
剑装

作者：十二翼黑暗炽天使


内容简介：

　　不老的世界，等级制度森严，每个人的生命上限早已经注定，爵位越高才能活的越久，所有人都唯有斩杀不死族，提升爵位获得生命刻度，才能够做到真正的不老不死。

　　性格坚韧不拔，拥有卓越天赋，但是却因为出生在世界最底层，连武技都接触不到的少年，突然收到了一份来自死人的遗物和遗嘱。

　　“那个人一定是疯了，留给我一支连剑都没有的空剑匣，竟然就要我去打败这个世界上最伟大的存在？”白苍东一脸古怪的看着那支并不怎么起眼的剑匣。

　　PS：写作热血篇，读作福利篇。


正文


第一章 剑匣

　　素白的房间内，一个少年盯着面前的剑匣，神色十分奇异。

　　剑匣呈灰色，四四方方像是木盒，上面布满了弧形的纹路，因为年代久远，显得有些暗旧。

　　在光暗武世界中，这是一件非常普通的武装，但是它曾经的主人却绝不平凡。

　　光暗武世界分为光之十二阶和暗之十二阶，一阶一世界，一阶一君王，十二阶则有帝主统御。

　　剑匣曾经的主人就是暗之帝主厉苍海，暗之十二阶的主人，葬武城的城主，无数挑战者倒于他的葬神剑之下，其败者遗留的武装插满了整座城池，这才有了葬武城的名字，至于那城池原本的名字，却没有人记得了。

　　可是如今，厉苍海的葬神剑却悬挂在了光之帝主的大殿之中，成了光之帝主的荣耀丰碑，只余下这剑匣，被人辗转送到了白苍东的手里。

　　天知道，白苍东只是生活在光之十二阶最低阶的一个小人物，每天都在为自己的生命余额而拼命，只是在厉苍海赶去与光之帝主决斗的路上顺手救下的无名小卒，为什么厉苍海败亡之后，却把剑匣辗转送到他的手里，并且留言让他打败光之帝主，这真的只有天知道了。

　　“让我去打败光之帝主，不知道是我疯了，还是厉苍海疯了。”白苍东看着剑匣，轻轻吐出两个字：“武装。”

　　剑匣陡然间放射出古朴苍茫的光华，悬空而起，化为流光射入白苍东的身体之中，然后出现于他的背上。

　　武装，对于光暗武世界的人来说就是生存必须品，这里的人类自出生开始，年纪到达二十岁之后外貌就不会再改变，唯一改变的就是他们的生命余额，每个人的生命余额都会显示于他们心脏位置的生命印记之上，当生命余额倒记时归零之时，就是他们死亡之时。

　　作为光之第一阶的人类，获得生命余额最直接的途径，就是杀死与人类同共生存于光之第一阶的不死族，听起来很矛盾，不死族怎么能被杀死呢，事实上不死族可以被杀死，但是他们却可以在祭坛中复活，只要祭坛不灭的，不死族就可以一次次的复活，所以才被称为不死族。

　　人类的身体孱弱，即便可以修炼长生术强壮身体，依然不是大部分不死族的对手，只有依靠武装，才能轻易斩杀不死族。

　　打开光之第一阶的武力排行，排在第一位的是光之君王，接下来是各公、侯、伯、子、男，再接下来就是最普通的兵。

　　公侯伯子男皆有封号，在武力排行上面可见其封号，普通的兵却没有封号，显示的只有一个兵字，然后就是只有本人才能够看到的名字。

　　白苍东从武力排行榜最上面开始往下拉，公侯不见其名，伯子男也不见其名，一拉再拉，就算是在最普通的兵里面，也在十几亿位之后，白苍东才看到了自己的名字。

　　“真是坑爹啊，好歹你也是暗之帝主的武装，虽然只是一个剑匣，至少也该让我的武力排行高一些吧，不说晋升公侯伯，弄个子男也行啊，搞了半天一点也没有提升。”白苍东隐藏了剑匣，看了看自己的生命印记，里面还剩下不到两年的生命余额。

　　白苍东是早产儿，先天不足，生下来就只有不到二十年的生命余额，父母又去逝的早，只能一个人苦苦挣扎，每天都在为生命余额而拼命。

　　“阿东，又要去猎杀小刀魔吗？”白苍东刚走出房间，邻居少年就大声的说道，声音中多少带着点取笑之意。

　　白苍东住在刀伦城，附近有很多名为“小刀魔”的不死族，虽然小刀魔十分弱小，普通人随便一刀就可以斩杀它们，但是却很少有人愿意去猎杀它们，最主要的原因就是杀死小刀魔之后得到生命余额的机率只有百分之一左右。

　　另外还有一个原因，就是小刀魔的行动十分迅捷，想要追上它们也是一件非常不容易的事。所以，很多人都不愿意猎杀小刀魔，更愿意走远一些，猎杀那些更容易得到生命余额的不死族。

　　白苍东被人谑称为“小刀魔终结者”，就是因为他长年猎杀小刀魔的原因，不是他不想去猎杀那些更容易获得生命余额的不死族，而是因为他没有什么武装，根本不是那些强大不死族的对手，只能拿小刀魔下手。

　　出了城池，走了没多远就来到一片一人多高的草地，小刀魔就在这里出没，隐藏于草丛之中，有人经过草丛的时候，就会投出它们的小刀，虽然一般都没什么准头，因为小刀太小，也杀不了什么人，但是小刀上有一种毒药，中刀之后会让人在三个时辰内痛的死去活来，这也是很少有人愿意来猎杀小刀魔的原因之一。

　　被称为“小刀魔终结者”的白苍东明白，想要猎杀小刀魔，跟小刀魔比速度是没有一点机会的，唯一的办法就是比它们隐藏的更好，更它们更能忍耐。

　　像黑夜里的黑猫一样悄然无声的潜入草丛，在一个位置潜伏了下来，眼睛像猎豹一样四下搜索，耳朵直直的竖起，不放过身边任何一点轻微的声响。

　　“咔！”

　　锁定目标的一刹那，白苍东右手飞快的甩开，一支钢刺沿着美妙的直线射出，狠狠穿透了一只伏于草丛中的小刀魔身体，把小刀魔钉在地上。

　　小刀魔发出一声惨叫，身体陡然化为无数光点消失不见，地上什么也没有留下。

　　无奈的舔了舔嘴唇，虽然早就知道小刀魔不是那么容易遗留下生命余额的，可是每次击杀小刀魔之时，白苍东还是抱着很大的期望。

　　拔起钢刺，再次在草丛内潜伏下来，不多时就猎杀了七八只小刀魔，每次钢刺都是一击毙命，准头十分惊人。

　　“生命余额！”又猎杀了一只小刀魔之后，小刀魔的身体消失，地上却留下了一支光尺，光尺上有着刻度。

　　白苍东用手碰触光尺，光尺顿时融入他的身体，感受到生命印记上多了一刻生命余额，白苍东心情好了许多。

　　生命余额的最小单位是刻，小刀魔一般遗留下来的生命余额都是一刻，最多不会超过四刻。

　　在草丛里埋伏了一天，捕杀了近百只小刀魔，居然得到了十一刻生命余额，相比以前而言，今天的运气似乎不错。

　　“叮当！”

　　白苍东正准备再捕杀几只小刀魔就回城吃点东西。突然，一只死亡返回祭坛的小刀魔遗留了一件东西在地上。

　　“武装！”白苍东瞪大了眼睛，看着地上的那柄整支不足尺长的小刀。

　　白苍东猎杀小刀魔已经有几年时间了，却从未见过小刀魔掉落武装，也从来没有听别人说起过，捕杀小刀魔得到武装。

　　捡起小刀，默念了一句“武装”，那小刀顿时光明大放，然后隐入了白苍东的身体之中，生命印记中则多了一些信息。

　　“疼痛小刀，使受伤的人在一段时间内感到极度的疼痛。”虽然只是一件非常低阶的武装，依然让白苍东非常开心。

　　这样一件低阶的武装，就可以换来白苍东半个月的伙食费。

　　可是白苍东还没来的及开心太久，原本已经被白苍东隐藏的剑匣突然自行浮现出来，自行打开剑匣一下子将疼痛小刀吸了进去。

　　小刀消失不见，原本剑匣的信息只有剑匣两个字，现在却又多了三个字。

　　“残缺的剑匣！”

　　无论白苍东怎么命令那个剑匣，也不见剑匣把疼痛小刀吐出来，就像完全消失不见了一样。

　　到是剑匣上面却浮现出一些字迹，仔细去看，竟然是一套武技。

　　“疼痛刀法：伤而不杀，疼而不死，千刀万剐，痛苦无边……”白苍东大喜过望，如果说光暗武世界还有什么东西比武装更珍贵，那自然就是武技无疑。

　　光暗武世界是一个等阶极为分明的世界，拥有不同的爵位，就会拥有不同的权力，而武技这东西，没有爵位的兵是很少能够接触到，每每有普通人得到一种武技，都会珍若性命，暗中刻苦练习，希望能够借助这门武技在武力排行榜上取得更好的排名，得到爵位，一夕成为人上人。

　　“你……那个你……就是你……过来……马龙男爵有事情要你做……”白苍东刚刚走出草丛区域，想回到刀伦城，却被一行十几个人叫住。

　　“狗屎！”白苍东心中暗骂一了句，却不得不走过去听从对方的吩咐，因为对面的人里面有一个男爵，在光暗武世界，高一个等阶，就意味着对方掌握着你的生杀大权，根本不需要任何的理由，就可以剥夺你的生命。

　　“男爵大人有什么吩咐？”白苍东无奈的问了一句。

　　“马龙大人要去斩杀巨岩魔，你们都要追随大人一起前往，负责清理那些小岩魔。”狗腿子狐假虎威的对众人吆喝道。

　　“真该死，让我们这些连武装都没有人去对付小岩魔，这分明是拿我们当炮灰。”白苍东心中暗骂。

　　巨岩魔在刀伦城一带很出名，有着男爵级的力量，被杀死之后，大概一个多月才会自不死祭坛内复活。

　　随着巨岩魔一起复活的，还有一群不到百只的小岩魔，虽然一个个都只是兵级，但是因为身体坚硬，力大无穷，再加上小岩魔都是成群结队的行动，一般人根本不是它们的对手。

　　许多男爵都喜欢捕杀巨岩魔，那是因为巨岩魔会掉落一件名为“巨岩魔之坚硬”的全身铠甲，那是一件男爵级的武装，坚硬程度却十分惊人，几乎可以媲美子爵级的铠甲，所以许多男爵都想要拥有一件。


第二章 纯白的骑士双手大剑

　　一行数百人浩浩荡荡的向着巨岩魔所在山谷进发，除了马龙男爵和他的几个亲信外，其他人都是像白苍东一样，被临时抓来的炮灰。

　　山谷光秃秃的一根杂草也没有，到处都是裸露的黑楬色岩石，山谷中到处都是二米高，身体全部由岩石形成的小岩魔，而一只高度超过五米的巨大岩魔，正坐在一块巨大的岩石上面，看起来像是睡着了。

　　“你你你……还有你……向山谷发起冲锋……杀死那些小岩魔。”马龙男爵指着一众炮灰，大声的吆喝。

　　白苍东不得不跟随着众人一起冲向山谷，这些人大多都没有武装，少数拥有一两件武装，也都是没什么战力的破货，怎么可能打的过那些强壮无比的小岩魔。

　　“怎么办呢，这样冲过去和送死有什么分别。”白苍东眼看就一众人就要冲到小岩魔的面前，看到旁边有一处狭小的岩石坑洞，眼睛一转，没有半分犹豫，惨叫一声滚到了岩石坑洞里面。

　　如果不是怕演技太过浮夸，白苍东真想大喊一声：“我死了！”

　　已经有人冲到了小岩魔的面前，所有人的眼球都被战斗吸引，哪里有人注意到滚到一边装死的白苍东，在马龙男爵的呼喊下，一众人与小岩魔展开了激烈的战斗。

　　小岩魔身体坚硬力大无穷，没有武装的普通人怎么是它们的对手，几个人围着一只小岩魔都打不过，没多少时间一众炮灰就被小岩魔杀的溃不成军，到处都是残肢断臂，而小岩魔才死了不过两三只。

　　“真是没用的废物。”马龙男爵骂了一句，吩咐几个亲信做好战斗的准备。

　　那几人纷纷召唤出自己的武装，全部都有铠甲和武器，虽然模样都不统一，却比那些炮灰好了不知道多少倍。

　　那些人冲去砍杀小岩魔，果然比炮灰强了许多，几个炮灰都对付不了一只小岩魔，而那些人，没用多少时间，每人都斩杀了至少一只小岩魔。

　　马龙男爵露出欣慰之色，依然在一旁看着没有出手的意思。

　　“轰！”大量的小岩魔被杀，引得巨岩魔震怒，站起身向着众人狂奔而来，因为身形太过巨大，每一步都引得山谷震荡不止。

　　“啊！”巨大的拳头砸来，一个人还想用自己的武装盾牌抵挡，结果连人带盾一起被砸成了碎片，鲜血溅的到处都是。

　　“该死。”马龙男爵十分心疼，亲信死了也就算了，亲信身上的武装却是他好不容易弄来的，这样被毁了着实心疼。

　　不再观战，马龙男爵召唤出自己的武装，闪亮如黄金的铠甲，冒着火焰的护臂，还有一柄纯白的双手大剑，连靴子都是一件黑色的金属武装。

　　“杀！”马龙男爵飞身跳起来，高高举着双手大剑斩下，瞬间就把面前的一只小岩魔劈成了两半。

　　武力之强，让在一旁装死的白苍东心中极其羡慕。

　　“你们对付那些小岩魔，巨岩魔由我来对付。”马龙男爵冲向巨岩魔，双手大剑飞快的斩击，劈在巨岩魔身上，斩落一块块的岩石。

　　由于马龙男爵缠住了巨岩魔，其他人很快的斩杀那些小岩魔，不多时就把小岩魔杀了个干净，小岩魔遗留了不少的生命刻度，这时却没人理会，那些人都跑过去帮助马龙男爵。

　　一众人围攻了巨岩魔半天，自巨岩魔的身上斩下不了不少岩石碎片，但是那巨岩魔却依然凶悍的挥舞着巨拳砸向众人，一点要倒下的意思都没有。

　　“男爵大人，似乎有点不对劲啊，巨岩魔的身体好像在自我修复，你看刚才被我们斩去岩石的地方，现在又都恢复了原本的模样，没听人说过巨岩魔有这种能力啊？”一个亲信狐疑道。

　　“鬼知道巨岩魔为什么会有这种能力，但是无论如何都要斩杀它，我必须要拿到巨岩魔之铠，否则在其他男爵面前，我哪里还有颜面。”马龙男爵怒吼一声：“你们把巨魔岩围起来顶住它，我直接上去把它的脑袋给斩下来，看它还怎么恢复。”

　　几个亲信脸上都露出苦涩，平时抱着马龙男爵的大腿，没少欺男霸女，现在却是轮到他们当炮灰的时候了。

　　不敢违抗马龙男爵的命令，几个亲信只好硬着头皮冲上去，团团把巨岩魔围住，使它没有办法顺利行走。

　　巨岩魔大怒，弯下身子一双巨拳就砸了下来，顿时把前面的两个人砸死。

　　“就是现在。”马龙男爵趁着巨岩魔弯腰低头的时候，瞬间高高跳起，纯白的双手巨剑狠狠斩在巨岩魔的脖子上面。

　　咔嚓！

　　巨岩魔的头颅被直接砍了下来，砸在地上，把岩石地面都砸出了一个坑。

　　“哈哈！”马龙男爵扛着双手剑大笑起来。

　　轰！

　　还没等马龙男爵笑完，那没有头的巨岩魔却突然挥舞着一双巨拳，狠狠砸在他的脑袋上，完全没有防备的马龙男爵瞬间被砸爆了脑袋，连那一身的武装都被砸碎了。

　　被斩去头颅的巨岩魔身上冒出熊熊火焰，所过之处连岩石都燃烧了起来，余下的几个人根本没有等到巨岩魔动手，就被火焰给烧死了。

　　无头巨岩魔拖着一身火焰返回山谷深处，躲在岩石坑中逃过一劫的白苍东才敢爬出来，正想立刻离开山谷，突然看到马龙男爵的那柄纯白双手大剑掉落在一旁，其它武装都被巨岩魔砸坏了，只有这柄双手剑还是完好无损的。

　　白苍东冲过去拔起双手大剑，头着不回的就逃离了山谷。

　　“纯白的骑士双手大剑，拥有骑士坚贞信念的双手大剑，不可被摧毁。”回到自己家里的白苍东，几乎忍不住要欢呼出声，从剑身上的标记来看，这是一件男爵级的武装，其价值不可估量。

　　“岩石哥给力啊。”白苍东反复把玩大剑，不舍得收起来，一时拿不定主意，是拿去卖掉换生命刻度，还是自己留下来用。

　　“这大剑的样式太过显眼，只怕很多人都知道是马龙男爵所有，我拿出去卖掉，若是被认为是杀害马龙男爵的凶手反而不好，还是留下来自己用吧。”白苍东找了个理由把纯白的骑士双手大剑留了下来。

　　收起大剑，白苍东召唤出剑匣，仔细观看上面的疼痛刀法，越看越是入迷，这是一门极其精致的刀法，对控制力要求极高，细微处必须能达到在刀尖上跳舞的境界，这门刀法才算是入门。

　　而且这门刀法还附带了对人体疼痛要害的分布图，使用这门刀法的时候，不是攻向人的必杀要害，而是攻向这些疼痛之处，让人疼痛难忍难以自制，本来有十成的实力，最后也只能发挥出两三成。

　　“真是一门可怕的刀法，可是这里是光之阶世界，不像暗之阶世界那样杀死同类可以获得生命刻度，而疼痛刀法只有对人类的疼痛要害分布图，却没有不死族的，这分明就是一门暗之阶的武技。”白苍东微微有些遗憾。

　　“也罢，不死族也有疼痛等各种感觉，既然刀法之中没有它们的疼痛要害分布图，我自己试验寻找就是了。”好不容易拥有了一门武技，白苍东并不想因为它的缺陷而放弃。

　　练习刀法是一件非常枯燥的事情，特别是这种对控制力要求极高的刀法，更是需要大量的时间进行反复的练习。

　　别人视为痛苦的事，白苍东却甘之如雨，每天除了吃喝拉撒之外，几乎全部的时间都拿着一柄木刀练习刀法，只有很短的时间休息睡眠。

　　开始的时候进步神速，可是半个月之后，无论白苍东怎么刻苦练习，对刀法的控制力依然不见精进。

　　白苍东知道自己到达了一个瓶颈，若是没有特别的方法，再这样苦修下去也不会有大的进步。

　　白苍东想了许久，突然想起被他收起来的纯白骑士大剑。

　　“我练习之时用轻巧的木刀，控制起来自然容易，若是我用沉重的纯白骑士大剑练习刀法，难度自然大增，若是能练到像控制木刀一样控制纯白骑士大剑，那时再用轻巧的刀，控制力自然就会大增。”

　　想做就做，白苍东丢掉木刀，拿起纯白的骑士大剑练习疼痛刀法。

　　困难比他想象中的还要大，疼痛刀法是单手持刀，而纯白的骑士大剑却是双手大剑，而且比一般的双手大剑还要沉重，用这样的大剑去练习疼痛刀法，只是单手提起大剑这一步，就已经很困难了。

　　开始的几天，白苍东每天只是单手举着大剑，根本没有挥舞的力气，右手撑不住了就换左手，左手撑不住了就换右手，如此反复练习，又过了差不多半个月时间，他才能勉强挥舞大剑一会儿，这时还谈不上使用刀法。

　　“开门！开门！”急促的敲门声和急不可耐的大喊声把修炼了一天，正沉沉睡去的白苍东吵醒。

　　听到那令人厌恶的声音，白苍东就知道今天该是交保护费的时候了。

　　刀伦城是属于刀伦伯爵的，想要居住在刀伦城内，每个月就必须向刀伦伯爵交纳一定的生命刻度。


第三章 《贝叶经》

　　“这个月的保护费该交了，五百刻度。”白苍东打开门，就看到一张令人恶心想要上去狠狠踩几脚的脸。

　　“不是两百刻度吗？”白苍东微微皱眉。

　　“那是以前，现在就通知你，以后每个月的保护费涨到五百刻度，想留在刀伦城就要交这么多，不交就马上滚出刀伦城。”那人不耐烦的说道。

　　白苍东犹豫了一下，还是交了五百刻度，他现在的实力还不足以在城市之外生存，若是离开刀伦城，在野外睡觉的时候，说不定在睡梦中就被游荡的不死族斩下了头颅。

　　交了保护费，白苍东正想回房间继续修炼刀法，忽然听到旁边有争吵的声音。

　　“求求你们了，我只有六百生命刻度了，交给你们五百刻度，我就只能等死了，我先交两百，剩下的过几天再补上，你们行行好，帮帮我吧！”

　　“你等死是你的事，五百刻度一刻都不能少，交出生命刻度还是立刻滚出刀伦城，你自己选。”

　　白苍东顺着声音看去，一直苦苦哀求的人是他的邻居罗文，自白苍东记事起就住在他家隔壁，青年人的模样，人长的斯斯文文的，看不出真实年纪。

　　白苍东父母还在的时候，罗文经常提着酒到他家里来，和白苍东的父亲喝上几杯，据说曾经还帮过他们家。

　　无论罗文怎么苦苦哀求，最后还是被收去了五百刻度，只剩下一百多刻度的罗文面如死灰的瘫坐在地上。

　　“罗叔，你没事吧？”白苍东过去扶起罗文。

　　“一切都完了，我只剩下一百多刻度，不知道还能不能看到明天的太阳。”罗文心灰意冷的对白苍东说道：“阿东，好好努力，别像罗叔一样，年轻的时候只知道吃喝玩乐，到这时候才知道生命的珍贵，一切都晚了。”

　　“罗叔，我这里还有些刻度，先转五百给你。”白苍东说着，主动转了五百刻度给罗文。

　　白苍东的父母说罗文以前曾经帮过他们家，虽然白苍东不知道是什么事，却也不能看着罗文就这样在家里等死。

　　“阿东！”罗文激动了一下，没多久脸色又暗淡了下来：“你还是把生命刻度拿回去吧，即便给了我又怎么样，用完这些生命刻度我一样还是要死。我的先天极好，生下来就有近两百年的生命刻度，几乎是一般人的两倍，所以以前我觉得自己根本不会有用完的那一天，从未好好修行，也很少出去猎杀不死族，人早已经废了，连最弱小的不死族也没有能力猎杀，死对我来说只是早晚的事。”

　　“罗叔，总归还是有办法的，要不你和我一起去猎杀小刀魔？”白苍东说道。

　　“没用了！”罗文摇摇头，如行尸走肉一般回去自己的房间。

　　白苍东看着罗文的房间，突然有种看停尸间的感觉，心中不寒而栗。

　　“我无论如何也不要变成那个样子，就算是死，也要死的光彩夺目。”白苍东回到自己的房间里，更加用心的修炼刀法，只要等到能够完全控制纯白大剑使用疼痛刀法之后，就出去猎杀不死族。

　　过了没几天，白苍东正在苦练刀法，突然听到敲门声，打开门一看，双颊凹陷，眼眶黑灰的罗文站在门口。

　　“阿东，我不行了，只剩下几刻钟的时间了。”罗文声音中都没了生气，听起来似乎已经放弃了生存下去的念头。

　　“我再转些生命刻度给你。”白苍东说着就要转自己的生命刻度过去。

　　“不用了。”罗文阻止了白苍东，平静地说道：“我已经不想再活下去了，在死之前，有几句话想和你说。”

　　顿了顿，罗文才继续说道：“我没什么亲人朋友，人缘也不怎么样，临死前还有你肯听我说话，我也该知足了。”

　　罗文说了很多话，东一句西一句的，大多都是他以前的事，很少提及到别人，只是偶尔会听到他提起父母，也只是三言两语的带过。

　　“这个送给你吧，就当是个纪念。”罗文把一本书丢给白苍东，拖着疲惫的身子转身离开。

　　“罗叔。”

　　白苍东还想要说什么，却被罗文制止：“我不想让别人看到我死后的丑态，只要想想，就连我自己都觉得恶心，别跟着我。”

　　目送罗文离开，白苍东心里不知是什么滋味，这种无力感让他几乎发狂。

　　“我的将来，绝不能是这样。”白苍东紧紧的握住拳头。

　　回到房间，白苍东准备继续练习刀法，他现在已经能够单手握着纯白大剑使用疼痛刀法，只是准确性和耐久性却要差上许多，还需要进一步的练习。

　　手上拿着罗文留下的那本书，本想放在一边，想了想，还是翻开看了看，一看之下却大为吃惊，这竟然是一本名为《贝叶经》的长生术法门。

　　长生术是光暗武世界的修行之法，修行长生术可增长气力使身体蜕变，当然，最主要的功能是能够增加生命刻度。

　　只是长生术却非人人皆可修行，只因法诀难寻，一般只有拥有爵位的人，才有机会得到长生术，普通人中却很少有人拥有长生术，没想到罗文竟然拥有一本长生术的修炼法门，只是不知道是什么等阶的长生术。

　　不过，无论什么等阶的长生术，对于没有修炼过长生术的白苍东来说都是无价之宝。

　　贪婪的把《贝叶经》一字一句都深深的记在脑海之中，按照其法修行，初时也没什么感觉，每天修习刀法之后修行一个时辰，只感觉身体暖洋洋的十分舒服，身体的疲劳也恢复的比以前快了许多。

　　力气在不知不觉中增长，又过了半个月，白苍东已经能够使用纯白大剑准确的施展出疼痛刀法，可以连续挥舞一个小时而不间断。

　　“是时候出去猎杀不死族了。”白苍东这两个月一直在家里修炼，没有一刻生命收入，却花费了不少。

　　这次白苍东不是去猎杀小刀魔，毕竟小刀魔太过灵敏，不适合以刀法击杀，而且有了纯白大剑和疼痛刀法之后，白苍东也想去猎杀更容易获得生命刻度的不死族。

　　“劈头鬼是个不错的选择，速度不快，外形类似于人类，正适合我修行疼痛刀法，而且还有可能得到武装劈头斧。”白苍东把刀伦城四周的不死族想了一遍，很快就确定了目标。

　　劈头鬼经常在丛林中出没，它们提着一柄巨大的斧头，把所有能看到的生物的脑袋劈下来。

　　因为丛林中的地形复杂，劈头鬼行动迅敏，且又力大无穷，一斧头能把水桶粗的大树劈倒，但是给出的生命刻度却不会太多，所以这也是一种很少有人愿意猎杀的不死族。

　　白苍东来到丛林中的时候，发现平时很少有人来的丛林，今天的人却特别的多。

　　“老兄，这里发生了什么事，怎么今天这么多人？”白苍东拉住一个看起来面容比较和善的人问道。

　　“劈颅鬼自祭坛中复活了，在这一带的丛林中出没，很多人都来碰运气，来了不少的男爵，你不是为了劈颅鬼而来的吗？”那人果然很好相处。

　　“我只是来猎杀劈头鬼的，没想到劈颅鬼竟然复活了。”白苍东听过劈颅鬼的大名，是劈头鬼的首领，杀死它会得到大量的生命刻度，而且还有可能得到一柄男爵级的劈颅斧，是许多使用长兵器男爵的最爱。

　　“劈颅鬼是男爵级的不死族，只有男爵级的强者才能对付，怎么来了这么多的普通人啊？”白苍东发现许多人都是没有爵位的普通人。

　　那人说道：“杀死一只男爵级的不死族，就可以拥有男爵爵位，劈颅鬼虽然凶猛，但是本身相对来说也十分脆弱，不像巨岩魔那样几乎不可能被普通人杀死，自然有许多想要得到爵位的人来碰碰运气。”

　　白苍东这才想起来，杀死一只什么爵位的不死族，就可以得到相应的爵位，他想要获得男爵爵位的话，也必须亲手杀死一只男爵级的不死族。

　　“劈颅鬼还真是一个不错的选择，可惜就是竞争的人太多了，这么多人抢一只劈颅鬼，其中还有许多位男爵，想要成为最后杀死劈颅鬼的人，实在太难了。”白苍东放弃了去和那些人抢夺劈颅鬼的想法，准备去猎杀普通的劈头鬼，顺便练习疼痛刀法。

　　他的武装只有一柄纯白的骑士双手剑可用，可是这柄大剑原本却是马龙男爵之物，为了避免麻烦，白苍东找了一张白铁皮制成的面具戴在脸上，这样就算是被人认出了纯白的骑士双手大剑，也不知道到底是被什么人所得，自然也没办法来找他的麻烦。

　　大家都在寻找劈颅鬼，遇到劈头鬼大多都选择避开，只有那些男爵才会直接出手斩杀遇到的劈头鬼，所以白苍东还是比较容易就找到了一只在丛林中游荡的劈头鬼。

　　因为一直都在猎杀小刀魔，白苍东对于劈头鬼的了解仅限于听闻，现在认真打量起来，才发现劈头鬼的外形与人类还是有很大差别。


第四章 不死祭坛

　　墨绿色的皮肤充满了褶皱，耳朵像猪耳朵一样垂下，两颗獠牙从嘴角两边突出来，红色的眼睛看起来十分凶恶。

　　身高近两米，上半身与人类相似，手掌上只有四根手指，双手握着一柄墨绿色的长柄双面巨斧，斧刃呈月牙形，一边大一边小，闪烁着骇人的寒芒，从上面沾着的血迹可以看出，这斧头不久之前刚刚饮过鲜血。

　　劈头鬼的下半身却是像牛一样的双腿，走路之时发出沉闷的声响，十分强健有力。

　　白苍东刚刚靠近劈头鬼就被发现，仗着身高的优势，劈头鬼举起巨斧居高临下的当头劈来。

　　长年猎杀小刀魔，让白苍东拥有了足够的冷静、观察力和忍耐力，直到巨斧快要临身的刹那，才翩然侧闪一步，反手拖着纯白的双手大剑，如蝴蝶般自劈头鬼的身旁滑过。

　　鲜血在劈头鬼的腰间似花朵一般绽放，劈头鬼怒吼一声，转身又是一斧当头劈向白苍东。

　　白苍东再次滑步闪开巨斧的攻击，优雅的拖动大剑，划出一道美妙的弧线之后，又在劈头鬼的身上留下了一条血痕。

　　“不死族身上的疼痛要害果然和人类不同。”两次攻击虽然都伤到了劈头鬼，但是却没有起到疼痛刀法的特殊效果。

　　白苍东耐着性子一剑剑劈在劈头鬼身上，把所有疼痛要害图上面的位置都试了一遍，杀的劈头鬼如同血人，却依然没有死去返回祭坛，依然还能够战斗。

　　疼痛要害图上对人类有效的一千多处要害，对劈头鬼却只有十一处有效。

　　“你看那个人，是不是有病啊，把劈头鬼砍成那个样子，明明可以一剑斩杀了它，可是却不杀死它，还在那里一剑剑的凌迟，真是残忍。”一个少女在几个人陪同下经过白苍东战斗的地方，看到那被砍成血人的劈头鬼，有些惊骇的说道。

　　“小姐，下等人就是这样，什么样的变态都有。所以说，您这样天生的贵族，还是远离他们为好。”旁边留着两撇小胡子的男人对少女极其恭敬，提到白苍东之时却显的极其嫌憎。

　　“一个人是否凶残，和他是不是下等人无关，他们对于我们来说是下等人，我们对于那些公爵和侯爵来说也是下等人，难道说我们也是变态？”少女淡淡地说道。

　　“这……”小胡子男人哑口无言。

　　“小姐，要不要去阻止他？”另一个男人在一旁说道。

　　“斩杀了那只劈头鬼即可，不要欺负他。”少女点点头。

　　男人应了一声，恭敬的行礼之后再向着白苍东那边快步奔行而去，在到达劈头鬼前的时候，突然召唤出一柄细剑，狠狠刺在劈头鬼的心脏之中，连同身体一同刺穿，劈头鬼直接散为无数光点，返回不死族的祭坛去了。

　　白苍东看着那人微微皱眉，他还要试验劈头鬼的疼痛要害，那人却一声不吭的过来杀掉了劈头鬼，害他必须重新去找另一只劈头鬼试验。

　　“低贱的下等人，以后不许再如此残杀劈头鬼，即便是不死族，也应该有他们的尊严，你杀死他们即可，却不可以这样暴虐。”男人显现出额头上的印记，竟然是一位男爵。

　　白苍东默默行了一礼，然后转身离开，光之第一阶就是如此，就算你再有道理，只要对方比你的爵位高，即便他说的都是屁话，你也必须听从他的吩咐，否则就有性命之忧，这本来就不是一个讲道理的世界。

　　“站住！”男爵对于白苍东的态度十分的不满，叫住他就想要给他一个教训，甚至是直接处死。

　　“让他走吧，不要耽误时间，我们还要去找劈颅鬼。”少女在远处说道。

　　“是的，小姐。”男人应了一声，狠狠瞪了白苍东一眼：“下等人，算你走运。”

　　白苍东离开之后，重新寻找劈头鬼，运气还算不错，没多久就又遇到了一只落单的劈头鬼，继续试验劈头鬼身上的疼痛要害。

　　劈头鬼身上的要害和人类有很大的不同，白苍东在劈头鬼身上试验出了三十五个疼痛要害位置，虽然应该还有，但是也不会有太多了，比起人类的一千多个疼痛要害来，不死族的疼痛要害显然要少很多。

　　三十五个疼痛要害对于白苍东来说已经足够了，劈头鬼毕竟只是一种低级不死族，没必要在它们身上浪费太多的时间。

　　正想了结了这只被砍了上千刀的劈头鬼，大地却突然剧烈的震动起来，一道红中透着黑的光柱自远处的丛林中喷上天际，把天空都染成了红黑之色，整个丛林都被红黑之色所笼罩。

　　“不死族的祭坛现世了！”白苍东大惊失色。

　　不死族的祭坛不知隐于何处，人类无从找寻，有时却会有一些祭坛现世，当祭坛现世之时，祭坛所在区域就会被一种奇异的力量所禁锢，外面人无法进入，里面的人也出不去。

　　更可怕的是，祭坛区域内的所有不死族都会产生异变，变的更加强大可怕，然后疯狂猎杀区域内所有的生物，直至所有生物都被杀死，不死祭坛才会重新隐去。

　　身在不死祭坛的区域内，想要活下去的唯一办法就是冲上祭坛，打碎祭坛上的永生水晶，使祭坛直接隐去，空间禁锢失效，才有机会活着离开。

　　可是在不死祭坛出现的时候，区域内最强大的不死族就会守护在祭坛之上，也就是说那只男爵级的劈颅鬼现在就在不死祭坛上，经过不死祭坛的变异，劈颅鬼的武力几乎可以媲美子爵级的不死族，想要打败它摧毁永生水晶，又岂是一件容易的事。

　　看着地上身体中正透着血红光华，伤口正在快速自我修复的劈头鬼，白苍东毫不犹豫的一剑斩下了它的头颅。

　　光尺自劈头鬼消散的身体中掉落出来，竟然有二十刻度之多，普通情况下劈头鬼掉落的生命刻度最多只有十度，变异后的劈头鬼明显没有了这种限制。

　　吸收了生命刻度，白苍东却没有一丝兴奋，不死祭坛出现，被杀死的劈头鬼很快就会在祭坛上复活，也就是说，只要不死祭坛存在，区域内的劈头鬼就会杀之不尽，而且除了第一次斩杀外，劈头鬼将不会遗落包括生命刻度在内的任何东西。

　　惊叫声自不远处传来，几个人正被一只劈头鬼追杀，原本那几个人是可以对付劈头鬼的，可是当劈头鬼变异之后，他们就只有被屠杀的份了。

　　“救命啊！”看到白苍东，被劈头鬼追赶的人大叫起来。

　　“不知道变异后的劈头鬼，那些疼痛要害还有没有作用？”白苍东没有逃避，既然陷入了祭坛区域，就已经没有逃避的可能。

　　现在对上一只变异的劈头鬼，总比以后在不了解的情况下对上一群劈头鬼要好的多。

　　步伐沉稳的迎着劈头鬼而去，那几个呼救的人和白苍东擦身而过，并没有联手对付劈头鬼的意思，一个个仍旧拼命的逃跑。

　　浑身透着血腥味的劈头鬼，大斧早已饥渴难耐，对着白苍东的脖子就砍了下去，速度和力量都远胜于没有变异之前。

　　白苍东微微侧身，大斧几乎贴着他的鼻尖切过，反手拖着的纯白大剑，突然逆冲而上，刺在了劈头鬼的左腋下。

　　“吼！”劈头鬼发出一声惨叫，左手弹簧一般收缩，不自然的蜷曲起来，疼的连手里的双面大斧都给丢掉了。

　　身如蝴蝶一般围着劈头鬼飘舞，笨重的大剑被舞的轻盈若无物，片刻间就斩出了三十四剑。

　　每一剑都令劈头鬼发出痛苦无比的凄惨叫声，直到最后被一剑刺穿了心脏，化为点点光焰消散于无形，余下了闪着光的生命刻度尺。

　　“三十五处疼痛要害都还有效，看来变异只是增强了劈头鬼的肉体力量和速度，却没有令它们变成无敌的存在。”白苍东稍稍安心，只要疼痛要害还有效，变异后劈头鬼对他来说，与变异之前并没有太大的区别。

　　取了劈头鬼遗落的生命刻度之后，白苍东向着祭坛所在的位置出发。

　　想着活下去，唯一的办法还是去摧毁永生水晶，时间耽误的越久，祭坛那里就越难以冲上去，因为所有被杀死的劈头鬼，都会在短时间内在祭坛上复活，也就是说现在杀死的劈头鬼越多，祭坛那里就越凶险。

　　“刚才那个人，难道是一位男爵？”在劈头鬼发出惨叫的时候，那几个人就停下了逃命的脚步，回过身来看到了劈头鬼被白苍东虐杀的那一幕。

　　“看他身上只有大剑一件武装，应该不是男爵吧！”一人不确定的说道。

　　“不是男爵又怎么能够轻易斩杀那只变异的劈头鬼，那人一定是男爵。”

　　“他是不是男爵都不重要了，不死祭坛现世，那只劈颅鬼变异之后已经拥有子爵级的力量，再加上祭坛可以无限的复活他，再多的男爵也没有用处，也许有子爵级的强者在这里，才有可能冲上祭坛摧毁永生水晶。”

　　“这种地方，哪里会有子爵前来，就是那些男爵，也是为了劈颅鬼才会来到这里，平时根本不会踏足这种地方。”

　　“这么说我们不是死定了！”

　　“差不多吧，只能祈祷奇迹出现了。”


第五章 绫罗剑

　　“这可怎么办，不死祭坛现世，我们都要死在这里！”男人神色如土，虽有全身都是武装，依然忍不住瑟瑟发抖。

　　“怕什么，这附近最强大的不死族也只有男爵级的劈颅鬼而已，我们这么多男爵，再加上香菲小姐，杀上祭坛打碎永生水晶，还不是易如反掌。”一个站在李香菲旁边的男爵大声说道。

　　“不错，我们本身的力量已经足够强大，再加上附近有数十位男爵，只要团结在一起，冲上祭坛打碎永生水晶并不是一件难事。”李香菲心中有些担忧，面上却依然镇定自若。

　　“吼！”一群劈头鬼发现了他们的踪迹，嘶吼着挥舞着巨斧冲了过来，竟然有二三十只之多，声势十分骇人。

　　男爵们纷纷召唤出自己的武装，抵挡那些劈头鬼的攻击。

　　那些原本轻易就会被男爵们斩杀的劈头鬼，变异之后变的十分难缠，一个男爵同时对付两三只劈头鬼，竟然会感到十分吃力，一不小心还会被劈头鬼所伤。

　　消灭了这群劈头鬼，一众男爵身上多多少少都带了点伤，还有一位男爵被劈头鬼斩去了一只手臂，正抱着断臂哀嚎。

　　众人的脸色都不怎么好看，只是二三十只劈头鬼就令众人这么狼狈，真的赶到不死祭坛那里，劈头鬼的数量至少会比现在多十倍以上，再加上那只劈颅鬼，想想都令人胆寒。

　　还没有等众人修整完毕，一群劈头鬼又自丛林中疯狂的冲了过来，远远看去黑压压的一片，也不知道到底有多少只。

　　看到数量至少有上百只的劈头鬼，所有人的脸都绿了，根本都没有应战的心思，不知道是谁第一个，大家都争先恐后的逃命。

　　李香菲贵为刀伦伯爵的掌上明珠，这时候却无人理会，本身实力刚刚踏足男爵级的她，落在了一众人的最后面。

　　发狂的劈头鬼速度变在的极快，一众男爵竟然无法甩掉它们，距离反而越拉越近。

　　“大家分开逃跑。”不知道谁叫了一声，男爵们顿时醒悟过来，一个个作鸟兽散，向着不同的方向逃命。

　　白苍东一路向着祭坛的方向潜行，遇到落单的劈头鬼就快速斩杀，遇到成群的劈头鬼就绕道而行，一路上有惊无险，反而得了不少的生命刻度。

　　“变异后的劈头鬼并不可怕，可怕的是成群的劈头鬼。”白苍东一剑刺在劈头鬼的疼痛要害之上，令劈头鬼痉挛之后，直接一剑刺进了他的心脏。

　　手腕像灌了铅一样沉重，长时间的挥动纯白大剑，对体力的消耗极大，特别是疼痛刀法对于控制的准确度要求极高，更增加了手腕的负担。

　　收起大剑，爬到一棵树叶浓密的大树上躲藏起来，运转《贝叶经》，尽可能的恢复流失的体力。

　　《贝叶经》运转之时也没有什么特殊的异象，只是身体内暖洋洋的，酸痛的肌肉得到了充分的放松，体力慢慢地的恢复。

　　白苍东准备恢复到最佳状态再继续前行，却突然听到不远处传来剧烈的声响，不多时就看到一个少女在四只劈头鬼的追赶下，十分狼狈的边战边退，身上的武装护甲多处被利斧斩裂，露出雪白的肌肤。

　　白苍东的记忆力不错，还记得少女就是不久之前和那些男爵在一起的那个少女。

　　少女似乎已经战斗了许久，体力看起来已经不支，但是因为手中的红色软剑十分犀利，连劈头鬼的巨斧都不敢与其撞碰，偶尔的交击之时，软剑就会直接把巨斧削下一些金属块。

　　因为对软剑十分畏惧，那四只劈头鬼只是一直围攻少女，却没有真正的拼命，一直消耗少女的体力。

　　“好剑！”白苍东看到那红色软剑，眼睛顿时一亮。

　　剑长四尺，只有一指宽，比白纸还在薄上许多，几乎呈透明状，剑身通体带着一种艳红，就像刚刚离体还没有凝固的鲜血一般。

　　不知是软剑本身的能力，还是少女的剑法高超，那软件时而笔直坚挺，时而软如绫罗，十分的诡异凶狠。

　　白苍东虽然已经拥有了纯白大剑，可是这剑实在是太重了，不利于久战，若是能有一柄那样轻巧的软剑，就可以节省大量的体力，使他能够最大限度的发挥出疼痛刀法的优势。疼痛刀法本来就是一种轻巧精致的刀法，白苍东以纯白大剑运用疼痛刀法，一则是为了锻炼，二则也是因为没有别的武装可用。

　　李香菲已经绝望了，一路上她已经斩杀了八只劈头鬼，可是她自己的体力也已经快要消耗光了，挥动那本来轻若无物的绫罗剑，也感觉重如山岳，再也没有斩杀劈头鬼的力气了。

　　“就这样死了吗？”看着劈头鬼的巨爷迎面劈来，已经无力躲闪的李香菲放弃了抵抗，背靠在树身上，绝望的闭起眼睛，等待死亡的降临。

　　当！

　　近在咫尺的巨大金属撞击声震的李香菲耳膜欲裂，不由自主的睁开眼睛，只看到一个高大的背影，遮挡住了眼前的一切。

　　白苍东为了尽量节省体力，大剑刺中劈头鬼的要害之后，趁它痉挛的之际，直接一剑刺穿了它的心脏。

　　简简单单的八剑，四只凶残的劈头鬼就被全部斩杀。

　　李香菲看的目驰神往，心中生出难以言语的感触，眼泪差点夺眶而出。

　　斩杀了劈头鬼之后，白苍东转过身来盯着李香菲，白色铁皮面具没有一点感情，只有一双眼睛闪烁着贪婪的光芒：“我救了你，你是不是应该报答我？”

　　李香菲看着被铁皮面具遮去了面容的白苍东，若是在别的地方看到，肯定会生出厌恶或者是害怕等情绪，但是为什么，这时候看起来却有种莫名的安全感。

　　突然听到白苍东说出那种话，若是换在平时，李香菲肯定会拂袖而去，再也不理那人，可是这时候在那炽热眼神的注视下，脸颊泛红，语无论次的慌乱道：“这里……不……不行啦……等以后……”

　　“怎么，我救了你的命，还抵不上一把剑吗？”听到李香菲说不行，白苍东微微皱眉。

　　“什么，你是想要绫罗剑，不是想要……”李香菲脸上火辣辣的，不知道为什么心中生出莫名的怨气。

　　“不是想要什么？”白苍东醒悟过来，似笑非笑的看着李香菲说道。

　　“你……混蛋……”李香菲把手中的剑丢在白苍东面前，气呼呼的说道：“你的要剑，拿去吧。”

　　白苍东捡起已经被李香菲解除了武装的剑，直接武装在了自己身上，生命印记中顿时出现了剑的资料。

　　“绫罗剑：天上仙女飘带所化之剑，柔时似水，坚时似钢，可削铁如泥。”白苍东这时才能看到隐藏于剑身上的烙印，竟然是一件子爵级的武装。

　　白苍东挥舞了几下，掌握了绫罗剑刚柔变化之法，忍不住赞叹道：“好剑，真是好剑。”

　　“我们现在去哪里？”李香菲见白苍东一直在那里赞美绫罗剑，不知道为什么忍不住出言打断他。

　　“不是我们，你想去哪里都可以。”白苍东收起绫罗剑，在这危机四伏的不死祭坛区域，他不认为自己有能力去保护其他人，更何况他还要冲上祭坛去打破永生水晶。

　　“你……我……”李香菲感觉自己一辈子都没有这么丢脸过，一时间竟然说不出话来。

　　眼看白苍东转身就要离开，李香菲脑子里突然闪过一道灵光，大声喊道：“如果你想要冲上祭坛，打破永生水晶的话，我可以帮助你。”

　　“你怎么帮我？”白苍东停下了脚步。

　　李香菲小脸上露出了笑容：“时间已经过去了这么久，相信已经有很多的劈头鬼被杀，然后在祭坛那里复活，现在祭坛那里的劈头鬼至少有两百只以上，再加上那只劈颅鬼，就算你是子爵……”

　　说到这里，李香菲顿了顿，看了看白苍东的反应，可是因为铁皮面具的缘故，根本什么也看不出来，只好继续说下去：“就算你是子爵，也很难在一众劈头鬼的围杀之中杀出一条血路，打败劈颅鬼打碎永生水晶。”

　　“继续说下去。”白苍东也在头疼这个问题，他的力量不足以和劈头鬼正面抗衡，对付落单的劈头鬼之时可以用躲闪来躲避攻击，可是如果想要冲上祭坛，就必须正面对抗成群的劈头鬼，那时候只靠躲闪肯定是行不通的。

　　“我知道一门武技，可以让你在万军丛中如闲庭散步，不过这门武技非常珍贵，你必须立下契约成为我的骑士，我才可以把这门武技教给你。”

　　“成为你的骑士吗？”白苍东自言自语了一句。

　　骑士不属于爵位，哪怕是一个身有爵位的人，成为骑士之后，他的爵位也会直接消失，因为骑士是属于贵族的私有物，一个人一但成为另一个人的骑士，那么他的生命和一切都将被另一个人所掌握。

　　“小妞，我想你忘记了一件事。”白苍东走到李香菲的在前，捏住她的下巴，把她的脸抬起来，使的她的双眼正好能与自己对视。


第六章 刀刃步

　　“婊子，你的小命，现在可是掌握在我的手里呢。”白苍东对于李香菲所说的那门武技非常感兴趣，至于那个什么骑士，他可是一点兴趣都没有。

　　“你……”李香菲又羞又怒，最后没敢再说什么，怕白苍东真的乱来，只是恨恨地把武技口诀一字一句的重重念出来。

　　白苍东用心记忆，李香菲背出一遍之后，白苍东已经全部记了下来，不过还是让她背了三遍，确定和第一遍完全一字不错，这才开始用心思索这门武技。

　　这是一门名为《刀刃步》的武技，最主要的特点就是一个“险”字，就像是赤脚走上刀锋，在刀尖上跳舞一般，每一步都要如履薄冰小心翼翼，以求在最小的移动距离内达到最大化的效果，在万军丛中人缝之间寻得一线生机，用见缝插针来形容这门武技也是可以的。

　　“刀刃步……刀刃步……怎么听着这么耳熟……”白苍东低着头自言自语，突然眼睛一亮：“刀刃步，不就是刀伦伯爵的成名武技，有着刀刃出鞘，无与伦比美誉的那门《刀刃步》吗？”

　　“你是刀伦伯爵的什么人？”白苍东看着李香菲问道，能够懂得《刀刃步》的人，必定与刀伦伯爵有着非同一般的关系。

　　“刀伦伯爵是我的父亲。”李香菲骄傲的微微抬起下巴。

　　“很好。”白苍东点点头，就不再说什么，认真的开始学习《刀刃步》。

　　刀伦伯爵无论多么强大，都不可能打破禁锢进入祭坛区域，所以李香菲的父亲是不是刀伦伯爵对白苍东来说都没有什么区别，想要活着逃出去，还是要靠自己。

　　《刀刃步》易学难精，注重的是细节和精神的冷静，恰巧这两点都是白苍东最擅长的，在猎杀小刀魔的那几年，白苍东的最大收获就是冷静和忍耐，务求一击必杀，而修炼疼痛刀法，最为注重的则是细微的变化，这两点恰恰就是《刀刃步》最需要的。

　　只用了不到一个时辰的时间，白苍东就已经入门，把《刀刃步》走的有模有样，差的只是在实战之中的运用。

　　李香菲在一旁观看白苍东练习《刀刃步》，开始还不觉得怎么样，她说出《刀刃步》，最主要的原因还是有些害怕自己一个人留在丛林中，而白苍东却给她莫名的安全感，所以她才会想出这么一个办法留在白苍东的身边。

　　事实上，李香菲并不认为白苍东能在短时间内练成《刀刃步》，她自己用了一年时间才把《刀刃步》练至小成，可以运用到实际的战斗当中。即便是她那才华横溢的父亲刀伦伯爵，也用了半年时间，才能把《刀刃步》用于实战，这本就不是一门可以速成的武技。

　　可是看了一会儿，李香菲的脸色渐渐变的古怪起来，才过了半个时辰，白苍东竟然就把《刀刃步》走的顺畅了起来，看起来像苦练了几个月的样子，如果不是亲眼看到白苍东刚开始走几步就差点摔倒的狼狈模样，李香菲绝不会相信这人刚刚练习《刀刃步》只有半个时辰，甚至会怀疑他以前是不是早就学过了《刀刃步》。

　　到了一个时辰的时候，李香菲感觉自己幼小的心灵很受伤，白苍东走出的刀刃步，已经可以和苦练了好几年的她媲美。

　　“一定只是样子像而已，刀刃步最主要的还是注重实战，只学了一个时辰，他根本就不可能把刀刃步运用于实战当中。”李香菲这样想着。

　　“可以走了。”时间紧迫，白苍东入门之后，就不再继续练习。

　　“我们现在去哪里？”李香菲问道。

　　“不是我们，而是你往东面走，我往西面走。”白苍东淡淡地说道。

　　“你怎么能这样，就话不算话……”李香菲顿时大怒。

　　“我什么时候答应过要和你一起了？”顿了顿，白苍东又说道：“我要去祭坛，你跟着去了只会碍事，我从东面过来，那边的劈头鬼已经杀的差不多了，你小心一些，躲藏一段时间，等我冲上祭坛打碎了永生水晶，直接回刀伦城去吧。”

　　“说的好像你一定能够打碎永生水晶似的，别到时候被劈颅鬼给劈下了脑袋。”听白苍东如此说，李香菲心里面有些窃喜，不过嘴上却不饶人。

　　“那样不是正好为你报了仇，你应该感谢劈颅鬼才对。”白苍东说完就钻进了丛林中，向着祭坛的方向潜行。

　　“你还没有告诉我，你叫什么名字？”李香菲在后面有些急急的喊道，结果等了半天却没有人回答。

　　“别再让我遇到你，下次再让我遇到你，一定要让你好看。”李香菲心中暗自发狠。

　　白苍东离开的方向突然传来劈头鬼的吼叫声，听声音数量不少，不知道为什么李香菲心中一紧，不加思索的就向那里跑了过去。

　　没远多跑，就看到十几只劈头鬼把白苍东围在里面，十几柄巨斧带着狂风不停的斩落。

　　李香菲正想冲过去，可是看清眼前的情况后，却呆在那里。

　　白苍东翩然而动，每走一步，绫罗剑就以不可思议的诡异角度刺中一只劈头鬼，然后那只劈头鬼身体陡然扭曲起来，没有一点反应的被第二剑刺穿了心脏化光而去。

　　白苍东似花丛中飞舞的蝴蝶一般自十几只劈头鬼中间穿过，头也不回的继续向着祭坛的方向而去，那十几劈头鬼全部化为了光点消散，没有一只幸免。

　　“他真的在短短一个时辰内掌握了《刀刃步》！”李香菲脸色复杂，心里面不知道是什么滋味。

　　牛刀小试，刀刃步和绫罗剑的效果都让白苍东很满意，有了刀刃步，对上成群的劈颅鬼还有一线生机，而绫罗剑的轻巧和锋利，也更利于久战和快速斩杀劈头鬼。

　　“我一定能够活着离开这里。”距离不死祭坛越近，白苍东就越发的小心谨慎，一路上看不到被劈头鬼斩杀的人类和其它生物的尸体，空气中令人呕吐的血腥味，提醒着他生命的脆弱。

　　“站住。”白苍东走到一处溪水边的时候，突然从旁边跳出了几个人，把他围了起来。

　　“你们是什么人？”白苍东没想到在这里还能遇到活人，这里距离不死祭坛最多只有七八里的路程。

　　“少说废话，想活命就跟我们走。”其中一个人不耐烦的挥手。

　　白苍东也想看看他们要干什么，没有反抗，跟着他们沿着溪水往上走，没走多远就来到一处山涧，里面竟然藏了许多的人，粗略一看竟有近百之多。

　　“我们打水回来了，在溪水边又找一个活的。”那几个人把水袋分给大家，其中一个人指着白苍东说道。

　　“拿下你的面具。”一个额头上印记显现，是男爵身份的男人对白苍东说道。

　　“我小时候就被大火毁了容，面容十分吓人，自戴上这面具之后就再也没有摘下来过。”白苍东淡淡地说道。

　　“无礼。”那男爵有些恼怒，一步疾冲过去，对着白苍东脸上就是一拳。

　　白苍东轻巧的侧滑一步，目光看着那男爵的拳头擦着自己的脸颊而过，反手一指点在那男爵的咽喉之上，令他疼的捂着脖子咳嗽着连连后退。

　　“再对我出手，下次出现在你咽喉上的就不会再是手指。”白苍东冷漠地看着那男爵说道。

　　男爵脸色一变，想要发火却又有些畏惧，只是恶狠狠看着白苍东，却没有说什么。

　　“好了，我们聚集在这里是为了商议怎么冲上祭坛打碎永生水晶，好让大家都能活下去，不要再自相残杀了。在下杜昌隆，封号是铁剑男爵，不知道阁下怎么称呼？”另一个男爵走过来，挡在两人中间，对白苍东说道。

　　白苍东见过这人，是当时和李香菲走在一起的其中一人。


第七章 面具男爵

　　“面具男爵。”白苍东不敢透露出自己是没有爵位的普通人，那样即便他本身的战斗力不输于任何一位男爵，男爵们也可以利用他们的三大特权威胁白苍东，使白苍东不得不屈服。

　　每一个拥有爵位的人都有三大特权，豁免、审判和制裁，这三大特权只能对爵位比自己低的人使用，十二个时辰内也只能使用一次，即便如此，也没有人敢于无视这三大特权。

　　豁免：免役低于自己爵位的人对自己造成的所有伤害。

　　审判：禁锢低于自己爵位的人，使其无法动弹，并且无法使用任何武技和长生术。

　　制裁：来自诸神的惩罚，使爵位低于自己的敌人力量、速度、体力等各方面都大幅度降低。

　　爵位相差的越多，三大特权的威力也就越强，使得爵位低的人只能服从爵位高的人，这是爵位制度的根本。

　　并没有人怀疑白苍东的话，毕竟拥有白苍东这样身手的人，怎么可能不是男爵呢，所以并没有男爵敢于在他身上使用三大特权。

　　“阁下应该不是我们刀伦城的人吧？”杜昌隆又问了一句。

　　“顺路经过这里，没想到会遇上不死祭坛现世。”白苍东答道。

　　“那真是不幸运，不过既然已经到了这一步，还请阁下与我们齐心协力，一起想办法冲上不死祭坛，打碎永生水晶，使大家都能够得救。”

　　“那是应该的。”

　　白苍东找了一个地方坐下来，众人议论纷纷，有的主张所有人一起杀向祭坛，看看有没有机会破开劈头鬼群冲上祭坛；还有人主张大家分成若干的小队，从不同的方向冲向祭坛，使得劈头鬼群分散开来，更容易冲上祭坛。

　　白苍东听了一会儿，大概知道了祭坛那里竟然已经聚集了近千的劈头鬼，凭借这里的一百来号人，其中还只有小半拥有男爵爵位的力量，根本连劈头鬼群那一关都过不去，更不要说杀上祭坛斩杀劈颅鬼打碎永生水晶了。

　　“那样是行不通的，我们的实力根本不足以和劈头鬼群正面对抗，最后的下场只能是被全部杀死。”杜昌隆大声说道。

　　“那你说该怎么办，坐在这里等死吗？”有人冷声道。

　　“我到是有一个办法，我这里有一件武装铠甲，非常的坚固，就算是变异后的劈头鬼，全力一击也无法在上面留下痕迹，只要穿上这件铠甲就不用理会那些劈头鬼，可以直接冲上祭坛与那劈颅鬼对决。”

　　“有这样的好东西就早说嘛。”众人大喜。

　　杜昌隆摇头苦笑道：“可惜这只是一件半身甲，只能护住上半身和手臂，头颅和下半身却是护不住的，所以我可以把这件铠甲贡献出来，大家如果有其它可以与之媲美的武装，也可以一起贡献出来，放在一个人的身上，那人就有机会冲上祭坛斩杀劈颅鬼打碎永生水晶。”

　　“杜兄说的有理，我这里有一件牛角头盔，虽然比不上杜兄的铠甲，不过那些劈头鬼的斧头对它也是没什么用处的，就贡献了出来吧。”

　　“我这里有一件……”

　　众人各自献出自己的武装，不多时竟然真的凑齐了一套极为豪华的男爵级武装，只武器就有六把之多。

　　到了最后选谁穿上这套武装冲上祭坛的时候，众人却起了争执。

　　有了这套在男爵级堪称变态的武装，许多人都有信心冲上祭坛斩杀劈颅鬼打碎永生水晶，接着问题就来了。

　　打碎永生水晶的人可以获得一个特殊的封号，这个封号有着一般爵位所没有的特权，即便是你到了侯爵甚至是公爵那个层次，只要没有打碎过永生水晶，就没有这个封号和特权，所以这里自认为实力出众的男爵，都想成为那个冲上祭坛打碎永生水晶的人。

　　白苍东在一边冷眼旁观，见那几个对自身实力很有自信的男爵明争暗夺，都想穿上那套武装冲上祭坛，心中冷笑不止。

　　他并不看好那套武装，也不认为劈颅鬼会那么容易对付。

　　不过，既然有人愿意去做那探路石，他也乐得在一旁看一看劈颅鬼的真正实力。

　　一众人争执了半天，最后多数人都同意让一位封号为“刀盾男爵”的男人穿上那套武装，冲上祭坛去打碎永生水晶。

　　刀盾男爵也承诺打碎了永生水晶之后，会把所有武装都还给原本的主人。

　　“虽然那套武装足以抵挡劈头鬼的攻击，不过为了节省刀盾男爵的体力和时间，我们剩下的人还是按照原本的计划，分成八个小队，从八个方向同时冲向祭坛，分散劈头鬼群的注意力，好让刀盾男爵能够更快的冲上祭坛。”顿了顿，杜昌隆又说道：“当然，我们的任务主要是分散劈头鬼群的注意力，大家都要注意自己的安全，情况不对就立刻撤退，安全第一。”

　　众人纷纷赞同，很快在杜昌隆的安排下分成了八个小队，白苍东被分在东北边的小队中，一行十余人绕了半天路，路上杀了不少落单的劈头鬼，终于在指定的时间前到达了位置。

　　“好多劈头鬼！”白苍东远远看去，根本看不清祭坛的模样，祭坛周围到处都是成群的劈头鬼，数量多的惊人。

　　“刀盾男爵真的能冲过去吗？”小队中的一个普通人骇然道。

　　“应该没有什么问题，劈头鬼再多也没有用，有那套变态级的武装保护，劈头鬼根本伤不到刀盾男爵。”另外一个人出声安慰。

　　“时间到了，我们上吧。”小队的临时队长石拳男爵一声令下，众人不得不硬着头皮向着祭坛的方向冲了过去。

　　八支小队从不同的方向冲向祭坛，劈头鬼群顿时乱了起来，一身豪华武装的刀盾男爵趁乱冲向了祭坛，中途牛刀小试，在一身强力武装的支持下，轻易就斩杀了十几只拦路的劈头鬼，而那些劈头鬼却伤不到他分毫，看的众人精神大振。

　　眼见刀盾男爵凶猛如虎，持着一刀一盾飞快的冲向祭坛，阻拦他的劈头鬼不是被盾牌直接撞飞，就是被大刀劈下了头颅，根本无人能够阻挡他的脚步，众人都欢呼出声，更加卖力的对付身边的劈头鬼。

　　刀盾男爵神勇的冲破了劈头鬼群的封锁，竟然真的让他冲上了祭坛。

　　布满了符文的黑红祭坛之上，光柱自祭坛中心冲上天际，正有劈头鬼自祭坛边缘的石柱上复活而出，而那高达三米，身体赤红如血，手持巨斧如同魔神般的劈颅鬼正瞪着一双腥红似血的眼睛盯着冲上祭坛的刀盾男爵。

　　“去你妈的，去死吧。”刀盾男爵咽了一口吐沫，狂叫一声向着那劈颅鬼冲了过去。

　　劈颅鬼巨大的身体一点也不笨拙，形行之迅速简直如同闪电，刀盾男爵才看它抡起巨斧，那边巨斧已经到了眼前，当头就砸了下来。

　　来不及躲闪，刀盾男爵只能硬着头皮用自己的盾去硬扛巨斧一击。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响过后，刀盾男爵被劈的后退了几十米，那面在男爵级里面堪称极品的大盾，中间多了一道贯穿整面盾牌的裂痕，只差一点盾牌就被劈成了两半。

　　所有看到这一幕的人都骇然惊呼，刀盾男爵更是面色如土，这么极品的盾牌，竟然被劈颅鬼一斧头就给废了，劈颅鬼的强横远在众人的预料之上。

　　可是刀盾男爵已经没有了路，只能丢掉盾牌双手握刀硬着头皮冲了上去。

　　结局很残酷，那套被众人寄予厚望的武装，根本抵挡不住劈颅鬼，如切豆腐一般被巨爷砍了个稀巴烂。

　　刀盾男爵最后只来的及投出手中的大刀，在劈颅鬼手臂上留下了一道无关痛痒的伤痕，然后就被乱斧分尸，血水溅的祭坛上面到处都是。

　　所有人都感觉头皮发麻双腿发软，劈颅鬼的强横让他们绝望，刀盾男爵本身的武力在众人当中已经是数一数二的存在，再加上那套豪华无比的武装，竟然被劈颅鬼几下就给砍了，一下子把所有人都打入了绝望的深渊。

　　“完了，一切都完了，我们都会死在这里！”

　　“再强大的武装也没有用处，根本不是一个等级的较量，劈颅鬼绝对是子爵级的恐怖存在。”

　　众人都失了魂，甚至忘记了逃命，就算现在逃走了又有什么用，最后还是只能被杀掉，冲不上祭坛一切都是惘然。

　　白苍东目光如火的盯着祭坛上面仰天咆哮的劈颅鬼，视线集中在刀盾男爵投出长刀所造成的那处伤口上面。

　　“男爵级的武装可以伤到劈颅鬼，说明劈颅鬼的肉体坚韧程度并不算高，绫罗剑应该可以杀死它，可是劈颅鬼的速度实在太快了，以我现在的速度，就算使用刀刃步，也很可能躲不开它的攻击，正面与它对抗必死无疑。”

　　众人都在倒退，白苍东却向着祭坛逆行而去。

　　“现在去总是还有一线机会，不去就必死无疑。”白苍东更加明白，现在劈头鬼群被众人吸引分散开来，他还有机会冲上祭坛，若是现在不去，这些人肯定没有勇气再来第二次，那时劈头鬼都聚集在祭坛前，他连冲上祭坛的机会都没有了。

　　“你干什么，还不快逃？”和白苍东一个队的人，看到白苍东的异常举动，大声叫道。

　　“你耳朵是不是聋了，脑袋是不是秀逗了？”见白苍东依然向着祭坛而去，有人大叫喊道。

　　“不要管他，我们快逃命吧。”

　　对其他人的声音充耳不闻，白苍东所有的心神都集中了祭坛之上，每走出一步都经过大脑精密的计算，他必须以最快的速度冲上祭坛，保留足够的体力对付劈颅鬼，但是他又没有刀盾男爵那一身豪华的武装，可以做到无视劈头鬼的攻击，唯一的依仗只有刀刃步、疼痛刀法和绫罗剑。

　　劈头鬼群中，白苍东似幽灵一般左飘右荡，身子每每从不可思议的角度穿过劈头鬼群，好几次都是贴着劈头鬼的身体硬挤了过去。

　　其他人看去，白苍东仿佛真的化为了没有实体的幽灵，从铜墙铁壁般的劈头鬼群中穿了过去，而且每经过一处，都有几只劈头鬼如中邪一般，身体诡异的抽搐。

　　白苍东没有时间和精力在劈头鬼身上浪费，每次只在阻挡他的劈头鬼身上刺一剑，使它们疼痛难忍而无法追击，根本没有时间再补上一剑杀死他们。


第八章 逆命

　　“那人是谁？”看到白苍东无可阻挡的冲向祭坛，已经快要冲上祭坛，许多人都惊喜莫名。

　　“好厉害的身法，似乎在哪里见过。”刀伦男爵罕少在人前出手，普通男爵见过刀刃步的屈指如数。

　　“那柄剑好像是香菲小姐的绫罗剑！怎么会到了那人的手里？”有人认出了凌罗剑。

　　眼见白苍东越冲越快，劈头鬼群根本阻挡不住他前进的脚步，本已经绝望的众人，心中都再次燃起了希望。

　　距离祭坛越近，白苍东奔行的速度就越快，在冲上祭坛的一刹那，白苍东的速度已经达到了极限，没有任何停顿，直接连人带剑冲向劈颅鬼，面对强大的劈颅鬼，他唯一的机会就是一击必杀，再没有第二次出手的可能。

　　劈颅鬼毫不犹豫的扬起巨斧劈向白苍东，如雷霆霹雳一般撕裂一切。

　　而这正是白苍东想要的，正在疾冲的白苍东突然停在原地，以右腿为轴，旋转着泄去了强大的冲击力，那巨斧的尖刃几乎是贴着他的身体划过，外衣都被撕裂了，却没有伤到他的肌肤。

　　旋转一周的刹那，左腿毫不犹豫的踏出，踩在巨斧之上然后一跃而起，凌罗剑从诡异的角度刺出，目标不是劈颅鬼的心脏，也不是它的头颅，而是它的手腕。

　　“吼！”

　　鲜血飞溅，劈颅鬼惨叫声中丢弃了巨斧，捂着受伤的手腕后退连连。

　　白苍东的目光冰冷无波，踏步紧跟着劈颅鬼的身体，反手握着的绫罗剑随时准备出手。

　　劈颅鬼怒吼一声，没有受伤的手臂带着巨大的拳头砸向疾冲而来的白苍东。

　　白苍东身子一侧，躲开了劈颅鬼的拳头，身形冲到劈颅鬼的怀里，绫罗剑陡然刺出，从下而上，尽数没入了劈颅鬼的胯下。

　　看到这一幕的人都感觉胯下一紧，然后都疯狂的欢呼起来，原本以为已经没有生还希望的他们，感觉幸福来的如此让人措手不及。

　　他们的欢呼还没有完，兴奋的却一下子凝固在了脸上，受了重创的劈颅鬼并没有死，面目狰狞的双手抱向白苍东，以劈颅鬼的恐怖巨力，只要抱住白苍东，瞬间就可以把他的骨头全部碾碎。

　　而这时候，白苍东的绫罗剑还插在劈颅鬼的身体内，根本来不及抽出来，只能眼睁睁的看着劈颅鬼扑向他，速度之快让他连躲闪的机会都没有。

　　像是从天堂跌落地狱，所有人都感觉身体冰凉，发不出一点声音，失望到了极点。

　　扑哧！

　　劈颅鬼狠狠的抱过去，几乎就要碰触到白苍东的时候，一柄纯白色的大剑突然出现在白苍东手中，而剑尖正指在劈颅鬼的心脏位置。

　　没有任何阻碍，劈颅鬼自己扑上去，被大剑贯穿了心脏，双手凝固在白苍东的身体两旁，停了大概有几秒钟的时间，然后轰然倒地，化为点点光华散去。

　　四件东西掉落在地上，除了绫罗剑和纯白的骑士双手大剑，还有一柄赤红如血的双手大斧，以及一个生命刻度光尺。

　　白苍东收起三件武装和生命刻度，一刻不停的冲到祭坛中央的高台之上，举起纯白的骑士双手大剑，狠狠砸向黑红光柱中飘浮着那颗散发着迷人光焰和波纹的红色水晶球。

　　水晶破碎，冲天的黑红色光柱突然消失无踪，祭坛周围的空间开始剧烈的扭曲，祭坛缓缓自大地上升起，就要穿越破碎的虚空而去。

　　白苍东不敢停留，全力奔下祭坛，然后看着祭坛一点点没入扭曲的虚空之中，直到彻底消失不见。

　　祭坛隐去，那些变异的颅头鬼也恢复了正常，死里逃生的一众人等把怒气和兴奋都发泄在了它们身上，上千劈头鬼不多时都被斩杀干净。

　　等他们安静下来想去寻找白苍东的时候，白苍东早已经不知去向。

　　丛林中不死祭坛现世，最后还被人打碎了永生水晶的消息很快传遍了整个刀伦城，可是即便是那些目睹了祭坛之战的人，也不知道打碎了永生水晶的人到底谁，只知道那人报出的封号是“面具男爵”。

　　面具男爵很快成为了刀伦城最常被人提到的四个字，虽然没有人知道面具男爵的身份来历和相貌，但这并不能阻止他们的想象。

　　“听说面具男爵从小就长的奇丑无比，所以才会一直戴着面具。”这是心存妒忌的人。

　　“听说面具男爵经历过一场大灾难，使得本来英俊的外表被毁，所以才戴上了面具，真是可惜。”有人如此的怜悯。

　　“听说面具男爵是为了救心爱的女人，才被毁了面容……”

　　各种传言层出不穷，越来越离奇。

　　身为主角的白苍东却没有时间理会那些传闻，他正在幸福的清点从祭坛上获得的好处。

　　“一共两千零八十生命刻度，那只劈颅鬼竟然掉落了上千的生命刻度，真的发了。”白苍东心中默默计算之后，却微微有些失望：“两千零八十刻度就是两百六十个时辰，大概就是二十天的生命，听起来似乎很多，其实也没有多少，看来劈头鬼还是太低级了，即便经过祭坛变异之后，掉落的生命刻度还是太少。”

　　除了生命刻度之外，白苍东并没有其它的实物收获，那柄劈颅斧被白苍东收起来之后，又被剑匣吸了进去，再也找不到踪影，只是剑匣上面多了一门名为《劈颅斧》的男爵级武技。

　　最让白苍东兴奋的收获，还是他斩杀了劈颅鬼之后，终于得到了光之阶的男爵爵位，心脏处的生命印记演化成了只有男爵才有的命盘。

　　命盘呈黄金之色，似罗盘一般印刻着无数的神秘符号，其中有四个文字是闪亮的，分别是三大特权“豁免”、“审判”和“裁决”，另外还有一个是“逆命”。

　　三大特权没什么好说的，以白苍东现在的男爵爵位，他的特权只能对没有爵位的人才有效，对于他来说基本没什么用处。

　　“逆命”这个特权却让白苍东十分惊喜，这是只有打碎永生水晶的人才能够获得的特权，它的权力很简单，拥有“逆命”特权的人，可以免役比自己高一阶爵位的人的三大特权。

　　也就是说，拥有了“逆命”，子爵爵位的三大特权，对白苍东是完全无效的。

　　除了特权之外，命盘本身也是一种特殊力量的核心，只有拥有了命盘之后，长生术才能发挥它真正的用处。

　　以长生术推动命盘转动，命盘爆发出的力量强化身体，使男爵的身体强度远远超过普通人，到了子爵级之后，还能够将命盘的力量外放，不过对于刚刚成为男爵的白苍东来说，子爵爵位还有些遥远。

　　打开武力排行榜，白苍东发现自己的名字终于进入了一亿位之内，封号是他自己命名的“拳头男爵”。

　　“我本一无所有，赤手空拳也要打出一片天空。”虽然白苍东也觉得厉苍海让自己去打败光之帝主根本就是临死前脑子坏掉了，不过每每想起这件事，白苍东全身的血液还是忍不住加快流动，身体的温度快速升高，隐隐有着某种连他自己都说不清的期盼。

　　“这武技名为《劈颅斧》，怎么却不是一门斧法！”白苍东仔细研究剑匣上面新出现的武技，发现这门武技和斧头根本没有什么关系，是一门摧动命盘，使之强化手掌，打出无坚不摧一击的武技。

　　“难怪这是一门男爵级的武技，不晋升男爵就没有命盘，没有命盘就根本没有办法修行这门《劈颅斧》。”白苍东对于《劈颅斧》还是很有兴趣的，毕竟他手上也只有这一门男爵级的武技。

　　《劈颅斧》虽然是男爵级的武技，但是修炼起来比《疼痛刀法》还要简单，因为《疼痛刀法》需要的是精确控制，以及自身的判断，而《劈颅斧》只需要运用正确的方法摧动命盘，使之涌出相应的力量强化手掌，就能够修行有成，后者自然是简单了许多。

　　简单不代表没有威力，《劈颅斧》小成之后，白苍东试了一下它的威力，竟然轻易就用手掌斩断了一根坚硬如铁的桦木棍，然后白苍东又找来一根真正的铁棍，粗如手腕，竟然还是一下就斩断了，比纯白的骑士双手大剑还要犀利，让白苍东简直不敢相信那真是自己的手掌。

　　“男爵级的武技果然非同小可。”白苍东兴奋过后，有些犹豫不决：“要不要到刀伦社去呢？”

　　刀伦社是刀伦伯爵建立的一个贵族社团，入社的最低标准就是男爵爵位，一但成为刀伦社的成员，就可以永久免费居住在刀伦城内，还可以享受刀伦社提供的许多福利，好处多不胜数。

　　不过成为了刀伦社的成员之后，就必须完成刀伦社安排的一些任务，这种社团在每个城市都有，只是名字各不相同罢了。

　　最后白苍东还是选择了去刀伦社，这样不但可以省去一大笔生命刻度，更重要的是刀伦社内的各种武技，外人是不可能得到的。


第九章 昂贵的武装

　　刀伦社的入社部内，一个男人用手支着下巴打着哈欠，眼睛都快要睁不开了。

　　最近刀伦城晋升男爵的人比较少，近半个月来，都没有新的成员入社，罗永闲的实在有些无聊。

　　“老罗，今天还没有人来入社吗？”满头红色直发的男子风风火火的闯了进来，敲着桌子大声叫道。

　　“没有没有，陈西风，你这几天都来问了多少遍了，你不烦我都烦了。”罗永不耐烦的说道。

　　陈西风苦着脸说道：“我这不是没别的办法嘛，后天就是刀伦伯爵的掌上明珠香菲小姐的成年礼，刀伦伯爵在香菲小姐上一年的生日之时就已经说过，今年香菲小姐成年礼之时将会举行一场男爵级的比武大会，在大会上获得第一名的队伍，就可以得到他亲自传授五种男爵级的武技，以及一门男爵级的长生术。”

　　“可是不知道为什么，刀伦伯爵规定，这次的比武大会，必须是以五人团队的形式参加，原本我们早就凑足了五个人，谁知刀盾男爵却意外死在了突然出现的不死祭坛上，现在距离香菲小姐的成礼只剩下一两的天时间，其他男爵早已经都有了自己的队伍，我只能到这里来碰碰运气。”

　　“请问，这里是刀伦社的入社处吗？”陈西风正在发牢骚的时候，一个面目清秀的年轻人走了进来。

　　“你是来入社的？”罗永还没有说话，陈西风就眼巴巴的跑了过去。

　　“是的。”白苍东有些戒备的看着陈西风。

　　“这么说你是男爵？”陈西风急跟着问道。

　　“是的。”

　　“你这不是废话吗？人家不是男爵会跑到这里来入社？”罗永实在看不下去了，把陈西风拉到一旁，对白苍东说道：“亮出你的印记，报上你的封号。”

　　光之阶是认封号不认人的地方，封号就代表一切，所以罗永只问白苍东的封号却不问其它。

　　“拳头男爵！”白苍东亮出额头上的男爵印记，同时报出了自己的封号。

　　罗永察看了看武力排行榜，在上面找到了拳头男爵的名字，点头道：“资料没有错，能排入一亿位之内也算不错了，填了这张表格，你就是我们刀伦社的会员了，刀伦社有专门提供给会员的房间，你喜欢的话可以住在刀伦社里面。当然，你也可以住在自己家里。”

　　白苍东填完了表格之后，罗永给了他一个代表刀伦社会员的徽章：“不要弄丢了，这是你在刀伦社的身份证明，在刀伦社里面很多地方都要用到它。”

　　白苍东打量手心里的徽章，是用不知名的金属铸造而成，盾牌模样的徽章前面，是一柄刀和一柄剑交叉的图案。

　　“我想要学习武技，不知道需要怎么做？”白苍东收起徽章问道。

　　“大部分的武技都需要贡献度来换取，完成社里安排的任务就可以获得一定的贡献度，还有一部分武技，会员可以直接用生命刻度购买，男爵级的武技，每一种都需要一年以上的生命刻度。”罗永耐心的解释。

　　“谢谢。”白苍东没有贡献度，而本身的生命刻度剩下的也不多了，不可能花费一年以上的生命刻度去换一门武技。

　　“这位朋友请等一等。”见白苍东要离开，抓到机会的陈西风马上走了过去。

　　“有什么事吗？”白苍东皱眉道。

　　“兄弟，听说过比武大会的事吧，我以队长的名义，邀请你加入我们的队伍，一起参加比武大会。”

　　“什么比武大会？”白苍东微微一怔。

　　“真的假的，你竟然不知道，算了，我告诉你吧。”陈西风把刀伦男爵举行比武大会的事说了一遍。

　　“感谢你的邀请，非常的不好意思，我暂时不打算参加比武大会。”白苍东心想：“就算参加，也不会加入你这样随便拉人的队伍吧，根本不可能获得胜利。”

　　像是看穿了白苍东的心思，陈西风说道：“朋友啊，死在不死祭坛上的刀盾男爵你应该听说过吧，他是我们原本的队员之一，就是因为他的意外死亡，我们才不得不重新寻找队员，而现在其他的男爵基本上都已经有了自己的队伍，我们根本找不到人。而你，如果想要参加比武大会的话，除了我们，也很难找到其他的队伍了。”

　　“陈西风说的没有错，你真的想要参加比武大会的话，真的很难找到其它队伍，他们的队伍也算是一个不错的选择。”罗永在一旁说道。

　　“是啊，加入我们吧，虽然不敢说我们的队伍一定能拿第一，不过进入前十是绝对没有问题的。”陈西风再次发出邀请。

　　白苍东这次没有直接拒绝，参加比武大会对他有百利而无一害，既可以见识其它男爵的武技锻炼自身，万一拿到一名，还有刀伯男爵亲自传授武技和长生术，怎么想都不吃亏。

　　“好吧，我答应加入你们的队伍。”

　　“太好了，现在就跟我走吧，我们几个人现在都住在一起，大家一起研究研究配合和战术问题。”陈西风迫不及待的拉着白苍东就要往刀伦社里面走。

　　“我还有些事要办，你告诉我你们住在哪里，我明天一早就去找你们。”白苍东停下来说道。

　　“那这样吧，你告诉我你住哪里，明天一早我去接你。”陈西风有些急切的说道。

　　白苍东无奈，只能把自己的住处告诉了陈西风。

　　临走的时候，陈西风千叮万嘱，让白苍东今天晚上一定要把所有东西都收拾好，他一早就会去接。

　　白苍东离开之后，没有回去自己家里，直接走到大街上，找了一家出售武装的店走了进去。

　　绫罗剑肯定是不能在刀伦城内用的，那可是刀伦伯爵掌上明珠的配剑，以他对李香菲所做的一切，刀伦伯爵如果知道了的话，肯定会把他千刀万剐，所以绫罗剑绝不能现于人前。

　　至于纯白的骑士双手大剑，他现在已经是男爵爵位，与以前的马龙男爵相同，就算被其他人发现纯白的骑士双手大剑以前属于马龙男爵，也不能把他怎么样，以后算是可以光明正大的使用了。

　　不过，大剑始终不是刀，与疼痛刀法的特点也有所冲突，又不适合久战，所以白苍东还是准备购买一柄真正的刀，等阶不是问题，他只是需要一柄能够在人前使用疼痛刀法的刀。

　　这家名为“骑士”的武装店，店面不大，装修有些复古的骑士风，里面摆放着许多人工制造的骑士盾牌、铠甲和长矛作为装饰，这些都只是普通物品，并不是真正的武装，除了装饰之外没有太大的用处。

　　白苍东走进店里面，看到店主却是微微有些惊奇。

　　是一个女人，应该说是一个成熟的女人，光暗武世界的人类到了二十岁后体态和外貌就不会再改变，所以从外貌上并不能看出一个女人的年纪，但是这个女人却浑身都散发着成熟女人的味道。

　　黑色的蕾丝宫廷装，透过雕空的花纹隐约可见里面雪白细腻的皮肤，连下身都是穿的黑色丝袜，其实身体并没有太多裸露的地方，可是却有种让男人忍不住兽性大发，想要扑上去把她按在地上狠狠撕破衣服的冲动。

　　“好惊人的身材，这是一个祸水级别的女人。”宫廷装其实非常蓬松，一般很难看出一个女人的真正身材，可是在这样的衣服掩盖下，还是让白苍东一眼就能看出女人凹凸有致的美妙曲线，而不仅仅是被宫廷装刻意突显出来的胸部和腰部曲线。

　　其实到现在为止，白苍东还没有看到女人样貌，帽子和下垂的黑纱遮住了女人的面容。

　　“客人想要买点什么？”女人的声音不算甜美，也说不上有沙哑有磁性，但是听到人耳中，却让人心里面痒痒的，想抓又抓不到。

　　“我要买一把刀。”白苍东是一个正常的男人，虽然女人身体散发着强烈的诱惑感，可是在没有看到一个女人的真容之前，男人的正常反应都还是会有一些保留的，所以白苍东对于女人并没有升起太多的兴趣。

　　“普通武装还是男爵级的武装？”女人又问了一句。

　　“普通武装是什么价钱？男爵级的武装又是什么价钱？”白苍东反问道。

　　“普通武装的刀，一千到一万刻度不等，男爵级的武装刀，一年到十年的生命刻度不等。”女人答的很干脆，业务相当的熟练。

　　白苍东早知道武装很贵，心里面早有准备，可是还是被男爵级武装的价格给吓到了。

　　想想也是，他在不死祭坛现世的时候，杀了那么多相当于男爵级战力的变异劈头鬼，都没有得到一柄劈头斧，最后还是劈颅鬼才出那么一柄劈颅斧，可见武装的稀少和罕见。

　　“如果那柄劈颅斧没有被剑匣吞掉，不知道能卖多少生命刻度！”白苍东恨不能立刻把剑匣大卸八块，从里面把劈颅斧给挖出来卖掉。


第十章 子爵夫人

　　“让我看看普通武装吧。”白苍东放弃了购买男爵级武装的想法，打算买柄普通的武装刀充充样子也就算了，以后真正出去猎杀不死族的时候，还是要使用绫罗剑和纯白的骑士双手大剑。

　　“你是一位男爵，为什么不看看男爵级的武装？”女人没有去拿武装，反而说出一句让白苍东头皮发麻的话。

　　白苍东再次打量女人，越发觉得这女人有些深不可测的模样，不知道怎么一眼就看出他是男爵的，他并没有把额头上的爵位印记显现出来。

　　“我才刚刚晋升男爵没多久，还没有那么多的生命刻度。”白苍东尽量使自己的声音听起来很平静。

　　女人轻轻一笑，即便有黑纱遮住了面容，依然让白苍东眼睛一亮，仿佛看到了百花盛开的景象。

　　“知道为什么这间武装店的名字是骑士这两个字吗？”女人柔声说道。

　　白苍东摇摇头并没有说话。

　　“如果你愿意成为我的骑士，你不用付出一刻生命，就可以得到一整套的男爵级武装，而不仅仅是一把刀。”

　　“谢谢，我想我不需要那些，请让我看看普通的武装刀吧。”白苍东听完之后彻底冷静下来，他从未想过成为任何人的骑士。

　　女人看了白苍东一眼：“你有很多时间考虑，不需要这么着急的拒绝我，如果有一天你想清楚了，可以到这里找我。”

　　说完，女人也没有等白苍东回答，竟自从柜台中取出十几柄样式都不尽相同的刀出来，从那些刀的印记上可以看出，这些都是普通武装。

　　白苍东买下了一柄一千多生命刻度的陌刀，就直接离开了武装店，他总感觉这家武装店和那个女人十分邪门，不愿意在那里多作停留。

　　“子爵夫人，为什么您突然要收那个小子成为您的骑士？区区一个刚刚晋升的男爵，根本不足以承受您赐予的这份荣耀。”

　　白苍东离开武装店之后，一个全身几乎都被武装包裹的高挑女人出现在黑纱女人的身旁。

　　“没什么，只是好久没有出来，想做些有趣的事罢了，没想到遇到了一个有趣的家伙，竟然拒绝了我。”被称为子爵夫人的女人目光奇异的微笑道。

　　“那是您没有报出您的名字，如果他知道您就是子爵夫人红莲，一定会跪在地上乞求成为您的骑士。”高挑女人有些激动的说道。

　　“是吗？那我下次再碰到他的时候，就报出我的名字试试看吧。”红莲子爵夫人移步走出武装店，每一步都走的风情万种，这实在是一个妖精级别的女人。

　　高挑女人紧跟着子爵夫人红莲身后离开，直到两人走远了，两个真正的武装店老板才从内屋里面战战兢兢的走出来。

　　“不知道为什么子爵夫人突然到我们武装店来，幸亏她今天的心情不错，否则我们可就倒大霉了。”一个人说道。

　　“嘘，小声点，不要被夫人听到了，夫人神通广大，这些话不可随便乱说。我看刚才那小子拒绝夫人的亲口邀请，一定会倒大霉的。”另一个人有些幸灾乐祸的说道。

　　“那是肯定的，在刀伦城竟然敢拒绝红莲子爵夫人的邀请，那小子绝对要倒大霉。”

　　“嘿嘿，谁让他得罪了刀伦城的赫赫有名的毒寡妇红莲呢！”

　　白苍东回到家里，试着用新买的陌刀施展疼痛刀法，陌刀比骑士的双手大剑要轻很多，比绫罗剑又要重上一些，使用起来颇为顺手，因为刀本身的特性，劈砍起来特别迅敏有力。

　　第二天一早，白苍东就听到敲门声，打开门一看，却是刀伦伯爵的人来收这个月的保护费。

　　“这个月的保护费，一千刻度。”那人看了白苍东一眼，冷漠的说道。

　　“上个月才涨到五百刻度，怎么这个月又涨到了一千刻度？”白苍东皱眉道。

　　“明天是香菲小姐的成年礼，你们不该出些生命刻度庆贺吗？”那人不耐烦的说道：“穷鬼，别那么多废话，交出一千刻度，或者是滚出刀伦城，你自己选。”

　　“我是不是还有第三种选择呢？”白苍东平静地说道。

　　“第三种选择？我看你是皮痒了。”那人脸上的横肉一颤，一拳就向白苍东的脸上砸了过去。

　　“住手。”白苍东还没有动，旁边突然有一人疾驰而来，一把抓了那人打向白苍东的拳头。

　　“红发男爵大人！”那人看清抓住他拳头的是陈西风，顿时露出惊骇的表情，立刻献媚道：“大人您怎么来了，小的不知道大人在这里，有什么冒犯之处还请大人见谅。”

　　“哼，你怎么随便打人。”陈西风冷冷地看了他一眼。

　　“这家伙不肯交保护费，还出言顶撞我，我只是给他一点小小的教训。”那人顿了顿又说道：“如果他和大人您有什么关系的话，这个月就免除他的保护费好了。”

　　“我想你最好立刻给他下跪道歉。”陈西风说道。

　　那人脸色一变：“红发男爵，虽然你贵为男爵，可是我是刀伦伯爵大人的人，现在也是为伯爵大人办事，又对你恭敬有佳，不敢有丝毫的得罪，你若是对手对付我，恐怕伯爵大人也不会答应。”

　　“不错，你没有得罪我，我若出手杀你，伯爵大人一定会追究责任，不过你却要动手打一位男爵，那男爵要杀你，即便是刀伦男爵大人在这里，也不会说什么。”陈西风笑嘻嘻的说道。

　　“你要冤枉我！伯爵大人明察秋毫，绝不会被蒙蔽的。”那人厉声道。

　　“谁有空冤枉你这种人，你太高看自己了，老白，赶快解决了他，我们走吧，其他人都等着我们呢。”陈西风不再看那人，转向白苍东说道。

　　白苍东亮出额头上的男爵印记，正在考虑要不要出手教训那人，谁知那人刚刚看到男爵印记，就扑通一声跪在地上，在地上磕头如栽葱，嘴里还大声骂自己，磕了一阵之后，又抬起头双手狠狠抽自己的脸，没几下就打的红肿了起来。

　　“走吧。”白苍东与陈西风一起离开，那人直到两人走的看不到踪影了，才敢停下来不再抽打自己。

　　“这些家伙越来越放肆了，打着伯爵大人的名号乱收费用，据我所知，伯爵大人订下的保护费，一直都是每月一百生命刻度，从来没有涨过，至于香菲小姐的成年礼，那些人根本就没有资格参加，伯爵大人更加不会要他们的礼物，肯定是他们自己趁着香菲小姐的成年礼捞好处，刚才真不应该那么轻易放过他的。”路上，陈西风听白苍东说完事情的来龙去脉之后，恨声说道。

　　没多久，陈西风就带着白苍东来到了刀伦社内的一处小院里。

　　“红毛，这就是你找来的新人？晋升男爵多久了？”白苍东刚刚进去，就被三个大男人团团围住，其中一个手臂上能跑马的肌肉男打量着白苍东说道。

　　“你什么时候晋升的男爵，会几门武技？”身材均匀，目光凌厉的男人问道。

　　“你有多少男爵级的武装？”剩下一个看起来有些文弱的男人问道。

　　“晋升男爵不到三个月，会一门武技，只有一柄男爵级的武装大剑。”白苍东一连回答了三个人的问题。

　　“才晋升男爵不到三个月，恐怕连命盘都不能完全掌控。”肌肉男说道。

　　“只会一门武技，基本上没什么用处，被人看过一遍就很难再有什么作为。”目光凌厉的男人说道。

　　“只有一件男爵武装，身为一个男爵还真是够穷的。”文弱男人说道。

　　最后三人目光如同冷电一般落在陈西风的脸上，齐声道：“这就是你给我们找来的新队员？”

　　“咳咳，你们听我说，绝大部分男爵早就有了自己的队伍，实在找不到什么人，而明天就是香菲小姐的成年礼，如果我们凑不够五个人的话，就没有办法参加比武大会，所以……”陈西风尴尬的说道。

　　三个人对白苍东都没了兴趣，也不问白苍东的名字，各自去做自己的事了。

　　“老白，你别太在意，他们就是性子急了点，其实都是好人，相处久了你就知道了，里面有单独的房间，你先休息一下，或者在院子里练习练习武技，明天一早我们就要去参加比武大会了。”陈西风安排好白苍东，追着那几个人跑了过去。

　　“红毛，你也太不靠谱了，让你去找人，你却给我们找了这么一个人回来，根本没什么用处，要是刀盾那家伙还在，我们还有机会冲进前五之列，现在能不能冲进前十都很难说。”肌肉男抱怨道。

　　“这不是没有办法嘛，冲进前十至少还有一门武技可拿，如果不能拿加比赛，那就什么都捞不到了。”陈西风说道。

　　“算了，就这样吧，到时候我们多出点力，如果运气好的话，说不定还是能进前五的，拿到两门武技也不错。”文弱男人说道。

　　“现在也只能这样了。”

　　四个人商议了许久，这才分开去做各自的事。


第十一章 抽签

　　“不是说今天是香菲小姐的成年礼吗？怎么不见香菲小姐？”陈西风左看右看，若大的广场上面，到处都是全副武装的男爵。

　　肌肉男没好气的说道：“你傻啊，这里只是举行比武大会的地方，成年礼是在晚上，而且另有地方。再说了，你以为什么人都能去观礼的吗？一般的男爵根本没有这个资格，子爵才有机会，或者是这次比武大会的第一名，才能去观礼。”

　　“静一静，参加比赛的队伍，请派一人到台上参加抽签。”临时搭成的高台上面，一个全身银甲的高大男人站出来，对下面的一众男爵说道。

　　“这次的比武大会竟然是由银甲骑士大人主持！”肌肉男一脸崇拜的看着高台上的那银甲男人说道：“我去抽签，我要近距离看一看银甲骑士大人。”

　　也不等陈西风等人答谢，肌肉男就兴冲冲的跑上了高台。

　　“罗格这家伙，就喜欢那些和他一样，壮的像牛的家伙，也不知道是不是脑子有毛病。”陈西风小声嘟囔。

　　“银甲骑士是什么人？”白苍东在一旁问道。

　　“不是吧，你竟然连伯爵大人座下十大骑士之一的银甲骑士都不知道？”陈西风和其他两人都一脸惊讶的看向白苍东。

　　“这有什么奇怪的吗？”

　　陈西风说道：“当然奇怪了，银甲骑士可是曾经斩杀过伯爵级不死族的男人，如果他不是刀伦伯爵的骑士，现在就已经是一位真正的伯爵了。这样强大的男人，你身为刀伦城的人，竟然不知道，这还不奇怪吗？”

　　“这样强大的人，为什么会甘心成为别人的骑士呢？”白苍东有些不解的问道。

　　“我怎么会知道，总有一些什么原因吧，不过成为骑士也没什么不好，虽然成为骑士之后爵位消失，也没有了三大特权，不过本身也有许多好处，比如生命上限会变成和主人一样，普通人的生命上限是两百年，你活了两百年之后，就算你拥有再多的生命刻度，到时候还是会死，我们男爵的生命上限是三百年，而子爵的是四百年，如果一个普通人成为一个子爵的骑士，那么他的生命上限就会变成四百年，好处太大了。”

　　文弱男人在一旁接口道：“不止如此，骑士虽然没有了三大特权，但是他们却拥有了和主人一样位阶。举个例子来说，如果骑士本来是男爵，成为了某位子爵的骑士之后，他没有了三大特权去压制普通人，但是其他子爵的三大特权对他也没有效用，必须爵位高过骑士主人的人，三大特权才会对骑士有效。”

　　白苍东只知道骑士的命运会被主人掌握，却不知道做骑士还有这么多的好处，不过他还是对成为骑士一点兴趣都没有。

　　罗格已经抽了签回来，一脸的幸福：“银甲骑士大人真是太强大了，只是站在他身旁，就会被无形的气势压的喘不过气来。”

　　“罗格，你到底抽到了什么签，我们的对手是什么人？”陈西风叫道。

　　“我还没有看，你们自己看吧。”罗格把收抽到的签交给陈西风。

　　陈西风几人看了看签，然后看了看公布出来的赛程图，脸色都变的很难看。

　　“完了，这次别说进前十，能不能闯过第一关都很难说。”陈西风苦着脸叫道。

　　“我们第一轮的对手是杜昌隆的队伍，如果刀盾男爵还在，我们的胜算很大，现在恐怕只有三成的胜算，还是在我们百分之百发挥出自身的实力情况下。就算让我们侥幸赢了，接下去两轮面对的队伍，都有着前五的实力，而赢下这三轮，我们才只是进前十而已，这次真的惨了。”

　　陈西风三人都咬牙切齿的瞪着罗格：“都怪这货抽签时一直看着银甲骑士，才抽到了这么一支烂签。”

　　“喂喂，抽签都是随机的，这怎么能怪我，只是运气不好而已。”罗格摇着手连连后退。

　　“算了，现在怪罗格也没什么用，我们还是商量一下，看怎么过杜昌隆这一关吧。”文弱男人说道。

　　陈西风想了想，如数家珍的说道：“杜昌隆的队伍，五个人实力都不弱，杜昌隆就不说了，我们队伍里面只有风烈略胜他半筹，其他那四个人，实力比杜昌隆也差不了多少，都和我们在伯仲之间，刀盾男爵还在的话，我们也不怕，现在真的难了。”

　　“还好这次比武是车轮战的模式，一对一决斗之后，胜者还可以继续和下一个对手比武，五个队员全部被打败之后为负，只要出场顺序安排得当，我们还是有机会取胜的。”文弱男人李颜分析道。

　　风烈非常冷静，等李颜说完才接过话来：“杜昌隆那个人狡猾的很，为人又胆小多疑，我猜他一定会把自己排在最后出场。”

　　“不错，既然他在最后压场，那风烈就不能排在前面，风烈早早被打败的话，我们就没有人能压制杜昌隆了，我们也让风烈排在最后吧。”陈西风说道。

　　“那样不妥，实力上我们处在劣势，就算把风烈排在最后，风烈还是有可能在遇上杜昌隆之前，先要和其他人打一场。不如我们把他放在最后，反正他遇上任何对手都会被直接击溃，放在前面也起不了什么作用，而放在最后，万一风烈和杜昌隆最后拼的双败俱伤，说不定还能让他捡个便宜。”李颜指着白苍东说道。

　　“这主意好，我们这就么办吧。”罗格赞同道。

　　白苍东也没说什么，听从了他们的安排，反正他只是来见识其他男爵的实力，排在什么位置都无所谓。

　　好奇的打量在场的所有男爵，还有主持比武大会的银甲骑士，目光从贵宾席上面经过的时候，却楞了一下。

　　贵宾席上面坐着几位来观看比赛的子爵，其中一个竟然是他在武装店里遇到的那个黑纱蒙面的诡异女人。

　　“那个女人是什么人？”白苍东捅了捅旁边正在休息备战的陈西风，指了指那女人的位置说道。

　　“看不出你小子还是个色鬼，不过我劝你最好不要打她的主意，最好连看也不要看，别看她长的千娇百媚，一举一动都勾人魂魄，但是那可是一条真正的美女蛇，刀伦城有名的毒寡妇，贵为刀伦伯爵的亲妹妹，下嫁了三次，就克死了三位子爵，所有男人都对她又爱又恨，爱她美貌无比风骚入骨，恨不能把她压在床上极尽摆弄，却又都怕被她克死。”陈西风小声说道。

　　“竟然是刀伦伯爵的亲妹妹，她也是伯爵吗？”白苍东讶然道。

　　“你以为成为伯爵那么容易啊，听说她是子爵，嫁人之后，妻子可以得到丈夫的位阶和特权，不过她嫁的三人都是子爵，只是平嫁，所以大家都叫她子爵夫人，她的本名叫红莲，也有人叫她红莲夫人。”

　　李颜似笑非笑的打量着陈西风：“红毛，你对红莲夫人知道的这么清楚，难道是想打她的主意？”

　　陈西风缩了缩脖子：“只是听别人说的，我哪敢打她的主意，我还没有活够呢，更何况人家根本看不上我，以她的身份地位，就算要找入幕之宾，至少也要找子爵级的人物，哪里轮的到我。”

　　比武进行的很快，因为今天白天必须决出第一名的队伍，晚上第一名的队伍还要去参加香菲小姐的成年礼。

　　轮到白苍东他们出场，按照事先排好的顺序，陈西风第一个出场。

　　陈西风召唤出自己的武装，全身上下不下于七件武装，其中有三件是男爵级的武装，其中包括他手里握着火红色长刀。

　　对手也不弱，一身同样七件武装，同样也是三件男爵级的武装，手上的长剑同样也是男爵级的。

　　战斗打的很激烈，白苍东在下面看的津津有味，台上两人都拥有三四种不同的武技，虽然运用上没什么水准，就是靠着武装硬拼，但是武技本身却十分厉害。

　　经过连连恶战，最后陈西风险险胜出，不过也没有再战之力了，对方第二个男爵上场，三两脚就把他踹了下来。

　　第二个上场的肌肉男罗格就暴力多了，上去就硬拼狠砸，就是一头横冲直撞的蛮牛，对面的男爵也是一个死心眼的家伙，楞是和罗格硬拼，你一拳我一拳的对着砸，最后弄的两个人都伤痕累累，最后还是罗格够坚挺，一脚把对手踹下了高台，获得了胜利。

　　罗格自己受伤也不轻，被新上来的对手几下就打的站不起来了，风烈和白苍东一起到台上把他抬了下来。

　　第三个上场的李颜，一身武装全都是男爵级的，只是武器就有弩、长剑、匕首三种之多，而且都是男爵级的武装，直接压制了对手，一点也没有受伤，就把对面横扫了下去。

　　“好啊，娘娘腔，再干掉一个，我们就能赢了。”陈西风在下面欢呼。

　　“干他娘的，我们一定要冲上前十。”受伤不轻，正在一边接受治疗的罗格也跟着大喊。

　　对方的第四位男爵上场，因为李颜的武装实在太过豪华，那男爵和先前的人一样，也被李颜压着打，似乎没什么反击的能力。

　　正在众人以为胜券在握的时候，李颜突然不知道怎么自己跌倒在地上，莫名其妙就被对手踢了下来。


第十二章 离去

　　李西风等人都没有说什么，把李颜扶了回来。

　　收回武装的李颜脸色苍白的可怕，全身都是冷汗，像刚从水里捞出来的一样。

　　“娘娘腔什么都好，就是体力太差，不然就可以稳稳拿下这一场。”陈西风叹气道。

　　“李颜身体不好，他已经尽力了，剩下的交给我就行了。”风烈拍拍李颜的肩膀，大步走上高台。

　　“我认输。”战胜李颜的人也是干脆，本身已经没有什么体力，与其三两下被风烈打下去，还不如自己认输走下去。

　　李西风等人一阵欢呼，对方只剩下杜昌隆一人，而风烈还保护着最佳状态，就算最后是两败俱伤之局，白苍东还有机会上去捡便宜。

　　杜昌隆走上高台，没有立刻和风烈动手，而是走到风烈身前，小声不知道说了什么，只见风烈脸色变幻，半晌之后竟然张口说道：“我认输。”

　　李西山等人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“风烈，你到底在搞什么鬼？”刚刚治疗完毕的罗格，上来抓住风烈的衣领，怒声道。

　　“杜昌隆答应给我们一本《玄灵指》。”风烈说道。

　　“《玄灵指》又怎么样，不过就是一本白银阶武技，我们只要进了前十，就能拿到一部黄金阶的武技，你为了一本《玄灵指》，就把我们的希望给卖了。”陈西风恨声道。

　　风烈面不改色的说道：“黄金阶的武技再好，那也要能拿到手才行，我们能不能过杜昌隆这一关还很难说，就算过了，我们接下来要面对的是什么样的队伍，你们又不是不清楚，刀盾男爵还在的话，还有那么百分之一的机会可以搏一搏，现在根本就是有死无生的局面，还不如拿一本《玄灵指》。”

　　陈西风等人都知道风烈说的是事实，可是心里面却依然很不舒服。

　　“算了，已经到了这个地步，再说什么都晚了，剩下一场老白你也不用上了，我们走吧。”陈西风有些落寞的说道。

　　“既然都来了，我上去见识见识也好，我刚刚晋升男爵不久，多看看没坏处。”白苍东快步走上了高台。

　　杜昌隆看到白苍东上场微微有些惊讶，不过也没有放在心上，微笑道：“风烈都已经认输了，你还要打吗？”

　　“来都来了，总要露一露脸。”白苍东笑道。

　　“也好，拿出你的武器，放手进攻吧，我给你足够展示自己的机会。”杜昌隆早已经打听清楚，白苍东只是一个刚刚晋升男爵不久的新人，没什么武技和武装，是被陈西风临时拉来凑人数的。

　　这样的人，杜昌隆自然不会放在心上，而且他刚刚劝退了风烈，也需要一场胜利来展示自己的威风，白苍东这个时候上台，其实正合他的心意。

　　“刚刚晋升男爵不久，还没什么趁手的武装，只会几手掌法还算不错，请阁下指教。”白苍东清秀的面容上浮现笑容，看起来很阳光很舒服。

　　“请。”杜昌隆做了一个手势，意思是让白苍东尽管放手进攻。

　　白苍东一步踏出，竖起手掌，当头就向着杜昌隆劈了下去。

　　“好天真的少年。”杜昌隆心中发笑，举起手臂挡了上去，他手臂上可是有着一件名为“荆棘护臂”的男爵级武装，外面看上去只是普通的绒毛护手，其实绒毛中暗藏了无数的尖锐细刺，手掌拍上去绝对会被刺成马蜂窝。

　　陈西风等人也都摇头叹息，甚至有些不忍再看下去。

　　“吃点苦头也好，新人总是这样才能成长起来。”李颜摇头道。

　　咔嚓！

　　白苍东的手掌劈在杜昌隆的手臂上，他的手掌没有被细刺刺穿，反而是那件男爵级的荆棘护臂，像是被锋利的斧头砍过一样，被劈出一道长长的裂痕，里面的骨头也折断了。如果不是有护臂挡着，恐怕杜昌隆的手臂就会直接被劈下来。

　　白苍东一击得手，又一掌劈了下去，杜昌隆早已经被吓破了胆，一掌就劈开了他的一件男爵级武装，他身上根本没有能够抵挡这种恐怖破坏力的武装，眼见如斧刃一般的掌沿已经近在眼前，哪里还敢硬撑。

　　“我认输，我认输。”

　　陈西风等人一时都没有反应过来，这比风烈突然认输还让他们感觉不可思议。

　　“杜昌隆认输了？”罗格还有些不敢相信的转过头来问了一句。

　　“好像是认输了。”陈西风也有些发楞，有些不确定的回了一句。

　　“什么好像，就是认输了。”李颜兴奋的叫道，有些病态苍白的脸上，因为激动而泛起红晕。

　　“这么说我们真的赢了，不是吧，红毛，这家伙真的是你从入社部那里找来的新人？”罗格兴奋的说道。

　　李西风也是一脸的兴奋：“管他娘的从哪里来的，现在我们赢了，这才是他娘的最重要的。”

　　白苍东下台的时候，李西风三个人跑过去，兴奋的几乎要把白苍东给抬起来。

　　贵宾席上面，红莲夫人黑纱后灿若星晨的眼眸落在白苍东身上，不自觉的眯起了眼睛。

　　“是那个在武装店遇到的小子。”站在她身后的女骑士小声说道。

　　“想不到他的武技还不错，有趣。”红莲夫人慢悠悠的说道：“等比赛结束之后，带他来见我。”

　　“是，夫人。”女骑士低头应命。

　　白苍东和陈西风等人回到自己的席位，准备第二场比赛。

　　“什么！风烈，你不会参加下面的比赛？”陈西风一脸吃惊的看着风烈。

　　“是的，我已经答应杜昌隆退出比赛，必须遵守约定。”风烈平静地说道。

　　“你说的什么屁话，现在杜昌隆他们都已经出局了，你还要遵守什么狗屁约定。”陈西风怒骂道。

　　“杜昌隆有没有出局与我无关，我只知道他答应我，只要我退出比赛，他就必须给我《玄灵指》，所以我不能参加下面的比赛，以免给他借口。”

　　陈西风大怒：“一本《玄灵指》就那么重要吗？我们一起努力，只要闯进前十就有一本黄金阶的武技，不比《玄灵指》好吗？”

　　“我们不可能闯进前十。”风烈坚决的摇头。

　　“怎么不可能，你没看到老白的表现吗？有了他，我们大家一起拼命，肯定有机会进入前十的。”

　　“不可能的，接下来我们要面对的是什么人，你们又不是不清楚，他只会那么一种武技，虽然很厉害，但是太容易被针对，我们根本不可能闯进前十。”风烈依然坚持自我。

　　陈西风转向白苍东问道：“老白，你不会真的只会那一种武技吧？”

　　“男爵级的武技只会这一种，还会一些普通的刀法。”白苍东并没有说谎，《疼痛刀法》和《刀刃步》都没有位阶的武技。

　　陈西风顿时有些泄气，不过还是大声道：“就算只会一种武技又怎么样，我们还是有机会的，风烈，不要这样好不好，我们一起拼一把，会有机会的。”

　　“我不想浪费时间做那种根本没有可能的事，就这样吧，剩下的比赛我是不会参加的，等我拿到《玄灵指》，会和你们一起修炼的。”风烈说完之后，竟然直接离开了。

　　看着风烈一步步离开广场，几个人都觉得心里面堵的慌。


第十三章 万剑男爵

　　“怎么办，下一场我们还打不打？”陈西风烦躁的说道。

　　“风烈人都走了，我们少一个人怎么打？”罗格说道。

　　“算了，我们弃权吧，本来实力就不如对方，现在又少了一个人，没的打了。”李颜泄气道。

　　“既然我们来都来了，还是打完吧，见识见识其他男爵的武技和武装也好。”白苍东在一旁说道。

　　“说的也是，输人不输阵，投降太难看了，我们还是打完吧。”陈西风说道。

　　罗格和李颜都点点头表示同意，不过都没什么士气。

　　很快就轮到他们上场比赛，由于士气低落，再加上对手又是有着前五实力的队伍，李西风三个人才打下去对面两个人，对面第三个人才刚刚上场，还处在最佳状态。

　　白苍东深吸了一口气，走上了比武高台，他不想输，就算是冲着那本男爵级的黄金武技，他也不想在这一场就输。

　　“小子，你打败杜昌隆那个软脚虾的武技我看到了，很霸气，不知道和我的《破天斩》相比如何，敢不敢和我硬拼一场？”对面男爵看着白苍东说道。

　　“有什么不敢。”白苍东应道。

　　“好，那就来吧。”那男爵也不多说话，竖掌为刀就劈了过来。

　　白苍东也不示弱，同样竖掌劈了过去。

　　只听一声惨叫在高台上响起，那与白苍东对劈的男爵，手掌扭曲疼的在地上打滚。

　　白苍东一脚就把他踢了下去，心中暗道：“劈颅斧还真是霸道，不知道是白银阶的武技，还是黄金阶的武技。”

　　剑匣上面只说了劈颅斧是男爵级的武技，却没有说是青铜、白银和黄金中的哪一阶，白苍东自己认为是白银阶的可能性多一些。

　　事实上，白苍东还是有些低估了劈颅斧的威力，接下来上场的两个男爵，都没有能够接下他一记劈颅斧，劈颅斧不但力量强横，劈出之时的速度也极快，很难被躲开。

　　“我们就这么赢了！”陈西风还有些没有反应过来。

　　“我靠，太帅了，老白一个人干掉了三个，而且都只用了一招。”罗格大叫起来。

　　“好厉害的武技，难道是一门黄金武技！”李颜低头思索。

　　不知道是不是白苍东的表现让陈西风三人心情产生了变化，接下来的一场比赛，虽然对手很强，但是三个人竟然硬生生干掉了对方四位男爵，最后白苍东轻易就击败最后一人取得了胜利。

　　“我们进入了前十！”在白苍东把对手踢下高台的时候，陈西风狠狠的用力挥拳怒吼。

　　“哈哈，在本天才的带领下，没有什么是不可能的。”罗格也兴奋的大叫起来。

　　“切，明明就是我干掉了两个家伙，如果不是我的身体坚持不住，根本不需要老白出场。”李颜在一旁撇嘴道。

　　白苍东的这支队伍很快就引起了很多人的注意，许多有志于夺取冠军的队伍都频频注视他们。

　　接下来的比赛出人意料的顺利，四个人轻易的打败了两支队伍，进入了前三之列，最后一场的冠军之争，与先前的车轮战完全不同，而是一场三支队伍间的大乱斗，三支队伍在台上大战，最后能够站在高台上的队伍就是最后冠军，才有资格参加香菲小姐的成年礼。

　　“真是想不到啊，我们竟然能够冲进前三，这下什么值了，三本黄金武技到手。”陈西风惋惜道：“可惜冠军之争不是车轮战，而是大乱斗，我们少了一个人，这种比斗太吃亏了，夺得冠军的机会渺茫。”

　　“什么渺茫，根本就是不可能好吧，就算是车轮战，你觉得我们有可能占用那个人吗？”李颜冷笑道。

　　“说的也是，能够进入前三之列，我已经很满足了，那个非人的家伙，确实不是我们能够战胜的，在男爵之中，他应该已经是无敌的存在，也只有子爵才能打败他。”陈西风点头道。

　　罗格也在一旁说道：“那是，虽然我很崇拜银甲骑士大人，不过就算是银甲骑士大人，在男爵这个等级之时，也不是他的对手吧，他实在是太变态了。”

　　“你们说的是什么人？”白苍东好奇的问道。

　　“我们说的是梅万剑啊，你不会连梅万剑都不知道吧？”陈西风像是看怪物一样看着白苍东。

　　“咳咳，你知道我刚刚晋升男爵不久，所以……”白苍东干咳道。

　　“就算你刚刚晋升男爵不久，怎么也应该听说过万剑男爵的传言吧。”罗格在一旁说道：“不要告诉我，你连最近十年来，刀伦城最传奇的故事都没有听说过？”

　　白苍东确实没有听说过，只好摊开双手表示无奈，他这些年都在为生命刻度而拼命，哪有什么功夫去听什么传说。

　　“你这人难道是从蛋里面崩出来的吗？”罗格作仰天回忆状：“万剑男爵可是JJ能打蝴蝶结的强人，他没有爵位之前，为了练习剑术，就向一位断剑男爵挑战。断剑男爵是什么人想来你也不会知道，此人虽然是一位男爵，但是品性非常恶劣，最大的爱好就是欺负普通人，他断剑的封号，不是说他有一把断剑，而是说他最喜欢斩断普通的剑，看着普通人痛苦的样子。”

　　“断剑男爵最喜欢和普通人决斗，然后一点点压迫对手，直到对手绝望，把对手蹂躏的遍体鳞伤，奄奄一息才肯罢休。有一段时间，刀伦城的普通人都把断剑男爵视为洪水猛兽，在城里的时候还好，一但在城外遇到，绝对是闻风而逃，绝不敢和他照面。”

　　“梅万剑却不同，他却专门找着断剑男爵决斗，一次次的失败被蹂躏，却一次次又一次的站在了断剑男爵面前，直到有一天，他在断剑男爵使用了三大特权的情况下，依然以普通人之身，打败了断剑男爵，成就了刀伦城近十年来最传奇的故事。”

　　“在普通人的时候就能够打败男爵，他是怎么做到的，只是三大特权，就足以让他死上好几遍吧？”白苍东惊讶道。

　　“三大特权也没有你想象中那么可怕，在爵位相差一级的时候，三大特权的效用也只是一秒钟左右，而且十二个时辰之内只能使用一次，所以理论上普通人是可以打败男爵的，如果换成是男爵挑战子爵的话，就没有那么容易了。”

　　“为什么？”白苍东不明白普通人挑战男爵和男爵挑战子爵有什么不同，同样都是越一级挑战。

　　“因为子爵可以摧动命盘释放出本命神光，有本命神光护体，我们根本不可能伤到他们，所以就算子爵不使用三大特权，男爵依然很难越级挑战。不死族也是一样，子爵级的不死族就开始拥有了不死之光，和我们人类的本命神光有异曲同工之妙，所以我们男爵想要晋升子爵极为困难，刀伦城已经很久没有听说有人晋升子爵了。”

　　白苍东心中暗想：“看来我斩杀的变异劈颅鬼还算不上子爵，至少它还没有什么不死之光。”

　　比赛再次开始，三支队伍的十四个人都站在了比武台上，银甲骑士一声令下之后，十四个人顿时混战在一起。

　　“夫人，伯爵大人为什么要举办这样的比武？根本没什么意义，一群小小的男爵，就算是那个什么万剑男爵，对于伯爵大人来说，依然是渺小而可笑的存在。”女骑士不解的向红莲夫人问道。

　　“兄长有一件事需要用到这些男爵，所以才会举行这次比武大会，我也是替兄长来看看那些人是否可用，原本以为会十分的无聊，没想到竟然看到了一些有趣的事和人。”红莲夫人目光落在白苍东身上：“相信兄长一定会十分满意这次的人选。”

　　女骑士一脸的惊讶：“那小子虽然有一门非常不错的武技，看起来应该是黄金武技，可是只凭这一门武技，是不可能打败那个梅万剑的。”

　　红莲夫人嘴角微微翘起：“谁知道呢，也许那个有趣的家伙，会做出一些令人意外的事呢，我红连夫人的骑士，绝不会是一个无趣的普通人。”

　　“夫人真的要收他为骑士？”女骑士有些不悦的说道：“那样的人，根本没有资格成为夫人的骑士，请夫人三思。”

　　“什么时候，我做事需要你来评判了。”红莲夫人淡淡地说了一句。

　　女骑士顿时单膝跪下：“属下只是一心为夫人着想，那样的人，根本不配成为夫人的骑士。”

　　“好了，起来吧。”红莲夫人脸上看不出喜怒哀乐，只是目光落在白苍东身上的时候，不自觉的闪耀了一下。

　　白苍东不知道自己已经被人盯上了，他在乱斗之中，真实的感受到了梅万剑的霸气，那是一种舍我其谁的霸气，无论走到哪里，几乎所有人的都选择了退避，不愿正面与他交锋。

　　梅万剑几乎没有对手，在激烈的混战之中，竟然显得如此孤单，不知不觉就走到了白苍东的面前。

　　白苍东自然不可能选择退避，他也没有退避的打算：“既然没有人愿意与你一战，那就由我来吧。”

　　一步踏出，掌如开天巨斧一般劈向孤独前行的梅万剑。


第十四章 第一

　　梅万剑目光一闪，也不出剑，食指与中指并成一剑，直直的点向白苍东如斧刃一般的掌沿。

　　金属碰撞一般的尖刺声音自指与掌的交击之处迸发出来，白苍东骇然后退，他这能够劈开男爵级武装的劈颅斧，居然只和梅万剑拼了一个旗鼓相当，谁也没能奈何谁。

　　梅万剑不发一言，再次一记指剑点来，出手比上次更快更狠。

　　白苍东也不甘示弱，劈颅斧再次斩出，与梅万剑又硬拼了一记。

　　有人和梅万剑斗在了一起，比武台上的所有男爵都松了一口气，不知道为什么，就连梅万剑自己的队友，内心深处也都同样松了一口气。

　　三个战队之间错综复杂的拼斗似乎都与梅万剑和白苍东无关，两个人斗起了火气，谁也不肯退让一步，每次都是指与掌的硬拼，谁也不肯先收手。

　　“那人是谁，竟然能够与梅万剑硬拼，还真是少见。”银甲骑士的目光落在白苍东身上。

　　“似乎是一个刚刚晋升男爵的新人，不知从哪里得了一门厉害的武技，所以才能够与梅万剑拼斗，不过和梅万剑不同，他只会这一门武技，现在是梅万剑对他有兴趣，若是他腻了，只需要三招两式就可以解决掉那个小子。”坐在银甲骑士左手边的神指子爵说道。

　　“我却不这么认为。”红莲夫人的声音突然一旁响起。

　　“夫人有什么高深的见解，不妨说来听听。”神指子爵眼睛看向红莲夫人，目光更多的停留在红莲夫人那被宫廷装衬托的更加雄伟的波澜壮阔上面。

　　“我一个女人，能有什么高深的见解，只是身为一个女人的直觉，我觉得那个新晋的男爵，能够打败梅万剑。”红莲夫人柔声说道。

　　“夫人说笑了，直觉这东西怎么靠的住，做人还是需要靠自己的实力，据我所知，梅万剑拥有两门黄金武技，一门就是我们现在看到的铁剑指，还有一门比铁剑指更加可怕，从未在人前展露过，本爵也只听他说过那门武技的名字叫《千变剑》。”神指子爵目光从红莲夫人身上扫过，忍不住暗自吞了一口口水才继续说道：“不止如此，梅万剑还精通不下十种白银武技，虽然他不屑于使用武装，不过他背上的那柄赤心剑，也是一件男爵级的黄金武装。”

　　“这么说，神指子爵认为梅万剑是赢定了？”红莲夫人面无表情，也不知道她心中在想什么。

　　“自然如此。”神指子爵信心十足的答道。

　　“既然如此，不知道神指子爵阁下敢不敢和本夫人赌一局？”

　　“怎么赌？”

　　“阁下认为梅万剑必胜，而本夫人认为那个新晋的男爵会赢，不如我们各自下注，看看到底是阁下的推测准一些，还是我这女人的直觉更准一些。”

　　“那夫人可是输定了，不知道夫人想赌什么呢？”神指子爵大笑道。

　　“输赢比过才知道，我这里有一件新得的子爵级黄金武装铁门甲，就以它为赌注好了，不知道阁下准备拿出什么样的赌注呢？”红莲夫人淡然道。

　　“夫人竟然得到了铁门甲，伯爵大人对夫人还真是爱护有佳啊。不知道多少子爵为了得到铁门甲而死在铁心魔的铁拳之下，而且就算杀死铁心魔，也只有不到百分之一的机率可以拿到铁门甲，这是多少子爵渴望而不可得的极品武装，夫人真舍得拿出来打这个必输的赌吗？”神指子爵有些贪婪的看着红莲夫人。

　　“有什么舍得不舍得，不过就是一件武装而已，到是阁下，能够拿出什么与本夫人对赌呢？”红莲夫人不在意的说道。

　　“在下没有铁门甲这样的极品武装，不过如若夫人真的拿铁门甲出来做赌注，在下愿意用《问心指》与夫人对赌。”神指子爵说完以后转向银甲骑士：“如果真的要对赌，不知道能不能请银甲骑士大人当这次对赌的仲裁。”

　　“可。”银甲骑士只说了一个字，然后就闭口不言。

　　红莲夫人看穿了神指子爵的心思，是怕她输了之后不肯交出铁门甲，才去找银甲骑士当仲裁。

　　“这是铁门甲。”红莲夫人浑不在意的取出一件武装交给银甲骑士。

　　“不错，正是铁门甲。”银甲骑士接过武装看了一眼，点头道。

　　神指子爵大喜，自己也取出一本武技秘笈交给银甲骑士。

　　“不错，这是《问心指》的真迹。”银甲骑士只是翻看了一眼，就确定了这是一本真正的武技秘笈，而不是仿品。

　　“在下多谢夫人的慷慨，明天请夫人去天上阁品酒如何？”神指子爵心情大好，目光不由的又落在红莲夫人那惊人曼妙的身体之上。

　　“品酒又何必去天上阁，我红莲阁中的美酒又岂会输给天上阁，阁下若是想喝酒的话，红莲在红莲阁扫塌以待。”红莲夫人娇笑中，胸前波澜更加壮阔。

　　神指子爵看的直咽口水，但是最后还是没敢应下来，只是连连说道：“多谢夫人美意，以后会有机会的……以后会有机会的……”

　　神指子爵可是清楚的很，不少去过红莲阁，与红莲夫人传言有染的子爵，最后都没有什么好下场，他虽然好色，但是更爱惜自己的小命，怎么敢去红莲阁。

　　比武场上的人越来越少，陈西风三人早早的就被打下了比武台，梅万剑的队伍成员，也都被打下了比武台，事实上除了梅万剑之外，他队伍里的其他男爵并不算特别的强，能进入前三，完全都是梅万剑在支撑。

　　另外一个队伍还剩下两位男爵，这两位男爵把其他人都打下比武台之后，看着正在激烈拼斗中的白苍东和梅万剑，犹豫了半天也敢对他们出手。

　　于是比武台上就变成了两个人在死命的硬拼，另外两个人却在一旁观战的局面。

　　“先把他们打发了，你我再战个痛快。”梅万剑突然退出了战圈，指着在一旁观战的两人说道。

　　“也好。”白苍东点头道。

　　“一人一个。”梅万剑说完就飞身冲向其中一人。

　　白苍东也不多说什么，疾步冲向另外一人。

　　那两人原本还抱着等白苍东和梅万剑两败俱伤之后捡便宜的想法，谁知一下子就变成这样，手忙脚乱的应敌，却依然敌不过白苍东和梅万剑的一掌一指，三两下就被打下了比武台。

　　“现在，我们可以真正的分个高下了，拿出你的兵器。”梅万剑自背上抽出赤红如血的长剑，虽然武装可以收入命盘之中，但是他却更愿意背在身上。

　　白苍东召唤出纯白的双手骑士大剑，一只手反握着拖在地上。

　　梅万剑并非自高自大之辈，也没有等白苍东先出手，直接一剑横扫而出，剑在中途又自变幻，剑尖飘忽不定，让人难以捉摸。

　　当！

　　直到剑尖临身，白苍东才扫剑而出，把梅万剑的剑弹开。

　　梅万剑身形不停，围着白苍东疾走，剑势变化无方，每走一步就刺出一剑，一剑比一剑更快的刺向白苍东，几乎看不清他如何出剑如何收剑，只见剑影连成一片，把白苍东笼罩于其中。

　　而白苍东则如山岳一般巍然屹立，每每都能及时出剑挡下梅万剑的剑势，偶尔移动之时，也只是横移或者斜着移动半步，在狂风怒浪一般的剑势之下，一点也不慌乱。

　　当！

　　人影剑影突然停止，只见梅万剑捂着手腕而退，他的剑却已经掉落在了地上。

　　“我输了。”梅万剑转身就走，没有半分留恋。

　　“你的剑。”白苍东在后面喊道。

　　“败者之剑，要来何用。”梅万剑也不回头，几个起落就消失于广场之上。

　　“此次的比武大会已经结束，武技自会有人送到各位的手上，除了第一名的队伍留下之外，其他人都可以散去了。”银甲骑士站出来说道。

　　众人纷纷退去，只剩下白苍东四人被带到了银甲骑士和一众子爵的面前。

　　“怎么你们只有四人，另外一人呢？”银甲骑士看着四人皱眉道。

　　“另外一人因为有事没办法参加比赛，所以只有我们四个人来了。”白苍东答道。

　　“这却有些麻烦，伯爵大人需要五人，少了一人却是不行，来人，去把梅万剑找来，就由他来填补最后的名额吧。”吩咐完之后，银甲骑士对白苍东四人挥手道：“你们随我来吧，香菲小姐的成年礼就快要开始了，我们不能误了时间。”

　　白苍东四人跟着银甲骑士前往伯爵府，其他的子爵各自前往，红莲夫人在脸色铁青的神指子爵面前收起了铁门甲和《问心指》，带着身边的女骑士，追上了银甲骑士一行人。

　　“我们又见面了。”红莲夫人似笑非笑的看着白苍东。

　　白苍东心中一惊，不知道为什么，被红莲夫人这么看着，他总有种心惊肉跳的感觉，似乎有什么不详的事就要发生。

　　他上一次有这种感觉的时候，还是在幼儿时代，前天晚上有了这种感觉，第二天起床床褥湿了一大片。


第十五章 成年礼

　　“这位是红莲子爵夫人。”银甲骑士指着红莲夫人说道。

　　“参见夫人。”陈西风等人一起上前行礼。

　　“不用多礼。”红莲夫人走到白苍东面前，微笑道：“跟我来，我送你去伯爵府。”

　　“银甲骑士大人……”白苍东看向银甲骑士，虽然这个女人很诱人，但是更加的危险，实在不宜过多接触。

　　“你随夫人去吧。”银甲骑士没有给白苍东解围，反而推了他一把。

　　白苍东只能跟着红莲夫人上了她的马车，那高挑的女骑士在外面驾车缓缓而行，车里面异常华美，粉红色的内壁上镶嵌着许多闪亮的宝石，下面铺着柔软白色毯子，旁边与车箱连在一起的木格上面还摆着许多的美酒和酒具，一看就是价值不菲的高档货。

　　红莲夫人斜靠在车箱的一角，平时被长裙掩盖的修长玉腿遮不住露出一截晶莹如玉的小腿，优美的弧度动人心魄。

　　“少年，你很怕我吗？”红莲夫人伸出赤露的玉足，勾住白苍东微微低下的下巴，缓缓把他的头抬起来。

　　白苍东连忙后退，靠在车箱的角落里，才算躲过了红莲夫人的魔足。

　　“在下怎么会害怕夫人，只是怕孤男寡女独处于车箱之内，会有损夫人的清誉。”从白苍东的角度看去，正好可以看到红莲夫人裙下的整支玉腿，让他忍不住暗自吞了一口口水，这个女人实在是太过妖媚。

　　红莲夫人咯咯娇笑起来，笑的花枝乱颤：“没想到你还是一个这么幽默的人，我红莲夫人是人尽皆知的淫夫，哪里还有什么清誉。”

　　白苍东不知道该说什么，只能闭口不言。

　　“你现在知道了我的身份，我就再问你一次，你愿不愿意成为本夫人的骑士？”红莲夫人说着缓缓摘下帽子与面纱，露出一张美艳不可方物的脸。

　　棕色的长发卷曲出若眼的波浪，瞳孔却黑如深潭，里面仿佛有流光在转动，皮肤白皙晶莹，不见一点瑕疵，微张的菱形红唇诱人犯罪。

　　白苍东目睹红莲夫人的真容之后，心中忍不住颤了一下，不见她真面目的时候，已经让人忍不住想要犯罪，得见真容之后，这诱惑力更是十倍百倍的增长，让人恨不能把她压在身下狠狠肆意蹂躏。

　　深吸了一口气，白苍东尽量使自己镇定下来：“夫人，在下只是一个普通的男爵，真的不配成为夫人的骑士，还请夫人见谅。”

　　“你还要拒绝我吗？”红莲夫人目光流转的看着白苍东。

　　“请夫人见谅。”白苍东坚定的说道。

　　红莲夫人脸色不变，看着白苍东悠悠说道：“你既然不愿意做我的骑士，我也不勉强你，不过我毕竟是一个寡妇，这面容却不能任外人亵渎，你既然不是我的骑士，却又看到了我的面容，那就用你的一双眼睛来补偿吧。”

　　说着，红莲夫人突然如狸猫一般撞向白苍东怀里，双指刺向他的眼睛。

　　白苍东大惊，车箱里的空间太小，容不得他大幅度移动身形，只能侧移了身子，躺开了那双支修长的手指，免去了瞎眼之灾。

　　红莲夫人一击不中却不停手，身子几乎贴在白苍东身上，再次出手刺向白苍东的眼睛。

　　白苍东只能出手格挡，另一方面也小心的移动身子，寻找合适的位置，以便躲避红莲夫人接下来的攻击。

　　在狭小的空间内，两人默然无声争斗，一举一动都精妙的不可言语，同时又惊险无比，只要白苍东有一点点失误，他的一双眼睛就保不住了。

　　白苍东只是一味的躲避格挡，却不敢真的对红莲夫人出手，且不说红莲夫人本身的实力是子爵级，只是她身为刀伦伯爵亲妹妹这一点，伤了她分毫，最后的下场也是极其悲惨的。

　　可是红莲夫人却没有一点要停手的意思，出手越来越凶狠毒辣，一副不把白苍东刺瞎就不罢手的模样。

　　车箱里面毕竟太过狭小，白苍东最后被逼到了角落，实在避无可避，心中也起了火气。

　　“死就死吧。”白苍东心中一狠，出手点向红莲夫人手腕上的一处疼痛要害，红莲夫人顿时如遭重击，快速把手收了回去，捂着手腕抽搐。

　　白苍东得理不让人，趁着红莲夫人疼痛难忍没有防备的时候，扑上去压住她，一手捂着她的小嘴，一手飞快的在她身上点击。

　　红莲夫人疼的面容惨变，身子发不出一点力气，又被白苍东捂着嘴发不出一点声音，两眼泪汪汪的几乎要滴下来。

　　“夫人得罪了，这是你逼我的。”感受身下惊人的凹凸和柔软，白苍东不知道接下来该怎么办好。

　　杀了红莲夫人，他肯定走不出刀伦城，不杀红莲夫人，他已经把红莲夫人得罪到这种地步，似乎已经没有活路可走了。

　　“唔唔！”红莲夫人似乎有什么话想要说。

　　“我放开你，但是你不许叫。”白苍东缓缓松开了捂在红莲夫人嘴上的大手，身子也移了开来，退到车箱另一边，警惕的盯着红莲夫人。

　　红莲夫人脸上红晕未退，整理了一下头发，狠狠瞪了白苍东一眼：“你还真是大胆，竟然敢对本夫人如此无理。”

　　“夫人，你也知道，我是迫不得已。”白苍东心思百转，却想不出一条活命的法子。

　　“你以为你真的可以制住本夫人吗？”红莲夫人冷哼道。

　　“我也知道夫人是手下留情，并没有真的要杀在下。”白苍东很清楚，红莲夫人并没有使用子爵级应该拥有的本命神光。

　　“夫人，我们到伯爵府了。”外面传来女骑士的声音。

　　红莲夫人又瞪了白苍东一眼，取回帽子和黑纱戴上，低声说了一句：“你的眼睛先暂时寄存在你脸上，本夫人什么时候不高兴了，自会去取。”

　　车箱门打开，白苍东连忙跳了下去。

　　“送他到银甲骑士那里去。”红莲夫人也自车上下来，她要从正门而入，白苍东却只能在女骑士的带领下，自侧门而入。

　　白苍东再次见到陈西风三人的时候，三人都以羡慕的目光看着他。

　　“怎么样老白，那女人够劲吧？”陈西风捅了捅白苍东，低声嘿笑道。

　　“别提了，差点死在那女人手上。”白苍东苦笑道。

　　“少来了，是欲仙欲死的死吧。”陈西风调笑道：“说实话，红莲夫人的容貌到底怎么样，只是听说她美艳无双，可是很少有人见过她的真容，你一定看到了吧。”

　　“你都没看过，我怎么能看的到，红莲夫人只是问我愿不愿意成为她的骑士，我拒绝之后她就送我过来了。”白苍东知道多说无益，就随便说了两句搪塞过去。

　　“可惜啊，老白你真是不懂风情，要是我的话，我就答应做她的骑士了，嘿嘿……骑士……你懂的……”陈西风继续调戏白苍东。

　　这时候银甲骑士带着一人走了进来，两人连忙闭嘴，只见跟在银甲骑士后面的人是白苍东的对手梅万剑。

　　“好了，五个人都到齐了，你们跟我来吧，香菲小姐的成年礼就要开始了。”

　　在银甲骑士的带领下，五个人一起赶到伯爵府的一处院落之内，只见院落内早已经来了许多人，几乎都是子爵，除了他们五个人之外，根本看不到男爵的身影。

　　整个刀伦城有头有脸的人物全都到齐了，还有一些专门从其它城市赶来的人，不过白苍东都不认得。

　　说是观礼，其实白苍东几个人的位置根本看不到里面发生了什么，只是远远的看着人群，听听声音罢了。

　　直到成年礼结束，白苍东几个人甚至都没有看到香菲小姐的样子，距离实在是有点太远了。

　　“这么远，什么都看不到，听说香菲小姐也是有名的美人儿，这么好的机会都没能看上一眼，真是可惜。”陈西风在一旁叹气。

　　“你们跟我来吧。”成年礼结束的时候，银甲骑士再次出现在他们旁边，把他们带到了另一个院子里。

　　“伯爵大人，比武大会上胜利的队伍带来了。”

　　“带他们过来吧。”一个人正在花园中浇灌花草，看他的样子像园丁更多过于一位伯爵。

　　“你们知道为什么要带你们来这里吗？”刀伦伯爵放下手中的水壶，目光柔和看着五个人说道。

　　五个人都摇摇头，他们确实不知道刀伦伯爵为什么要见他们。

　　“今天是香菲的成年礼，我这个做父亲的，怎么也要为她准备一些礼物，而我要送她的礼物，就是一个子爵爵位，这需要你们的帮助。”刀伦伯爵开门见山直接说明了自己的意图，一点也没有绕圈子的意思。

　　“伯爵大人您的意思是让我们帮助香菲小姐斩杀一只子爵级的不死族！”

　　明白了刀伦伯爵的意思，包括白苍东在内的五人都大为惊骇，子爵级的不死族根本不是他们能够对付的。

　　“不错，就是要让你们五个，帮助香菲斩杀一只子爵级的不死族，让香菲成为一位子爵，这是我的心愿，我想你们不会拒绝我吧？”


第十六章 合击技

　　爵位的提升并不是一件容易的事，斩杀一只爵位高于自己的不死族，这本身就没有几个人能够做到。

　　不要以为有一些爵位高的亲朋好友就可以轻松晋升爵位，实际上那是不可能的，斩杀不死族的时候，如果有爵位高于自己的人帮忙，斩杀不死族之后是得不到爵位的，就算是和自己同样爵位的人帮忙，也不可以超过十人，否则同样无法获得爵位，而且本人还要给予不死族最后的致命一击。

　　所以即便是拥有伯爵爵位的刀伦伯爵，也不可能亲手帮助自己的女儿得到一个子爵爵位，必须假手于人。

　　“伯爵大人，虽然我们很想帮助香菲小姐，可是我们的实力根本不足以战胜子爵级的不死族，到时反而会害了香菲小姐。”李颜说道。

　　“你们不必担心，既然找你们来，自然是早有准备，我又怎么会让自己的女儿去冒险做一些没有把握的事。”刀伦伯爵拍了拍手，顿时有五个侍女端着五个盘子过来，放于五人面前的石桌之上。

　　“这是五门男爵级的黄金武技，也就是你们比武所获得的奖励，事实上这五门武技有些特殊的关系，你们每人练成一门武技之后，就可以联手使用出一种非常厉害的杀手锏，有些一招，足可助香菲斩杀子爵级的不死族。”刀伦伯爵指着盘子里面的五门武技继续说道：“这五门武技有些奇怪，每个人只能修炼一门，不可兼修，你们可以自己看看，各自挑选一门吧。”

　　白苍东知道既然来了，就没有选择的余地，只好上去挑选武技。

　　白苍东把五门武技的名字都看了一遍，分别是《东离指》、《西离指》、《北离指》、《南离指》和《中离指》。

　　随手翻了一下内容，发现这果然是一门合击技，需要分别由五个人各自练成一指，当五指同时命中一人的时候，就会发挥出意想不到的威力，就算是子爵级的不死族也可以灭杀，而分开使用的时候，威力在男爵级的黄金武技中只能算是中下。

　　“你们帮助香菲取得子爵爵位，我自然也不会亏待你们，除了这些武技之外，你们每人还可以得到一整套男爵级的黄金武装，以及一门长生术，如果你们愿意，还可以在伯爵府中任职。”

　　白苍东五人对望一眼，每人在石桌上选了一门武技，同时向刀伦伯爵道谢。

　　“很好，这些武技并不难练，给你们一晚上的时间，明天一早和香菲一起出发猎杀不死族。”

　　伯爵吩咐银甲骑士带五人到府中的别院之中休息，同时还送来了整套的男爵级黄金武装。

　　“整套的白甲狼武装，真是奢侈啊！”陈西风毫不犹豫的把整套武装收了起来。

　　“白甲狼在男爵级的不死族之中相当的厉害，而且都是成群结队的出没，猎杀它们并不容易，一般的子爵轻易都不敢招惹白甲狼群，也只有伯爵大人这样强大的人物，才能够成群的猎杀白甲狼，弄到整套的白甲狼武装吧。”罗格说着，也迅速收起了一套白甲狼武装。

　　李颜却没什么特别的反应，轻描淡写的收起了白甲狼武装，他自己本身的武装就不比白甲狼套装逊色，所以也没有特别的激动。

　　梅万剑同样收起了一套后，直接起身回去了自己房间，并不愿意和白苍东等人多说话。

　　白苍东收起剩下的一套，直接穿在身上，通体象牙白色的武装，包括狼头头盔，上身护甲、战裙、一双护手和一对战靴，共是七样武装。

　　白苍东活动了一下，感觉整套武装轻若无物，并不会阻碍自身的行动，除了不知道防御力到底如何之外，确实是一套很不错的武装。

　　白苍东再拿出自己的纯白骑士双手大剑，到是真的有些像全副武装的骑士了，只差一匹战马。

　　“我先回去了，时间不多，我要尽快把《东离指》练成。”

　　陈西风回去了自己的房间，李颜和罗格也都各自离去，白苍东回到自己房间后，拿出那本《北离指》修炼起来。

　　就像刀伦伯爵所说，《北离指》并不困难，和劈颅斧一样，只要正确的推动命盘转动即可，很容易修炼成功。

　　白苍东只用了不到两个时辰的时间，就把《北离指》修炼成功，差的只是使用经验罢了。

　　“不错，能在两个时辰内修炼《北离指》有成，你的天赋确实很不错。”一个声音突兀的传入白苍东耳中，把他吓了一跳。

　　定下神来看去，却是红莲夫人正慵懒的躺在他的床上，用手支着脸颊，饶有兴趣的看着他。

　　“夫人，您怎么在这里？”白苍东眼睛落在红莲夫人身上，发现她只穿了睡衣，顿时不敢再多看。

　　“这里是伯爵府，而我是伯爵的亲妹妹，我不在这里又去哪里呢？”红莲夫人笑道。

　　“呃，你知道我不是这个意思。”白苍东无奈的说道。

　　红莲夫人直起身子，看着白苍东说道：“我来这里，只是不希望你死的不明不白罢了，毕竟你的眼睛是属于我的，不能就这样白白死了。”

　　“夫人的话是什么意思？”白苍东大惊失色。

　　“难道你不觉得《五离指》太过容易修炼，而威力却又太大了吗？”

　　白苍东闻言心中一动，这一点他也有些疑惑，却没有人能够解答，所以只有埋在心中。

　　“能够灭杀子爵级不死族的男爵级武技，却只需要一晚上就能够修炼有成，如果天下真有这样的好事，恐怕子爵早已经满大街都是。”红莲夫人不屑的撇嘴道。

　　“还请夫人指点迷津。”白苍东知道事关自己的小命，一定要弄清楚《五离指》真正的用途。

　　“其实很简单，《五离指》并非是用来斩杀不死族的，而是让你们五个人把自己的力量传给香菲小姐，让她在短时间内拥有一击斩杀子爵不死族的力量。”红莲夫人顿了顿需要说道：“《五离指》只是一套武技的一部分，除了《五离指》之外，还有一门《和合指》，当修炼《五离指》的人用《五离指》点中修炼《和合指》的人，就会把自己一身的力量瞬间灌入那人体内，五股力量合一，就可用出那记无可匹敌的《和合指》，修炼《和合指》的人到是没有什么，修炼《五离指》的人轻则在床上躺个一年半载，重则直接脱力而亡。”

　　“啊！”白苍东骇然心惊，想不到《五离指》竟然还暗藏着这种玄机。

　　“到时提银甲骑士必定令你们以《五离指》助香菲斩杀不死族，到时你想怎么做呢？”红莲似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“还请夫人救我。”

　　“我与你无亲无故，香菲又是我的侄女，我为什么要帮你而坏她的好事呢，更何况你还欠我一双眼睛，你给我一个救你的理由？”红莲夫人冷下脸来。

　　“夫人既然来了这里，又告诉了我这些，自然是不想在下送死，有什么话还请夫人明言。”白苍东说道。

　　“你明白就好，我可以救你，但是我有一个要求。”

　　“夫人请说。”

　　“我要你成为我的骑士。”红莲目光亮亮的盯着白苍东，一字一顿的说道。

　　白苍东无奈苦笑：“夫人，在下只是一个普通的男爵，没有什么过人之处，不知道夫人为什么一定要在下成为你的骑士呢？”

　　“就因为你刚刚晋升男爵，还没有什么名气，但是时间上却又什么的凑巧，所以我需要你去假冒一个人。”红莲夫人的话大出白苍东的意料之外。

　　“假冒一个人？”白苍东完全不明白红莲夫人的意思。

　　“是的，我要你假冒面具男爵，然后帮我去做一件事。”

　　“啊！”白苍东控制不住的惊呼出声，红莲夫人竟然要他去假冒“面具男爵”。

　　“夫人所说的面具男爵，不会是那个不久之前打破永生水晶的面具男爵吧？”白苍东神色古怪的问道。

　　“除了他，还有哪一个面具男爵。”红莲夫人白了他一眼：“我看过你的身手之后，觉得只需要再加一些调教，应该就可以伪装成面具男爵。”

　　“夫人要我伪装成面具男爵去做什么呢？我可没有面具男爵那种打破永生水晶的实力，更加没有打破永生水晶之后的特权。”白苍东现在到是有些好奇起来。

　　“不需要你拥有面具男爵的实力，也不需要你拥有那个特权，我只是要你冒充面具男爵去骗一个人和一样东西。”

　　“什么人什么东西？”

　　“这个你现在不需要知道，我只问你，你是要去赌一赌自己的运气，看看是在床上躺上一年半载，还是立刻脱力而亡，或者是成为我的骑士帮我做事呢？”红莲夫人盯着白苍东问道。

　　“我愿意为夫人效力。”白苍东话说出口，红莲夫人正自高兴，却又听白苍东继续说道：“但是我真的不能成为夫人的骑士。”


第十七章 离风岛

　　白苍东再次拒绝成为红莲夫人的骑士，红莲夫人脸色顿时变的有些僵硬。

　　“既然如此，你就自求多福吧。”红莲夫人起身欲走。

　　“夫人请别生气，在下有几个问题想请教夫人。”白苍东神色郑重的说道。

　　红莲夫人犹豫了一下，停下来看着白苍东。

　　“请问夫人何时能够晋升伯爵？”白苍东语气平静的问道。

　　“晋升伯爵岂是一件容易的事，我刀伦城出过的伯爵一双手就数的过来，我虽有信心成为伯爵，但是必须有万全的准备，十年之内恐怕没有希望，二十年之内也许可成，最多不超过三十年，本夫人必定成为伯爵。”红莲夫人疑惑的看着白苍东，不知道为什么他要问这些。

　　白苍东没有回应她的疑惑，又继续问道：“那夫人何时又能够晋升侯爵？”

　　“刀伦城从未出过侯爵，红莲虽然自负，却不敢言一定能够成为侯爵。”红莲夫人看着白苍东说道：“你问这些到底是什么意思？”

　　“夫人，我的目标不止是伯爵。”白苍东轻描淡写的说道。

　　红莲夫人不知道是气极而笑，还是真的被白苍东逗乐了，笑的花枝乱颤：“连伯爵都看不上，难怪不肯成为我的骑士，有志气，有理想。”

　　“那是我的目标，也是我的理想，我不会放弃的，所以请夫人见谅，我没有办法成为您的骑士，不过若是夫人有什么吩咐，我一定会尽力而为。”白苍东说道。

　　红莲夫人说道：“有志气是好事，不过你知道为什么绝大多数人终其一生也无法成为一位伯爵，甚至是连子爵都爵位都拿不到吗？”

　　“每一个爵位间的实力差距巨大，越级挑战太过艰难，所以爵位才会如此难以获得。”白苍东说道。

　　“你只说对了一半，每一个爵位间的实力差距确实巨大，这个差距需要许多东西来抹平，比如武装，比如同级友人的帮助，还有最重要的就是……武技。”

　　“武技？”白苍东有些不解的看着红莲夫人，他知道武技很重要，但是也没有重要到足以影响爵位晋升的地步吧。

　　“不错，你知道武技是从何而来吗？”红莲夫人问道。

　　“呃！”白苍东还真的不知道武技是从什么地方而来。

　　“大多数人都不知道，武技和武装一样，都是自不死族那里而来，不同的是，武装出自不死族本身，而武技却是出自不死族的祭坛，打碎永生水晶，就有可能获得武技，却也不是一定都会有的，你可以想象武技是多么难得了吧。还好许多武技都是可以自行学习的，并不像爵位那样只能一人享有，我们现在所学的武技，都是前人打碎永生水晶所得。”

　　“长生术也是武技的一种，而且是最重要的一种，拥有了长生术，你才能够推动命盘成长，否则命盘的力量是一成不变的，而其它武技的威力，则是以命盘为根本。若是你的命盘足够强大，你的武技足够强横，越级斩杀不死族，并没有想象中的那么困难，只可惜武技难求，超是高级的武技就越稀少，你在男爵这个位阶的时候，有许多武技可以选择，但是到了子爵位阶，可选择的武技就会百倍千倍的减少，到了伯爵位阶，你可知道刀伦伯爵拥有几种伯爵级的武技吗？”

　　白苍东继续摇头，同时非常好奇的看着红莲夫人等待她的答案。

　　“一种，我兄长成为伯爵那么多年，到现在为止，也只会一种伯爵级的武技，还只是最普通的青铜武技，你觉得依靠这一门青铜武技，他有可能打败侯爵级的不死族吗？”红莲夫人看了白苍东一眼：“这还是在有人脉的情况下，换成你这样一穷二白的傻小子，只会更加艰难，现在你对自己的目标还充满信心吗？”

　　白苍东听完红莲夫人所说，不但没有畏惧，反而有些惊喜，武技如此难得，他的剑匣却可以吸收武装演化为武技，以剑匣前两次的表现来看，吸收了什么等级的武装，就能够演化出相同等级的武技，这岂不是说他以后都不必为武技发愁，毕竟武装的获得，要比武技容易太多了。

　　他出生这么久，也只见过一次不死祭坛，而且那祭坛还没有遗留下一门武技，想要这样获得武技实在是太难了。

　　见白苍东非但没有被困难吓住，反而露出欣喜之色，红莲夫人古怪的说道：“也不知道你这人是疯子还是傻子，算了，你既然有这样的目标，我也不勉强你做我的骑士，等你以后遇到诸多挫折之后，自然会知道自己现在的想法有多幼稚。”

　　“多谢夫人体谅。”

　　“你不愿成为我的骑士，那件事却也可以帮我去做，你可愿意帮我？”红莲夫人眉目一转，笑盈盈的说道。

　　“自当遵命。”白苍东还指望红莲夫人救他，自然不能拒绝。

　　“很好，那本夫人就放心了，你好好休息吧，本夫人就不打扰你了。”红莲夫人起身欲走。

　　“夫人……”白苍东还等着红莲夫人告诉他怎么破那《五离指》危局，谁知红莲夫人竟然什么都不说就要走。

　　红莲夫人见白苍东一脸焦急的模样，忍不住扑哧一笑：“你这人啊，有时候胆大的很，像疯子傻子一样不顾性命，有时候却又胆小怕死的紧。”

　　“放心吧，本夫人的兄长并非狠毒之人，他不是答应过要给你们一门长生术吗？那门长生术就是养生归元之法，你们使用《五离指》之后，只需要修习那门长生术，十天半个月之后自可恢复如初，最多不会超过一个月。”想了想，红莲夫人拿出一个精致的小玉瓶放于床头：“你既然答应为本夫人做事，本夫人也不能没有什么表示，这瓶子里是一枚玉精丸，可补精神气力，你使用北离指之后，若是遇到什么危险，只需要服下玉精丸，立刻就会恢复如初，不过此丸珍贵，若是没有遇到危险，你还是修行那门长生术慢慢恢复的好，不要浪费了玉精丸。”

　　“多谢夫人。”白苍东慎重的把玉精丸贴身收好。

　　等白苍东再抬起头的时候，却发现旁边的红莲夫竟然不知何时已经悄然离去，他竟然没有一点感觉。

　　“子爵果然还是比男爵强出太多了，在马车中的时候，不知道红莲夫人到底用了几分真正实力！”白苍东暗自惊骇，如果红莲夫人真想杀他，这么悄然无息的在背后给他来上一刀，他恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　不过想到红莲夫人竟然想让他去假冒面具男爵，白苍东嘴角不由的微微翘起，露出一抹诡异的笑容。

　　第二天一早，白苍东五人就被银甲骑士叫到了院中，考察五人修炼《五离指》的情况。

　　结果让银甲骑士很满意，五个人都已经修炼成功，差的只是经验火候，而这些并不是银甲骑士所需要的，只要五个人能够打出《五离指》，聚五力于李香菲一身，斩杀那只子爵级的不死族即可。

　　“这是答应给你们的长生术，你们现在立刻牢记于心中，到时候还有用处。”银甲骑士拿了一本长生术放在五人面前说道。

　　白苍东等人都没有说什么，一起翻看那本长生术，并且牢记于心中。

　　“这次的离风岛之行，就要麻烦五位了。”巨大的三帆大船上面，李香菲站在船头，被风吹抚着白色的纱裙，和黑色的长发一同飞舞。

　　“香菲小姐太客气了，这是我们应该做的。”李西风满面春风的说道。

　　银甲骑士不冷不热的说道：“离风岛是伯爵大人精心挑选的地方，岛上只有大概一百多只男爵级的不死族，和一只子爵级的不死族，而且那些不死族都是独居，很少会聚集在一起，你们应该能够轻松应付，为了确保香菲小姐晋升子爵，所以我不能出手，一切事情都要由你们自己解决。”

　　“银甲骑士大人，不知道那岛上是何种不死族，本身有什么特点和弱点？”白苍东问道。

　　银甲骑士赞许的看了他一眼，说道：“那是一种名为风灵的不死族，速度不快，身体也相当的脆弱，唯一比较麻烦的地方就是，风灵可在风中自我治愈，而岛上会吹出一种离风，在离风中的风灵，是很难被杀死的，你们必须等离风停止的时候，再去猎杀风灵。”

　　“岛上的离风不知自何处而来，自岛上而生也自岛上而灭，绝不会外泄一丝一毫，每天有十一个时辰时间，离风都会吹抚离风岛的每一个角落，所以你们必须在离风停止的那一个时辰内斩杀那只子爵级的风灵，否则等离风再起，你们就不再有任何机会。”

　　船行了两日有余，众人远远看到一座黑色的小岛出现在海平面上，虽然还有一段距离，却已经可以听到岛上传出一种呜呜的怪声，仿佛是魔鬼在暗中哭泣。


第十八章 风灵

　　黑色岛屿上，没有一点生命的迹象，到处都是黑石的岩石，无知从何处吹来的风，没有方向的在岛上肆虐，像巨斧一般，在岩石上留下一道道巨大的风沟，而那些风沟，却在极短的时间内消失不见，仿佛从未被伤害过。

　　不知何时，岛上的风停息不见，整个岛屿变的安静如死域。

　　“你们上岛吧，为了确保小姐一定能够获得爵位，我不能踏上岛屿，小姐就交给你们五个人了，务必要保护小姐斩杀风灵安全回来。”银甲骑士站在甲板上对白苍东五人说道。

　　“银甲骑士大人请放心，我们一定誓死保护香菲小姐。”罗格激动的拍着胸脯发誓。

　　“很好，出发吧。”银甲骑士微笑着拍了拍罗格的肩膀。

　　五人踏上离风岛，因为是在离风停止的时候，并没有感觉有什么异样之处，路途中遇到了许多岩石洞穴，几乎每个洞穴中都居住着一只风灵，他们很容易就直接把风灵斩杀。

　　“什么嘛，这里的风灵真的好弱，它们真的是男爵级的不死族吗？速度慢的要死，身体也孱弱的可怜，更是没什么攻击力，简直比普通的不死族还要弱，我看那只子爵级的不死族也没什么了不起，我们随便就能够斩杀了。”罗格兴奋的说道。

　　“既然这些风灵都是独居，又都躲在洞穴之中，不如我们直奔岛中心那只子爵级风灵的洞穴，不要理会那些男爵级风灵了，这样还可以节省一些时间，确保在离风再起之前斩杀掉那只子爵级的风灵。”陈西风说道。

　　“银甲骑士大人特别吩咐我们要先把所有的男爵级风灵斩杀干净，肯定是有他的用意，我们还是按照银甲骑士大人的吩咐做吧。”李颜并不同意陈西风所说的话。

　　“不错，银甲骑士大人一定有他的用意。”罗格连连点头。

　　李香菲微笑道：“因为我们要斩杀的那只子爵级风灵，拥有召唤男爵级风灵的能力，所以必须先斩杀了所有男爵级风灵，否则我们斩杀子爵级风灵的时候就会被所有风灵围攻。”

　　“伯爵大人为了香菲小姐真是花费了不少的心思，找到了这么弱的一种不死族，还研究出了最安全的斩杀步骤，香菲小姐真是太幸福了。”陈西风羡慕道。

　　李香菲眼中闪过一丝异色，轻声说道：“父亲大人对我很好，这次还麻烦你们陪我一起来，我并不想欺骗你们，你们所修炼的《五离指》，事实上是为了我所修炼的《和合指》所用，你们将《五离指》的力量注入我的《和合指》之中，我才能发出打败子爵级不死族的一击，而你们会直接脱力。”

　　五人都停下来看着李香菲，除了白苍东之外，其他人都不知道《五离指》竟然是这么一回事。

　　白苍东也有些惊讶的看着李香菲，他没想到李香菲会把这件事直接说出来，他相信刀伦伯爵一定想好了办法，让他们五个人到时候不得不使用《五离指》帮助李香菲。

　　“香菲小姐，不知道《五离指》除了脱力之外，还有没有其它的副作用？”李颜小心翼翼的问道。

　　“没有其它的副作用，不过我所说的脱力，并非你们想象中的只是用尽了力气而已，而是会伤元气的那种脱力，轻则需要在床上修养一年半载，重则直接毙命，虽然你们已经学到了那一门可以固本培元的长生术，也要至少十天半个月才能使身体恢复。”李香菲也没有说谎，把《五离指》所有的弊端都说了出来，顺便也把那门长生术的作用告诉了李西风等人。

　　五人你看看我，我看看你，一直都不知道该说什么。

　　“香菲小姐肯坦诚相告，我等都十分感激，不过我们既然来了，万没有现在退回去的道理，无论如何都要助小姐斩杀风灵获得子爵爵位。”李颜郑重的说道。

　　其他几个人也都连声称是，众人都明白，银甲骑士就在岛外的帆船之上，他们空手而归肯定是不行的，只能硬着头皮走下去。

　　“多谢你们肯助我，我们先找到那只子爵级的风灵再看吧，如果不是必要的话，就不要使用《五离指》了，凭我们的实力也许可以直接猎杀那只风灵。”

　　“香菲小姐想的周全。”

　　李西风等人嘴上赞同，心里面却暗自苦笑：“如果用不到的话，伯爵大人又怎么会那么苦心找我们来修炼。”

　　一行人在岛上寻找风灵一一击杀，用了差不多半个时辰的时间，击杀了近百的男爵级风灵。

　　说来也奇怪，这么多男爵级的风灵，竟然没有遗落下一刻生命余额，武装更是一件也没有见。

　　“男爵级的风灵应该猎杀的差不多了，时间也过去了一半，我们现在必须赶去击杀那只子爵级的风灵了，再晚恐怕就来不及了。”李颜看了看时间说道。

　　“好，我们现在就去那只子爵级风灵的洞穴。”李西风看着地图说道。

　　子爵级风灵所在的洞穴是在离风岛的正中央，一块高达十余丈的岩石上面开了一个洞口，一直通往地下不知有多深。

　　与普通的风灵几乎没有什么分别，像幽灵一样的白色透明身体，没有固定的形态，身体内有无数的细小漩涡，移动间在轨迹上留下许多的风旋。

　　“这就是子爵级的风灵吗？看起来和普通风灵没什么区别啊。”陈西风看着那风灵，十分夸张的瞪大了眼睛说道。

　　“没错，就是它了，别看它和普通风灵几乎没什么区别，实际上却不可同日而语，千万要小心。”李颜说道。

　　“怕什么，我们来就是为了打爆他的。”罗格一步跨出，举起拳头就砸了过去。

　　风灵移动缓慢，即使是子爵级的风灵也是如此，竟然避不开罗格的拳头，被罗格一拳砸了个正着。

　　白色的光华突然自风灵的身体内透出，罗格的拳头砸在上面，不但没有破开那光华，反而被光华直接震飞了回来。

　　罗格满头冷汗，捂着自己的拳头，拳套已经破碎，看那肿胀的模样，似乎已经断了好几根指骨。

　　“这就是子爵级不死族的不死之光吗？真的好强！”白苍东盯着风灵身上闪烁的白色光华，脸上神色复杂。

　　梅万剑大喝一声，出剑对着风灵就刺，结果男爵级的黄金武装撞上白色光华之后直接碎裂，那光华却没有一点波动。

　　白苍东等人也冲了上去，各自使用自己的拿手武技，却都无法攻破白色光华，自己反而被白色光华弄的遍体鳞伤。

　　“子爵级的不死族真的太强大了，即使是这样弱的可怜的风灵，一但到达了子爵级，拥有了不死之光，我们这些男爵几乎不可能战胜它。”李颜的身体有些支撑不住，不得不退了下来。

　　白苍东等人也一一退出了洞穴，因为风灵的移动速度太慢，并没有能够追上他们。

　　“幸好这只风灵只会用不死之光被动防御，若是换成其它的子爵级不死族，我们早已经不知道死了多少次了。”陈西风抹着头上的冷汗说道。

　　“没时间了，离风很快就要再次吹起，我们必须马上斩杀这只风灵。”

　　“看来只好用那一招了。”陈西风叹息道。

　　“香菲小姐，我们现在就用《五离指》助你斩杀风灵，然后立刻离开离风岛回到船上。”罗格说道。

　　李香菲轻声说道：“我一定不会让你们有事的。”

　　“有香菲小姐这句话，我们就放心了。”罗格第一个走上去，一指点在李香菲的掌心。

　　只见罗格突然一下子变的衰弱无比，差一点没能站摔倒在地上，而李香菲的掌心多了一道红线，一直至达食指的尖端。

　　白苍东等人一一上前，把自己所修炼的《五离指》打在李香菲的掌心，然后每个人都感觉身子虚弱无比，像是刚刚经历过了一场大病一样，几乎连站着的力气都没有了。

　　李颜最惨，他的身体本就不好，使用《五离指》之后，立刻就晕了过去，众人连忙上去查看，还好只是晕了过去，并没有真的死掉了。

　　李香菲的掌心分出了五道红线，分别贯穿五指，隐隐间有光芒闪动。

　　“香菲小姐速去斩杀风灵。”李西风叫道。

　　李香菲不再犹豫，飞身冲入洞穴，白苍东等人在洞外只听到一声巨大爆炸声传出，不多时就见李香菲又冲了出来。

　　“香菲小姐成功了没有？”罗格连忙问道。

　　李香菲亮出额头上的印记，已经由原本的男爵印记变成了子爵印记。

　　“恭喜香菲小姐晋升子爵，不过现在不是说话的时候，我们还是赶快离开这里的好，离风就快要来了。”李西风说道。

　　“你们身体都十分虚弱，还是由我来背着李颜吧。”李香菲上去扶起李颜，把他背在背上。

　　轰隆！

　　正在众人就要离开的时候，洞穴内突然传出可怕的爆炸声，还伴随着一种奇怪的怪声，似风啸似怒吼。


第十九章 惊变

　　数不清的风灵自洞穴内似火山爆发又似洪流一般涌出，向着白苍东等人袭卷而去，虽然都只是男爵级的风灵，但是数量实在是太多了。

　　白苍东等人都勃然变色，他们六个人，有一个人昏迷了过去，其他四个人基本上都没有了战力，只剩下刚刚晋升子爵的李香菲还有战斗能力。

　　风灵的移动速度不快，可是已经脱力的李西风等人根本没有力气逃跑，转眼间就被风灵的洪流所淹没。

　　李香菲身上爆发出强烈的金色光华，形成一个护罩，将白苍东等人一起笼罩起来。

　　风灵撞在金色光华上面，半透明的身体都被震散了一部分，即使这样，风灵依然悍不畏死的冲击光罩。

　　子爵级的本命神光很厉害，可惜李香菲只是刚刚晋升子爵，本命神光还处在最初级的阶段，再加上风灵的数量实在太多了，一个个不畏生死的冲击光罩，李香菲支撑的很艰难。

　　“香菲小姐，你走吧，我们是没救了。”眼见李香菲咬着牙苦苦支撑光罩，李西风叹息道。

　　“你们为我而来，我怎么能充你们而去，不大不了一起死在这里吧。”李香菲决然道。

　　虽然死神已经临近，李西风等人听到这话依然有些感动。

　　罗格大声说道：“有香菲小姐这句话，我们死的也就不冤枉了，香菲小姐你快走吧，不会做这种无谓的牺牲，等以后再杀光这些风灵为我们报仇就是了。”

　　“我绝不会丢下你们。”李香菲眼中闪过痛苦之色，转瞬变的坚定起来。

　　白苍东这时取出了玉精丸，毫不犹豫的吞了下去，只感觉一股暖流通遍全身，气力又一下子回到了身上。

　　“老白，你没有事了……”李西风惊讶的看着强有力站起来的白苍东说道。

　　李香菲也是一喜：“白苍东，我们一起带着大家杀出去。”

　　白苍东摇了摇头，也不理会李香菲，人如离弦之箭一般冲入了风灵之中，转眼间就逃的没了踪影。

　　“你……”李香菲气的说不出话来。

　　白苍东管不了李香菲怎么想，他很清楚，就算他和李香菲联手，也不可能带着李西风几个人一起逃出升天，最后只有一起死而已。

　　唯一能救下几个人的办法，就只有冲出离风岛，向银甲骑士求救，唯有如此，李西风等人才有一丝活命的机会。

　　离开李香菲等人的视线之后，白苍东立刻召唤出了绫罗剑，展开疼痛刀剑一路狂杀出去，风灵这种不死族，疼痛要害和人类不同，和劈颅鬼也不相同，现在白苍东也没有时间去慢慢试它们身上的疼痛要害，每一剑只是用尽全力劈杀，希望能够闯出一条血路，尽快回到船上向银甲骑士求救。

　　单一的风灵确实对男爵没什么威胁，可是无数的风灵聚集在一起却是不同，每一只风灵释放出一道小小的风轮刃，白苍东能够轻松打碎，但是当数十上百道风轮刃一齐斩来，还没有本命神光的白苍东，就算剑法如神，也不可能把所有风轮刃都挡下来。

　　才刚刚冲出不到五里，白苍东身上的白甲狼套装已经变的破破烂烂不成样子，鲜血从衣服里面透出来，几乎把纯白的铠甲都染成了红色。

　　“这样下去根本不可能活着冲出离风岛。”白苍东发现从那洞穴内涌出的风灵越来越多，正在向离风岛的四面八方蔓延。

　　刀刃步在如洪水般风灵之中几乎没有什么用处，想要游走于夹缝之中，那也要有缝隙可走才行，现在风灵已经多的拥挤在一起，除了强行杀出一条血路之外，根本没有取巧的办法。

　　“岛上发生异变，按说银甲骑士应该会有所察觉才对。”白苍东看向帆船停泊的方向，却只看到无数的风灵。

　　轰！

　　一道红黑色的光柱冲上天际，白苍东看到后脸都绿了。

　　“不死祭坛现世！”白苍东惊呼出声，以现在离风岛上的风灵数量，不死祭坛现在出世，所有人都是死路一条，没有半点活路，而向银甲骑士求援也变成了一个可笑的梦想，别说是银甲骑士，就算是刀伦伯爵亲来，也不可能闯入不死祭坛的区域。

　　看着红黑色的光华笼罩了整个天空，而那些风灵也渐渐变在狂暴起来，白色的透明身体也向着腥红之色转变。

　　白苍东心中一狠，转头就向不死祭坛现世的地方冲去。

　　子爵级的风灵已经被杀死，从洞穴内涌出的风灵也都是男爵级，如果没有其它子爵级的不死族存在的话，守护永生水晶的就只是这些男爵级的风灵而已。

　　男爵级的风灵再怎么变异，还是男爵级的风灵，就像是劈颅鬼一样，变异之后虽然凶悍无比，可是毕竟它没有不死之光，还在白苍东能够击杀的范围之内。

　　“现在唯一的活路，就只能冲上祭坛打碎永生水晶。”白苍东不顾身上伤势，一手持着绫罗剑，另一只手召唤出了纯白的骑士双手大剑，疯狂的挥舞起来，向着不死祭坛冲杀而去。

　　白苍东以前以纯白的骑士双手大剑修炼疼痛刀法的时候，因为本身的力气不足，没有办法一直用一只手长时间修炼疼痛刀法，所以左右手交替着练习，所以他的左右手都具备使用疼痛刀法的能力。

　　以前白苍东从未尝试过两手使用刀法，如今被逼无奈的情况下双手使用疼痛刀法，战力出人意料的大增。

　　只是纯白的骑士双手大剑和绫罗剑，一个沉重无比，一个轻若无物，双手控制之时十分不易，开始的时候白苍东就频频出现错误，使得身上伤痕不断增加，可是随着时间的推移，在高强度战斗和死亡威胁的压迫下，白苍东的双剑配合越来越顺畅，失误越来越少，在洪水般的变异风灵中，竟然真的杀出了一条血路，冲到了不死祭坛之前。

　　“真的没有子爵级的不死族守护！”看到祭坛上只有一些变异的男爵级风灵，白苍东兴奋的几乎呻吟出声。

　　不敢有丝毫的犹豫，双剑如旋风一般杀上祭坛，变异后的风灵也无法阻挡他那怕一刹那时间。

　　嘭！

　　这已经不是白苍东第一次打碎永生水晶，并没有什么特殊的感觉，但是却看到一块透明无色的水晶板自破碎的永生水晶中掉落了出来。

　　白苍东只看到上面写着《风灵》两个字，来不及细看，抓起来快速跑下祭坛，远远的看着祭坛消失在扭曲的空间中。

　　不死祭坛消失，风灵恢复的正常，可是大量的风灵依然是一个巨大的威胁，刚才白苍东拼尽全力冲向不死祭坛还不觉得如何，现在面对无数的风灵，却感觉身上的体力快速流逝，再加上身上的伤不断的流血，让他更是虚弱不堪。

　　白苍东却没有任何办法，只是凭着一股求生的意念，向着帆船的方向冲杀，连意志都开始有些模糊了。

　　洞穴前，李香菲已经快要用尽了本命神光，刚刚晋升子爵的她，本命神光本就薄弱，现在还在支持这么大的光罩保护几个人，能支撑到现在就已经是个奇迹了。

　　“就要死了吗？现在死去也是一种解脱吧！”李香菲身上忽亮忽暗的光华破碎，安静的闭上了眼睛。

　　轰！

　　银色的光华像巨剑一般自天上斩下，数百的风灵被直接灭杀，银甲骑士的身影响也显现出来，飞快的冲到已经力竭的李香菲面前。

　　“属下保护不利，罪该万死，请小姐责罚。”银甲骑士单膝跪于李香菲面前。

　　“银甲叔叔你别这样。”李香菲连忙把银甲骑士扶起来。

　　“小姐，这里不是久留之地，离风就要吹起，我们要赶快离开这里。”银甲骑士神色凝重的说道。

　　“是的，我们必须马上离开这里。”李香菲加重了我们两个字，然后去扶李西风等人。

　　银甲骑士暗自点头：“小姐请放心，属下一定会保护小姐和他们安全离开离风岛。”

　　银甲骑士的本命神光强横无比，举手间就可以灭上百的风灵，那些风灵根本不敢靠近他，虽然带着一个昏迷的李颜和身体虚弱的李西风等人，行走的速度还是非常快。

　　“你们等一等。”走到半路的时候，银甲骑士突然停下来，几个起落跳到一个洞穴之前，从里面抱了一个人出来。

　　“啊，是老白，他还活着吗？”李西风看到白苍东深身是血，全身上下几乎没有一个完好的地方，有些骇然的问道。

　　“没死，这小子的命真大，伤成这样却没有一处致命伤，若是听到他倒下时的声响，把他救了下来，他刚才就被风灵给分尸了，不过这样的伤势，怎么也要休养个一年半载才能痊愈。”银甲骑士说道。

　　“哼，这样抛弃朋友的小人，死了也是活该。”李香菲冷着脸说道。

　　“小姐，是怎么回事？”银甲骑士皱眉道。

　　“老白一定是想去向银甲骑士大人求救，才会先一步离开的，香菲小姐不要误会啊。”李西风没等李香菲开口，先一步说道。

　　见李西风这么说，李香菲也没有多说什么，一行人在银甲骑士的保护下安全回到了船上。


第二十章 武师

　　“银甲叔叔，这次多亏你及时赶到救了我们。”船舱内，李香菲的精神状态很好，消耗过度的本命神光已经恢复。

　　“属下惭愧，不是小姐打碎了永生水晶，属下就真的罪该万死了。”银甲骑士说道。

　　“什么打碎永生水晶，不是银甲叔叔你打碎了永生水晶吗？”李香菲惊讶的看着银甲骑士说道。

　　银甲骑士同样也是一脸的惊讶：“我当时在不死祭坛的区域之外，根本无法进入其中，更不可能打碎永生水晶，我还以为是小姐你打碎了永生水晶呢，竟然不是小姐吗？”

　　“不是我，我当时抵挡那些风灵已经用尽了全力，根本没有余力移动一步。”李香菲摇头道。

　　银甲骑士神色变的古怪起来：“一定有人打碎了永生水晶，不死祭坛才会消失，既然不是你我，那么就一定是其他人，会不会是陈西风等人中的一个？”

　　“那就更不会了，那时李颜还在昏迷当中，陈西风他们也都没有力气，而且他们从头到尾都和我在一起，不可能是他们。”李香菲继续摇头。

　　“小姐不要忘记还有一个人。”

　　李香菲微微一楞，然后连连摇头道：“你是说白苍东，不可能他，那人就是一个自私自利胆小如鼠的混蛋，绝不可能是他。”

　　银甲骑士思索了片刻，也觉得不大可能是白苍东，虽说离风岛上没有了子爵级的不死族，但是不死祭坛也不是一个小小的男爵能够冲上去的，他先前以为是晋升子爵后的李香菲冒险冲上了祭坛，根本没有想过是白苍东五人中的任何一个。

　　“不是他们的话，那岛上就一定还有其他人在，是那人打碎了永生水晶，我才能冲上离风岛把你们救出来。”银甲骑士皱着眉头思索：“能够避开我的耳目上岛，又一直没有被发现，再加上在短短时间内就迅速冲上祭坛打碎永生水晶，此人至少是一位子爵。”

　　“可惜他不肯出来和我们见一面，救命之恩，应该当面谢谢他才对。”李香菲说道。

　　“那人藏头露尾，而且来意不明，小姐万万不可轻易与外人接触。”银甲骑士郑重的说道。

　　“我知道了，银甲叔叔。”李香菲乖巧的点头。

　　白苍东等人无惊无险的回到了刀伦城，陈西风等人都受到了刀伦伯爵的亲自接见，还赐予了许多宝物，唯独白苍东一个人被丢在房间里养伤，除了医师来过一次之外，就再也无人问津，连换药都需要重伤的他自己动手。

　　白苍东也不气恼，银甲骑士并没有怀疑是他打碎了永生水晶，他也不想让人知道是他打碎了永生水晶，这样的结果已经很好。

　　伯爵府的人怎么对他，他并不在意，每每偷偷看那块得自不死祭坛的水晶板之时，白苍东都忍不住偷着乐。

　　“子爵级的白银武技《风灵》，这次真的赚翻了。”经过红莲夫人那次的解说之后，白苍东知道越是高级的武技就越珍贵，子爵级的白银武技，无疑是天价的宝物。

　　更何况《风灵》还是一门比较少见的化形武技，可以将子爵的本命神光化形为风灵攻击敌人，据白苍东所知，这种化形武技比普通武技更加的珍贵。

　　“不知道这门《风灵》能不能卖到五十年的生命刻度。”抱着水晶板，白苍东甚至已经能够看到无数的生命刻度从天而降。

　　“白兄在吗？”外面突然传来敲门声。

　　“请进。”白苍东收起水晶板说道。

　　梅万剑推门走了进来，把一个瓶子放在白苍东床边的桌子上。

　　“这是一瓶金创散，对外伤很有效。”

　　白苍东有些惊讶的看着梅万剑：“你不恨我抛弃了你们独自逃跑吗？”

　　“白兄说笑了，那种情况下，换成是我，我也一定会立刻冲出去向银甲骑士求救，这一点大家都很清楚。”梅万剑淡淡地说道。

　　白苍东微微有些激动：“有梅兄这句话，白苍东心里舒服多了。”

　　“你好好养伤吧，伤好之后我们再打一场，我不信我会再输给你。”

　　梅万剑一句话顿时让白苍东满头黑线，原本这货好心送药来，竟然是让他快点好起来再与他决斗。

　　接下来两天，陈西风和罗格都来看了白苍东，都表示明白白苍东那时候的做法是对的，不会怪他独自逃走，以后大家再是朋友等等。

　　不知道为什么，两人还是和以前一样热情，但是白苍东却感觉和两个人之间似乎隔了一些什么，相处没有以前那么自由自在了。

　　这次白苍东伤的实在太重了，在药物的帮助下，还是用了近十天的时间才差不多恢复了健康。

　　白苍东才刚刚恢复，伯爵府一个不知道是什么执事名头的男爵，就带了一只令牌给他，说是伯爵的奖励，让他去刀伦社担任武师。

　　顾名思义，武师就是教授武技的老师，刀伦社是什么地方，那里最差的成员就是男爵，武师一般都是子爵，让身为男爵的白苍东去那里当武师，这奖励还真是耐人寻味。

　　夜晚无人之时，白苍东躺在床上看着手里的武师令牌发呆，无论是伯爵的奖励也好，或者说是隐性的处罚也罢，他都只能接受，除非他愿意离开刀伦城去其它城市。

　　“去就去，不就是一个武师，我白苍东又岂会当不得。”白苍东微微撇嘴，随手把今牌丢在一旁，抱着被子就呼呼大睡起来。

　　“我还以为你要逃跑了呢。”勾人心魄的声音在白苍东耳边响起，还有一点点带着花瓣香味的暖气喷在他耳朵上，弄的他痒痒的。

　　“是你！”白苍东转过脸来，差点撞上近在咫尺的美唇，吓的连忙后退，才看清红莲夫人那张娇媚的小脸。

　　红莲夫人慵懒的侧躺在白苍东床上，距离白苍东不足一尺距离，身上穿着白色丝袍，那丝袍只刚刚过臀，完全掩盖不住那一双又长又直的白花花美腿。

　　“这么怕我干什么，我又不会吃人。”红莲夫人似笑非笑的看着白苍东，轻飘飘的说着。

　　“呃，夫人这么晚了不睡，找我一定有很重要的事吧？”白苍东心中的邪火蠢蠢欲动，却知道眼前是一朵美丽的罂粟，不敢轻举妄动。

　　“男人啊！”红莲夫人白了他一眼，才继续说道：“你知道为什么一起去离风岛的其他人都在伯爵府内任职，只有你被分到了刀伦社中当武师吗？”

　　“是因为我丢下他们独自离开吗？”白苍东平静的问道。

　　“这只是一部分的原因，其实上当时那种情况，你的做法是正确的，这一点银甲骑士和伯爵大人都很清楚。”

　　“既然他们都很清楚，为什么还要让我去刀伦社当武师？”

　　“清楚是一回事，心理上又是另一回事，你毕竟抛下了伯爵大人最宝贝的小公主独自逃生，这也是一个事实，再加上我们的小公主香菲小姐对你非常的不满，所以你不可能留在伯爵府中任职。所以去刀伦社，虽然有一点点惩罚的性质在内，但是对你来说未尝不是一个好的选择。”

　　“好在哪里？”白苍东不解的问道。

　　“刀伦社的武师，除了你之外，在任的一共有六位，都是子爵，事实上每一任武师都是子爵，所以武师享有的福利也都是子爵级的，你只要去了刀伦社，就可以享受子爵才能享受的一切待遇，这还不好吗？”红莲夫人笑眯眯的看着白苍东说道。

　　“那也要有命去享用才成，别说其他的武师会不会对我有意见，就算是那些普通成员，恐怕也很难容忍一个男爵级的武师吧？”白苍东苦笑道。

　　“还记得你答应过我的事吗？只要你好好的帮我做事，让我安心满意，刀伦社的那些麻烦我会帮你解决，让你可以安心享受一位子爵才能够享受到的一切。”

　　“我当然记得，不过夫人只说让我去冒充面具男爵去骗一个人和一样东西，却没有告诉我到底要去骗什么人和什么东西，我也不知道到底能不能够胜任。”白苍东对这一件事一直很好奇。

　　面具男爵的真实身份是什么，没人比白苍东更清楚，连他自己都想不到能够利用这个身份去骗什么人什么东西，红莲夫人却似乎很坚信那件事可以成功，这让白苍东百思不得其解。

　　“现在还不是告诉你一切的时候，在这之前你还需要做一些准备，然后才能假冒面具男爵去骗那人。”

　　“做什么准备？”

　　红莲夫人撇嘴道：“面具男爵可是打碎永生水晶，拥有逆命特权的人，你不会以为你这样就能够冒充他吧？”

　　“呃，那我要怎么办，难道也去打碎一个永生水晶，得到逆命特权？别说我没有这样的能力，就算有这样的能力，也要看运气好不好，能不能遇上不死祭坛。”白苍东差点忘记自己还有逆命这个特权。

　　“这就是我所说的需要做一点准备了。”红莲夫人打量着白苍东，笑的很诡异。


第二十一章 位置

　　“对于一个没有逆命特权的人来说，假冒面具男爵是非常困难的事，因为没有任何一件武装或者一种武技，能够在对抗来自高阶爵位的三大特权，所以对抗是行不通的。”红莲夫人顿了顿说道：“如果不去对抗的话，那就只有借势或者承受，你不愿意成为我的骑士，借势这种做法对你也是无用，剩下就只有承受了。”

　　“承受，这有什么区别吗？”白苍东疑惑道。

　　“当然有区别，我们仔细的分析三大特权，第一特权是豁免，只要你不对高爵位的人出手，这个特权就不会成立，所以用这个特权并不能看出你是不是拥有逆命特权。第二特权是审判，禁锢低于自己爵位的人，使其无法动弹，同时无法使用任何武技和长生术，对于只低一个爵位的人来说，审判的效果大概是一秒钟，时间很短，不过审判是最容易判断出你是不是拥有逆命特权，我们主要对付的就是这个特权。至于最后的制裁，是降低你身体的各项素质，这个也容易对付，只要你平时只使用五分力，被制裁之后使用十分力，那么看起来，你就并不像是被制裁的模样。”红莲夫人一一分析三大特权。

　　“但是怎么应付审判这个特权呢，我总不能一直保持不动，让人看不出我到底有没有被审判特权禁锢吧？”白苍东说道。

　　红莲夫人微微一笑：“那样肯定是行不通的，事实上对于审判并没有特别好的办法，审判唯一的破绽就是时间太短了，一秒钟的时候，很容易过去，你需要做的就是观察，观察对方什么时候使用审判这个特权，尽量让自己在对方使用审判特权的时候保持在一个静止的状态，不动声色的渡过这一秒钟，让对方看不出你到底是不是被禁锢了，这样也就成功了。”

　　“我怎么才能看出对方是不是在使用审判？”虽然白苍东自己也拥有三大特权，但是根本没有使用过，也不知道这三大特权使用的时候，会有什么特殊之处。

　　“三大特权使用的时候几乎没有什么明显的特征，不过和平时还是会有一些微小的不同，你只需要注意这些不同之处，自然就可以看出对方是不是在使用三大特权。”红莲夫人把使用三大特权的一些细节一一说给白苍东，让他牢牢记在心中。

　　“都记下了吗？现在让我看看人的反应怎么样。”红莲夫人看着白苍东，突然伸出手捏住他的下巴，然后顺着胸膛往下抚摸，自肩膀到胸膛再往下。

　　白苍东捉住红莲夫人的手，呼吸急促道：“夫人应该试够了吧。”

　　“想不到你的悟性如此之高，一下了就领悟了默默承受三大特权的精髓，真的很好。”红莲夫人有些讶异的看着白苍东。

　　白苍东心中汗颜，他哪里领悟了什么承受三大特权的精髓，只是他根本就有逆命在身，红莲夫人的三大特权对他完全无用。

　　“现在夫人可以告诉我要去骗什么人了吧？”白苍东再次问道。

　　“现在时机还没有到，告诉你也没用，你先去刀伦社好好当你的武师吧，到时候我自然会去找你。”红莲夫人突然在白苍东的脸上捏了一把：“你要乖乖的哦。”

　　然后身形一闪，只见一道白练穿过窗户消失不见。

　　“你这女人，下次再敢上爷的床，非虐死你不可。”等红莲夫人不见了，白苍东才在那里放狠话。

　　白苍东收拾了东西离开伯爵府，回到自己的家里，刀伦社虽然有豪华的宅子给武师居住，白苍东却不打算住在那里。

　　在家休息了两天，白苍东决定去刀伦社看一看，武师这个职位一半是奖励一半是惩罚，好处还是很大的。

　　最直接的好处就是，武师可以免费学习刀伦社中的许多男爵级武技，这对于一般的武师来说，原本算不得好处，因为一般武师都是子爵级，男爵级的武技对他们基本无用，但是对于白苍东来说，这却是天大的好处。

　　进入刀伦社，白苍东看到不少的男爵来去匆匆，刀伦社并不是学校，刀伦社的成员也不是学生，他们不需要上课，来去相当的自由。

　　白苍东这个武师也不需要上课，只有当某个社员在武技的修炼上遇到某些困难的时候，才会向武师请教。

　　武师的另一个用途，就是当社员需要斩杀某些不死族，自己本身的实力却又不够的时候，可以使用一些贡献，让武师出手帮助他们斩杀那些不死族。

　　白苍东进入刀伦社之后，直接向武技大殿的方向而去，他目前所会的武技实在是太少了，多几种武技，对以后晋升子爵有好处。

　　自从见过子爵级风灵的强大之后，白苍东就知道晋升子爵并不是一件容易的事，没有刀伦伯爵那么大的手笔利用五位男爵助李香菲使用《和合指》灭杀风灵，白苍东只能拼命提升自己的实力，才有可能斩杀子爵级的不死族。

　　白苍东进入武技大殿的时候，里面已经站着不少的男爵，有男有女，都在排队等候用贡献换取武技。

　　白苍东排在队伍的最后面，前面是一位穿着白色铠甲的女人，从背后看身段相当的高挑曼妙，白苍东也非常乐意欣赏。

　　“朋友，这个位子能不能让给在下？”白苍东排了一会儿，突然听到旁边有人说话。

　　白苍东转脸看去，是一个长相颇为英俊的男人，不过白苍东往前后看了看，发现自己后面已经排了七八个人，前面也排了不少的人，不知道为什么这男人却偏偏要在自己这里插队。

　　“不好意思，大家都在排队，插队是不好的，你还是到后面去排队吧，反正也没差几个人。”白苍东说道。

　　“一千生命刻度，我买你这个位置。”男人说道。

　　白苍东眼睛一亮，不过还是摇摇头。

　　“两千生命刻度。”男人毫不犹豫的加价。

　　见白苍东又摇头，男人眼睛也不眨的把价钱涨到了五千生命刻度。

　　“成交。”白苍东这次很爽快的同意让出位置。

　　“慢着，排队是一种遵守秩序的行为，怎么可以像你们这些随意买卖，这位先生，我希望你不要因为一点生命刻度，就做出这种可耻的行为。”排在白苍东前面的女人突然转过头来说道。

　　白苍东眼前一亮，这女人很漂亮，不像红莲夫人那样妖媚，也不像李香菲那么清纯甜美，不过却有着自己的气质，介于女孩和女人之间的那种曼妙风情。

　　“只是一个位置而已，何必说的那么严重，何况这位老兄出了五千生命刻度那么有诚意，我不让给他都不好意思。”白苍东随意的说道。

　　“哈哈，朋友说的是极，我是非常有诚意的。”男人说着，就要转五千生命刻度给白苍东。

　　“慢着，我出一万生命刻度，你不要让出位置。”女人突然说道。

　　“唔，看起来这位小姐似乎更有诚意。”白苍东笑的很开心，不用拼死拼活的去猎杀不死族，只是排个队就有这么大笔的生命刻度入手，这种好事不是天天都有的。

　　“竹君，你这又是何必呢。”男人对着那女人苦笑道。

　　“有些事是不能勉强的。”女人淡淡地说道。

　　男人无奈，瞪了白苍东一眼转身离去。

　　白苍东等了一会儿，见那女人转过头继续排队，根本没有要给他生命刻度的意思：“咳咳，小姐，你是不是忘记了什么？”

　　韩竹君有些惊讶的回过头来看着白苍东说道：“你真的要我的生命刻度？”

　　“那似乎是小姐你自己抢着要给我的，我只是要我应得的。”白苍东说道。

　　韩竹君鄙夷的看了他一眼，不再说什么，直接转了一万生命刻度给白苍东。

　　收了一万生命刻度，白苍东的心情大好，继续排队，等排到他的时候，他拿出自己的武师令牌，却被告知，武师想要学习武技并需要来这里，武师有专门的武阁，直接去那里就行了。

　　白苍东打听清楚了武阁的位置，无奈的离开武技大殿，刚离开武技大殿没多远就被一群男爵给堵了个正着。

　　“朋友，我们又见面了。”先前要用五千生命刻度买白苍东位置的男人手里提着一根木棍，笑吟吟的走到白苍东面前。

　　“是啊，真巧，难道阁下又有什么生意关照在下？”白苍东微笑道。

　　“当然有，而且是一笔大生意，一万生命刻度一棍，不知道你想买多少棍呢？”男人举着木棍说道。

　　“呃，朋友这是什么意思？”

　　“什么意思？你的记忆力还真是不好，这么快就忘记武技大殿内的事了？”男人冷笑道。

　　“你说那个啊，我并没有收你的生命刻度，你自己也看到了，不是我不让位置给你，是那女人阻止了你啊，根本就和我没有关系。”

　　“哼，你收我的生命刻度没有关系，你不让位置给我也没有关系，但是你竟然连我家竹君的生命刻度也敢要，真是活的不耐烦了，给我扁他。”男人一声令下，一众男爵顿时如狼似虎的扑了上去。


第二十二章 《天上八步》

　　“别过来，我怕血。”

　　“放心，我们会很温柔的。”

　　“啪啪啪……嗷嗷嗷……”

　　几个男爵东倒西歪的倒在地上惨叫，白苍东拍拍肩膀上的尘土：“我都说了，我怕见到血，你们非不听。”

　　“有种你留下名字，这个仇我们一定会报的。”那男人依然叫嚣着。

　　“白痴。”白苍东懒的理他，竟自向武阁的方向而去。

　　疼痛刀法的招式对付人果然比对付不死族更有效，这是白苍东的第一感觉，人类身上的疼痛要害太多，而只需要点中一个疼痛要害，那些男爵基本就失去了战力。

　　“我可以借阅这里的武技吗？”白苍东来到武阁，出示了自己的令牌。

　　看守武阁的人看了看令牌，又看了看白苍东，不冷不热的说道：“听说刀伦伯爵大人亲派了一个武师过来，没想到会是一个男爵。二楼就是存放武技的地方，你可以到上面随便翻看，不过这里的规矩是不许把秘笈带出武阁。就算你是伯爵大人亲自挑选的武师，若是违反了这个规定，也会受到严厉的处罚。”

　　“多谢提醒，我知道了。”白苍东收起令牌，直接上了二楼。

　　整个二楼上都是一排排的书架，上面摆放着许多的武技秘笈，粗略一看，大概有三四百本之多。

　　“这里是武师的武阁，你竟敢偷入这里，胆子真是不小。”一个正在翻看秘笈的男人看到白苍东，立刻大声喝斥道。

　　“算了，他应该是不小心误入这里的，让他离开就是了。”旁边另外一个正在翻看秘笈的女人说道。

　　“那怎么行，武阁这么重要的地方，岂是一般社员说来就来说走就去的地方。”男人看着白苍东强硬的说道：“现在马上自断一臂，可以留下你的小命。”

　　“他又什么都没有看到，不用这么严厉吧。”女人轻声说道。

　　“梦云，刀伦社有刀伦社的规矩，这个规矩绝不可破，否则就会乱套了，对于这种破坏规矩的人必须重罚。”男人再次对白苍东大声喝道：“还不速速自断一臂，否则让我出手的话，就不是断一臂那么简单了。”

　　颜梦云张了张嘴，却不知道该说什么，虽然那男人处理的狠了一点，可是白苍东确实破坏了刀伦社的规矩。

　　“不知道我破坏了什么规矩，你硬要我自断一臂？”白苍东平静地问道。

　　“这里是武师专用的武阁，你擅自进入这里，就是破坏了规矩，今天是我心情好，若是心情不好，就算是杀了你，也没人敢说半个字。”男人冷笑道。

　　白苍东神色古怪的看着男人：“你的意思是说，这里是武师专用的武阁，我进入这里的坏了规矩，必须受到处罚？”

　　“不错。”

　　“那么我想请问阁下，身为武师进入武师专用的武阁，为什么要受到处罚呢？”白苍东亮出了自己的令牌。

　　看到令牌，男人神色一僵：“不可能，看你精气神隐晦，分明还只是一个男爵，怎么会是刀伦社的武师，而且刀伦社的武师就那么几个人，我都认识，除非你是……”

　　“在下白苍东，初来刀伦社，还请两位多关照。”白苍东微笑道。

　　“哼，真是不知所谓，竟然弄一个男爵做我们刀伦社的武师，这简直就是对我们刀伦社的侮辱。”男人拂袖而去。

　　白苍东有些奇怪的看着男人离开二楼，他又没有招惹这个男人，怎么这男人对他有这么大的意见。

　　“白武师不用在意，他是柳石权，和你我一样都是刀伦社的武师，不过他却有着一个副社长的身份，名义上是比我们要高一级的，而且管理着社里的许多事务，以后最好不要得罪他。”颜梦云走过来说道：“是颜梦云，也是刚刚成为刀伦社的武师不久，比你早不了几天。”

　　“原来是颜武师，你知道柳石权为什么对我很不满的样子吗？我以前并没有见过他，也没有得罪过他。”白苍东问道。

　　“你不知道吗？原本刀伦社有两个武师名额，早已经定下我和另外一人，而那另外一人和柳石权有些关系，结果刀伦伯爵突然把你塞了进来，另外一人就不能成为刀伦社的武师了，所以柳石权才会这样对你。你还是小心一点的好，柳石权管理着社中的许多事务，别让他找到机会陷害你。”

　　“多谢颜武师把这些告诉我，我会多加注意的，下次颜武师有空的时候，我请颜武师一起吃饭。”白苍东这才恍然大悟，为什么柳石权这么针对他。

　　“不用客气，我还有事，就先走了，你慢慢看吧。”

　　目送颜梦云离开，白苍东目光落在那些秘笈之上，这里男爵级的秘笈有三四百本之多，一时之间也不知道怎么选择，只能一本本的挨着翻看。

　　白苍东翻看了不少的秘笈之后，发现男爵级的武技有用的并不多，大多都是那种利用命盘强化身体的武技，和《劈颅斧》十分类似，但是效果比《劈颅斧》却要差上许多，浪费时间去学习这种武技，还不如多练习几次《劈颅斧》。

　　“《天上八步》，这门武技到是有些意思。”白苍东终于翻到了一本自己有兴趣的武技，打开仔细阅读了起来。

　　《天上八步》是一门提升身法速度的武技，男爵并没有飞天的能力，即便是子爵也没有这种能力，而《天上八步》练到极点之时，却可以在空中踏出八步，这种能力对于男爵来说已经十分强悍。

　　这门武技的特点在于空中借力，所说的八步也是八次借力点，凭借这八次借力，可以在空中做出八次转折，达到出人意料的效果。

　　在空中借力是一件很困难的事，秘笈最后还有许多的注解，应该是后人加上去的，说这门武技太过难以练成，一般人最多练到第二步而已，就算是许多子爵，也难以练成最巅峰的八步。

　　白苍东又翻看了其它一些秘笈，都感觉对自己的实力提升没有太大的用处，反而是那一门《天上八步》，如果能够练成的话，对实力的提升极大，即便是到了子爵级，一样还是有很大的用处。

　　重新拿起《天上八步》，白苍东认真的把第一字每一句都记忆下来，他已经决定要练习这门武技。

　　“年轻人，不可太过好高骛远，《天上八步》虽然绝妙无比，却不是你能练成的。”看守武阁的那人走了上来，看到白苍东正在默记《天上八步》，出声说道。

　　“能不能练成，总要试过之后才知道。”白苍东也不气恼，淡淡地说道。

　　“我看守武阁多年，见过太多的人修行这门《天上八步》，最后能够练到第三步的都屈指可数，唯一一个把《天上八步》练到第四步的，你可以知道他用了多少年？”

　　“多少年？”白苍东还真有些好奇。

　　“整整二十年。”

　　“啊！”白苍东心中一惊，虽然早知道《天上八步》非常难练，但是没有想到会难练到这种程度。

　　“用二十年的时间练到第四步，根本没有太大的用处，同样是空中借力的身法，《平步青云》这门武技就比《天上八步》容易练的太多了，虽然最终的效果比不上《天上八步》，但是比起只练到第四步的《天上八步》却也不差什么。”

　　“多谢指点，不知道那本《平步青云》放在哪里？”白苍东先前看过的秘笈中，并没有《平步青云》。

　　“就是最后一排第三行的书架上面，不过今天太晚了，武阁要关门了，你明天再来吧。”

　　白苍东再次道谢之后退出武阁，他已经把《天上八步》记了下来，并且准备要开始练习，并不会因为旁人的几句话就动摇自己的选择。

　　至于那本《平步青云》，听那人说起来似乎相当的不错，白苍东不介意多学习一门厉害的武技。

　　回到家中，白苍东开始练习《天上八步》，这才知道这门武技果然极为难练，只是快速转动命盘产生一股异力，硬生生支撑身体在空中转折这一步，就十分的艰难。

　　嘭！

　　白苍东跳到空中，根本来不及踏出一步，身体就坠落了下来，摔在地上撞的胳膊上一块青一块紫。

　　连续练习了数百次，始终无法在空中踏出一步，身体却已经遍体鳞伤。

　　白苍东只能停止练习，修习《贝叶经》恢复体力，同时也可以治愈身上的伤。

　　白苍东修炼过刀伦伯爵那里得到的长生术之后，发现效果远不如《贝叶经》，就把那门长生术丢在了一旁，依然修行《贝叶经》。

　　修行了一会儿《贝叶经》，只感觉身上的疼痛减轻了不少，身体内也暖洋洋的十分舒服，几乎有些飘飘欲仙的感觉。

　　自从晋升男爵之后，《贝叶经》的效果越来越明显，白苍东猜测这门长生术的等级一定不低。

　　在《贝叶经》的奇特作用之下，白苍东身心都恢复到了一个巅峰状态。

　　心中一时冲动，白苍东直接一跃而起，用出了《天上八步》，一步、两步、三步……连续在空中踏出了三步，白苍东才飘飘然落在地上，满脸尽是惊喜和不可思议的表情。


第二十三章 讲师阁

　　白苍东练习了许久，发现每次修炼过《贝叶经》之后，再练习《天上八步》就变的十分容易，只是半个晚上的时间，他就已经能走出第四步。

　　“罗叔留下的《贝叶经》到底是什么等级的长生术，怎么会有这样不可思议的作用！”白苍东惊喜之中，又带着些许的疑惑。

　　第二天一早醒来，白苍东怀疑自己昨天晚上是不是在做梦，试着使用天上八步，轻松就在空中转折了四次，如仙人一般在踏空走出四步。

　　“这真是太棒了。”白苍东连续用了几次《天上八步》，最后落在地上对着镜子里左看右看，露出一个胜利的笑脸：“你果然是个天才。”

　　成为武师之后，白苍东每天都必须到刀伦社报道，这也是享受福利的代价。

　　昨天白苍东还没有正式进入刀伦社，今天一早他就到了刀伦社的社长室。

　　“你就是新来的武师白苍东，不错，年轻有为，我看好你。”社长是一个眼睛细长像狐狸一样的男人，皮肤白净妆容整洁，一看就是一个很细腻的人。

　　白苍东只知道这个社长姓西门，所以一直称呼他为西门社长，名字和爵位封号却不得而知。

　　西门社长最后让他去柳石权那里等候安排工作，白苍东只能无奈的去见柳石权。

　　柳石权看白苍东非常的不顺眼，自然不会给他好脸色，给他分配了工作之后，就把他赶了出去。

　　白苍东被分配到讲师阁中给那些在武技修炼上到遇问题的社员讲解武技，这个工作对于一般的武师来说非常轻松，但是对于只有男爵爵位，和一般社员爵位相同的白苍东来说，无疑是一个艰巨的任务。

　　“这个柳石权，看来是铁了心要为难我。”白苍东可以想象的出来，如果有人来找他讲解武技，如果他讲解不出来，那会是一个怎样尴尬的场面。

　　刀伦社的武师不多，所以讲师阁都只会有一位武师坐镇，白苍东被分配到讲师阁，他这一个月都要呆在这里，直到下个月柳石权再轮换其他武师来讲师阁为止。

　　早上并没有什么人来讲师阁，白苍东乐的轻松，专心修炼《贝叶经》，发现这门长生术的神奇之后，白苍东修炼的更加勤奋了。

　　“你这臭小子，原本你躲在这里。”一个男人走进讲师阁，看到白苍东顿时咬牙切齿的叫了起来。

　　白苍东抬头一看，是那天在武技大殿前面，要用五千生命刻度买他位置的男人，然后还带着一帮人在外面堵白苍东，最后反被白苍东修理了一顿。

　　“怎么，是不是皮又痒了？”白苍东似笑非笑的看着那人说道。

　　想到那天疼的要死要活的感觉，男人忍不住身子一颤，马上说道：“这里是讲师阁，不是你能放肆的地方，你敢动我一根汗毛，武师大人必定会惩罚你，甚至是把你驱逐出刀伦社。”

　　“我又没说要揍你，不用害怕。”白苍东笑了起来：“你来这里干什么？”

　　“真是废话，来讲师阁当然是向讲师请教武技上的疑难，要不然谁没事跑到这里干什么，还见到一些令人不愉快的人，对了，武师大人呢？”

　　“你没有看到吗？”白苍东微笑道。

　　“废话，我看到了还问你干什么？”那人怒道。

　　“我是说，武师就站在你面前，你看不到吗？”

　　“你说什么鬼话，这里就你和我，武师怎么会站在我……面……前……”那人突然瞪大了眼睛：“你是武师……你少唬我，我告诉，冒充武师可是很大的罪。”

　　白苍东拿出自己的令牌，让那人看了一眼，然后走回讲师的椅子上坐下来：“有什么问题赶快问，本武师时间有限的很。”

　　“你真的是武师？我看你好像还是男爵吧？”那人还是有些不敢相信的问道。

　　“你没有问题要问的话，就出去吧。”白苍东不耐烦的说道。

　　“有，当然有了，我贡献都已经交了，不问白不问，不过你真的能够解答我的疑难吗？”那人以怀疑的眼光看着白苍东问道。

　　“我回答不了自然还有其他的武师，这一点你不用担心。”白苍东淡淡地说道。

　　“好，我就是想问一下，《回风掌》我练了许久，为什么却始终做不到秘笈中所说的回风境界，出掌的时候还是会带起风声，做不到无声无息。”

　　“《回风掌》的秘笈你带了没有？”白苍东根本没有听说过《回风掌》，自然也不可能知道回风境界是怎么回事。

　　“武技大殿中的秘笈都是只许记不许带出来的，你连这个都不知道，你真的是武师吗？”那人鄙夷的说道。

　　“没有秘笈也没有关系，你把《回风掌》背出来让我听听。”白苍东又说道。

　　“你不会根本就不会《回风掌》吧？”

　　白苍东皱眉道：“哪来那么多废话，要背就赶快背，不背就回去吧。”

　　“哼，背就背，我看你能有什么花样。”那人把《回风掌》秘笈一字一句背出来，只背了一遍就住口不言，一脸怪笑的看着白苍东。

　　白苍东沉思了片刻，开口说道：“回风境界的重点在于一个回字，所谓的回，并不是指出掌收回时的回，而是对于风的控制，普通掌法出掌之时都是破空逆风，而回风掌却是要顺风而为，才能做到无声无息。”

　　那人撇嘴道：“说的轻松，怎么才能顺风而为。”

　　“这就要看你自己对回风掌领悟了，多练几遍，注意出掌之时风的流向，久了自然就能够做到出掌无声。”

　　“说了等于没说。”

　　“既然资质如此低下，听也听不明白，那我就演示一遍给你看吧。”白苍东伸出手掌，一掌拍在那人脑门之上，把他推的后退了四五步才停住脚步。

　　那人非但没有生气，反而一脸的惊骇：“你真的可以做到出掌无声的地步，你以前真的没有练过《回风掌》吗？”

　　“这个问题不在讲师阁的解答范围之内，你自己琢磨吧。”白苍东微微一笑。

　　那人满脸狐疑的看了一眼白苍东，最后带着满脑子疑问离开。

　　讲师阁的工作还算轻松，除非遇到了特别无解的难题，一般的社员并不愿意花费贡献让武师解答问题，他们更愿意用贡献去换武技或者是武装。

　　白苍东在讲师阁呆了一天，也没有第二个人让他解答问题。

　　“当这里也不错，没什么人来打扰我，正好可以专心修行《贝叶经》。”关掉讲师阁之后，白苍东本想直接回家，想了想，还是先去了武阁。

　　“年轻人，我还以为你不会来了。”看守武阁的人看到白苍东，微微笑道。

　　“怎么会，我还没有看到那门《平步青云》呢。”白苍东笑了笑，继续说道：“我还不知道要怎么称呼阁下？”

　　“我姓安，和你一样，都是刀伦社的武师。”安武师顿了顿，然后才继续说道：“你能听劝这很好，许多年轻人都自我感觉太过良好，听不进他人的劝告，一意孤行要修炼《天上八步》，最后白白浪费了许多的生命却一无所获。你在这里等着，我去帮你取那本《平步青云》。”

　　“有劳安武师了。”白苍东说道。

　　安武师很快就从二楼上取了一本秘笈交给白苍东：“秘笈不可带出武阁，这个规矩不可破，你就在这里记下秘笈里的内容吧。”

　　白苍东道谢过后，拿起秘笈仔细翻看起来，记下所有内容之后，回味了片刻，对《平步青云》这门武技已经有了大概的了解。

　　《平步青云》只能在空中借力一次，远不如《天上八步》。但是《平步青云》更注重速度和力量运用，可以使人跑的更快跳的更高，这一点却比《天上八步》要好。

　　总的来说，《平步青云》确实是一门不错的武技，但是同样练到极点，却是远远比不上《天上八步》的。

　　“秘笈我记下了，多谢安武师。”白苍东告辞离去。

　　《平步青云》他也会练，毕竟这也是一门非常不错的武技，至于《天上八步》，还是不要轻易在人前展露的好，毕竟人家用了二十年时间才练到第四步，他却一夜之间练到了第四步，这实在是有些太过惊世骇俗。

　　“你在这里，我终于找到你了。”

　　白苍东正准备回家，却看到一人气喘吁吁的跑到他面前。

　　“你找我干什么？还想要挨揍吗？”白苍东仔细一看，却是今天来让他讲解《回风掌》的那人。

　　“不是，不是，我是有事想请你帮忙。”那人喘了一口大气，缓过来之后才继续说道：“我叫郑浩，我认真的问你一句，你到底是男爵还是子爵？”

　　“这和你有什么关系吗？”白苍东神色古怪的看着郑浩。

　　“如果你是男爵的话，这件事你就可以帮我，事成之后有天大的好处。”郑浩一脸神秘的说道。

　　“什么天大的好处，你先说来听听，看我有没有兴趣。”


第二十四章 神武会

　　白苍东没有一口拒绝，郑浩来了精神：“你知道神武会吧。”

　　“什么神武会？”白苍东皱眉道。

　　“不是吧，你连神武会都不知道，刀伦城内最大的武装武技店，而且听说我们的神武会只是神武会的分店，神武会在许多城市都有分店，真正的神武会是在神武城。”郑浩把神武会的来历大致说了一遍。

　　“这到是有点意思，说下去。”白苍东以前根本没有去过武装店和武技店，自然不知道神武会的名气。

　　“我们刀伦城神武会的会长叫蒙雨溪，他有个儿子叫蒙小泉，和我们几个兄弟非常的不对眼，经常决斗论英雄，模式就是五人车轮战，以前大家互有胜败，可是最近几个月，不知道蒙小泉那小子从哪里请来了两个高手，自打那以后我们这边就没有赢过，你如果愿意出手帮我们赢下这次的决斗，我们绝不会亏待你。”

　　“别说那些虚的，先说我能够得到什么好处。”

　　“看你想要什么了，如果你想要生命刻度，十万以下绝没问题，你想要武装的话，男爵级的武装任你选一件，你想要武技的话，男爵级的武技，我们也会不少，想学哪一种，我们都可以教你。”郑浩说道。

　　白苍东扭头就走，为了那些东西，他才没有兴趣去搞什么决斗，纯粹是浪费时间。

　　“喂，你别走啊，有话好说，你嫌不够我们可以再谈嘛。”见白苍东根本不理他，郑浩有些着急，最后一咬牙说道：“如果你真的能帮我们取胜，我可以给你一件子爵级的武装。”

　　“你还有子爵级的武装？”白苍东不相信的看着郑浩。

　　“我自己当然不可能猎杀子爵级的不死族，不过我父亲可是一位子爵，所以子爵级的武装我还是有的，只是因为没有本命神光，根本发挥不出子爵级武装的真正力量，所以许多子爵级武装对我们来说，并不会比男爵级的武装强大。”

　　这一点白苍东也知道，就像绫罗剑，在白苍东手里，也只是一柄锋利一点的剑而已，完全发挥不出它本身的力量。

　　“子爵级的武装我要来也没什么用，你如果能帮我搞一些玉精丸的话，我可以考虑出手帮你。”白苍东上次使用过玉精丸之后，深知玉精丸的好处，实在是保命久战的必备宝物，关键时候使用比什么武装武技都好用。

　　“你别耍我了，玉精丸那东西只有伯爵府才有，根本不会外流，我怎么可能弄的到。”郑浩苦着脸说道。

　　“那就没有办法了。”白苍东转身就走，他实在没有什么兴趣掺合郑浩他们的那些事。

　　“等等，你想要玉精丸不就是想要恢复精气神吗？我有一门武技，虽然比不上玉精丸那么有效，但是也能起到一些作用，又不像玉精丸那样一次就没了，你练的越久，效果就越强，怎么样，有没有兴趣？”郑浩急着说道。

　　“还有这种武技吗？”白苍东停下脚步，有些惊讶的看着郑浩。

　　“有，当然有了，而且是独家秘传，这可是我父亲以前从祭坛上得到的。”郑浩得意的说道。

　　“你父亲竟然打碎过永生水晶！”白苍东更加的惊讶了。

　　郑浩微微有些尴尬：“不是那样的，我父亲是追随伯爵大人的时候，和伯爵大人一起打碎的永生水晶，那时我父亲还是一位男爵，伯爵大人也只是一位子爵，打碎永生水晶后出了这么一门武技，不过只是男爵级的，所以伯爵大人就直接赏赐给了我的父亲。”

　　“武技是记录在一本书上面吗？”白苍东心中一动。

　　“不是，是刻在一块水晶板的上面，名字叫《内丹术》。”

　　“好，你把水晶板拿给我，我就帮你出战那个什么决斗。”

　　“呃，能不能赢下比赛之后再给你……”

　　“我只有先拿到水晶板才会出战，你自己慢慢考虑吧，想好了再来找我。”白苍东摆摆手直接走掉了。

　　有水晶板的武技，才是原版，那些记载在书籍上的武技，都是后人抄录的，白苍东不知道水晶板仅仅是一个载体，还是有其它的作用，不过能够得到一门原版武技，还是非常不错的。

　　当然，先出战后拿好处的事，白苍东是绝计不会干的。

　　白苍东回到家里，打开门，微微有些发呆，只见红莲夫人正斜躺在他的床上，手里拿着不知道从哪里来的精美酒杯和红酒，喝的双颊微微泛红，更显得娇媚无比。

　　“咳咳，夫人，这里好像是我家，那张床好像也是我的。”白苍东轻咳道。

　　“这又小又乱的房间，还有这么难睡的床，当然不会是本夫人的。”红莲夫人笑吟吟的说道。

　　“既然如此，夫人为什么还要来？”

　　“来找你自然是有事，你答应帮我做的事，马上就有机会去做了。”红莲夫人指着床头着的一堆东西说道：“那些是你冒充面具男爵的装扮，明天一早你就穿上它和我一起去一个地方。”

　　“我要怎么说怎么做？”白苍东皱眉道。

　　“你不需要说什么，只需要按照我说的去做就行了。”红莲夫人依然不肯透露半点口风。

　　“夫人您不会让我去杀人放火吧？”白苍东面有难色，红莲夫人迟迟不肯透露一点口风，让他非常的没有安全感。

　　“放心好了，我怎么舍得让你去做那些事呢，这件事对你只有好处没有坏处，你就安安心心的去做就是了。”红莲夫人的玉掌抚摸着白苍东的脸颊说道。

　　“有夫人这句话我就放心了。”白苍东嘴上如此说，心里却依然忐忑，不知道红莲夫人到底在搞什么鬼。

　　“你好好休息，要不要我留下来陪你？”红莲夫人笑眯眯的看着白苍东，衣襟微微敞开，从白苍东的方向看去，正好可以看到一对细若羊脂的白嫩半球。

　　“不敢有劳夫人，夫人也早些回去休息吧。”白苍东艰难的吞了一口口水。

　　“真是一个妖女。”等红莲夫人离开之后，白苍东长长的松了一口气。

　　红莲夫不既然不愿意提前告诉他要去做什么，白苍东也就不去想那么多，一觉睡到了早晨。

　　正在睡梦中，感觉鼻子痒的厉害，忍不住打了一个喷嚏，人也坐了起来。

　　白苍东只看见一身黑色紧身衣的红莲夫人坐在床边，手上拿着一根羽毛，正满面笑容的看着他。

　　“夫人好早。”白苍东目光从红莲夫人身上扫过，紧身衣把她的身体曲线更加突显出来，夸张的S形曲线看的人几乎要喷鼻血。

　　白苍东心中暗自腹诽：“你这种装扮，只看身材谁还看不出是你吗？”

　　“不早了，我们该出发了，要不要本夫人服侍你换上衣服呢？”红莲夫人的目光从白苍东身上扫过。

　　“不敢有劳夫人。”白苍东抱起床头的衣服和面具，缩在被子里全部穿上。

　　“不错，还真是有几分面具男爵的风采。”看到白苍东穿戴整齐下了床，红莲夫人在一旁赞道。

　　“夫人，我们现在去哪里？”

　　“到地方你就知道了。”白苍东被红莲夫人带上了马车，一路出了刀伦城，向东边的三阳湖而去。

　　三阳湖之所以有这么一个名字，就是因为这个小湖就像是三个圆形的小湖连接在一起，远远看去，可以看到三个圆形的小湖中都映射出一个太阳，所以才有了这么一个名字。

　　其中一个圆形的小湖中，一支小木船正在湖上慢悠悠的飘行，一个眉目如画的女孩坐在船头，而另外一个年轻男人则坐在船尾拨动着船桨。

　　“香菲小姐肯陪我出来游湖，真是在下的荣幸。”年轻男人笑容满面的说道：“我还没有恭喜香菲小姐晋升子爵，这里有件礼物送给香菲小姐，请你一定要收下。”

　　说着，男人把一支木盒放在李香菲面前。

　　“蒙公子的好意香菲心领了，父亲曾经禁止我收取任何人礼物，我这做女儿的只能听从他的吩咐。”李香菲没有去接木盒。

　　蒙小泉收回木盒，笑道：“既然是刀伦伯爵的命令，那我也不好勉强香菲小姐。”

　　小船在湖上缓慢的行进，蒙小泉谈笑风声，十分有健谈，但是李香菲却不怎么热情，只是礼貌的回应。

　　蒙小泉也不在意，依然风度极好说笑，只是目光偶尔会看向湖面，似乎隐隐在等待着什么。

　　李香菲正看着湖面发呆，突然感觉小船剧烈的摇晃起来，湖面涌起数米的浪头，一只巨大的黑色怪物从湖下面冲了出来，张开血盆大口就咬向小船。

　　“咔嚓！”

　　李香菲和蒙小泉都跳到湖中躲过了怪物的一击，那小船却被怪物一口咬成了碎片，化为无数的碎屑散落于湖面之上。

　　“小心！”那怪物再次抬起头，向落入水中李香菲噬去。

　　李香菲自水中一跃而起，黄金色的本命神光自掌心涌出，拍那向那怪物的头颅，谁知怪物身上黑光一闪，与李香菲的本命神光碰撞在一起，两者全都崩溃消散。

　　“子爵级的不死族！”李香菲脸上终于变了颜色。


第二十五章 隐光戒

　　怪物凶焰涛天，大嘴中喷吐出如同龙息一般的黑色不死之光，把湖水炸的涌起数丈高。

　　李香菲召唤出武装，全身上下都是子爵级的武装，在本命神光的灌注之下，闪耀着刺目的光华。

　　一柄狭长的细剑刺出，带起一道丈许的紫色的光芒，斩向怪物的头颅。

　　怪物也不示弱，头顶上的巨大独角释放出黑色的光芒，与李香菲的剑芒撞击在一起，顿时爆炸开来，紫色和黑色的光芒同时泯灭。

　　白苍东和红莲夫人远远躲在岸边的草丛里，偷窥李香菲与那只子爵级的不死族大战。

　　“夫人，你是想让我去骗那个男人？”白苍东看着在水中狼狈不堪的蒙小泉问道。

　　红莲夫人白了他一眼：“蒙小泉是一个喜欢女人的正常男人。”

　　白苍东顿时惊骇道：“你不会是让我去骗你的侄女李香菲吧？”

　　“这有什么奇怪的吗？”红莲夫人不在意的说道。

　　“没什么！”白苍东不再吭声，这个女人竟然他去骗自己的侄女，这还真是出人意料，而且白苍东也想不出，他面具男爵的身份，怎么能够骗到李香菲。

　　面具男爵的身份与李香菲的接触仅仅只限于在不死祭坛区域之时，那时他还抢了李香菲的绫罗剑，又逼李香菲交出了《刀刃步》，无论从哪一方面来看，李香菲都应该恨面具男爵入骨，为什么红莲夫人会认为面具男爵可以骗到李香菲呢。

　　“你准备好，等下就要轮到你出场了。”红莲夫人轻声说道。

　　“我要干什么？去打败那只子爵级的不死族吗？夫人你也太看的起我了。”白苍东苦笑道。

　　红莲夫人手指在他额头上弹了一下，笑道：“我怎么舍得让你去送死呢，那只不死族名为‘黑鳞蛟’，是比较罕见的子爵级不死族，在陆地上到是没什么，但是在水里的话，就算是我也没有斩杀它的把握，自然不会让你去对付它。”

　　“事实上，如果是正常的情况下，黑鳞蛟至少还需要半年的时候才会复活，不过神武会的人做了一些手脚，让黑鳞蛟提前复活，为的就是让蒙小泉有个英雄救美的机会。”

　　“为了泡妞竟然让一只子爵级的不死族提前半年复活，蒙小泉还真是大手笔。”

　　“一般的女人自然不值得神武会这么做，香菲却是我兄长的心头肉，别说是让一只子爵级不死族提前复活，就算是再多十倍的代价，只要能让蒙小泉赢得香菲的芳心，那也是值得的。”

　　红莲夫人轻轻吸了一口气，才继续说道：“你仔细想一想，蒙小泉和你一样只是男爵级，他想要英雄救美，自然不可能去斩杀那只子爵级的不死族。”

　　“你的意思是说，蒙小泉身上有能够救香菲脱困的宝物？”白苍东沉吟道。

　　“你还不算太笨，子爵级的不死族在刀伦城周围不算太少，为什么神武会要费尽力气让黑鳞蛟复活呢？”

　　“他们有克制黑鳞蛟的方法？”白苍东眼睛一亮。

　　“克制算不上，子爵级的不死族如果那么容易被克制的话，现在满大街都是子爵了。据我所知，黑鳞蛟只喜欢生活于洁净的水域之中，一但水域受到染污，就会断然离去，我想蒙小泉身上有一定有快速污染这片水域的东西。等下我们一起趁他不注意，把他打晕抢过来，然后你就代替蒙小泉去英雄救美。”

　　“好主意，不过你家侄女好像不需要任何去救了！”白苍东看着湖上大战的一人一蛟说道。

　　李香菲剑上的光华四射，把黑鳞蛟身上切出一道道的伤口，若的黑鳞蛟愤怒咆哮连连。

　　“别小看任何一只子爵级的不死族，香菲虽然成就了黄金命盘，但是毕竟晋升子爵的时日还短，本命神光还太过薄弱，现在能够压制黑鳞蛟，不过是依靠着那一身的子爵级黄金武装，她支撑不了多久。”

　　“黄金命盘？”白苍东还是第一次听人提到命盘的时候，前面还加上了黄金两个字。

　　“命盘本身也有着等阶的不同，一般人所成的命盘都是青铜命盘，少数人可以成就白银命盘，只有极少数天资卓越之辈才能够成就黄金命盘，你以后晋升子爵之后，若是和人发生冲突，看到那人能赤手打出金色本命神光，最好不要与那人为敌。”

　　白苍东脸上不动色，心中却已经惊喜若狂，他的命盘就是黄金之色，他以前也没有特别注意过，以为人人都是如此，没想到命盘也有高下低劣之分。

　　“差不多了，我们潜水过去，先把蒙小泉那小子弄晕了，竟然敢打我家香菲的主意，若不是神武会还有些用处，今天非灭了他不可。”红莲夫人脸上杀气隐现。

　　白苍东心中一震，这女人平时一脸的妖媚，但是发起狠来，竟然比那些原本就凶神恶煞的人还恐怖。

　　“这个女人，真的招惹不得。”

　　蒙小泉在水中一边躲避李香菲和黑鳞蛟大战的余波，一边观察着李香菲的情况，准备选一个合适的时机出手。

　　“等下本少爷大发神威救下香菲之后，她会不会主动献吻或者直接献身呢，到时候本少爷到底要不要接受呢，先把生米煮成熟饭应该最好吧，到时候我就是刀伦城的承继者，刀伦城就是我们父子的天下了。香菲那个小妞生的到也漂亮，配得上本少爷，还有那个红莲夫人，媚浪的很，若是能收入房中一起……”蒙小泉正想到兴奋的地方，竟然感觉后脑勺一痛，然后就昏迷了过去。

　　白苍东和红莲夫人一起把昏迷的蒙小泉拖到岸边的草丛里。

　　“搜搜看，那东西应该就在他身上。”红莲夫人小声说道。

　　白苍东应了一声，正想动手，目光不经意的从红莲夫人身上扫过，却一下楞在那里。

　　红莲夫人身上的黑色紧身衣不知道是什么丝制成，湿透之后贴在身上变成了透明状，一眼看去几乎如同赤裸。

　　“你楞着干什么，还不赶快动手……”红莲夫人发现白苍东的眼神不对，低头一看自己身上，顿时惊叫一声，飞快的退入了草丛之中。

　　白苍东轻咳了一声，装做没事一样去搜蒙小泉身上，很快就搜出了两个木盒，知道里面可能装的是对付黑鳞蛟的东西，他也不敢轻易打开。

　　“找到了没有？”红莲夫人不知道怎么把衣服弄干了，从草丛里面走了出来，脸上却依然有些红扑扑的。

　　“找到了两个盒子，不知道哪个盒子里面是那东西。”白苍东把两个盒子递给红莲夫人。

　　红莲夫人皱着小巧的鼻子分别在两个盒子上面嗅了嗅，把其中一盒交给白苍东：“这盒子里面装的就是那东西，等下香菲支撑不住的时候，你冲上去打开盒子撒向黑鳞蛟就可以了。”

　　然后红莲夫人自己打开另一个盒子，却见里面放着一枚黑色的晶石戒指。

　　“咦，蒙小泉身上怎么会带了一枚隐光戒。”红莲夫人微微有些惊讶的说道。

　　“隐光戒是什么东西？”白苍东看了看那戒指，并没有发现什么特别之处。

　　“一件子爵级的特殊武装，因为子爵的本命神光很容易透体而出，所以很容易分辨一个人是不是子爵，但是只要使用了隐光戒，就可以隐去透体而出的本命神光，让人看不出你到底是不是子爵，这东西没什么大用，不过十分的罕见，所以价格也非常的昂贵，不知道蒙小泉怎么会随身带着一枚。”深思了片刻，红莲夫人恍然道：“看来应该是送给香菲的礼物，你戴在身上吧，有了这枚戒指在身，别人就更加难以分辨你的真正实力和身份，假冒起面具男爵来也更加容易。”

　　白苍东自然不会拒绝，直接接过来进行武装，隐光戒出现于他的左手小指之上。

　　由于隐光戒的作用只有隐藏子爵外溢的本命神光，所以对于白苍东并没有什么实质性的作用，不过有一件子爵级的武装在身，白苍东心理上感觉自己变强了许多。

　　“差不多该你出场了，香菲快要支持不住了，快去救她吧，不要让她伤到。”红莲夫人又补了一句：“救了她之后什么也不要说，把她放到岸上之后马上就离开。”

　　白苍东点点头，把盒子抓在手里，再次潜入水中，向着李香菲和黑鳞蛟大战的地方游去。

　　李香菲几乎已经绝望，黑鳞蛟在水中几乎是无敌之身，无论她在黑鳞蛟身上留下什么样的伤痕，黑鳞蛟在湖水中打个滚之后，那些伤痕就立刻消失不见，恢复速度之快恐怖到了极点。

　　“我已经晋升子爵，又拥有那么多的极品武装，却依然打不过一只子爵级的不死族，我的资质真的那么差吗？”李香菲气喘吁吁，心中非常的不甘，却又有些无可奈何。

　　“也好，就这样死了吧。”实在没有力气再跃出水面挥动剑刃，李香菲放弃了抵抗，任由身体缓缓沉入水中，而那黑鳞蛟张开了血盆大口自上方破浪急噬而来。

　　一张冰冷的面具突然映入李香菲的即将闭上的眼睑，然后李香菲只感觉腰上一紧，身体不由自主的被揽入一个坚实有力的臂弯中，然后飞速弹出水面，避开了黑鳞蛟的吞噬。

　　“是你！”李香菲惊喜交加的看着那原本冷冰冰，却令她激动的难以自制的面具。


第二十六章 摧枯拉朽

　　黑鳞蛟自水中钻出来，张开大嘴吞噬两人，白苍东打开盒子，黑色的粉沫撒下去，落的黑鳞蛟嘴里脸上身上全部都是又腥又臭的味道。

　　“吼！”黑鳞蛟落入水中在水里不停的翻滚，没有心情再去理会白苍东两人。

　　白苍东抱着李香菲游到岸上，把她放在草地上，转身就要离开。

　　“喂！”李香菲出声叫住他。

　　白苍东转过身来看着她没有出声，李香菲被注视的小脸一红：“谢谢你救了我，你怎么会在这里？”

　　“没事出来转转，顺便救一救某个差点被吃掉的小笨蛋。”白苍东取笑了一句，直接跳入草丛走掉了。

　　“混蛋，竟然敢说是我小笨蛋，下次不要再让我看到你，否则我和你没完。”李香菲嘴上说的凶，心里却不知道为什么甜甜的，心中很是期待再次见到面具男爵。

　　“喂，你还没有告诉我你叫什么名字呢？”李香菲想起了什么，冲着白苍东消失的地方大声喊道。

　　等了一会儿却没人回答，白苍东早就已经走远了。

　　“怎么样，我做的还可以吧？”白苍东绕了一圈，回到红莲夫人藏身的地方，笑容满面的说道。

　　红莲夫人的脸色却不怎么好看：“都告诉你不要说话了，香菲可是和真正的面具男爵说过话的，幸好她没有注意，否则你很可能会被当场拆穿。”

　　“香菲小姐认识面具男爵吗？”白苍东假装惊奇的问道。

　　“哼，如果没有见过面具男爵，又怎么会对他念念不忘，否则我也不会找你假冒他。”红莲夫人说的话大出白苍东的意料之外。

　　白苍东心中暗道：“不是吧，我抢了李香菲的绫罗剑，还逼她说出《刀刃步》，她还会对我念念不忘，不是应该恨我入骨才对吗？”

　　“这样香菲没有发现也就算了，下次不要冒然和她说话，我们必须按照步骤一步一步的来，最后让你彻底走入香菲的心里，然后帮我拿到那件东西。”

　　白苍东说道：“既然香菲小姐认识面具男爵，那我拿下面具之后不就穿帮了？或者是真的面具男爵再次出现，我这假冒的就更加无所遁形。”

　　“香菲并没有见过面具男爵真面目，所以只要你多在她面前出现几次，造成先入为主的印象，到时候就算真正的面具男爵出现，她也只会认为那人是假冒的。”顿了顿，红莲夫人突然脸色阴沉的对白苍东说道：“还有，你无论如何都不能够伤害香菲，更不能打她的主意，若是被我发现你敢碰香菲一根头发，我会让你生不如死。”

　　“夫人和香菲小姐的关系还真是复杂啊，找我去骗她的东西，却又对她如此的维护。”白苍东奇怪的看着红莲夫人。

　　“这些不用你管，你只需要按我说的去做就行了。”红莲夫人不再说什么，她知道白苍东只是假的面具男爵，到时候就算白苍东对李香菲有什么想法，只要她拆穿了白苍东，以李香菲的脾气，必定对白苍东恨之入骨。

　　白苍东回到刀伦城的时候，已经快到中午了，想了想还是直接去了刀伦社，虽然已经过了报道的时间，不过晚去总比不去要好。

　　“你怎么这么晚才来，真是没有一点规矩。”柳石权就在讲师阁中等着他，看到白苍东进来，劈头盖脸就先把他臭骂了一顿。

　　“这个月你的生命刻度去掉两成，以后再犯的话，就不是去掉两成生命刻度那么简单了。”柳石权最后丢下一句话摔门而去。

　　“这只老狗还真会找机会咬人。”白苍东只能自认倒霉，谁让他确实一上午都没有来呢，而柳石权又正好负责这些事务。

　　“我的亲哥哥，亲大爷，你终于来了，我上午来这里找了你好几次，都没有找到你的人，谢天谢地你终于回来了，赶快跟我走吧。”郑浩急急忙忙的冲进来，拉着白苍东就往外走。

　　“你这是干什么？”白苍东甩开郑浩的手。

　　“你忘记了，昨天我和你说过的，今天是我们和神武会那些人决斗的日子，我们已经被打下来三个人了，第四个人也坚持不了多久，等着你去救火呢，我们赶快走吧。”郑浩心急如焚的说道。

　　“我记得我说过，先把武技水晶板给我，否则我是不会出战的。”白苍东慢悠悠的说道。

　　“你就是我亲大爷，我哪敢不听你的话，水晶板我早就给你带来了。”郑浩从口袋里掏出一块水晶板塞给白苍东：“我们赶快走吧，再迟就来不及了。”

　　白苍东接过一看，果然是名为《内丹术》的武技水晶板，收起来之后也就跟着郑浩上了他准备好的马车。

　　马车飞快的奔驰，很快来到东城的一处院落之内，院落里已经聚集了很多人。

　　“马飞，情况怎么样，李闻赢了没有？”郑浩拉着白苍东进了院子，就立刻对着院子里的人喊了起来。

　　“没有，被那个什么三剑男爵给打了下来，现在我们这边只剩下一个出战名额，那边算上三剑男爵却还有三个人，这次又输定了，你把人带过来也没用了，你又不是不知道那个三剑男爵和另外一个百拳男爵厉害，一打三根本没希望的。”马飞丧气的说道。

　　郑浩脸色也有些难看：“要是李闻能把三剑男爵打下去，应该还有机会，现在要挑下去三个人，恐怕真的有些难了。”

　　“喂，都等了半天了，你们到底还有没有上场了，再没人上场就当你们输了啊。”院子另外一边，一群人在那里喊话。

　　“来都来了，怎么也要打下去，呃，你的封号是什么？”郑浩转向白苍东问道。

　　“拳头男爵。”白苍东说道。

　　“我们这边的第五场由拳头男爵出战。”郑浩对着另外一边喊道。

　　白苍东走到了院子中间的石头铺成比武台上面，只见对面一位男爵双手各握着一柄长剑，气势十分凶悍。

　　“你先出手吧，三招之间解决你。”三剑男爵看了一眼白苍东，不屑的说道。

　　“我这么弱，你也好意思用三招，就一招好了。”白苍东笑道。

　　三剑男爵目光一冷，嘴上阴沉沉的说道：“一招就一招，你想死还容易，我成全你。”

　　白苍东也不说话，一步踏出，竖掌成刃对着三剑男爵就劈了过去。

　　“找死，废了你的左手，让你长点记性。”三剑男爵双剑一展，交叉疾挥而出，快的不可思议。

　　“郑浩，这就是你说的高手，拿手去硬对黄金武装剑，他是疯子吧！”看到白苍东赤手空拳对上三剑男爵的双剑，马飞的脸都绿了。

　　“我上次打我的时候确实很猛……”郑浩意识到什么，立刻住口不再说。

　　嘭！

　　掌与双剑撞击在一起，马飞等人几乎不忍再看。

　　“啊！”结果却大出众人的意料之外，惨叫的不是众人想象中的白苍东，而是三剑男爵。

　　那双男爵级的黄金武装剑竟然被直接斩断，而三剑男爵的胸口也被劈出了一道长长的伤口，如果不是外面的武装甲挡去了绝大部分的力量，这一掌就把他的胸膛给劈开了。

　　“帅啊！”郑浩兴奋的跳起来大叫。

　　“我靠，真猛啊，空手一招就干翻了三剑男爵，还斩断了他的双剑，真是猛的没边了，这样的猛男你从哪里找来的。”马飞激动的叫道。

　　“嘿嘿，刚才谁说我找来的人是疯子，知道哥的眼光独到了吧，这可是我花了大价钱请来的猛人，别忘记我们先前说的，赢了决斗之后，你们答应我的那些东西可是一样也不能少。”郑浩得意的说道。

　　“放心吧，只要那位猛人能帮我们搞定神武会的那帮人，我们答应你的东西绝对一分也不少，等会儿还请你去天上阁庆祝，美酒女人随便你点，花多少都算是本少爷的。”马飞豪爽的说道。

　　“哈哈，那就多谢了。”郑浩乐的合不上嘴巴。

　　“你先别高兴太早，对面还有两个人呢，看猛人兄接下来的表现吧，对了，猛人兄的封号是什么？”马飞问道。

　　“拳头男爵。”郑浩想了一下，才想起白苍东的封号。

　　“这封号名副其实，一点都不虚，那拳头是真够猛的。”马飞赞道。

　　这时候神武会又派出了一个男爵，那男爵不像三剑男爵那么高傲自大，对待白苍东非常的慎重，也不多说什么，上来就拿出自己最强的刀法，对着白苍东就是一招狠劈，直接砍向白苍东的脖子，速度之快如同惊雷闪电。

　　“嘭！”

　　众人都没有看清白苍东是怎么出手的，那手掌已经斩断了对面男爵的武装刀，然后连人直接劈了出去。

　　“霸气，真霸气，这拳头男爵真是神了，忍了几个月，终于能出这口恶气了。”马飞狠狠挥着拳头叫道。

　　“别急，对面还有一个最厉害的百拳男爵，等拳头男爵干掉他我们再高兴也不迟。”郑浩嘴上这么说，脸上同样一脸的得意。


第二十七章 三光丸

　　“郑浩他们不知道从哪里找了一个猛人，小泉又不在，这可怎么办？”三剑男爵虽然已经治疗过伤势，但是脸色还是十分的苍白。

　　“没办法，只能拼了。”百拳男爵脸色阴沉：“老三，那枚三光丸你有没有带在身上？”

　　“你想用三光丸？那东西对身体的伤害太大，使用一次，至少要在床上躺半年，你要考虑清楚啊。”三剑男爵惊骇道。

　　“没别的办法了，绝不能让郑浩那群王八蛋嚣张。三光丸虽然伤害身体，不过里面蕴含着三道子爵级的本命神光，任那人如何凶猛，也绝对抵挡不住。”

　　“三光丸在这里，你自己想清楚。”三剑男爵把一个玉瓶交给百拳男爵。

　　百拳男爵一咬牙，打开玉瓶把里面闪烁着青光的丹丸吞了下去，一股红潮顿时涌上脸颊。

　　“你们还打不打了，不打就当你们弃权了。”郑浩在这边大叫，把先前受的气都还了回去。

　　“叫什么叫，那么急着送死吗？”百拳男爵跳到了比武台上。

　　白苍东看着百拳男爵，不知为何有些心惊肉跳的感觉，仔细打量之后，越发觉得百拳男爵有些不寻常。

　　“有种你就接我一拳，看是你的掌法霸道，还是我的拳头够狠。”百拳男爵上来就是一拳，摆明了要和白苍东硬拼。

　　“果然有些不妥，看过劈颅斧的威力之后还要和我硬拼，一定有阴谋。”白苍东不动声色的一掌劈出，眼看就要和百拳男爵的拳头撞在一起。

　　百拳男爵心中一喜，拳头上陡然冒出青色的光华，与子爵级的不死神光一模一样。

　　幸好白苍东早有准备，眼看与不死神光就要撞上的刹那，身体诡异的一个旋转，躲开百拳男爵的拳头和不死神光，自旁边窜了过去。

　　“不死神光？不可能，百拳男爵只是一个男爵，怎么可能拥有不死神光！”郑浩在台上惊骇出声。

　　“一定是用了某种丹丸，只有这样才能让他暂时拥有不死神光，虽然不是真正的不死神光，使用的次数也有限，不过用来对付男爵却是足够了。”马飞神情凝重的看着说道。

　　“真卑鄙，竟然在决斗中使用那种丹丸。”郑浩咬牙切齿。

　　“这也怪我们事先没有说明不许使用丹丸，而且我们根本想不到百拳男爵竟然会使用那种丹丸，那种丹丸的价格极其昂贵，使用后的副作用也很大，一般男爵就算偶然得到一颗，也是珍而重之的藏起来留做保命之用，没想到百拳男爵舍得把它用在决斗之中。现在只希望拳头男爵能够撑过去，那种丹丸都是有次数限制的，百拳男爵用不了几次神光。”

　　“现在只能这么希望了。”郑浩紧张的看着台上。

　　百拳男爵使用了一次神光之后，没有继续使用神光，一直留着寻找机会，要给白苍东致命一击。

　　因为神光的存在，白苍东也不敢强攻，只是游走闪避百拳男爵的攻击。

　　不多时，白苍东被逼的跳到了空中，百拳男爵见状心中一喜，又是一记神光打了过去。

　　众人以为白苍东已经无法躲开那一记神光的时候，白苍东身形突然在空中诡异的一挺，硬生生在空中又上移了三尺，险险避过了那记神光。

　　“平步青云，他竟然练成了平步青云！”顿时有人认出了白苍东所使用的武技。

　　郑浩等人也都大为惊喜，原本以为白苍东已经必败，没想到竟然会有这种转折，都忍不住欢呼了起来。

　　谁知欢呼声还没有落下，百拳男爵又对着空中的白苍东打出一记神光。

　　郑浩等人的笑容顿时都凝固在脸上，他们虽然没有练过平步青云，却知道这门身法只能在空中腾挪一次，再无躲避掉神光的可能。

　　显然百拳男爵也知道平步青云的这个特性，所以才会如此坚决的打出了最后一道神光，神色狰狞的看着空中的白苍东。

　　白苍东身怀天上八步，而且已经能够踏出四步，想要躲开这一记神光轻而易举，但是他却没有选择躲避，而是召唤出纯白的骑士双手大剑，双手握剑对着那神光狠狠劈了下去。

　　他若是想要晋升子爵，将来必定要对上神光，现在用来验证一下自己的实力比贸然挑战子爵级的不死族要好上千百倍。

　　“轰！”白苍东连人带剑被震飞了出去，在空中连吐了几口鲜血。

　　白苍东强行在比武台的边缘止住了身形，双手却颤抖的无法控制，纯白的骑士双手大剑掉落在了一旁，若非纯白的骑士双手大剑拥有不可被摧毁的坚固属性，只怕早已经被神光震成了碎片。

　　“好恐怖的神光，子爵级和男爵级果然是有着天渊之别。”白苍东心中惊骇，他全力一击对上神光，依然被打的如此之惨。

　　“给我滚下去。”百拳男爵用过三道神光之后，身体也已经快要支撑不住，不过看到白苍东已经快要不行了，强自提起一口气，冲着白苍东打了过去。

　　白苍东不知道百拳男爵还能不能再次打出神光，不敢和他硬拼，微微侧身闪过了百拳男爵的拼命一击，谁知那百拳男爵已经是强弩之末，连收住身形的能力都没有了，一下子直接冲下了比武台。

　　“我们赢了！”郑浩还有着不敢相信的去问身边的马飞。

　　“哈哈，当然是赢了，百拳男爵那货用完了神光，身体已经毁了，至少要在床上躺上几个月，这次真的是我们赢了。”

　　一众人再也顾不上许多，都跑上比武台，要把白苍东举起来。

　　谁知白苍东身体一软，差点摔倒在地上，还好被离他最近的马飞一把扶住，这才没有摔倒。

　　“他受了神光一击，受的伤不轻，先拿疗伤的丹丸给他服下。”马飞说道。

　　郑浩连忙掏出丹丸喂白苍东吃下去，弄了差不多快半个时辰，才把白苍东的伤势稳定下来，百拳男爵那群人早早就已经离去。

　　“子爵级的神光还真是厉害。”白苍东好过了许多，长长吐出了一口气说道。

　　“那还不是真正的本命神光，只是丹丸的效果，威力比起最差的青铜本命神光还要弱，如果是真正的子爵级强者使用本命神光，你正面受下那一击，肯定已经死了。”马飞在一旁说道。

　　“子爵级的神光如此恐怖，我们想要晋升子爵级不知道要等到什么时候。”郑浩感慨道。

　　“难，真的很难，没有特殊的武技和武装，想要晋升子爵级难如登天，正常情况下男爵级是绝不可能战胜子爵级的。”马飞有些无奈的说道。

　　“别说这些了，今天我们大胜了神武会的那帮人，大家一起去天上阁庆祝，老马你自己说的，美酒美女随便点，可不许赖。”郑浩兴奋的跳起来说道。

　　“你认识我这么久，我什么时候说话不算数过。”马飞不高兴的说道。

　　“那还等什么，我们马上杀去天上阁。拳头……对了，你还不知道你叫什么呢？以后大家都是自己人了，你把名字告诉我们吧。”郑浩对着白苍东说道。

　　“我叫白苍东，你们去玩吧，我身上的伤还没有完全好，感觉累的很，想回去睡一觉。”白苍东说道。

　　“也好，身体要紧，下次我单独请你去天上阁玩。”马飞把自己的马车让给白苍东，找了一个人送白苍东回家。

　　白苍东回到家里躺在床上暗自皱眉：“本命神光比想象中的还要可怕，刀伦伯爵不知道花费了多少心思，才找到了那么弱的一只子爵级风灵，又弄到了《五离指》和《和合指》，才能够让李香菲晋升子爵，我自己想要晋升子爵的话，真的不知道要付出多大的代价，现在的实力还是不够啊。”

　　现在白苍东清楚的知道，一般的男爵级武装和武技，对付子爵级的人基本是没用的，特别是像劈颅斧这种依靠命盘力量硬拼的武技，对上子爵级的本命神光会被完全克制，反而是平步青云和天上八步，以及疼痛刀法这些武技，能够起到非常大的作用。

　　“前人都能够晋升子爵，我也一定能够做到，一定有什么办法才对，下次再见到红莲夫人的时候，到是可以向她打听一下，以她的身份地位，一定知道许多打败子爵级不死族的方法。”

　　白苍东才刚刚想到红莲夫人，红莲夫人的身影就无声无息的出现在他面前，吓了他一跳。

　　“怎么，我长的有那么吓人吗？把你的脸都吓绿了。”红莲夫人娇嗔道。

　　“是夫人的美艳把我惊到了。”白苍东心中盘算着，怎么开口问红莲夫人晋升子爵的事。

　　“这才一天不见，你的嘴就抹了蜜蜂吗？”红莲夫人顿了顿，又接着说道：“我兄长决定找一个人教导香菲武技，我推荐了你。”

　　“我？夫人你没有搞错吧，我只是一个男爵级，你让我去教导子爵级的香菲小姐武技？”白苍东瞪大了眼睛。


第二十八章 两种方法

　　“你认为伯爵府中会缺少高手吗？还是说你认为伯爵府中缺少武技？”红莲夫人白了白苍东的一眼：“之所以为香菲寻找一个人教导她武技，说白了就是为香菲找一个陪练，香菲被保护的实在是太好了，所以她缺少的是战斗经验以及战斗信念。”

　　“就像香菲被黑鳞蛟袭击一样，以香菲的力量和武装武技，就算打不过也很容易全身而退，可是她却险些被黑鳞蛟所杀，这就是经验的不足。”

　　“战斗经验需要通过一场场的战培累积，必须要真正的战斗才能培养出来，就算是找一个子爵级的人与香菲对练，那也不过就是对练，不可能是真正的战斗。”说到这里，红莲夫人看了看白苍东：“而你，因为上次在离风岛上面丢下一众人独自逃跑，成了香菲小姐最讨厌的人，如果是你和她对练的话，她一定会想尽办法打败你。”

　　“夫人，你也太看的起我来了吧，让我和香菲小姐对练，又不能逃跑，我怎么可能打的过拥有本命神光的香菲小姐，最后的下场只有被香菲小姐蹂躏吧。”白苍东的脸比苦瓜还要苦。

　　“这一点你可以放心，在这段时间内，我兄长会封住香菲的命盘，让她暂时无法使用本命神光，纯粹让她提升战斗经验。”

　　“这样的话，我到是可以考虑。”白苍东安心了许多。

　　“不是考虑，而是必须要去，从明天开始，你每天都要到伯爵府中和香菲对练，这段时间你暂时也要住在伯爵府中。”

　　“让我去当香菲小姐的陪练没有问题，不过我有个问题想要请教夫人，不知道夫人能不能解答我的疑惑？”

　　“什么问题？”

　　白苍东连忙问道：“不知道夫人是怎么晋升子爵的，除了像香菲小姐的那种晋升方法之外，一般男爵是怎么打败子爵级的不死族而晋升的？”

　　“我还以为你想问什么，这个问题太简单了，告诉你也没有关系。”红莲夫人笑道：“不过，以你现在的实力，现在晋升子爵几乎不可能。打败子爵级的很难，但是并非是不可能的，而且还有很多种方法，关键点就在不死之光上面。”

　　“男爵级与子爵级的最大区别就是不死之光，所以想要打败子爵级的不死族，其实就是想办法对付不死之光，最简单的方法就是弄到一把强悍的武器，让你能够打破不死之光，或者弄到一件铠甲，让你能防御不死之光的攻击。”

　　“打破或者防御不死之光，这需要子爵级的武装吧，可是子爵级的武装在男爵手中根本发挥不出威力来，怎么可能做的到？”白苍东疑惑道。

　　“子爵级的武装对男爵来说确实用处不大，我说的也不是子爵级的武装，而是男爵级的武装。在男爵级的武装中，还是有着许多无法想象的极品，比如巨岩魔之坚硬那件男爵级的铠甲，在面对特定的一些子爵级不死族的时候，就可以一定程度的挡下不死之光。再比如黑死刀，就可以击破一些子爵级不死族的不死之光。”

　　“黑死刀是自出什么不死族？”白苍东知道那件巨岩魔之坚硬，是出自巨岩魔，而巨岩魔给他留下了非常深刻的印象，就算是晋升了男爵之后，白苍东也没有把握斩杀那只巨岩魔。

　　“说出来一般人都不信，黑死刀出自一种非常弱小的男爵级不死族，名字叫黑眼螳螂，战力对于男爵级来说很一般，有短暂的飞翔能力，一般只会遗落少量的生命刻度和一种名为螳螂护臂的男爵级青铜武装，只有在极少的情况下，几乎不到万分之一的机率，才有可能遗落黑死刀，自刀伦城周围出现黑眼螳螂以来，据我所知只出了两把黑死刀，而且无一例外都被人以天价买走，至今下落不明。”

　　“除了黑死刀之外，还有没有其它能够打破不死之光的男爵级武器？”白苍东又问道。

　　“不是打破不死之光，而是打破固定的某种或者几种不死之光，就像黑死刀，只能打破圣光狼的不死之光，对上其它子爵级不死族的不死之光时却是没有作用的。”红莲夫人顿了顿，才说道：“类似于黑死刀的武装还有几种，不过都非常的难以弄到手，有时候也是要看运气的，有的人几天就能够弄到手，而大部分人一辈子都看不到影子。”

　　“这么说想通过这一条路晋升子爵并不容易了。”白苍东皱眉道。

　　“回头我把那些武装的出处和详细资料拿给你，你大可以自己去试试看。”红莲夫人笑道：“除了使用武装之外，还有许多办法晋升子爵。不死之光也不是无限的，只要你能够支撑到不死族用尽了不死之光，再杀它们就容易多了，好一点的男爵级武装就有机会干掉它们。”

　　“这到是一个好办法。”白苍东觉得还是这种方法比去搏那不到万分之一的掉落机会要强一些。

　　“办法当然是好，也要看你能不能做到，拥有不死之光的不死族绝没有那么简单被你拖延到用尽不死之光的，以你现在的实力，只要被打中一记不死之光，就是必死无疑，所以如果想用这个办法的话，就必须选对一只不死族，然后练成相应的武技，有足够的把握能够消耗躲避它的不死之光，才有机会斩杀它。”

　　“这是最常用的两种方法，除了这两种方法之外，还有许多诸如香菲使用那种方法，我想你是没有能力做到的，就在这两种方法上面想办法吧。”

　　红莲夫人离开之后，白苍东思考了许久，决定拿到红莲夫人的资料之后，先去碰碰运气，看能不能得到那些珍贵的武装，若是运气不行的话，就只有从武技上面着手了。

　　对于成为李香菲的陪练，白苍东也没有多想，不能使用本命神光的李香菲，他还没有放在心上，不可能对他产生什么威胁。

　　一大早来到伯爵府，伯爵府的下人就把他带到了李香菲练武的院子里。

　　“老白，你要把握好这个机会，好好哄哄香菲小姐，也许还有翻身的机会。”李香菲还没有来，到是李西风在这里等着白苍东。

　　“我知道，你现在怎么样？”白苍东问道。

　　“在伯爵府中混了一个执事，福利还算不错，等我积攒到足够的生命刻度，就去买一件巨岩魔之坚硬铠甲，到时候再找一些男爵帮忙，看有没有机会灭杀水灵妖晋升子爵。”李西风憧憬的说道。

　　“巨岩魔之坚硬可以买到吗？”白苍东讶然道。

　　“当然了，巨岩魔一般都是被子爵们干掉的，那个大家伙非常可怕，又具备着狂暴的能力，一般男爵根本不可能斩杀它，只有那些子爵干掉巨岩魔之后，才会把巨岩魔之坚硬拿出来拍卖，不过巨岩魔遗落巨岩魔之坚硬的机率低的可怜，所以每一件巨岩魔之坚硬都昂贵的离谱，我不知道在一百年内，能不能凑出那么多的生命刻度。”

　　“你这话说的可是有点谦虚了，你现在可是伯爵府的执事，福利那么好，最多用不了二十年，应该就能够凑足生命刻度去买那件巨岩魔的坚硬了。”李颜边说边走了进来，走到白苍东身边笑道：“老白，好久不见了，你现在混的怎么样？”

　　“还能怎么样，在刀伦社当一名武师，还算不错，不过比不上你们。”白苍东笑道。

　　“那是当然了，伯爵府不是其它地方，不可同日而语。”罗格也走了进来，看他的样子，比以前更加高大壮实了。

　　“老白，你好好干，服侍好香菲小姐，我再帮你说几句好话，银甲骑士大人一高兴，说不定就准许你进伯爵府了。”罗格有些傲慢的拍着白苍东的肩膀说道。

　　“我现在在刀伦社还不错，暂时没有进伯爵府的打算。”白苍东微笑道。

　　“别那么不长进，水往低处流，人往高处走，你要争气才行，怎么说我们也曾经是队友，你不能差我们太多才是，好了，我还要去替银甲骑士大人办事，就不陪你了。”罗格挥挥手离开院子。

　　“老白，你别往心里去，罗格他也是无意的，自进了伯爵府之后，一些东西都在慢慢的发生着改变。”陈西风叹气道。

　　“放心吧，这些小事我是不会放在心上的，到是你们两个，现在混的那么好，晚上要请我喝酒才行。”白苍东和李颜还有陈西风聊了一会儿，两人都告辞而去。

　　眼看太阳都升到了太空，白苍东还是没有看到李香菲的影子。

　　“喂，香菲小姐不是要在这里练武吗？怎么还没有看到她的人？”白苍东拉了伯爵府中的一个下人问道。

　　“你再等一会儿吧，小姐她应该快来了。”那人不耐烦的说了一句，就竟自离开了。

　　“不来正好，我正好修炼《贝叶经》。”白苍东又等了一会儿，还是不见李香菲的影子，便开始修炼起《贝叶经》。

　　“我父亲请你来是做我的陪练，不是让你在这里偷懒的。”白苍东才刚刚开始修炼，李香菲这时候却走了进来。


第二十九章 陪练

　　李香菲走进来，看着白苍东冷淡的说道：“不知道为什么父亲会选你这种人成为我的陪练。”

　　“伯爵大人自然是有他道理，香菲小姐现在要开始练习了吗？”白苍东平静地说道。

　　“开始吧，我不会手下留情的。”李香菲说道。

　　“香菲小姐请。”白苍东毫不在意李香菲的威胁。

　　李香菲也不多说话，心里卯足了劲，要给白苍东一个教训，李香菲虽然被封了本命神光，却不相信自己会输给一个男爵，更何况这个男爵还是贪生怕死的白苍东。

　　李香菲出手凌厉，最开始就拿出了自己最擅长也最厉害的武技，上来就想要给白苍东一个深刻的教训。

　　不得不承认，即使被封去了本命神光，子爵级在力量和速度等方面依然远远优于男爵级，再加上李香菲的武技又是来自刀伦男爵的千挑万选的极品，一般男爵绝难挡下李香菲这用尽全力的一击。

　　白苍东不是一般人，也没有要去挡的打算，微微侧身踏出一步，另一只脚轻轻一勾，李香菲全力冲来的身形就直接被绊倒在地上，摔的奇惨无比。

　　“香菲小姐对敌经验实在是太差了一点，要好好的练习才行。”白苍东在故作深沉的说道。

　　“你！”李香菲又羞又怒，再次拼命去攻击白苍东。

　　结果与历史惊人的吻合，李香菲再次被白苍东打倒在地，无论李香菲怎么用力，怎么拼命的一次次攻击，最后的结果依然是被打倒在地，完全是被蹂躏的下场，根本碰不到白苍东一片衣角。

　　夕阳西下，微黄的光把影子拉的很长，一个气定神闲的站着，一个气喘吁吁的瘫在地上。

　　“今天就到这里吧，明天再继续练习。”白苍东哼着小曲离开了院子，回到了伯爵给他安排的住处。

　　“怎么会这样，为什么我会输给那样一个卑鄙小人，还输的这么惨！”李香菲瘫在地上，有些呆呆的看着地面，几乎不敢相信今天所发生的一切。

　　“不行，我不能输给那个卑鄙小人，一定要想办法打败他。”李香菲脸上露出坚毅的神情，支撑着满是淤青的身体站起来离开院子。

　　两个人影在院子中的一间房子之中，透过暗阁一直在看着李香菲。

　　“我都说了，白苍东是香菲陪练的最佳人选，这下大哥你相信了吧。”红莲夫人笑道。

　　“你的眼光一向很准。”刀伦伯爵微微一叹：“是我把香菲保护的太好了，才会让她没有一点生存能力，现在有我照顾她还好，等她将来嫁人之后，难免要受人欺负。”

　　“只要有我们在，有谁敢欺负香菲。”红莲夫人冷哼道。

　　“这世界那么大，我们又不能时时刻刻在香菲身边，总归还是让她有一些自保能力的好。那个白苍东很不错，上次让他去刀伦社做武师，一半是奖赏，另一半却也是处罚，他这次能够做好的话，就让他进入伯爵府吧。”

　　“让白苍东进入伯爵府恐怕不太好吧，他本身只是男爵，最多只能成为一个执事，但是就他那个人的脾气，恐怕不会把一个执事之位放在眼里。若是给他高位，又怕其他人不服。”红莲夫人说道。

　　“不服又怎么样，这里是伯爵府，我看好他那就足够了。”刀伦伯爵顿了顿，又继续说道：“他现在虽然只是男爵，但是对武技的运用还有判断都已经强过了许多的子爵，差的不过就是一个子爵爵位，你一点却是可以给他一些帮助。那些资料放着也是无用，拿去给他看看吧。”

　　白苍东刚刚回到自己房间，罗格就怒气冲冲的跑了过来。

　　“老白，我不是让你好好照顾香菲小姐吗？你怎么把她欺负成那个样子，你真的不想在刀伦城混下去了吗？”

　　白苍东淡淡地说道：“伯爵大人交给我的工作是教导香菲小姐武技，我只是做好自己该做的事。”

　　“我看你真是疯了，香菲小姐是伯爵大人的心头肉，连伯爵大人自己都不舍得打她一手指头，你却把她打成那个样子。现在香菲小姐已经恨你入骨，跑到银甲骑士大人那里求教武技，要好好的教训你，这事要是传到伯爵大人耳中，你就死定了。”

　　“我尽心尽力完成自己该做的事，相信伯爵大人一定能够理解的。”白苍东平静地说道。

　　“你……怎么说你好呢，你自己好自为之吧。”见白苍东一点也没有觉悟的样子，罗格气冲冲的摔门而去。

　　白苍东也没有放在心上，睡的十分香甜，第二天照常去院子里等待李香菲，谁知今天李香菲居然比他还要先到，早早就穿了一身劲装站在院子的演武台上。

　　“香菲小姐今天来的很早啊。”白苍东笑着打招呼。

　　“哼，你不用得意，今天我不会再犯昨天的错误。”李香菲冷然道：“上来吧，今天我就让你知道子爵的真正厉害。”

　　白苍东笑了笑，慢悠悠的走上演武台，向着李香菲勾了勾手指。

　　“你少嚣张。”李香菲大怒，出手就是一拳打向白苍东的面门，白苍东微微侧身闪过，李香菲嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，拳头一横，变拳为掌打向白苍东的脸颊。

　　李香菲的手掌距离白苍东的脸颊已经近在咫尺，心中正自兴奋，却突然感觉腿上传来一股力量，使她不由自主的向后摔倒，重重的摔坐在地上，屁股疼的要命。

　　“不错，大有长进，知道变通之道了，可惜就是反应还是差了许多，做不到眼观六路耳听八方，不过已经很不错了，继续加油，早晚有一天能够打败我的。”白苍东在一旁说道。

　　“我和你拼了。”李香菲从地上跳起来，再次攻向白苍东。

　　李香菲屡战屡败，屡败屡战，到了中午吃饭的时候，又落了一身的淤青，这还是白苍东手下留情的结果，否则李香菲早就爬不起来了。

　　中午离开吃饭之后，李香菲就没有再回来，白苍东以为李香菲要放弃了，谁知第二天一早，李香菲就在演武台上等他，而且武技的运用比起昨天大有进步，不过还是打不过白苍东，依然只有被蹂躏的命运。

　　接下来的半个月时间，几乎每天都是如此，上午李香菲会和白苍东对战，下午却从不出现，也不知道是在养伤还是在暗中苦练。

　　李香菲的进步是显而易见的，从开始被白苍东轻易蹂躏，到后来与白苍东有攻有守的打上一两个时辰，可以说前后是天壤之别。

　　“你教导香菲练习武技做的很好，现在香菲的实战能力和对武技的运用大有进步，以后需要更高一个层次的训练，所以你的陪练工作，到今天就结束了。”红莲夫人把一叠厚厚的资料放在白苍东面前：“这是与晋升子爵有关的资料，包括了武装武技和不死族等各方面，对你以后晋升子爵大有帮助，你拿回去仔细看看。”

　　“伯爵大人对你这次的表现很满意，要奖赏你，所以你可以有两个选择，一个选择是留在伯爵府中，伯爵府正好有一个大执事空缺，你愿意的话可以留在伯爵府直接成为大执事。另一个选择就简单多了，你还是继续留在刀伦社，因为刀伦社的社长再过几个月就要离开，等他离开之后，你就是刀伦社的社长。”

　　白苍东有些吃惊看着红莲夫人，这次刀伦伯爵给出的奖赏之高，远远超出了他的想象。

　　伯爵府的大执事，刀伦社的社长，无论是哪一个身份，在刀伦城都已经算是有头有脸的大人物，而白苍东只是一个男爵，刀伦伯爵竟然给出了这样的奖赏，也难怪他会吃惊。

　　红莲夫人看着白苍东吃惊的模样笑道：“你不用这样看着我，这次是真的奖赏，没有一点杂质，别的我不能多说，只能告诉，伯爵大人很欣赏你，只要你能够晋升子爵，将来的前途必定一片光明。”

　　“夫人，如果是你的话，你会选择留在伯爵府，还是回去刀伦社？”白苍东摸着下巴问道。

　　“你这小滑头。”红莲夫人玉指在白苍东的额头上弹了一下，轻笑道：“也罢，我就说给你听听吧，如果是我的话，我会选择回去刀伦社。”

　　“伯爵府的大执事虽然风光，但是少不得许多的明争暗斗，现在还只是男爵级的你，实在不应该把太多的心思放在这些争斗上面，不能够晋升子爵，我兄长再欣赏你也是没用，一个男爵对于伯爵来说，实在是没有什么大用，不成子爵，一切终归还是一场空。”

　　“多谢夫人，我选择回去刀伦社。”白苍东认真的行了一礼，这是出自内心的感谢。

　　“顺便说一句，我也很欣赏你，所以你要多努力，尽快晋升子爵。”红莲夫人的话让白苍东有微许的感动，谁知红莲夫人又接一句：“那样才能更加有把握帮我从香菲那里骗到那件东西。”


第三十章 韩竹君

　　李香菲像往常一样，一大早就来到了演武台上，等着白苍东出现，准备要打败他。今天的李香菲信心满满，她有十足的把握可以打败白苍东，虽然在之前的十五天里，她同样都是信心满满的而来，然后带着满身淤青而去。

　　“怎么还没有来，一定是又在偷懒。”李香菲看看天，太阳已经升的老高，却没有看到白苍东的身影，有些气恼的自语。

　　“我的小香菲，你不用等了，你在这里的练武已经结束了，你的陪练已经离开了伯爵府，不会再来这里了。”红莲夫人笑语嫣然的走了进来。

　　“已经走了？”李香菲微微一楞，似乎觉得突然间有些空落落的：“怎么能就这样走了呢，我还没有打败他呢？”

　　“我的小宝贝，你的本命神光只要被封印着，你就不可能打败他。”红莲夫人拉着李香菲在一旁的石椅上坐下来。

　　“谁说的，昨天上午我已经能和他打的不分胜负，下午我又向银甲骑士请教了许多技巧，我有信心今天一定能够打败他，谁知道那个混蛋竟然逃走了。”李香菲有些恨恨地说道。

　　红莲夫人微笑道：“你能和他打的不分胜负，那只是因为你是伯爵大人的女儿，他根本不敢真的伤了你，若是真的以命相搏，你依然不是他的对手，甚至可以说是不堪一击。”

　　“姑姑，你也太小看我了，我现在已经很厉害了，才没有你说的那么不堪呢。而且他只是一个小小的男爵，怎么可能有你说的那么厉害。”李香菲娇嗔道。

　　“面具男爵也是一个男爵，他的厉害你又不是没有见识过。”

　　李香菲立刻撅起了小嘴，气呼呼的说道：“那怎么一样，面具男爵可是打碎了永生水晶的人，白苍东那种贪生怕死的人怎么能和他比，面具男爵比白苍东要强上千百倍。”

　　“好了好了，知道你家面具男爵厉害。”红莲夫人取笑道。

　　“姑姑你又取笑我。”李香菲不依的去搔红莲夫人，弄的红莲夫人咯咯娇笑不止，胸前一片波涛汹涌。

　　“以你现在的身手，再和白苍东对练下去也没什么用处了，想要进步就需要与不死族进行真正的战斗，你敢不敢去呢？”红莲夫人看着李香菲正色道。

　　“为什么不敢，我一定要变的比白苍东更厉害，一定要在不使用本命神光的情况下，真正的打败他。”李香菲大声说道。

　　“很好，那就跟我来吧。”红莲夫人带着李香菲离开院子。

　　白苍东回到刀伦社，生活并没有太大的改变，依然还是要到讲师阁工作，社长在三四个月之后才会离开，那时他才会被刀伦伯爵任命为新的社长，在这之前他依然还只是一个普通的武师，西门社长要离开的消息，刀伦社中除了白苍东之外，也没有人知道。

　　讲师阁还是那么轻闲，白苍东正在翻看红莲夫人拿给他的资料，上面记载了许多晋升子爵的方法和详细资料，白苍东看了许多，觉得最有可能的方法还是红莲夫人告诉他的那两种。

　　一种是依靠武装的力量破除不死之光，另一种就是消耗掉不死族的所有不死之光，然后再将其斩杀。

　　“最有可能得到的武装应该就是红莲夫人说过的黑死刀了，只需要猎杀黑眼螳螂就可以获得，就是机率太小了些，不过可以去尝试尝试。”白苍东翻看了有关武装的所有资料，发现每一件能够帮助男爵晋升子爵的武装都极为珍贵，想要弄到手都极为困难，黑死刀算是最容易入手的一件了。

　　白苍东在盘算着，等讲师阁的任务结束之后，就去黑眼螳螂的区域走一趟，斩杀黑眼螳螂试试自己的运气。

　　白苍东一直很疑惑，到底剑匣吸收什么样的武装才能演化出武技，疼痛小刀是最普通的武装，劈颅斧也只是男爵级，这两者剑匣都来者不拒，可是同样是男爵级的纯白的骑士双手大剑，剑匣却没有一点兴趣，甚至是子爵级的绫罗剑，剑匣都没有一点动静。

　　这段时间，白苍东还找了许多其它的武装来尝试，结果都是一样，剑匣根本没有半点反应。

　　“难道必须是自己亲手斩杀不死族得到的武装，才会被剑匣所吸收吗？”白苍东仔细想想，疼痛小刀和劈颅斧，都是他亲手斩杀不死族得到的武装，也只有这个解释才算合理。

　　“你怎么在这里？”白苍东正在翻看资料，一个身材修长高挑的女人走了进来，看到白苍东后，露出惊讶的表情。

　　“我为什么不能在这里？”白苍东仔细看了看女人，觉得有些眼熟，却一时想不起在哪里见到过。

　　“你这样的贪财鬼，也舍得拿生命刻度出来向武师请教问题吗？”女人有些鄙夷的说道。

　　白苍东恍然大悟，这女人就是那天拿了一万生命刻度让他不要让位置给郑浩的那个女人，难道看起来有些眼熟。

　　“我不需要拿生命刻度向武师请教问题。”白苍东微笑道。

　　“原来是走关系进来的，我说你这贪财鬼也舍不得拿生命刻度出来，武师大人怎么不在？”韩竹君打量了讲师阁，发现除了白苍东之外并没有其他人。

　　“这么大一个活人就站在你面前，你都看不到吗？”白苍东无奈的叹气道。

　　“你是武师？”韩竹君瞪大了眼睛：“少骗人了，你身上没有本命神光外溢，分明就是男爵爵位，怎么可能会是武师。”

　　“这是我的武师令牌，你看仔细看清楚了，你问题就赶快问，没问题的话，时间也不早了，我就要关阁了。”白苍东已经不是第一次被置疑武师的身份了。

　　“你真的是武师？”韩竹君看过白苍东的令牌，确认那令牌是真的，可是依然有些不敢相信的问道。

　　“你再不问的话，我真的要关阁了。”

　　“算了，就算你是武师，也肯定是靠关系进来的，一个男爵，怎么能够解答我的问题，就算我自己倒霉，白白浪费了一万生命刻度，我等下个月讲师阁轮换其他武师来的时候，才来请教吧。”韩竹君说着就往外走。

　　“竹君，你怎么在这里？”郑浩正好走进讲师阁，看到韩竹君惊喜道。

　　“你来这里干什么？”韩竹君不答反问。

　　“我是来向白武师请教武技上的问题的啊。”郑浩答道。

　　“你知道里面的武师是什么人吗？”韩竹君神色古怪的问道。

　　“当然知道了，我又不是第一次来了，白武师你也认识的啊，就是那天在武技大殿的那位。”

　　“既然你知道他是谁，那你还花费生命刻度来这里请教疑难？”韩竹君惊讶道。

　　郑浩笑道：“白武师虽然只是一位男爵，不过他在武技上的素养远远越越我们，向他请教武技上的疑难这很正常。”

　　韩竹君像是不认识郑浩一样打量着郑浩，以她对郑浩的了解，从来没有想过郑浩会对一个同样是男爵的人如此的推崇，几乎以为眼前的郑浩是其他人假冒的。

　　“我到要看看，你们到底搞什么鬼。”见郑浩向白苍东走去，韩竹君打消了立刻离开的念头，跟着走了回去。

　　“白武师，我在修炼《回风掌》的时候又遇到了一些问题，你能不能再指点一二。”郑浩献媚的笑道。

　　上次白苍东演示过回风掌之后，郑浩总算是突破了瓶颈，练到了出掌无声境界，不过那只是《回风掌》最基础的部分，真正的《回风掌》杀招，他还没有练成。

　　事实上，《回风掌》的杀招，整个刀伦城都没有几个男爵能够练成，可是不知道为什么，郑浩觉得只要白苍东肯指点他，他就一定能够练成。

　　“你遇到了什么问题，先说来听听。”白苍东说道。

　　“其实是这样的……”郑浩把《回风掌》的杀招口诀说了一遍，然后十分讨好的问怎么才能够练成。

　　韩竹君虽然没有修炼过《回风掌》，不过也知道有《回风掌》这么一门武技，听到郑浩竟然是问白苍东怎么练成《回风掌》的杀招，还一脸期待，像是白苍东一定能够教他的样子，心中的惊讶更甚。

　　“郑浩不会是被人打昏了头吧，《回风掌》的杀招整个刀伦城也没有几个男爵能够练成，他竟然认为一个男爵可以教他怎么练成《回风掌》的杀招！”韩竹君忍不住再次仔细打量郑浩，确认那真的是自己认识的郑浩，而不是另外一个人。

　　白苍东仔细回味了一遍《回风掌》杀招的口诀，然后开口说道：“这其实也没有什么困难的，你已经可以做到出掌无声境界，只需要将其逆转，就可以练成那所谓的逆风杀。”

　　白苍东一掌拍向郑浩，郑浩只感觉自己中掌之后不像普通掌法一般被击退，反而被白苍东的手掌吸了过去。

　　“就是这样，就这样的，白大哥，你快教我怎么逆转无声境界……”见白苍东轻易的就使用出《回风掌》的杀招，郑浩兴奋的把白武师改成了白大哥。

　　“你已经知道如何顺风出掌，接下来就是控风，利用风压完成逆风杀……”白苍东详细解释了一遍。


第三十一章 剑丹

　　“白哥，有没有空啊，一起吃个饭吧，我和马飞还有件事想请你出手帮忙。”白苍东讲解完之后，郑浩说道。

　　“好，时间也差不多该关阁了。”白苍东点点头。

　　“竹君一起去吧。”郑浩又转向韩竹君说道。

　　“没空。”韩竹君扭头就走，只留给郑浩一个飘动的马尾辫。

　　韩竹君见白苍东竟然能讲解《回风掌》的杀招，本来有些意动，想向他请教自己的疑难，谁知道白苍东竟然直接关阁，要和郑浩去吃饭，心中非常气愤，边走边想：“哼，肯定是他最擅长《回风掌》，郑浩才会那么巴结他，换了我的问题，他肯定是解答不出来的。”

　　白苍东和郑浩一起来到天上阁前，郑浩说道：“白哥你先进去，马飞已经在等里面等你了，我去准备一些东西，等下你看了一定喜欢。”

　　说完，郑浩就急匆匆的离开了，白苍东只好一个人先进了天上阁。

　　“老白，你也来天上阁吃饭啊，和我们一起吧。”白苍东刚走进天上阁，就看到陈西风在不远处叫他，旁边还有罗格和李颜。

　　“别乱搞了，今天我们来可是有正事的，怎么能带其他人。”罗格皱眉道。

　　“老白也不算是外人，那件事说不定也能算老白一份。”李颜在一旁说道。

　　“你也和西风一样傻啊，本来他好好当香菲小姐的陪练，还有翻身的机会，谁知道他每天都把香菲小姐打的那么惨，现在好了，又被伯爵大人赶出伯爵府了，别说好处了，伯爵大人没杀他都不错了。那件事要是带上他，最后准没好结果。”罗格瞪着眼睛说道。

　　李西风想说什么，不过被白苍东抢先说道：“我今天也是被朋友叫来的，不好走开，西风、李颜，改天再和你们一起吃饭吧。”

　　李西风和李颜都应了下来，罗格也不想和白苍东多说话，拉了陈西风和李颜就往里面走。

　　白苍东在大厅里面转了一圈，并没有看到马飞的人影，这时郑浩从外面往了回来，看到白苍东连忙说道：“白哥，你怎么还外面，没有进去？”

　　“我这不是已经进来了吗？在大厅里面转了一圈，也没有看到马飞的影子。”白苍东无奈道。

　　“这事怪我，我忘记告诉你了，马飞那小子和天上阁的老板有些关系，所以有一个单独的包间，只有他能用，我们每次来都是在那个包间里面。走，我们赶快过去，马飞那小子估计已经等的着急了。”

　　华美的房间中，罗格三人分别坐于旁边，主位上坐着马飞，桌子上面的菜色都已经上齐全了，却没有人动筷。

　　“麻烦三位等一等，我还有一位重要客人没有到。”马飞有些歉意的向三人说道。

　　“马公子你太客气了，我们都是自己人，你的客人就是我们的客人，等一等是应该的。”罗格恭敬的说道：“马公子，这次的行动，你有几分把握？”

　　“有你们帮忙，成功的可能性很大，若是那人肯帮忙，我有六成以上的把握可以成功。”马飞肯定的说道。

　　陈西风有些惊讶的说道：“竟然有六成的把握，那人到底是什么人，竟然给了马公子这么大的信心？”

　　“等他来了你们就知道了，郑浩那小子怎么搞的，应该来了才对。”

　　“马公子不用着急，高手自然有高手的排场，我们多等一会儿也没什么，最重要的是能够顺利完成任务。”罗格说道。

　　这时候门突然被推开，郑浩带着白苍东走了进来。

　　马飞连忙起身去迎，罗格三人也都站了起来。

　　“白哥，你终于来了，等的我好苦啊，快坐快坐，菜都上齐了，看看合不合你胃口。”马飞亲热的拉着白苍东在自己旁边坐下，郑浩坐在了白苍东另一边。

　　“对了，我给你们介绍，这是罗格，伯爵府的执事，这位是白哥……”马飞把白苍东介绍给罗格三人。

　　罗格有些尴尬的站在那里，不知道该怎么是好。

　　“不用介绍了，西风和李颜都是我的朋友，我们早就认识了。”白苍东微笑道。

　　“原来你们都认识，那就太好了。”马飞笑道。

　　众人坐下来吃饭，也没有说太多话，只有马飞向白苍东介绍每道菜的来历和优劣。

　　“白哥，这次我们请你来，是想请你出手帮助我们完成社里交待下的任务。”酒足饭饱之后，马飞切入了正题。

　　“社里交给社员的任务一般不会太难，怎么还需要找这么多帮手吗？”白苍东疑惑的看着马飞说道。

　　“一般的任务自然是很容易完成，不过这个任务却是不同，若是能够完成的话，可以得到一门特殊的男爵级武技，那门武技在对上一些子爵的不死族时也有不小的用处，所以对那门武技，我是志在必得，这才不得不请白哥你出手。”

　　“是什么任务？”白苍东问道。

　　“北边丘陵里面出现了许多男爵级的不死族，那些不死族不知道是从哪里涌来的，数量越来越多，已经达到数千之多，为了防止形成大规模的不死族群，所以社里发布了任务，能够消灭掉那群不死族的人，就可以得到那门武技。我和郑浩已经招集了不少人手，再加上罗格他们三位执事，若是白哥你肯出手，至少有六成的希望能够清除掉那群不死族。”

　　“数千男爵级的不死族，那可不是一个小数目，到底是什么种类的不死族？”白苍东皱眉道。

　　“是碧目修罗，在男爵级的不死族中算不上很强，不过也不算弱，速度力量和防御力都不错，却又不是顶尖。”马飞把关于碧目夜叉的资料说了一遍。

　　白苍东听到碧目修罗的名字眼睛一亮，红莲夫人给他的资料中，就有碧目修罗这个名字，碧目修罗有很小的机率遗落一件名为‘修罗碧血刀’的男爵级黄金武装，对好几种子爵级不死族的不死之光都有克制效果，比黑死刀还要珍贵好用。

　　不过碧目修罗几乎没有在刀伦城附近出现过，一般都是在更南方一些的地方出没，所以白苍东从来没有想过猎杀碧目修罗，没想到刀伦城附近突然出现了一群碧目修罗。

　　见白苍东久久不语，马飞连忙说道：“白哥你出手帮忙，我们自然也不会亏待你，听说白哥喜欢原版的武技，我家里正好有两块水晶板，就送给白哥吧。”

　　白苍东看了看水晶板，上面记录的都是男爵级武技，一块上面记录是拳法，一块上面记录的是指法。

　　没有去接水晶板，白苍东说道：“我可以出手帮忙，不过我还有一个条件，我斩杀的碧目修罗，遗落的武装归我所有。”

　　“这个当然了。”马飞大笑着把两块水晶板塞到白苍东手里。

　　白苍东离开天上阁的时候，郑浩执意要送他一程，到了无人的地方，郑浩把一块水晶板塞到白苍东手里：“我昨天无意间买到一块水晶板，白哥你喜欢就收下吧。”

　　“怎么，你也有事要让我帮忙？”白苍东没有伸手去接水晶板。

　　“只是朋友间的礼物罢了。”郑浩把水晶板塞到白苍东里，直接摆摆手走掉了。

　　白苍东看了看水晶板上面的字迹，记录的也是一门拳法。

　　其实白苍东并没有收集原版武技的爱好，只是感觉水晶板有些奇异，所以上次才会接受那一门《内丹术》，没想到却被郑浩和马飞误会他喜欢收集水晶板。

　　回到家里，白苍东把三块水晶板和《内丹术》的那一块放在一起，突然想起他还没有看过《内丹术》，郑浩说《内丹术》拥有恢复精气神的能力，虽然比不得玉精丸，不过总好过没有。

　　拿起记录着《内丹术》的水晶板，白苍东决定修炼之后看看效果如何。

　　按照内丹术上面记录的方法摧动命盘，命盘才刚刚运转了一周，久没有动静的剑匣突然自动现身而出，一下子将那记录着《内丹术》的水晶板吸了进去。

　　白苍东微微一惊，连忙去查看剑匣，发现剑匣上面并没有像以前吸收疼痛小刀和劈颅斧那样出现一门武技。

　　“也对，《内丹术》本身就是一门武技，剑匣吸收了它之后再演化出一门武技又有什么意义，不过剑匣到底为什么吸收了《内丹术》呢！”白苍东打量剑匣，突然发现命盘中关于剑匣的文字似乎多了一些。

　　“残缺的剑匣：内含剑丹一枚，《内丹术》专用武装。”

　　“难道剑匣终于拥有了攻击能力！”白苍东心中一喜，连忙召唤剑匣使用那枚剑丹，只见剑匣中飞出一道金光，一枚龙眼大小的金色丹丸飘浮于白苍东眼前，看那丹丸上的印记，竟然是一件男爵级的黄金武装。

　　白苍东运转刚刚修炼的内丹术，那金色丹丸顿时落在了他的手中，一股源源不绝的精力自丹丸之中涌出，顺着手指流入他的身体之中，让他顿时感觉身体充满了力量，好像一拳就能够打死三只子爵级的不死族。


第三十二章 三招

　　金色丹丸的光芒越来越暗，最后自白苍东的手上消失不见。

　　“怎么不见了？”白苍东再去看剑匣，剑匣又恢复成为了残缺的剑匣，剑丹之内的介绍也没有了。

　　“古怪，真是古怪，不是说是一件武装吗？怎么就这样不见了！”白苍东试着再度运转内丹术，突然感觉自己的内丹术似乎与刚才大为不同，原本只是初学，运转之时几乎没什么用处，这次运转内丹术，却感觉身体中精力如龙如虎，几乎喷薄欲出。

　　“这是内丹术练到极点的征兆，难道说是那枚剑丹，让我直接把内丹术练到了巅峰！”白苍东想来想去，只有这么一个可能。

　　白苍东惊喜若狂，如果真的只需要一张水晶板就可以立刻把一门武技练成，那么类似于《天上八步》那些难以修炼有成的武技，就不必再浪费大量的时候去修炼了，剑匣的这种能力几乎可以用逆天来形容。

　　白苍东拿出剩下的那三个水晶板，照着修炼上面的武技，结果却让他非常失望，剑匣对三张水晶板根本没有反应。

　　“奇怪，到底是哪里出了差错，明明都是同样的水晶板，上面记录的都是男爵级的武技，《内丹术》的那一块也是来自于别人之手，为什么那一块会被剑匣吸收化为剑丹，这三块却不可以呢！”白苍东反复研究了半天也没有研究明白，只好暂时放弃，把三块水晶板妥善的收藏起来。

　　因为要去斩杀碧目修罗，白苍东一大早就到刀伦社找到西门社长请了两天的假，以免回来之后柳石权再来找他的麻烦。

　　“白哥，有些麻烦的事，今天恐怕不能出发了。”郑浩脸色非常的不好看。

　　“怎么了？”白苍东看了看旁边的马飞，脸色同样不好看。

　　“还不是竹君她们那几个，不知道从哪里知道了我们要去斩杀碧目修罗，非要跟我们一起去，我们怎么可能带她们去，万一出了事谁也担不起这样责任。”郑浩指着不远处的几个女人，其中一个正是白苍东见过的韩竹君。

　　“她们和你们是什么关系？”白苍东有些疑惑的问了一句。

　　“能有什么关系，都是从小一起玩到大的，我们的母亲都有意让我们在一起，可是你也看到了，我虽然无所谓，韩竹君却看不上我，其他几个女孩的情况也差不多，反正都是一群难缠的女人。”郑浩苦笑道。

　　“她们的身手怎么样？如果身手不错，多几个帮手也不错。”白苍东说道。

　　“都是男爵，身手都不算差，可是她们哪里真正经历过生命搏斗，都是一些温室中的花朵，去了帮不了多少忙，反而可能添乱，万一发生什么意外情况，更是可能会成为累赘，所以绝不能带她们去。”马飞在一旁说道。

　　白苍东微微皱眉，他就请了两天假，如果今天不能出发的话，很难及时赶回来。

　　“你们不好开口，就交给我来打发走她们吧。”白苍东向着韩竹君等人走过去。

　　韩竹君等人看到白苍东走过来，都盯着他，不知道他想干什么。

　　“你们几个都赶快回家去吧，别在这里胡闹了。”白苍东知道自己的口才不行，所以也没有打算用嘴说服她们。

　　“你才胡闹呢，我们和你一样都是男爵，你们可以去杀碧目修罗，我们为什么不可以去？再说了，你们去你们的，我们走我们的，去与不去，又何必需要你们同意。”其中一个女孩撇嘴道。

　　“不是不带你们去，只是你们武技太差，去了也是送死，所以不能让你们去送死。”

　　“你武技才差呢，我们都是男爵爵位，你凭什么说我们武技差？”众女大怒。

　　“不服我们可以比一比，你们之中有谁能接下我三招，我可以说服郑浩他们，让你们一起去斩杀碧目修罗。”

　　“你也太狂妄了，竟然说我们接不下你三招，好，我就来接你三招，看你还有什么面目狂妄。”其中一个女孩冲了出来。

　　韩竹君连忙拉住那女孩说道：“小薰，你不要冲动，那个家伙练成了逆风杀，非常的不好对付。”

　　“难怪敢这么嚣张，原来是练成了逆风杀，不要紧，我的飞燕斩正好克制逆风杀，让我出场就是了。”一个穿着红色套装的女孩说道。

　　“不错，小爱的飞燕斩正是逆风杀的克星，让小爱出手打败他，看他还敢嚣张。”众女顿时大喜。

　　小爱走到白苍东面前，嘟着小嘴说道：“喂，你说话算不算数，只要我们之中有一个人能够接下你三招，就会带我们所有姐妹一起去斩杀碧目修罗？”

　　“当然算数。”白苍东答道。

　　“郑浩马飞，你们怎么说，他说的话，你们认不认账。”小爱对着郑浩等人喊道。

　　“当然认哥，你们有人能接下白哥三招，就带你们去。”郑浩笑着说道。

　　“那如果我们不止接下了三招，还打赢了他呢？”小爱又喊道。

　　“那就一切都听你们的，万事以你们为首。”郑浩毫不犹豫的说道。

　　“好，这可是你们自己说的，不可以反悔。”小爱身形一闪，轻盈无比的掠向白苍东，出手从一个十分巧妙的位置点要白苍东的要害。

　　白苍东一直没有反应，直到小爱手指几乎要点到他身上的时候，才轻轻一闪，然后从侧面抬腿，一脚踩在小爱圆翘的小屁股上面，把她直接踩在了地上。

　　“下一个。”白苍东心想：“还真是像郑浩说的一样，这些女孩都是和李香菲一样，没有经历过真正的生死搏斗，空有一身力量却根本发挥不出来。”

　　“怎么一下就败了，竹君，你不是说那人擅长逆风杀吗？怎么看他用的根本不是逆风杀啊？”小爱一招都击败，众女大吃一惊，有人埋怨道。

　　“肯定是他知道小爱擅长飞燕斩，正好克制他的逆风杀，所以才故意不用，真是太卑鄙了。”韩竹君恨声道。

　　“那我们现在怎么办，小爱一下就被打败了，我们又没有人会飞燕斩，更是打不过他。”

　　“我们这么多人还怕他一个人不成，我们轮流上去和他打，就算是累也要累死他，我就不信没有人能够接下他三招。”

　　众女都认为这个方法可行，于是一个个轮番向白苍东发起了挑战。

　　结果却一个个都被白苍东一招解决，连坚持到第二招的都没有，根本没有消耗掉白苍东什么体力，一群女人就全部被打败了。

　　“我们走吧。”白苍东回到队伍里对郑浩和马飞说道。

　　马飞向白苍东竖起了大拇指：“白哥你真行，对着那群女人也下了去狠手，换成是我们肯定是做不来的。”

　　“为什么？”白苍东不解的问道。

　　“白哥你真的是男人吗？不会只是长的像男人，其实是个女人吧？”郑浩调笑道：“她们都是我们一起从小长大的，而且其中几个我们多多少少都有些想法，怎么舍得对她们下手。”

　　白苍东微微一楞，他自认为是正常男人，那群女孩确实都有些姿色，可是刚才他确实没有往这方面去想。

　　“也许是习惯了红莲夫人的各种勾引，对女人有了免役力吧。”白苍东摸着下巴想着，然后看了一眼那些正在气愤中的女孩，和红莲夫人对比了一下：“还是红莲夫人比较诱人，这些都还是没有盛开的花骨朵。”

　　郑浩和马飞召集了近百名男爵，队伍浩浩荡荡的向着碧目修罗所在的区域进发。

　　白苍东和郑浩、马飞、李西风、李颜还有罗格坐在一辆马车中，郑浩是个很怕冷场的人，不停的抛出各种话题和众人聊天。

　　“说点正经的吧，我们虽然有近百位男爵参与这样的猎杀碧目修罗行动，不过还是不能大意，根据社里提供的资料，碧目修罗的数量已经超过五千，猎杀起来会非常的困难，绝不能和它们正面为敌，我们最好还是分成几个小队，游走猎杀碧目修罗为好。”马飞说道。

　　“不错，五千只碧目修罗，确实不能力敌，我们这里六个人，不如就分成六个小队吧，每人带领一支小队，还可以看看哪支小队猎杀的碧目修罗最多，输的人要在天上阁请酒。”郑浩笑道。

　　“天上阁请酒那是必须的，不如我们玩的再大一些，斩杀碧目修罗最多的那个小队，其它的小队必须为他们献上一件战利品。”罗格似乎对于斩杀碧目修罗非常的把握。

　　“这到是有些意思，我看可以，你们觉得呢？”马飞看向其他人，大家都没有什么意见：“那就这样定了吧。”

　　快要接近碧目修罗区域的时候，所有人都停了下来，马飞指挥着其他那些男爵分成六支小队。

　　直到这时他们才发现，那些愿意跟随罗格的人，都是伯爵府骑士团的人，身手都相当的不错，在这次雇佣来的男爵中都算是顶尖。

　　“原来罗兄是早有准备，难怪那么有自信。”郑浩讥讽道。


第三十三章 修罗翼

　　“罗兄，你这人也太多了一点吧。”马飞看罗格身后，足足有二十多人，其它队伍都只是刚刚过十人。

　　“马兄，这些骑士团的兄弟，在伯爵府中每天一起训练，又练有合击阵法，他们在一起能够发挥出更大的威力，分开反而会使他们的战力下降。”罗格说道。

　　马飞沉吟了片刻：“既然这样，就让他们和你一起吧，剩下的人我们怎么分配却是有些麻烦。”

　　“剩下的人你们分配就好，我自己到处转转。”白苍东说道。

　　“白哥，你一个人太危险了。”郑浩吃惊道。

　　“没什么，反正有骑士团的成员做主力，我们轻松一点就好。”白苍东觉得自己一个人还好一些，绫罗剑和一些武技不好在外人面前展露。

　　“也好，白哥一个人四处看看，帮我们打探打探碧目修罗的分布情况，我们动起手来也容易许多。”马飞点头道。

　　最后白苍东成功自己一个人一组，剩下的人由马飞几个人平均分成了四支小队。

　　“大家都要注意，无论猎杀多少碧目修罗，天黑之前都必须赶回来，因为在天黑之后，碧目修罗会获得碧罗之翼，无论速度和力量都会大幅度的提升，还会获得些许的飞行能力，会变的十分难缠，万不可在那时候和它们撕杀。”最后，马飞又提醒了众人一句。

　　每个小队都选择了不同的方向进入碧目修罗出没的区域，白苍东自己一个也不管什么方向，沿着最近的道路，直接跑了过去。

　　连绵起伏的丘陵，地势十分的险恶，白苍东攀上一座岩石小山，向四处看了看，很容易就看到了一小群四只的碧目修罗。

　　碧目修罗模样丑恶，面目像是扭曲的牛面，头上生有独角，角下方生有一碧色独目，身体外面覆盖着一层碧绿的鳞甲，双手双脚似爪似勾，可直立行走，也可四足奔行。小手臂外侧突出一道宽大的锋刃，一直延伸到手肘处，然后直接突出来形成一道弯月状。

　　白苍东又观察了一下四周，确认没有其它的碧目修罗在附近之后，直接召唤出绫罗剑和纯白的骑士双手大剑冲向那四只碧目修罗。

　　碧目修罗看到白苍东，也似疯狗一般冲了过来，一双巨大的臂刃直接绞向白苍东，要把他切成碎片。

　　绫罗剑不愧是子爵级的武装，虽然白苍东发挥不出它的真正威力，不过只是锋利这一点就不是普通男爵级武装能够比拟的，剑锋硬是斩断了碧目修罗的臂刃，连同手臂都切下来了一截。

　　碧目修罗和白苍东想象中的差不多，速度和力量兼而有之，却又都算不得出众，对付起来并不困难，特殊是在有绫罗剑的情况下，斩杀碧目修罗简直轻而易举。

　　不过碧目修罗的生命力极为顽强，即便斩断了它们的四肢，碧目修罗还是会凶狠的用牙齿撕咬，用尖角撞击，十分凶悍。

　　白苍东斩杀了三只碧目修罗，留下一只试验碧目修罗身上的疼痛要害。

　　碧目修罗和劈颅鬼又是不同，身上的疼痛要害更少一些，位置也不相同，白苍东几乎把碧目修罗刺成了血人，最后也只找出七处疼痛要害。

　　“只有七处疼痛要害，少是少了些，不过也够用了。”白苍东看看天色，才刚刚中午，距离天黑还有好几个时辰，也就不再犹豫，向丘陵深处杀了进去。

　　摸清了碧目修罗的疼痛要害之后，白苍东斩杀碧目修罗简直就如同杀鸡切菜一般简单，没有任何一只碧目修罗能够挡下他两剑，一剑刺中疼痛要害，下一剑直接斩杀，上百只的碧目修罗群，也被白苍东一个人在短时间内全部杀光，简直就是如入无人之境。

　　一路冲杀，白苍东得了不少生命刻度，这一次所得的生命刻度，比他以前那么多年所得的生命刻度加起来还要多几倍。

　　唯一可惜的是，碧目修罗没有遗留下任何武装，别说是修罗碧血刀，就算是普通的修罗大刀和碧目珠也没有出现。

　　白苍东冲杀的起劲，不知不觉就深入了丘陵之中，等回过神来的时候，发现天色已经暗了下来，马上就要入夜了，而他已经深入丘陵，不可能再赶回去了。

　　“黑夜中的碧目修罗，就算比白天强一些，也不足以威胁到我，回不回去都是一样，不如趁夜里再多杀一些，说不定有机会得到修罗碧血刀。”白苍东打量了一下四周的环境，发现到处都是小山，也分不清现在到了哪里。

　　爬上旁边的一座小山，往旁边一看，发现旁边竟然是有一道深不见底的沟壑，内中雾气缭绕，也不知道到底有些什么。

　　这时天色已经完全黑了下来，白苍东正准备要下山而去，突然看到那沟壑中有鬼火一般的光亮在闪动。

　　“是什么东西？”白苍东看着若隐若现的碧光出神，那光亮越来越近，快要从烟雾中冲出来的时候，却突然一闪不见了。

　　白苍东正暗自奇怪，突然感觉身后有风声呼啸而来，连忙向前一扑，躲过了背后的攻击。只见一只手臂下生长出透明碧色薄翼的碧目修罗，正自凶狠的再次凌空向他扑来。

　　白苍东手中绫罗剑飞快的刺出，本以为是十拿九稳，谁知碧目修罗手臂带动碧翼一扇，身形诡异的绕开了绫罗剑，依然向他扑去。

　　白苍东惊出了一身冷汗，只能飞跃而起躲避掉碧目修罗的攻击，谁知碧目修罗的速度极快，再加上那对古怪的碧翼，竟然在空中直接诡异的腾挪，依然贴着白苍东攻击。

　　白苍东用出平步青云，硬生生拔高了三尺，才又躲过了碧目修罗一击，可是转眼一看，碧目修罗又挥动着双翼出现在了他身后。

　　天上八步毫不犹豫的用出，在空中一个转折，躲开了碧目修罗又一次的攻击，碧目修罗却又诡异的贴了上来。

　　白苍东使用天上八步，在空中连续转折踏出三步，那碧目修罗才终于落在地上，没有继续追击他。

　　白苍东也趁机落在地上喘了一口气，若是没有天上八步，刚才他已经被碧目修罗击杀了。

　　“大意了，实在是太小看不死族了。”白苍东抹去额头上的冷汗，双目紧紧的盯着那只拥有碧翼的碧目修罗。

　　碧目修罗再动，依然是那诡异的飞行轨迹，令人难以琢磨，白苍东几次出剑都没有能够击中它，只能凭借平步青云和天上八步两种绝妙的身法与其周旋。

　　慢慢地，白苍东渐渐摸到了碧目修罗飞行轨迹的一些规律，而且也看出了，碧目修罗并不能长久的飞行，那对碧翼毕竟不是真正的翅膀，只能让碧目修罗进行短暂的飞行。

　　“中！”白苍东眼睛看不到，却突然反手向背后刺出一剑，正中在那里出现的碧目修罗，令碧目修罗发出一声惨叫，身体中喷出大量的绿色血液。

　　“只要知道了飞行轨迹，黑夜中的碧目修罗也没有什么可怕。”白苍东手起剑落，两三下就斩杀了那只受了伤的碧目修罗。

　　叮当！

　　和平时斩杀碧目修罗之后遗落刻度光尺的声音不一样，白苍东心中一惊，凝目看去，只见一对碧色的双翼落在地上，闪烁着奇异的碧光。

　　“这是什么武装，从未听说过碧目修罗还会掉落这东西！”白苍东连忙捡起来查看，还没来的及看清楚什么，剑匣就突然跳了出来，把那碧翼吸进了剑匣之中。

　　白苍东有些发呆的看着剑匣，只见剑匣上面又出现了一门名为《修罗翼》的武技。

　　看着剑匣上的武技，白苍东也不知道是该欢喜还是该怨怒，他突然想到一个很严重的问题，剑匣这样强行吞噬武装，就算他真的从碧目修罗身上弄到了修罗碧血刀，剑匣会不会也像现在这样直接给吞了。

　　没有时间给白苍东多想，那充满迷雾的沟壑中，再次飞出数只拥有碧翼的碧目修罗，而且还有碧目修罗不断的从下面飞出来。

　　白苍东转身就跑，拥有碧翼的碧目修罗比普通的碧目修罗强太多了，就算是摸清了它们的飞行轨迹，白苍东也不敢独立面对大量的碧目修罗。

　　那些碧目修罗飞跳着追了上来，白苍东边打边退，又斩杀了十几只追上来的碧目修罗之后，才算脱困而出，靠在一处山壁上喘息。

　　仔细回味之后，白苍东觉得那些拥有碧翼的碧目修罗并不算可怕，特别是对于拥有平步青云和天上八步的他来说，斩杀起来并不困难，不过一但碧目修罗的数量过多，那就有些麻烦了，毕竟平步青云和天上八步也不能让他久留于空中，在空中被众多的碧目修罗围攻就危险了。

　　“吞了我的武装，看看你到底能够弄出什么样的武技来。”白苍东这时才有空闲去看剑匣上面新出现的那门武技。

　　看着看着，白苍东脸上渐渐露出惊喜和震惊之色。


第三十四章 死里逃生

　　修罗翼：碧目修罗因血脉不纯，因而丧失了修罗的飞行能力，因一次偶然在夜间看到阿阿修罗王在空中飞行而过身姿，而学会了一点点飞行法门，是为修罗之翼。

　　这是《修罗翼》这门武技的简介，真正的内容却是一门和《天上八步》类似的空中身法，只是与天上八步不同，《修罗翼》是御风之法，不能像天上八步那样一步一转折，只能以弧线在空中滑行，不过却可以在空中停留更久的时间。

　　最后还提到，若是能够配合碧罗翼那件武装使用，《修罗翼》的效果会更好。

　　白苍东练了两遍，虽然有《天上八步》和《平步青云》的基础，《修罗翼》很容易就入门，但是想要真正掌握却还需要大量的练习，暂时无法用来对敌。

　　“《修罗翼》需要《碧罗翼》配合，才能发挥最大的威力，既然剑匣上这么记载，那是不是说，剑匣只会吞噬我自己打出的第一件武装，而不会吞噬同样的武装呢？”白苍东想到这个可能性，忍不住有些心动，恨不能马上杀光所有的碧目修罗，再弄几件碧罗翼回来。

　　如果换成是白天的碧目修罗，白苍东早就杀回去干掉它们了，可是夜晚的碧目修罗却没有那么容易干掉，弄不好反而会送掉小命。

　　白苍东思索良久，都没有太好的办法对付夜间的碧目修罗，目光突然看到远处丘陵，白苍东突然眼睛一亮。

　　“若是那里的话，也许可以让我不用害怕大量碧目修罗的围攻。”白苍东跑过去打量四周的环境之后，发现这里确实是猎杀碧目修罗最理想的地方，剩下的问题就是怎么把大量碧目修罗引来这里。

　　白苍东选的地方就一处山壁，这处山壁有一个一人多高的内凹陷，只需要站在那凹陷里面，无论有多少碧目修罗过来，都只有一只能够攻击到白苍东，实在是一个一夫当关万夫莫开的位置。

　　悄悄潜到那处沟壑旁边的小山上，白苍东吓的连大声都不敢喘，这段时间不知道自沟壑中飞出来了多少碧目修罗，整个小山上密密麻麻的少说也有上千之多。

　　“要不要去引那些碧目修罗呢，万一把它们全引过来，就算有地势之利，杀也要杀到手软。”白苍东犹豫了一会儿，最后一咬牙冲出去，对着山上密密麻麻的碧目修罗大喊大叫。

　　碧目修罗顿时像成群的乌鸦一般飞起来，遮天避月多的骇人。

　　白苍东哪里还敢有半点犹豫，拔腿就使出吃奶的劲拼命向自己选的那处山壁的位置逃跑。

　　远远看去，白苍东就像是一只蚂蚁在地上狂奔，后面是一团闪着碧光的巨大云层。

　　有惊无险的冲进山壁的凹陷位置，白苍东召唤出双剑，对着后面追来的碧目修罗就是一剑，顿时将其斩成两半。

　　“你这些丑陋的家伙，想吃本大爷吗？都过来啊。”白苍东一边劈砍冲过来的碧目修罗一边大叫。

　　正如白苍东先前所料，这么多的碧目修罗，就算是排队让他杀，也会杀到他手软。

　　白苍东不知道自己斩杀了多少只碧目修罗，如果不是不死族死亡之后，一切都会回归不死祭坛，这里早已经尸骨如山血流成河。

　　叮当！

　　又是一声脆响，一只被斩杀的碧目修罗掉落了一件武装，却不是白苍东想要的碧罗翼，而是一颗碧目珠。

　　没有时间去捡，白苍东继续斩杀飞扑上来的碧目修罗，只感觉体力在快速流失，几乎快要握不住沉重的纯白的骑士双手大剑。

　　白苍东突然想起自己已经练成了可以恢复精力的《内丹术》，连忙运转《内丹术》，一股热流顿时自命盘之中流出，迅速的流遍全身，顿时让白苍东变的龙精虎猛，好像再战上三天三夜也没问题的样子。

　　事实上却根本坚持不了那么久，像一个饥渴的男人，以为自己可以搞定一屋子的女人，结果却是很快就被一个女人给搞定了。

　　白苍东杀了一阵之后，又感觉身上力气渐失，只好再度运转《内丹术》，顿时又变成了铁血真汉子，只是这一次的效果维持的更短。

　　白苍东连续运用了七次《内丹术》，效果一次比一次差，五次之后效果就已经不怎么明显了，到了第七次几乎已经完全没有用处了。

　　叮当！

　　就在白苍东已经麻木的机械式斩杀冲上来的碧目修罗时，终于又出现了一件武装，这一次没有让他失望，地上出现了一对透明的碧色之翼，正是那碧罗翼。

　　东西是弄到了，可是看着外面依然密密麻麻的碧目修罗，白苍东连哭的心都有了，他已经没什么体力了，外面的碧目修罗却越来越多，这样下去他只能活活累死。

　　纯白的骑士双手大剑已经被他收了起来，那件武装实在是太重了，他已经挥不动了，只能单手挥舞着绫罗剑继续斩杀碧目修罗。

　　又过了一段时间，白苍东几乎就要绝望了，他连绫罗剑都快要拿不住了，体力透支的实在是太严重。

　　突然，晨光映入白苍东的眼睑，那些碧目修罗在晨光的照耀下，双翼飞快的融化消失，身形仿佛也变的迟钝了许多。

　　不知不觉间，白苍东竟然杀了整整一夜，不知道到底斩杀了多少碧目修罗，山壁前落满了闪烁着光芒的生命刻度光尺，白苍东根本没有时间去吸收掉它们。

　　“现在不逃还等什么时候！”见碧目修罗失去了双翼，速度和力量也都大减，白苍东毫不犹豫的自山壁凹陷中冲了出去。

　　也顾不得去吸收那些生命刻度光尺，只捡了碧目珠和碧罗翼就跑。

　　这次白苍东真的是拼尽了吃奶的劲在逃跑，幸好速度大减的碧目修罗并没有追上他，让他越逃越远，大批的碧目修罗都被甩开，只有四五十只速度比较快，距离他近的还追在他后面。

　　白苍东正拼命的逃跑，突然看到前面出现了一人影，一群近二十人的小队。

　　“什么人？”那些人也发现了疾冲而来的白苍东。

　　白苍东看清那群人，竟然马飞的小队，顿时大喜过望，更加卖力的飞奔过去，口中同时大喊着：“是我，白苍东。”

　　“白哥，你怎么被这么多的碧目修罗追赶啊？”马飞看到追在白苍东后面的四五十只碧目修罗不惊反喜，他的小队有足够的能力解决它们。

　　白苍东扑到马飞面前，被马飞扶住，然后直接昏了过去，他体力透支的太过严重，如果不是求生的意识极其强烈，早就已经倒下了，现在遇到马飞等人，顿时再也支撑不住，直接昏迷了过去。

　　“你照顾好白哥，其他人和我一起斩杀碧目修罗。”马飞把白苍东交给一个男爵，吩咐他好好照顾，自己带着其他男爵迎着碧目修罗冲了上去。

　　白苍东再次醒来的时候，已经是在临时的营地之中。

　　“白哥，你醒了？”看到白苍东醒过来，一旁正在吃东西的郑浩立刻跑了过来。

　　“我睡了多久？”白苍东坐起身来打量了一眼，帐篷里只有他和郑浩。

　　“都快一天了，白哥你体力透支的太过严重，给你吃了补气力丹药，还是没能恢复，看来要好好静养一段时间，才能彻底恢复了。”郑浩说道。

　　“没死就好。”白苍东有些庆幸的说道。

　　“嘿嘿，白哥你还真是命大，在四五十只碧目修罗的围攻下竟然逃了出来还遇到了马飞他们。”郑浩笑道。

　　“确实是够命大的。”白苍东想想那遮天蔽日的碧目修罗，现在还有些后怕，只差一点，他这条小命就交待在那里了。

　　“马飞他们呢？”白苍东问道。

　　“都出去猎杀碧目修罗了，就我一个人留下来照顾你。”

　　“这次真的是麻烦你了，害你不能出去猎杀碧目修罗。”白苍东歉意的说道。

　　“白哥你这是什么话，照顾你还不是应该的。而且也是我自己倒霉，带着自己的小队杀的太过兴起，不知不觉陷入了上千的碧目修罗群中，最后算上我也只逃出来了六个，其他人都被干掉了，我也懒的再继续出去猎杀碧目修罗，就把那几人给了马飞，自己留下来和白哥做个伴。”郑浩无奈的说道。

　　“不说这个，白哥你昨天夜里怎么没有回到营地来，我们还以为你出了什么事，都替你担心，就是那罗格讨厌的紧，还在那里冷嘲热讽的，说你自高自大，没实力还要冒充高手，死了也是活该，如果不是怕误了马飞的大事，我早就一脚踹在他脸上，踩的连他妈都不认识他了。”

　　白苍东平静地说道：“每个人都有自己想法，我也管不了许多，能够保住小命我就已经很开心了，这次多亏了马飞，要不然真的没命回来了，这个人情我是欠下了。”

　　郑浩想说什么，外面却传来乱糟糟的动静，听起来是许多人回到了营地。

　　“他们回来了，我出去看看，白哥你再休息会儿。”郑浩说完跑了出去。


第三十五章 不是人

　　白苍东拿出自己的刀伦社身份牌，它的作用除了证明刀伦社社员的身份之外，还可以记录斩杀不死族的数量。

　　“三千八百八十九只碧目修罗，我竟然杀了那么多的碧目修罗吗？”看到身份牌上显示的数字，白苍东自己都吓了一跳。

　　白天的时候，他只杀了不到一千只碧目修罗，那一夜的疯狂，竟然让他斩杀了近三千的碧目修罗。

　　“白哥，你好些了吧。”马飞和李西风等人都走了进来。

　　“我好多了，你们怎么样，任务完成了吗？”白苍东笑道。

　　“还不知道，不过应该差不多吧，社里定下的标准是斩杀一万只碧目修罗，我们所有人加在一起，达到这个数目应该问题不大。正好大家都在，都把身份令牌拿出来吧，统计看看够不够一万。”马飞说道。

　　郑浩先把自己的身份令牌拿了出来：“我自己只斩杀了一百多只碧目修罗，对不住了马飞。”

　　“你能活着回来就行了，别的不需要多说。”马飞接着令牌，在郑浩胸膛上面轻轻砸了一拳。

　　“我们小队一共杀了一千九百多只碧目修罗，身份令牌全在这里了。”李西风把自己连同小队里其他男爵的令牌都交给了马飞。

　　“我们小队比你多一些，两千一百多只碧目修罗。”李颜笑着把令牌交给马飞。

　　“辛苦两位了，看来应该是差不多了，我这里也杀了两千多，我们加起来差不多就有近七千只碧目修罗了，罗兄的人马最强，猎杀的碧目修罗应该超过了三千吧？”马飞看向罗格。

　　“那是当然。”罗格一脸得意的拿出令牌交给马飞：“我们一共斩杀了三千两百五十六只碧目修罗，这次的赌约好像是我赢了。”

　　马飞接过令牌，把所有令牌上面记载的斩杀碧目修罗数目加了起来，脸色却有些不好看：“一共是九千六百五十只整，还差了三百五十只。”

　　“这可怎么办，现在已经入夜，不可能再出去猎杀碧目修罗，就算出去猎杀，也未必能够找到碧目修罗，附近的碧目修罗差不多都已经被我们杀光了，只能走上很远深入丘陵，才能找到那么多的碧目修罗。”郑浩有些着急的说道。

　　“没有办法，只能等明天天亮了之后，再去猎杀三百五十只碧目修罗。”马飞说道。

　　“也只好这样了，只差了三四百只碧目修罗，却不得不耽误一天的时间。”李西风无奈的叹气，他和白苍东一样，也只请了两天的假，伯爵府却是一个规矩森严的地方，晚回去一天，必定会受到惩罚。

　　罗格同样只请了两天假，闻言忍不住报怨道：“这事都怪老白，如果不是老白非要逞能自己一个进入丘陵，跟着大家一起行动，就不会有这三百五十只碧目修罗的空缺了。”

　　“这事不能怪白哥，就算白哥跟着大家一起行动，也很难猎杀到三百五十只碧目修罗。”马飞摇头道。

　　“白哥，你看看令牌，到底斩杀了多少碧目修罗，说不定够三百五十只呢？”郑浩说道。

　　罗格冷嘲热讽的说道：“做梦吧，他今天一天都在这里昏睡，你指望他在昨天一天的时间斩杀三百五十只碧目修罗，你当他是子爵吗？”

　　白苍东看了罗格一眼，他自觉并没有得罪过罗格，而且以前怎么说也是一起参加比武大会，一起努力拿到冠军的队友，不知道罗格现在为什么要这样针对他。

　　“白哥，你也把令牌给我吧，有多少算多少，不够的部分，我们明天天亮了再去猎杀。”马飞看着白苍东说道。

　　白苍东犹豫了一下，还是把令牌交给了马飞，他本不想当着这么多人的面给马飞的，毕竟他斩杀的碧目修罗数量太过惊人，现在却被逼的没办法，只能当众把令牌给马飞。

　　“怎么样，白哥斩杀了多少碧目修罗，够不够三百五十只？”郑浩急着问道。

　　马飞在看令牌，神色却有些古怪，看了几遍令牌都没有说话。

　　“别说三百五十只，能有三十五只就不错了。”罗格冷声道。

　　“马飞，你在那里看什么，还不快说白哥到底斩杀了多少只碧目修罗，真是急死人了。”郑浩见马飞迟迟没有开口说话，有些急不可耐的叫道。

　　马飞突然把白苍东的令牌收了起来，对白苍东郑重的行了一礼：“白哥，这次多谢你了，这个人情我马飞记下了，以后如果有什么用得上我马飞的地方，只需要传个话过来，我马飞上刀山下火海都不会说个不字。”

　　众人听马飞如此说都是大吃一惊，知道白苍东斩杀的碧目修罗数量肯定超过了三百五十只，具体多少只却不好猜测。

　　“我收了你的好处，这事本就是我应该做的，我才更应该感谢你救了我一命。”白苍东说道。

　　“马飞，你到底搞什么鬼啊，白哥到底斩杀了多少碧目修罗？”郑浩急得几乎要去抢白苍东的令牌。

　　“真是笨蛋，我这么说你还不明白吗？白哥斩杀的碧目修罗超过了三百五十只，我们现在就可以启程回刀伦城，不用耽误大家的时间了。”马飞一语带过，却不肯说了白苍东到底斩杀了多少碧目修罗，那个数目实在是有些骇人。

　　“马兄，你也不必这样替老白遮羞，真的不够的话，我们这么多人，明天再去猎杀就是，不要耽误了你的大事。”罗格却不肯相信白苍东真的猎杀了那么多的碧目修罗，再看马飞遮遮掩掩的模样，认为这是马飞在替白苍东遮掩，可能那令牌上连一只碧目修罗的数目都没有。

　　听罗格这么一说，陈西风等人也有些恍然大悟的模样。

　　“马兄，老白和我们都是朋友，这里没什么外人，你不必这样，差多少，我们明天再去猎杀就是了。”陈西风说道。

　　“马飞，你这么做确实够意思，可是这次任务你付出了那么多，一定要拿到那门武技才行，不能坏了大事。”郑浩也急急的说道。

　　看众人都误会了，马飞却不知道该怎么解释，见大家都已经准备回去休息，等明天再去猎杀碧目修罗，只好把白苍东的令牌拿了出来，交给距离他最近的郑浩：“你们都误会了，我不知道该说什么，你们自己看吧，不过有一点，看过之后不要外传，免得给白哥招惹不必要的麻烦。”

　　见马飞说的郑重，郑浩有些疑惑的接过令牌看了一眼，脸上顿时露出惊容，连连看了几次，最后还是不敢确定的看向马飞问道：“我没有看错吧？”

　　“除非我们两个都看错了。”马飞说道。

　　“白哥，你真不是人。”郑浩已经不知道该说什么了，随手把令牌交给旁边的陈西风。

　　陈西风的反应了郑浩差不多，半晌后只说了一句：“确实不是人。”

　　李颜看过令牌之后，也是一脸不可思议看着白苍东，十分认同的说道：“肯定不是人。”

　　罗格最后接过令牌，看了一眼之后脸色一阵青一阵白：“这不可能，你一个人怎么可能猎杀了那么多的碧目修罗，你一定是作弊，找了其他人帮忙。”

　　众人都鄙夷的看了他一眼，没有说什么。

　　“好了，大家都去收拾收拾东西，我们回刀伦城了，让白哥休息会儿。”马飞挥手把众人都赶了出去。

　　一众人浩浩荡荡的回到刀伦城，白苍东直接回到自己家里休养，体力严重透支，就算有丹药治疗，也需要休养几天才能彻底恢复。

　　“奇怪，碧罗翼没有被剑匣吞噬可以理解，为什么碧目珠也没有被剑匣吞噬，难道我的推测是错误的，剑匣吞噬武装的标准，并不是我亲手斩杀不死族得到的第一件不相同武装。”白苍东手上拿着碧目珠，脸上满是疑惑。

　　碧目珠这件武装并不算罕见，这次的行动中，就有不少人得到了碧目珠这件武装，使用了这件武装之后，就能获得一些夜视的能力，算是一件能力增强型的武装。

　　另一件碧罗翼，就要罕见的多了，至少白苍东没听说过有人从碧目修罗身上得到过这件武装，介绍碧目修罗的资料中，也没有提到过这件武装。

　　“武装！”在白苍东的轻喝声中，那碧罗翼飞入他的身体之中，然后在他的双臂和腰间形成了一层透明的碧色薄翼。

　　白苍东微微挥动双臂，只感觉一股浮力自双臂之间而升，让他有种快要飘浮起来的感觉。

　　“真是一件奇怪的武装，不知道配合《修罗翼》能够在空中飞多久。”白苍东已经开始盘算着怎么才能尽快练成《修罗翼》了。

　　这次的丘陵之行，唯一的遗憾就是没有得到修罗碧血刀，不过拥有了《修罗翼》和碧罗翼之后，到是让白苍东想到了红莲夫人送来的资料中提到的一种子爵级不死族。

　　“如果我练成了《修罗翼》，再配合《天上八步》和《平步青云》，也许有机会斩杀那只子爵级的不死族，晋升子爵爵位。”


第三十六章 孤天崖

　　三尾蜂，一种子爵级的不死族，尾后生有三根毒针，可用以发射针形的不死之光，生性凶残，任何生物进入它的地盘，都是不死不休的局面。

　　白苍东之所以想到三尾蜂，是因为三尾蜂虽然是子爵级的不死族，但是本体却相当的脆弱，依靠的不过就是不死之光和快速的飞行。如果能够躲开它射出的不死之光，把它的不死之光消耗干净，要杀它并不困难。

　　白苍东没有亲眼见过三尾蜂，不知道它的飞行速度到底有多快，射出光针速度又是多快，所以也不敢肯定自己能够支撑到三尾蜂用光所有的不死之光，不过这总是一个希望。

　　“机会只有一次，对上子爵级的不死族，失败的下场就是死亡，不能够轻举妄动，先把《修罗翼》和《天上八步》练到巅峰再去打探三尾蜂的真正实力也不迟。”

　　接下来的半个月，白苍东一直都在休养，讲师阁的任务也已经完成，轮换了其他武师坐镇讲师阁。不知道柳石权想干什么，并没有分配新的工作给他。

　　除了罗格之外，马飞等人都来看过他，还带了五颗碧目珠给他，说是他们打赌输的赌注。

　　白苍东也不知道要那么多碧目珠干什么，有一颗碧目珠就能够夜视，再多几颗效果也不会叠加，不过毕竟是男爵级的武装，以后可以卖掉或者换取其它有用的武装。

　　“我可怜的小宝贝，听说你受伤了，心疼死我了。”许多天没有出现的红莲夫人，扭着丰臀出现在白苍东家里。

　　“多谢夫人关心，我已经好了。”白苍东感觉浑身的鸡皮疙瘩都快要掉下来了。

　　“是嫌弃我来的太晚了吗？”太莲夫人幽怨的看着白苍东，手里摆弄着一方丝巾。

　　白苍东无奈的说道：“夫人找我有什么事，还是直接说吧。”

　　“怎么，没事就不能来看看你，不能来关心你吗？”红莲夫人不高兴的板起脸来。

　　“夫人，我的伤刚刚好，你就可怜可怜我，赶快告诉我有什么事吧！”白苍东哭丧着脸哀求。

　　对付红莲夫人真是没有什么太好的办法，打又打不过，说也说不过，只能祈求她赶快离开。

　　“少在那里装可怜，你可是一天时间斩杀近四千碧目修罗的大英雄大豪杰，这点伤还会放在心上吗？”红莲夫人沉下脸来看着白苍东。

　　白苍东暗自苦笑，这事终究还是传了出去：“夫人的消息真是灵通啊，这样的小事也难逃您的法耳。”

　　“这可不是小事，就算是我，也没有把握在一天时间内斩杀四千碧目修罗，而你却做到了，现在你可风光了，连我的那兄长都要亲自见你一面，你就得意吧。”红莲夫人白了他一眼。

　　“伯爵大人为什么要见我？”白苍东心中一紧。

　　“自然是动了爱才之心，想让你加入伯爵府的骑士团，嗯，应该说是成为我家香菲的专属骑士。”红莲夫人有些幸灾乐祸的说道。

　　白苍东脸色大变：“夫人，你知道我是不想成为骑士的。”

　　“我知道有什么用，这次想让你成为骑士的是我那兄长，你有胆子的话，就在我兄长前面，把以前对我说的话再说一遍，看看我兄长是否会像我一样心软。”

　　白苍东心里面发苦，拉住红莲夫人说道：“夫人你要救我啊，我不想成为骑士，你一定有办法的对不对？”

　　“办法呢也不是没有，不过我为什么要帮你呢？”红莲夫人似笑非笑的看着白苍东。

　　“我以后一定尽心尽力为夫人办事，尽快把那件东西从香菲小姐那里骗回来交给夫人。”白苍东连忙说道。

　　“真乖！现在就有一个大好的机会，让你更进一步取得香菲的信任，不过有那么一点点的危险，你敢不敢去做？”红莲夫人抚摸着白苍东脸颊说道。

　　白苍东就知道，红莲夫人肯定是有什么事让他做，否则是不会来找他的。

　　“愿为夫人分忧。”

　　“香菲这段时间一直在接受训练，和真正的不死族对战，前几天不小心伤到了脸颊，留下了一道疤痕，伯爵府中又正好没有了去除疤痕的丹药，目前能够去除疤痕的唯一办法就是取得三星草，那东西生于孤天崖之上，你敢不敢爬上去采一株三星草下来？”

　　听红莲夫人说完，白苍东的脸色变的非常的不好看，孤天崖他还是听说过的，上面生长了许多奇花异草，但是却十分的凶险，就连许多的子爵都死于崖上，更不要说男爵级的人物了。

　　“夫人，去除疤痕的药应该不难得到吧，就算现在我们刀伦城没有，跑到其他城市也应该弄的到吧？”

　　“那怎么一样，你想想看，一个女人毁了最爱惜的容颜，身边却无药可用，这时候她心仪的男人拿了一株可以治愈伤痕的药出现在她面前，并且她知道这株药是男人冒着九死一生的危险得来的，你说那女人会怎么样？”

　　“总不会马上嫁给我吧？”白苍东苦着脸问道。

　　“你想的挺美。”红莲夫人白了他一眼：“别的女人会怎么样我不知道，不过我家香菲从此以后肯定会对那个人死心塌地，心里再也装不下别的男人。”

　　“如果是换成了夫人呢？”白苍东微微有些好奇。

　　“换成是我啊，自然是愉快的收下，然后让那男人安心等候我的召唤，本夫人什么时候心情好了再宠幸他。”红莲夫人笑的很开心：“小男人，你要不要送给我呢？”

　　白苍东连忙摇头：“夫人，一定要去孤天崖，就没有别的办法吗？比如我出生命刻度，从别人手里直接购买三星草。”

　　“三星草不多见，一时间哪里去买，我们却等不了那么久，现在我兄长不在城中，待我兄长回来之后，自然就会立刻治愈香菲脸上的伤，所以我们的计划必须赶在我兄长回来之前。”

　　“伯爵大人不在刀伦城？”白苍东恨恨地盯着红莲夫人，一字一句的问道。

　　红莲夫人微微一楞，顿时明白自己说漏了嘴，捧起白苍东的脸颊，轻轻在上面亲了一下：“不要生气嘛，你要是真生气的话，就打人家一顿出出气好了。”

　　说完，红莲夫人转过身去，趴在白苍东的床上，把圆臀高高的翘起来对着白苍东。

　　“下手轻一点哦，人家怕痛。”红莲夫人回过头来，眼中闪烁着迷离的光，可怜兮兮的娇声道。

　　“你这女人！”白苍东不知道怎么的，心中的火气喷发，竟然忍不住在红莲夫人的圆臀上抽了一巴掌，即脆又响。

　　红莲夫人顿时像受惊的小野猫一样弹起身来，身上金色的光华大放光亮，眼睛瞪的圆圆的看着白苍东。

　　“你真的敢打我！”红莲夫人一脸不敢相信的说道。

　　“不是夫人让我打的吗？”白苍东似笑非笑的看着红莲夫人。

　　“你……”红莲夫人沉下脸来，恨恨的说道：“你最好在两天之内把三星草给我带回来，否则今天的事，我不会放过你的。”

　　说完，红莲夫人臭着脸直接摔门而去，看来是被白苍东气的不轻。

　　“该死的白苍东，该死的小男人，本夫人的香臀你也敢摸敢打，这笔账我们没完。”坐在马车里，红莲夫人咬牙切齿，脸上却又透着红晕。香臀上被白苍东抽打过的地方，有些麻麻痒痒的，难以自制的想用手去揉。

　　白苍东找来了孤天崖的地图，这次他是非要走一趟不可了，孤天崖虽然险恶，却也不是绝地，只要不过份攀登，就不会有太大的问题。

　　如果运气好的话，在山脚就能够寻到三星草，那就没有必须上孤天崖了。

　　而且，这些天修炼《修罗翼》和《天上八步》都小有进步。修罗翼已经可以施展自如，天上八步也已经练到了第五步，白苍东对于去孤天崖采三星草，有着一定的把握，并不算太过冒险。

　　“孤天崖真正凶险的地方是三千米以上的区域，只要我不超过那个区域，相信自保是没有问题的，最不济也能保命逃生。”白苍东把地图收起来放好，自顾自的想着。

　　孤天崖是刀伦城附近最高的山峰，虽然处身于山脉之中，但是附近却没有相信的山头，孤零零的耸立于群山之间，山峰直接插入云宵，陡峭如同一柄巨剑自天际倒插而下，山壁都是垂直的九十度，甚至还有些向外倾斜。

　　孤天崖的神奇却不止是它的险峻，不知道为什么，这里的山石竟然无法被破坏，无论什么样的武器，在上面留下伤害之后，那些石头就会自动复原如初，根本没有办法开凿山道石阶，甚至连索道都无法架设。

　　幸好孤天崖的山壁之上生长着许多的藤蔓，这些藤蔓细的如同发丝，粗的堪比水桶，攀附于山壁之上，一直向上延伸至山顶，成为了攀登孤天崖的阶梯。

　　因为孤天崖上生长着许多奇花异草，不少人都会来此采药，但是因为地势险恶，再加上不死族出没，每年死于孤天崖的人也不在少数，其中绝大部分都是男爵，还有一小部分子爵。

　　至于没有爵位的普通人，根本没有攀登孤天崖的能力，只能在山脚处偶尔发现一些可以入药的花草。


第三十七章 巨蛇子爵

　　白苍东以面具男爵的装扮来到了孤天崖下，在山脚处转了转，别说是三星草了，只要有用的花草早就被人采光了。

　　“老兄，要上孤天崖啊，我这里有各种飞天身法，所谓临阵磨枪不快也光，买两本练练吧，保证你一口气冲上山顶，脸也不红气也不喘。”

　　“朋友要不要来一瓶龙虎丹，化精补气保证让你龙精虎猛真男人，一口气冲上山顶，腰也不疼腿也不酸。”

　　三星草没有见到，叫卖的小商贩在山脚处却多的很，大多都是出售补充体力的丹药和身法武技。

　　白苍东自己没有准备补充体力的丹药，忍不住怦然心动，出手买了一瓶龙虎丹，试用了一颗之后，才发现效果差的可怜，几乎可以忽略不计。

　　“前面的那个人，你给我站住。”白苍东正要攀登孤天崖，却突然被人叫住。

　　“你是在叫我？”白苍东转头去看，发现叫住他的人他还真的认识，就是那个在三阳湖被他打晕的蒙小泉。

　　“不是你还有谁，你知道本少爷最讨厌的人是谁吗？”蒙小泉十分不开心的看着白苍东说道。

　　“你讨厌什么人和我有什么关系？”白苍东觉得蒙小泉是不是疯了，怎么像疯狗一样乱咬人。

　　“本少爷最讨厌的人就是面具男爵，你学什么人不好，非要学他的装扮，让本少爷看了非常的不开心，所以你必须为此付出代价。上，下手别那么狠，打成半死就行了。”蒙小泉一挥手，十几个男爵顿时如狼似虎的扑向白苍东。

　　“我这是招谁惹谁了。”白苍东哭笑不得，手上却不慢，化掌为刀，疼痛刀法和刀刃步同时施展而出，人如鬼魅一般自那群男爵中穿中。

　　惨叫声连成一片，只是一眨眼的功夫，十几个男爵就全部躺在地上哀嚎着打滚，无一人能够幸免。

　　因为疼痛刀法本就是为对付人类而创，打起人来远比打不死族更加有效。

　　“刚才你说什么，我没有听清楚，麻烦你再说一遍。”白苍东来到蒙小泉面前，似笑非笑的看着他说道。

　　“误会，这都是误会。”蒙小泉连连后退。

　　“你知道我最讨厌什么人？”白苍东笑着说道。

　　“我……”蒙小泉不知道该怎么回答。

　　“我最讨厌那种当着我的面，说我假冒自己的人。”白苍东举起手刀就要砍向蒙小泉。

　　“别动手，我愿意拿钱赎命。”蒙小泉吓的连忙大叫。

　　“拿钱赎命，怎么个赎法？”白苍东停下手来，饶有兴趣的打量着蒙小泉。

　　“一万生命刻度怎么样，只要你肯放过我，我马上转一万生命刻度给你。”

　　“你的小命只值一万生命刻度吗？”

　　“二万……不……五万，五万生命刻度怎么样？”

　　“说实话，我对生命刻度的兴趣并不大，你说该怎么办呢？”白苍东拍着蒙小泉的肩膀说道。

　　“我这里有一些武装，你一定会喜欢的。”蒙小泉咬牙说道。

　　“孺子可教，拿出来让我看看。”白苍东笑的很开心。

　　不多时，白苍东心满意足的离开，蒙小泉却脸色铁青，心里面都在淌血。

　　“面具男爵你个王八蛋，我蒙小泉不会放过你的。”见白苍东攀着藤蔓上了孤天崖，直到没了踪影，蒙小泉才恶狠狠的大放狠话。

　　“你们这些废物，十几个人打一个人都打不过，真是没用。”蒙小泉狠狠踹了还在地上哀嚎打滚的人一脚，恼怒的骂道。

　　越想越气，蒙小泉实在咽不下去这口恶气，放弃了现在就上孤天崖的打算：“十四叔就在附近，我拼了脸面不要，也要请十四叔帮我杀了那个可恶的面具男爵。”

　　孤天崖的藤蔓不像普通普通藤蔓那样蜿蜒曲折，一根直直的自上方垂下来，无花无叶，只有一些细小的圆点分布于藤蔓之上。

　　借着藤蔓攀登，只能依靠自己的力气，若是中途力气用尽，摔落崖下也是常有的事。

　　白苍东双手双脚勾着藤蔓向上攀爬，目光不时的四下打量，希望能发现生长于山壁之上的花草。

　　三星草的外形十分特别，三片剑形的叶子展开，叶子的尖端都有一点星光闪烁，因此才有了三星草的名字，十分容易辨认。

　　“难怪那么多人死于孤天崖，我这才爬了不到五百米，已经感觉快要没了力气，再往上想必更加疲惫，若是再遇到不死族，活命还真是不容易。”白苍东勾着藤蔓稍稍休息片刻，眼睛向下面看去，那些小商贩已经如蚂蚁一般看不真切。

　　抬头向上看了看，除了藤蔓之外，还可以看到一些人影，唯独不见花花草草。

　　“小子，你就是面具男爵？”突然有一人自旁边藤蔓快速攀登上来，目光阴沉的看着白苍东问道。

　　“你是什么人？”白苍东打量了片刻，确认他并没有见过这个人。

　　“本座是巨蛇子爵，你欺我侄儿蒙小泉，这笔账本座要和你好好算一算。”那男人冷声说道。

　　“阁下想怎么样？”白苍东微微皱眉。

　　“你自己动手废去双目，还是由本座亲自动手？”巨蛇子爵根本没有把白苍东放在心上，高傲的说道。

　　白苍东一言不发，直接召唤出绫罗剑斩向巨蛇子爵。

　　“找死。”巨蛇子爵也不躲避，直接对白苍东发动了审判特权。

　　谁知白苍东却完全没有受到审判特权的影响，那剑已经闪电般袭上巨蛇子爵的脖子，剑刃已经切开了他的皮肤。

　　巨蛇子爵心中一惊，青色的光芒自皮肤下爆发而出，硬生生把绫罗剑弹开，免去了被斩下头颅之险。

　　“逆命特权！”巨蛇子爵咬牙切齿的瞪着白苍东：“原来你就是不久之前打碎永生水晶的那个面具男爵，本座一时不查，差点被你所伤，不过你已经没有机会了，就算你拥有逆命特权，也绝非本座的对手。”

　　巨蛇子爵召唤出武装，一身的华丽铠甲，手中多了一柄丈八蛇矛，他双脚勾住藤蔓，双手挥舞着蛇矛斩击白苍东，蛇矛上青光如一道毒蛇般冲出，直要把白苍东拦腰斩断。

　　子爵级的本命神光配合上子爵级的武器，白苍东根本不敢硬接巨蛇男爵一击，只是飞身跃起，抓住远处的藤蔓，避开巨蛇子爵的攻击。

　　“看你往哪里逃。”巨蛇子爵疯狂的挥舞蛇矛，打出一道道青色的光芒，把周围的数十米之内的藤蔓尽数斩断，只剩下他自己立身的那一根，让白苍东一时间再无藤蔓可以借力。

　　白苍东脚尖在山壁上一点，不再退缩，反而向巨蛇子爵立身的那根藤蔓冲去。

　　“找死！”巨蛇男爵不屑的冷喝一声，蛇矛拦腰斩向白苍东。

　　身形诡异的升起三尺，避开了蛇矛一击，白苍东继续扑向藤蔓。

　　“身法不错，看你能躲过几次。”巨蛇子爵再次挥出蛇矛，犹如惊雷闪电一般，瞬间就刺出了数矛。

　　白苍东立身于空中，却仿佛踏于石阶之上，身形腾挪转折，一次次避开了巨蛇子爵的攻击。

　　“好一个面目男爵，《天上八步》那么困难的武技，你竟然练成了四步之多，不过任你天资纵横，今天也要死于我手。”巨蛇子爵狰狞的叫嚣着，手中蛇矛毫不停顿的疯狂劈刺。

　　白苍东已经临近藤蔓，形势却也变的更加凶险，他的天上八步只练到了第五步，前面已经踏出了四步，只余下最后一步可用。

　　白苍东目光中没有半分慌乱，冷静的可怕，在蛇矛临身的一刹那，再次使用平步青云拔高身形，避开蛇矛的攻击之后，一剑斩向巨蛇子爵攀着的那根藤蔓。

　　“好小子，竟然想和我同归于尽。”巨蛇子爵脸上露出惊容，有些惊慌的出矛刺向白苍东。

　　白苍东这时才踏出《天上八步》的第五步，躲开了巨蛇子爵的蛇矛，一剑斩在藤蔓之上，把藤蔓直接斩断。

　　巨蛇子爵蛇矛在山壁上一点，身子向上飞速的弹去，再次抓住了那根被斩断的藤蔓，然后对着白苍东喝道：“该死的小子，你去死吧。”

　　蛇矛挥出一道道青光，欲把白苍东直接斩成碎片。

　　趁着巨蛇子爵借力飞跃的一刹那，白苍东也在山壁之上借了一次力，本命神光飞来之时，他再次使用天上八步向巨蛇子爵冲去。

　　两人在高空之中恶斗，每一击都凶险无比，特别是白苍东，每一步都可以用险象环生来形容，只需要有一个差错，就立刻要陷入万劫不复之境。

　　“那人真是好身法，看他也只是一个男爵，竟然能够与一位子爵缠斗这么久。”远处同样在攀登孤天崖的人，看到两人的战斗，忍不住赞叹道。

　　“《天上八步》竟然被他练成了五步，再加上《平步青云》这门身法，在孤天崖这种环境中，确实能够让他如鱼得水，如果他和那人一样都是子爵，那人只怕早已经不敌。”另一人接口道。

　　“可惜了，这样一位人杰，只怕就要陨落于此。”先前的人叹息道。


第三十八章 斩杀

　　白苍东固然步步险恶，巨蛇子爵同样不怎么好过，他从未试过对上一个男爵的时候如此吃力。以他子爵之尊，平时遇上男爵之时，无不随手斩杀，从未遇到过抵抗，如今他已经不知道刺出了多少矛，白苍东却依然如同苍蝇一般，在他周围绕来绕去，明明只要一根手指头就可以碾死他，偏偏怎么也碰不到他一根头发。

　　“如果不是在这孤天崖之上，他早已经不知道被我斩杀多少次，但是在这里他的《天上八步》和《平步青云》两门武技实在讨厌的紧。”巨蛇子爵心中烦躁，看到白苍东又一次在山壁上借力跳了起来，身形在空中转折飞遁，怎么看怎么像一只讨厌的苍蝇。

　　“这样下去杀不死他，我的本命神光就要消耗光了，要想个办法才行。”巨蛇子爵想来想去，却没有什么太好的办法：“他的身法虽然绝妙，也不过就是能在空中借力六七次而已，待他力尽需要借力之时我若冲去全力攻击他，让他没有办法踏上山壁借力，那样就算斩不到他，他也会掉下山崖摔个粉身碎骨。”

　　“只是我若那样做，必须放弃藤蔓全力出手，若是不能及时回来抓住藤蔓，也必然掉落下去。”犹豫了一下，巨蛇子爵突然下了狠心：“那小子决计料不到我也练有在空中借力的归燕身法，虽然不如《天上八步》那般神奇，却也可以在空中借力两次，干掉那小子绰绰有余。”

　　心中有了抉择，巨蛇子爵有意的逼迫白苍东，使他无法靠近山壁借力，当白苍东踏出天上八步的第五步准备在山壁上借力的时候，巨蛇子爵突然松开藤蔓，整个人飞冲向白苍东，长矛上光华大放，挥出数十道青色光华，欲把白苍东一举灭杀。

　　白苍东不惊反喜，他等待这个机会已经许久，若是真正大战，他绝非巨蛇子爵的对手，但是在孤天崖这种绝险之地，谁生谁死却很难说。

　　看似已经被逼到了绝路，白苍东只能使用平步青云远离山壁，巨蛇子爵自然不会放过这绝好的机会，身形在空中一顿，如飞燕般又追了上来，他自己也远离了山壁。

　　白苍东脸上露出惊骇欲绝的表情，眼底深处却透着一丝喜色，在巨蛇子爵的长矛杀来之时，双臂突然一展，下面出现一层碧色的透明之翼，使已经力尽将要下坠的身形诡异的飘浮了起来，然后划出一道美丽的弧线，险之又险的躲过了巨蛇子爵的攻击。

　　巨蛇子爵大惊，腰背在空中一插，就要反身冲向山壁，他可没有白苍东那种能够在空中连续停留很少时间的能力。

　　白苍东千辛万苦才等到这个机会，怎么可能就这样放巨蛇子爵回到山壁上去，绫罗剑直接刺向他的咽喉，另一只手也召唤出了纯白的骑士双手大剑，狠狠的砸向巨蛇子爵的头颅。

　　“嘿嘿，小子你终于上当了吧。”巨蛇子爵突然转过身来狞笑，身上光华大放，直接震开了绫罗剑和纯白的纯士双手大剑，然后长矛挥舞着一团旋风，把白苍东笼罩于其中。

　　白苍东把修罗翼使用到极致，在矛影之中左飘右荡，那疾如暴风骤雨的矛影竟然沾不到他一片衣角。

　　巨蛇子爵这时真的变了颜色，他使出归燕身法，努力的想要回归山壁。

　　“现在想走已经迟了。”白苍东把手中的大剑对着巨蛇子爵狠狠甩了过去，巨蛇子爵已经没有在空中躲闪的能力，又自拼命向山壁而去，也没有余力去格挡。

　　子爵毕竟是子爵，换成是男爵，白苍东这飞投的一剑，定然可以将人穿个透心凉，但是巨蛇子爵放出本命神光护身，却把大剑直接弹开，一点也没有受伤。

　　巨蛇子爵正自得意，却只觉得头顶一沉，身形不由自主的向下坠去。

　　白苍东一脚踏在巨蛇子爵的头顶，狠狠把他踩了下去，他自己却借着这力轻轻一跳，冲上山壁抓住了藤蔓，眼看着巨蛇子爵惨叫着摔落下去，在他眼中变的越来越小。

　　“子爵级的强者，真是强的可怕。”白苍东擦去头上的冷汗，他用尽了浑身解数，还占着地利之便，也只是使得巨蛇子爵摔落山崖，而没能伤到他分毫。

　　白苍东自己惊骇，却不知道旁人比他更加的惊骇。

　　“那男爵竟然把一位子爵打落了山崖！”观看到这一幕的人，一个个都膛目结舌，脑子感觉有些不够用了。

　　白苍东经历过一场大战，哪里还有力气去攀登孤天崖采三星草，只能顺着藤蔓下了孤天崖，那些被巨蛇子爵斩断的藤蔓，不知道什么时候又生长了出来，一点也看不出被斩断过的痕迹。

　　山脚下，巨蛇子爵已经摔的不成人形，鲜血流了一地，蒙小泉正脸色铁青的站在尸体前面。

　　“可惜了，斩杀子爵级的人类，却是不能晋升子爵，这子爵算是白杀了。”白苍东远远偷看了一眼，就离开了孤天崖。

　　神武会的势力他最近也了解了一些，虽然只是一个刀伦城的分会，但是其中的子爵级高手也不在少数，不是他能够抗衡的。

　　“没有拿到三星草，怎么向红莲夫人交待却是一个麻烦。”白苍东没有再次上孤天崖，而是直接回到了刀伦城。

　　“你可真是威风啊，竟然在孤天崖杀了神武会的巨蛇子爵。”白苍东回到家里，发现红莲夫人早已经在家中等他。

　　“夫人说笑了，我如果有斩杀子爵的实力，还会每次都被你欺负吗？”白苍东苦笑道。

　　“你的意思是说孤天崖斩杀巨蛇子爵的面具男爵不是你？”红莲夫人半信半疑的看着白苍东说道。

　　“如果是我就好了，我才刚到地方，就听说巨蛇子爵被面具男爵给杀了，我那时候又是一身的面具男爵打扮，哪里敢在孤天崖停留，就匆匆忙忙的赶了回来，也没敢再去采那三星草。”白苍东半真半假的说道。

　　红莲夫人打量了白苍东半晌，最后叹气道：“我也知道你不可能是斩杀巨蛇子爵的那个面具男爵，只是没想到真的面具男爵竟然也去了孤天崖，这还真是巧了。”

　　白苍东松了一口气，装出羞愧的模样：“我有负夫人所托，没能采到三星草，还请夫人责罚。”

　　“这次也不能怪你，而且我也已经从其它地方拿到了三星草，所以你也不必自责了。”

　　“真正的面具男爵已经在孤天崖出现了，那个计划还要进行下去吗？”白苍东吃惊道。

　　“真正的面具男爵出现在孤天崖不是更好吗？这样当你拿了三星草出现在香菲面前的时候，香菲不是更加不会怀疑，认定了就是你这个面具男爵到孤天崖冒险为她采到三星草，因此还斩杀了一位子爵。”红莲夫人眯着眼睛笑道。

　　白苍东无奈的接过三星草，然后红莲夫人向他讲解了接下来的步骤。

　　“夫人，我这样悄悄潜入伯爵府真的可以吗？”夜间，白苍东悄悄来到伯爵府外，有些担心的看着身边一袭夜行衣的红莲夫人问道。

　　“不用怕，我兄长不在府中，而且有我带路，保证你能够在伯爵府中进出自如。”红莲夫人先行爬过高墙，跳进了伯爵府。

　　白苍东只能跟了上去，跟随着红莲夫人在伯爵府中躲躲闪闪的前进。

　　李香菲坐在梳妆台前，看着镜子里面的自己发呆，前几天在斩杀一只不死族的时候，左脸颊不小心被伤到，那不死族的爪子上面有着毒素，普通的药物难以消去抚平伤口，留下了一道长长的疤痕。

　　虽然并不是太过影响她的美丽，但是对一个注重容颜的女人来说，这依然是非常令人心情不愉快的事。

　　不过现在李香菲对着镜子发呆，却不是因为这道疤痕，而是因为她听说面具男爵在孤天崖斩杀了神武会的一位子爵。

　　“他果然还是那么厉害，即使只是一位男爵，也可以无视等阶斩杀子爵，不像我这样，身为一位子爵，竟然连一个混蛋男爵都打不过。”想到面具男爵之时，李香菲小脸微微一红，想到白苍东之时，却又咬牙节齿。

　　李香菲正想的入神，连窗子被人推开，一个人跳了进来也没有发现，直到那人走到身后，自镜子映出身影，才悚然而惊。

　　李香菲刚要张嘴大叫，但是看清镜子中人的模样，却又捂住了自己的小嘴，缓缓转过头去，惊喜的看着那人。

　　“你怎么来了！”李香菲脸红红的细声问道。

　　因为红莲夫人来之前再三警告白苍东不许和李香菲说话，白苍东只能装哑巴，默默拿出装着三星草的盒子放在李香菲面前。

　　“送给我的吗？”李香菲受宠若惊的看着白苍东。

　　白苍东点点头，李香菲这才欢喜的接过盒子，眼光迷离的看着白苍东问道：“里面装的是什么？”

　　“你自己打开看看不就知道了。”白苍东不由自主的回答了一句，说完才想起红莲夫人的一再叮嘱，心中懊恼万分。

　　“三星草，你是为了给我采集三星草才去的孤天崖？”李香菲打开盒子看到三星草之后，先是大吃一惊，然后激动莫名的望着白苍东，眼眶里泛着光，几乎要滴出水来。


第三十九章 帝谕碑

　　白苍东不敢再说话，按照原订的计划转身就要离开。

　　“你别走。”李香菲却一把拉住了白苍东。

　　白苍东回过身来看着李香菲，李香菲小脸一红，小声哀求道：“陪我去看一样东西好吗？”

　　白苍东点点头，心中想道：“难道就是红莲夫人要的那件东西，不是会这么容易就能拿到吧。”

　　李香菲拉着白苍东下了小楼，穿过长廊，来到一座八角塔楼之中，塔有六层，李香菲直接带着白苍东来到了顶层。

　　顶层空荡荡的，只有中间立着一块白玉碑，在靠着窗口一的边，还有几盆花草。

　　“这是我出生那年，我母亲种下的快乐草，说是只要好好照顾让它们，让它们快快乐乐的茁壮成长，我也就能够每天健健康康快快乐乐。可惜，它们都生长的很好，我却并没有像母亲说的那样快乐。”李香菲拿起水壶浇水，神色有些黯然。

　　白苍东却没有注意李香菲，他的所有目光都被那座玉碑上的图案所吸引，心中惊骇的无法语言。

　　玉碑上面赫然画着一支不起眼的剑匣，下面还有着许多的文字，只是那文字有些特别，白苍东一个也不认识，而那剑匣的模样，和他的剑匣分毫不差。

　　“香菲小姐，这是什么？”白苍东顾不上去理会李香菲的心情，也顾不上红莲夫人交待他不许说话，微微有些急切的指着玉碑问道。

　　“叫我香菲就可以了，这是帝谕碑，每一座城市建立之后都会有这么一座帝谕碑，是光之帝主传达谕旨之物。”

　　“这上面写的什么，我怎么一个字也看不懂？”白苍东又问道。

　　“听我父亲说，这是光暗武世界的通用文字，而我们平时使用的，是光之十二阶的光之文字，这上面的意思是说，光之帝主要寻找这样的一支剑匣，让所有人注意剑匣的下落，若是发现剑匣的下落，立刻报告给他知道，必有重赏。”李香菲把帝谕碑上的文字翻译了出来。

　　白苍东心中叫苦，光之帝主竟然如此重视这支剑匣，还传下了这种帝谕，岂不是整个光之十二阶都在寻找剑匣的下落。

　　“其实这和我们没什么关系，连光之帝主都为之心动的宝物，又怎么会出现在我们光之第一阶，所以这帝谕出现的时间已经很久，我父亲也没有真的去寻找剑匣。”

　　白苍东已经冷静下来，微笑着转移话题：“刚才你说那些快乐草是你母亲留下来的？”

　　“是的，我母亲离开之后，我想念母亲的时候，就只能看看这些快乐草了。”李香菲眼眶一红。

　　白苍东听说过刀伦伯爵的妻子早逝，却不知道为什么会死，该说伯爵夫人应该能够活很久才对，李香菲还这么年轻，她的母亲却已经去逝，这里面一定是发生了什么事。

　　李香菲捧起一盆快乐草，双手送到白苍东面前：“这盆快乐草送给你，希望你每天都能够快快乐乐，永远不会有烦心的事。”

　　“我不会养花草。”白苍东嘴上说着，手里却还是接了过来。

　　“放心吧，快乐草很好养的，只需要偶尔浇一下水就能够生长的很好。”

　　白苍东想想也是，快乐草本就是祈求快乐的草，若是轻易就会死掉，谁还敢去种它。

　　带着一盆快乐草离开伯爵府后，红莲夫人看着他的眼神非常不善：“我记得我一再叮嘱你，不许再和香菲说话，是你聋了，还是我记错了。”

　　“香菲小姐要带我去看一件东西，我还以为是你要的那件东西，没想到只是这盆快乐草。”白苍东推脱道。

　　“你最近很不乖，不让你吃点苦头，你就永远不会记得我说过的话。”红莲夫人突然出手，身形犹如鬼魅。

　　白苍东骇然躲闪，可是根本跟不上红莲夫人的速度，被红莲夫人一指点在胸前，白苍东只感觉胸前一痛，然后那痛楚就向着全身蔓延，如针刺火烧，令人难以忍受。

　　精通疼痛刀法的白苍东再清楚不过，这是人身上的一处疼痛要害，虽然不会致命，却会让人疼的死去活来。

　　“这次只是给你吃一点小小的苦头，下次再敢把我的话当成耳旁风，就没有这么简单了。”红莲夫人竟自离开。

　　白苍东挨过了那令人难以忍受的疼痛之后，爬起来抹去脸上的冷汗，心中有些惊骇的想道：“红莲夫人的真正实力远在我击杀的巨蛇子爵之上，若不是亲眼所见，还真难想象如此娇媚的女人，竟然还有如此可怕的武力。”

　　抱着快乐草回到家里，随手把快乐草摆在阳台上，白苍东脑子里还想着那座帝谕碑。

　　“幸好我没有在人前展露过剑匣，否则必须招来弥天大祸，以后要更加小心才是，万万不可被人发现了剑匣。”

　　白苍东一大早来的刀伦社报道，直接被柳石权叫住，被一起叫来的还有另一位武师颜梦云。

　　“冰雾窟的半年轮换之期已到，你们两个回去收拾收拾，明天就去冰雾窟镇守吧。”柳石权冷着脸给两人指派了任务。

　　“颜武师，你可知道冰雾窟是什么地方？”白苍东刚刚拿到冰雾窟的资料，还没来的及看，根本不知道那是什么地方。

　　“一个非常危险的地方，没有武师愿意去那里镇守，我们得罪了柳石权，却是没有办法。”颜梦云叹气道。

　　“难道前些天柳石权没有指派任务给我，原来就是等着发配我去冰雾窟啊。”白苍东也没有太过担心，转而向颜梦云问道：“你是怎么得罪了柳石权？”

　　颜梦云小脸微微一红：“那个卑鄙小人，不要说他了，我们还是回去多做些准备吧。”

　　颜梦云不愿意多说，白苍东也就没有再问，回到家里后仔细翻看了冰雾窟的资料。

　　“柳石权那个王八蛋还真够狠的。”看完了冰雾窟的资料之后，白苍东恨不能立刻冲到柳石权面前给他两耳光。

　　冰雾窟是一处天然的冰窟，内中寒气笼罩，普通人难以在里面生存，更悲剧的是，冰雾窟里面连不死族都没有，刀伦社之所以要派人驻守那里，是因为在那是种了一种叫冰芯草的珍贵药材，每半年播种收获一次，所以一般都是每半年轮换一次人手。

　　在冰雾窟镇守，那极度的寒气本就伤害身体，再加上没有不死族存在，在那里可以说是一点油水也没有，等于是坐上半年的冰牢。

　　“夫人，能不能想办法让我不去冰雾窟，如果去了那里，我在半年之内就没有办法帮夫人办事了。”白苍东找到了红莲夫人，他可不想去冰雾窟浪费半年的时间。

　　“你去冰雾窟也好。”红莲夫人的回答大出他的意料之外：“冰雾窟环境虽然恶劣了一些，却也不是没有好处。”

　　“没有不死族，寒气又伤人的紧，能有什么好处，难道要让我去偷那些冰芯草不成？”白苍东苦笑道。

　　红莲夫人白了他一眼：“冰芯草每一株都有记载，名义上刀伦社所种，其实都是我兄长的东西，除非你不想活了，否则我劝你最好少打它们的主意。我所说的好处是那些寒雾。”

　　“寒雾？”白苍东真的听不明白了。

　　“男爵演化命盘，子爵点燃神光，你可知道到了伯爵位阶，会拥有什么样的能力？”红莲夫人没有回答他，反而问了一个不相干的问题。

　　白苍东摇摇头，整个刀伦城只有一个刀伦伯爵，他根本没有见过刀伦伯爵出手，自然不可能知道伯爵拥有什么样的能力。

　　“是特权，到了伯爵级之后，就能够修炼自己的特权，比如像可以控制水火的特权，可以飞行的特权，可以令自己隐身的特权，等等各种不可思议的特权。”红莲夫人顿了顿继续说道：“在没有达到伯爵级之前，自然是不可能拥有特权，不过有一些特殊的武技，却可以让你拥有一些与众不同的能力。”

　　“我有一本男爵级的武技《极冻指》，需要吸收寒气才能够练成，练成之后威力极大，甚至能够击破某些不死族的不死之光，你去冰雾窟正好修炼这门武技，也算是为以后晋升子爵做准备。”红莲夫人拿出了一本秘笈交给白苍东，像是早就准备好了一样。

　　白苍东没有去翻看秘笈，只是目光奇异的看着红莲夫人。

　　“别这样看着我，你被柳石权派去冰雾窟的事，我也是事后才知道的，所以为你准备了这本秘笈，你这没良心的还怀疑我。”红莲夫人冷下脸的说道。

　　“我怎么敢怀疑夫人，我只是在想，我这一去就是半年之久，夫人不需要我去做那件事了吗？”

　　“你怎么可能在那里呆上半年，不要忘记了，西门社长很快就要离开刀伦社，到时候你就是刀伦社的新社长，你觉得刀伦社的新社长还可能留在冰雾窟看守那些冰芯草吗？”红莲夫人淡淡地说道。

　　白苍东闻言一楞，随后大喜：“我怎么把这件事给忘了，西门社长还有多久离开刀伦社？”

　　“快了，最多不会超过三个月。”

　　“那还好，我就去冰雾窟待上三个月，等我回来再好好收拾那个柳石权。”白苍东咬牙切齿的说道。


第四十章 不死族之卵

　　“果然是名副其实的冰雾窟。”白苍东站在寒气笼罩的冰窟之中，虽然已经穿了厚厚的衣服，依然感觉身上没有一点热气，呼出的气立刻就变成了细小的冰晶。

　　“我们要在这种地方住上半年吗？”颜梦云也有些发呆，虽然早就听说冰雾窟的环境很差，却没有想到会差到这种程度。

　　他们住的地方只有一个帐篷，除此之外别无它物，至于吃喝那就更是艰难，只能化冰为水，煮一些冷藏起来的肉干。

　　冰雾窟本就在距离地面很远的峡谷之中，回来一趟要两三天的时间，所以镇守冰雾窟的武师，在这半年之期中，一般是不准许离开冰雾窟外出的。

　　“只有一个帐篷？”白苍东看了看自己和颜梦云两个人，一男一女两个陌生人怎么睡在同一个帐篷里面。

　　颜梦云微微脸红：“我相信白武师的为人。”

　　“颜武师请放心。”嘴上哪些说，白苍东心中却暗自嘀咕：“连我自己都不相信我自己的为人，你相信我有什么用。”

　　除了帐篷所在的位置之外，冰窟中其它地方大多都种上了冰芯草，上一轮的冰芯草才刚刚收获，现在种下的种子刚刚冒出了一点碧绿的尖芽，还看不出什么特别之处。

　　白苍东和颜梦云就在冰雾窟里面住了下来，虽然有许多的不方便，却也能够友好的相处，很快就熟悉了起来，因为冰雾窟里面实在没什么人能够交流，两人又朝夕相处，虽然都不擅言辞，不过也很快变成了能够谈天说地的朋友。

　　绝大多数的时间，白苍东都在修炼红莲夫人给他的极冻指。这门武技的修炼方法与普通的武技有些不同，普通武技只需要准确的运转命盘强化身体即可，极冻指却要求运转命盘强势手指的同时，还要让手指吸收一定的寒气。

　　寒气日积月累的被禁锢于那根手指的经脉之中，再经过命盘的强化，练成之后就可以使那一根手指化为万古寒冰，若是被这根手指打中肉体，手指中的寒气就会打入对方的身体之中，练到极致之时，可以直接把一个普通人冻成冰雕。

　　理论上来说，十根手指都可以修炼极冻指，不过那样的过程十分缓慢，一般人都只会选择一根手指修炼极冻指。

　　白苍东选择的是左手小拇指，修炼了一段时间之后，小拇指发生了一些细微的变化，似乎又生长了一些，几乎与旁边的无名指齐平，手指的颜色也变的更加白皙晶莹。

　　极冻指的修炼几乎是没有止境的，吸收的寒气越多，极冻指的威力也就越厉害，唯一需要担心的是身体能不能承担那么多的寒气，当那手指出现冰冻结霜现象的时候，就是超出了身体的承受能力，必须立刻停止修炼。

　　白苍东才刚刚开始修炼没多久，没那么快到达极限，每天勤奋的修炼极冻指，到也不觉得寂寞。

　　他已经仔细的看过资料，极冻指确实可以破除一些特定不死族的不死之光，将来是他晋升子爵的重要筹码。

　　“苍东，你有没有听到什么奇怪的声音？”白苍东正睡的香甜，突然被颜梦云摇醒。

　　奇怪的声音他是没有听到，只看见颜梦云只穿了睡衣，因为弯下腰的缘故，从下面看下去，一对小白兔颇为肥美。

　　“你……”颜梦云羞红了双颊，连忙用手捂住胸口。

　　“咳咳，我没听到什么奇怪的声音，你听到什么了？”白苍东每天都在专心修炼，又在这人迹全无的冰雾窟之中，戒备之心少了许多，睡觉睡的很沉。

　　“你仔细听听，好像有一些奇怪的声音，我也说不上来，反正很奇怪。”颜梦云说道。

　　白苍东侧耳倾听，过了不久，果然听到一些奇怪的声音，窸窸窣窣的有点类似于磨牙的声音，又像是锯木头的声音。

　　“不会是有人来偷冰芯草吧？也不对啊，现在才刚刚发芽没多久，偷了也没用，我出去看看。”白苍东穿上衣服，悄悄向帐篷外面看去，却没有看到什么。

　　“声音是从那里面传出来的。”颜梦云指着一处冰洞说道。

　　“我们去看看。”白苍东当先向那边的冰洞走去，颜梦云也跟了上来。

　　两人沿着冰洞前行，走了没多远就骇然止步，只见原本应该是死路的冰洞中，一面冰壁上不知道怎么破了一个大洞，一只身体像由冰晶构成，外形像蟒蛇一般长达十几米的怪物自在那里啃咬寒冰。

　　“这是什么鬼东西？”颜梦云惊骇道。

　　“是男爵级的不死族。”白苍东看到了那怪物身上的爵位印记，心中轻了一口气，幸好只是男爵级的不死族，他们两个应该能够应付。

　　这时那不死族也发现了他们，怪叫一声，张开大嘴就咬了过来。

　　白苍东和颜梦云同时召唤出自己的武装，同时出手斩向那不死族，结果出人意料的顺利，几下就把那看起来有些骇人的不死族给斩杀了，地上还遗落了一把生命刻度光尺。

　　“这里面竟然不是死路，我们进去看看，说不定还有其它的不死族。”白苍东走到怪物弄出的大洞前，伸长了脖子往里面看了一看，发现里面也是冰洞，看起来有些曲折，也不知道往到什么地方。

　　“看看也好，万一真的有大批不死族在里面，我们必须立刻报告社里，否则我们负不起那个责任。”颜梦云说道。

　　两人穿过大洞，沿着曲折的冰洞前进，一路都十分的安静，并没有发现其它的不死族，直到冰洞突然开阔起来，两人彻底被眼前的景象给惊呆了。

　　排排高达三米有余的冰晶巨蛋罗列在巨大的冰洞中，数量足有数百之多，而在那些巨蛋的一侧，一只与它们先前所见的不死族外形几乎一模一样，体形却大了数十倍的不死族正在酣然沉睡，它身上的子爵级印记耀的人眼晕。

　　“你有没有听说过不死族还能够生蛋的？”白苍东有些艰难的小声向身边的颜梦云问道。

　　颜梦云已经不能语言，只是摇头。

　　“我想我们应该马上退出去，然后回到刀伦社向社长说明这里的情况。”白苍东咽了一口口水。

　　“同意。”

　　两人很配合的同时转身，轻手轻脚的就要离开。

　　咔嚓！

　　不远处的一只巨蛋突然破裂，一只像他们刚才杀死的那只不死族那么大的怪物从里面钻了出来，怪目在四周打量了一圈，然后定格在白苍东和颜梦云的身上。

　　“快跑！”白苍东低声说了一句，拉着颜梦云就跑。

　　那新出生的怪物怪叫一声，顿时把沉睡中的子爵级不死族惊醒，那子爵级的不死族发现了两人，发出一声愤怒的吼叫，口中喷出冰晶一般的不死之光。

　　两人滚向一旁，躲开了那恐怖的不死之光，可是不死之光击在冰壁之中，把冰壁轰塌，堵住了他们来时的冰洞。

　　“那边还有通道，我们往那边跑。”颜梦云指着另外一处冰洞通道喊道。

　　两人才刚刚起身，想要往那边跑，那不死族又是一口不死之光喷过来，两人只能再次跳到一旁躲避。

　　“那怪物的不死之光太厉害，我们不可能直接跑过去的，跟我来。”白苍东拉着颜梦云，没有冲向那处通道，反而向那怪物冲了过去。

　　颜梦云虽然不知道白苍东想干什么，不过也知道白苍东不会去送死，就任由他拉着往前跑。

　　说也奇怪，两人刚开始跑向怪物的时候，怪物还喷吐了一次不死之光，可是随手竟然只是对着他们咆哮，却没有再次喷出不死之光。

　　“我们暂时应该安全了。”白苍东跑到一枚巨蛋的旁边，抹去额头上的冷汗说道。

　　“原来如此，那怪物怕伤了这些蛋，所以不敢向我们喷吐不死之光。”颜梦云恍然大悟。

　　白苍东看着那愤怒咆哮，却不敢冲来也不敢喷吐不死之光的怪物，脸上的凝重并没有减少：“不死族只会在不死祭坛之上复活，但是并没有生育后代的能力，怎么这只不死族却生下了这么多的巨蛋，这根本是不可能的事。”

　　颜梦云微微一楞，然后突然像是想到了什么：“有可能，只有在一种情况之下，不死族才能够产下后代。”

　　“什么情况下？”白苍东从未听说过不死族还能产下后代。

　　“除非这是一只脱离了不死祭坛控制，臣服于人类的不死族，只有如此，它们才能够拥有生育的能力。”颜梦云说道。

　　“什么！不死族能够脱离不死祭坛的控制，还能够被人类所用？”白苍东失声惊呼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　颜梦云低声解释道：“普通的不死族自然是没有这个可能性，不过在杀死了不死族之后，有一定的机率得到一种特殊的武装，名为‘不死族之卵’，自不死族之卵中孵化出的不死族，就可以像武装一样被人类所驱使，并且能够在特定的情况下生育后代。”


第四十一章 《惊蛰》

　　“你的意思是说，那个大家伙是某个人物的宠物？”白苍东不能相信的看着那百余米的庞然大物。

　　“是的，只有这一种可能，不死族才能产下后代。”颜梦云肯定的说道。

　　白苍东还想说什么，旁边的巨蛋却开始破裂，从里面钻出一条条小的不死族，小一些的不死族却不似巨大的不死族那般有灵性，直接扑向两人，根本不会顾及那些还没有孵化出来的巨蛋。

　　“别动手，会激怒那只巨大的不死族，我们跑。”白苍东拦住了要出手的颜梦云，拉着她绕着巨蛋逃跑。

　　他们没有毁坏巨蛋，那些巨蛋却被追赶他们的小不死族给撞碎了，眼看着一个个巨蛋被撞碎，巨大的不死族终于被激怒失去了理智，喷出恐怖的不死之光，同样不顾压碎那些巨蛋的风险，庞大的身躯向他们冲了过去。

　　“冲进去。”白苍东大吼一声，两人奋力向那往冰洞通道跃去。

　　轰！

　　在两人进去通道的一刹那，带着狂暴不死之光的巨大不死族也冲了过来，直接撞在通道的进口上面，把进口都撞碎了十几米的一段。

　　头颅陷入了其中的怪物拼命的咬向两人，却因为被冰洞卡住的关系，无法继续向前吞噬，咆哮几声之后退了出去，然后那一段通道完全坍塌了下来，把入口封死了。

　　“是一条死路！”两人沿着冰洞进行，走了几百米才发现前面是一堵冰墙，完全封死了去路，顿时面色都变的非常难堪。

　　“看来我们要死在这里了。”颜梦云无力坐在地上。

　　“不要放弃，也许这里像是冰雾窟那样，和其它的冰洞只是隔了一面冰壁而已。”白苍东召唤出大剑，在周围的冰壁上面敲敲打打，希望能够找出空洞的位置。

　　可惜结果却让他有些失望，冰壁和石壁似乎有些不同，很难分辨出到底哪里有空洞，或者根本就没有空洞。

　　“只能碰碰运气了。”白苍东打量了一下四周的冰壁，判断自己现在所处的位置之后，用大剑在一处冰壁上面挖了起来。

　　颜梦云见白苍东如此镇定，心中也安定了许多，召唤出自己的武器，和白苍东一起挖掘冰壁。

　　寒冰被一块块的挖下来，可是入目依然还是一块块的寒冰，也不知道到底有多厚。

　　两个人挖了三四个时辰，前面还是看不清到底有多厚的冰块，而两个人的体力都消耗的差不多了。

　　“没希望了。”颜梦云已经绝望了，丢掉武器坐在地上，眼泪在眼眶里打转。

　　白苍东也停了下来，心中暗自想道：“现在挖掘的方向，应该是通往冰雾窟那边的，按我的印象判断，这里距离冰雾窟那边应该有最多不会超过一百米，运气好的话，也许只有二三十米，现在已经挖掘了十几米，并不是完全没有希望。”

　　见颜梦云躺在冰面上就要睡着了，白苍东连忙跑过去，抱住她摇晃：“不能睡，你一睡着就会死的。”

　　“死就死吧，我真的没有力气了，我好累。”颜梦云有些虚弱的说道。

　　“没事的，我们一定能够活着出去的，你累的话就休息一下，不过不要睡觉，陪我说说话好吗？”白苍东拍拍她的脸蛋，柔声说道。

　　看着白苍东的微笑，颜梦云感觉自己的恐惧似乎少了一些：“我不知道说什么。”

　　“没关系，我来问你，你回答我就行了。”白苍东扶起颜梦云，让她站起来，然后自己继续去挖掘冰壁，一边挖掘一边说道：“你家里除了你之外还有什么人？”

　　“我的父母都还在，还有一个妹妹。”颜梦云答道。

　　“你妹妹一定和你一样漂亮可爱吧？”白苍东又问道。

　　“……”

　　不知道都说了些什么，颜梦云看着白苍东努力挖掘冰壁的身影，心中恐惧不知道为什么慢慢地消失了，反而有种安心的感觉。

　　看着看着，颜梦云突然有些出神，看着白苍东的背影发呆。

　　“梦云，你还好吧？”白苍东问了几句都没有听到颜梦云回答，以为她睡着了，连忙回过身来去看她。

　　颜梦云小脸一红，连忙低下头，有些结巴的说道：“没……没有……”

　　白苍东把大手放在她的头顶，揉了揉她的脑袋：“乖乖的听话，我们一定能够活着出去的。”

　　“嗯。”颜梦云小脸发烧，轻轻应了一声。

　　白苍东再次开始挖掘冰壁，虽然他已经很累了，但是却不敢停下来，他怕自己一停下来，就再也没有力气和信心。

　　“轰隆！”白苍东机械的一剑砸在冰壁上，那冰壁却突然坍塌，露出一条通道。

　　“挖通了，真的挖通了，我们得救了。”白苍东欣喜若狂的奔到颜梦云身边，和同样惊喜交集的颜梦云抱在一起大叫大跳。

　　颜梦云小脸像火烧一样发烫，却没有推开白苍东。

　　“我们快走吧。”白苍东拉着颜梦云进入通道，走了没多远，发现这里并不是冰雾窟，转过一个拐角，突然看到前面有几个人影。

　　“这里竟然有人！”白苍东和颜梦云都是又惊有喜，有人就代表这里可能有出路，但是又不知道那些人会不会对他们不利。

　　谁知两人仔细一看，却都有些骇然，那些人影并不是活人，都是一些死尸，只是因为在这冰洞之中，虽然不知道死了多久，却依然保持着生前栩栩如生的样子，不仔细看真的难以分辨出他们是死尸。

　　一共六个人，每个人的身上都没有伤痕，或坐或卧，神态也不见痛苦，看起来死的都非常安详。

　　“奇怪，这些人怎么会死在这里，身上一点伤也没有，看起来也没有打斗的痕迹，难道是被困死在这里的！”白苍东脸色有点不好看，如果这些人真的是被困死在这里的，他们两个很可能也难逃一劫。

　　“是子爵，这六个人都子爵！”颜梦云指着死尸的额头说道。

　　白苍东凝目看去，果然看到六个人的额头上面，子爵印记都显现了出来。

　　“可惜啊，他们都没有召唤出武装，那些武装应该都随着命盘崩散了。”白苍东惋惜的说道。

　　“这里好像有些字迹。”颜梦云发现了一块丝绸，上面写满了字迹。

　　“上面写了些什么？”白苍东问道。

　　“这六个人自称是什么望龙城的人，结伴四处游历，寻求晋升伯爵之法，在这里发现了一种子爵级的不死族，拥有冰冻不死之光的特殊能力，且又力大无穷，六人合力斩杀之后，那不死族竟然遗留下了一枚不死族之卵。”

　　“六个人都知道那枚不死族之卵的珍贵，很可能关系到以后他们能不能晋升伯爵，都想收为己有，最后六个人解决来一场比斗，能够在冰洞中忍受寒冷最久的人，就可以拥有那枚不死族之卵。”

　　白苍东疑惑的说道：“难道他们六个人谁也没有动，最后都冻死在了这里？”

　　“不是这样的，后面还有，提出这个比斗方式的人最先假装支撑不住，谁知到了最后却趁他们体力消耗光的时候偷袭他们，想要把那枚不死族之卵占有，最后五人合力与那人争斗，最后却把冰洞给震塌了，六人都没有力气再开辟通道出去，最后都只能活活困死于此。”颜梦云这次一口气把丝绸上面的内容全部说完了。

　　“这样说来，这里真的没有出路了？”白苍东微微有些失望。

　　“有出路的话，他们也不会困死在这里了，不过丝绸的最后面还说，他们六个是极为要好的朋友，那人也只是一时起了贪念，并没有要害他们之心，所以六个人在临死前还是握手言和，依然还是好朋友，唯一的遗憾就是他们六个人都没有能够参悟一门名《惊蛰》武技，否则也不会被困死于此。”

　　“是什么样的武技，竟然能够帮助他们脱困？”白苍东升起了一线希望。

　　“不知道，丝绸上面的内容到这里就完了，并没有记载《惊蛰》这门武技。”颜梦云摇头道。

　　“我找找看，也许就在他们身上。”白苍东也不顾上尊重遗体，在六具死尸上面搜索起来。

　　六个人身上除了一些空的药瓶之外，几乎没有什么东西，翻到第四具尸体，白苍东才翻出了一块记载武技的水晶板。

　　“是它了，这块水晶板上面记载的武技就是《惊蛰》。”白苍东惊喜道。

　　两人一起观看上面的内容，看完之后颜梦云大失所望：“这门武技虽然没有爵位的限制，但是修炼起来真的太过困难了，一二十年也未必能够练成，就算练成了，也未必真的能够助我们脱困。”

　　白苍东却不这么认为，拿着水晶板，脸上的神色变幻不定：“《惊蛰》这门武技确实神妙，竟然能够让人不吃不喝，只是进入沉睡就能够恢复体力，唯一可惜的是，修炼之法极其深奥艰难，就像梦云说的那样，一二十年也未必能够练成，但是我有剑匣在手，若是剑匣能够像吸收《内丹术》一样，把这块水晶板化为剑丹，我就能够立刻练成《惊蛰》，也许还有一线生机。”


第四十二章 风花城

　　白苍东看了看颜梦云，他若是现在修炼《惊蛰》，如果剑匣能够起作用的话，就会直接浮现出来，那样就会被颜梦云看到。

　　剑匣本身的牵连实在太大，白苍东不敢让任何人看到剑匣，可是在这里，他又没办法避开颜梦云，更不可能把她打晕，那样她很可能再也无法醒过来。

　　“你闭上眼睛。”白苍东突然走到颜梦云面前看着她说道。

　　“你想干什么？”颜梦云明显会错了意，脸色绯红像是在发烧一样。

　　“别问为什么，相信我的话就闭上眼睛，没有我的准许不要睁开。”白苍东认真的说道。

　　颜梦云脸上发烧，心里发慌，暗自犹豫：“他一定是想那样，我到底要不要顺从他呢，我如果拒绝的话，他一定会很难堪，可是我若就这么顺从了，会不会显得太不正经了呢，不管了，反正都要死了，他想怎么样就怎么样吧。”

　　颜梦云闭上了眼睛，下巴微微翘起，菱形的红唇微微上翘，像是在期待召唤着什么。

　　白苍东见颜梦云闭上了眼睛，立刻拿着水晶板，按照《惊蛰》的法诀制动命盘，心中暗自祈祷：“剑匣大爷，你就给力一次，帮帮忙吧，否则我死在这里，你也要被冰封在这冰牢之中，永不得见天日。”

　　命盘转动了一周，剑匣赫然出现，直接把那水晶板吸了进去，白苍东几乎要欢呼出声。

　　残缺的剑匣：内含剑丹一枚，《惊蛰》专用武装。

　　接下来就和上次使用的剑丹一样，吸收了这一枚剑丹之后，白苍东在一瞬间就练成了《惊蛰》。

　　白苍东欢喜的想要去叫颜梦云睁开眼睛，突然看到颜梦云那诱人的模样，忍不住吻向那翘起的红唇。

　　颜梦云等了许久，心中如小鹿乱撞，却一直没有等到白苍东有什么动作，心中暗自奇怪，不由的睁开眼睛。

　　谁知才刚刚睁开眼睛，就看到白苍东的鼻尖贴上了她的鼻尖，红唇也一下子被封住。

　　“唔唔……”颜梦云又羞又急，只需要天旋地转，一下子软在了白苍东身上，揽住他的脖子，还是感觉使不上力气，像是梦中飘在云端一样的感觉。

　　一吻过后，白苍东揽住颜梦云的腰肢，任由她靠在自己的胸膛之上，却没有更进一步的动作。

　　等颜梦云稍微平静了一些，白苍东在她耳边说道：“我要试一试修炼《惊蛰》，在我沉睡恢复体力的这段时间，你一定要支撑住，不能让自己睡着，知道吗？”

　　颜梦云惊讶的抬头看着他：“你真的要试那门《惊蛰》吗？那门武技实在是太难了，没有数十年的沉浸，根本不可能有所成就。”

　　如果让颜梦云选择，她宁愿让白苍东在临死前的这段时间一直陪着她。

　　“这是我们唯一的机会，我觉得这里的位置已经距离冰雾窟不远，只要我恢复一些体力，也许就能够打通，你一定要记住，无论如何都不要放弃，等我醒过来知道吗？”

　　颜梦云犹豫了一下，最后还是点点头。

　　白苍东突然笑眯眯的在她脸上捏了一把：“有你传给我的那口仙气，我一定可以练成的。”

　　“你这坏蛋……”颜梦云娇嗔道。

　　“一定要等我醒过来。”白苍东再三叮嘱之后，运转《惊蛰》陷入了沉睡之中。

　　颜梦云看着沉睡的白苍东，抚摸着他的脸，微微叹息：“《惊蛰》如果那么容易练成的那话，那六位子爵就不会被困死在这里了。”

　　时间一分一秒的过去，颜梦云只感觉身上越来越冷，眼皮子也越来越沉，仿佛随时都会陷入沉睡当中。

　　“苍东，我真的支撑不住了，就这样和你死在一起也不错。”颜梦云摸了摸白苍东的脸颊，和周围的寒冰一样冷，以为白苍东已经死了，心中再也没有了希望，躺在白苍东身边，抱住白苍东就这样闭上了眼睛，已经陷入了半沉睡的状态。

　　“啪啪！”两个响亮的巴掌把快要沉睡的颜梦云打醒。

　　颜梦云睁开眼睛，只见白苍东一脸微笑的看着她，忍不住伸手去抚摸白苍东的脸：“我这不是在做梦吗？”

　　“你真是不乖，不是告诉你千万不要放弃，一定要等我醒过来吗？”白苍东伸出手掌，又在颜梦云的圆臀上面打了两下。

　　颜梦云又喜又羞，终于完全清醒了过来，像是小猫一样害羞的缩在白苍东怀里。

　　“我恢复了一些体力，你在一旁乖乖等着，我要开始挖掘冰壁了。”白苍东知道不能再耽误时间，就算他能坚持的住，颜梦云也快要不行了。

　　“你真的练成了《惊蛰》？”颜梦云这时候才反应过来，有些震惊的看着白苍东问道。

　　“练成了一点皮毛，应该够用了。”白苍东判断了一下自己的位置，寻了一处冰壁，再次召唤出大剑挖掘了起来。

　　轰隆！

　　只用了不到一个时辰的时间，冰壁就被白苍东挖穿，看到前面冰洞之中刚刚发出嫩芽的冰芯草，两人激动的抱在一起欢呼。

　　“这里不是久留之地，那些不死族所在的冰洞已经与冰雾窟相通，难保那只子爵级的不死族不会冲过来，我们还是赶快离开，回去刀伦社把事情说清楚吧。”

　　颜梦云自然是没有意见，两个人直接离开了冰雾窟，找个安全的地方吃点东西恢复体力又休息了一段时间之后，立刻赶回了刀伦社。

　　刀伦社和刀伦伯爵后来怎么处理冰雾窟的事，白苍东不得而知，他和颜梦云都没有再被要求回去镇守冰雾窟。

　　冰雾窟的事之后，颜梦云见到白苍东的时候，更是害羞的很，几乎不敢看他，但是又经常出现在他身旁。

　　“晚上一起吃饭吧。”白苍东笑眯眯的看着颜梦云说道。

　　“嗯。”颜梦云小声应了一句。

　　“白哥，这次又要麻烦你了，蒙小泉那混蛋又找来了几个高手，你不出马的话，我们准要输给那个混蛋。”郑浩叫嚷了走进来，看到颜梦云却是一楞：“颜武师。”

　　“你们有事，我先走了。”颜梦云急匆匆的走掉了。

　　郑浩神色异样的看着白苍东：“白哥，你真是好手段啊，竟然把颜武师哄上了手。”

　　“小孩子懂什么，一边玩去。”白苍东笑骂道。

　　“我当然懂了，而且保证比白哥你懂的还要多，颜武师这个人，本身是没有话说，人长的漂亮身材也好，性格也非常温柔，可是这个女人，真的碰不得啊。”

　　“为什么碰不得？”白苍东有些惊讶的问道。

　　“你难道就不觉得奇怪，为什么她一个男爵，却能够在刀伦社担任武师？”

　　“这有什么奇怪的，我不也是男爵，不一样也是在刀伦社担任武师。”白苍东撇嘴道。

　　“这话当我没说。”郑浩抽了自己一巴掌，才继续说道：“她的身份背景到是没什么，父母不过就是子爵，以白哥身份自然也是配得上她，不过坏就坏在，她是风花城主选中的五位城主继承者之一。”

　　“什么风花城？”白苍东更加糊涂。

　　“风花城距离我们刀伦城不算远，城主是一位女伯爵，与我们刀伦城不同，那位女伯爵的寿命已经无多，急迫的需要一位继承者继承风花城，可是她自己又没有后代，所以选中了五个和她有渊源的年轻女人作为风花城的继承者，并且要从五人当中选一个成为未来的风花城主。”

　　“这和我有什么关系吗？”白苍东依然还是不明白。

　　“当然有关系，五个人只有一人能够继承风花城，其中竞争的激烈绝对是你想象不到的，现在还没有什么，等待她们五人都晋升子爵之后，就是真正你死我活的时候了，因为风花城主只会帮助一人晋升伯爵，其她的四个人都要靠边站，为了晋升伯爵成为风花城主，五人和她们背后的势力都一定会不择手段的打击其她四人和她们身边的人。据我所知，颜梦云是五位继承者当中最没有背景和势力的一个，很可能最先被人针对，毁家灭族也并非什么难以想象的事，为了伯爵爵位，为了城主之位，那些人什么都做的出来。”

　　“原来如此。”白苍东这才知道颜梦云竟然还有这么复杂的身份背景。

　　“先不说这个，白哥你这次一定要帮我们啊，蒙小泉又找了两个高手，加上以前三剑他们，你不出马的话，我们就输定了。”郑浩着急的叫道。

　　“放心吧，这件事包在我身上。”上次神武会的巨蛇子爵差点要了他的命，有机会当面教训神武会的人，他当然不愿意错过。

　　跟着郑浩来的比武场，远远就看到蒙小泉一脸得意的被一群男爵围在中间，像是群星拱月一般。

　　“你就是那个什么拳头男爵？看起来也不怎么样嘛。”蒙小泉斜了白苍东一眼，不屑的说道。

　　“白哥你小心一些，蒙小泉新找来的那两个男爵非常的不简单。”马飞神色有些凝重的在白苍东旁边小声说道。


第四十三章 刀剑合击

　　“怎么蒙小泉他们总能找到一些高手，你们却一直就这么几个人？”白苍东奇怪的说道。

　　马飞老脸一红：“我们都是土生土长的刀伦城人，而刀伦城就那么多的人，上哪里去找什么高手，神武会却是横跨多个城市的组织，想找高手要容易许多。”

　　“原来是强龙与地头蛇的争斗。”白苍东笑道。

　　“我们的出场顺序要怎么排？”郑浩问道。

　　“不用排了，我先出场，然后直接结束决斗就行了。”白苍东今天是铁了心要收拾神武会的人。

　　“白哥，你多加小心，神武会新来的那两个男爵很危险。”郑浩提醒道。

　　“好的。”白苍东点点头，然后跳上了比武台。

　　蒙小泉看到白苍东上场，对身法的男爵笑道：“马飞那些人第一场就把最强的人推了出来，看来是对我们十分的畏惧，这场决斗我们是赢定了，你们谁先上场？”

　　“不用那么费事了，由我们两兄弟中的任何一个出场，就足以横扫对面五人。”脸上有一道刀疤，气势凶悍的男爵说道。

　　“不错，我们一路而来，在你们光之第一阶大战无数场，却是没见到什么像样的人物，与我们暗之第一阶根本没法比。这场比赛对我们来说纯是浪费时间，就由我弟弟出手，速速结束比赛，免得浪费时间。”另一个面目冰冷的男爵说道。

　　蒙小泉身边的其他男爵脸色都有些难堪，不过似乎都吃过两人的苦头，虽然被羞辱了，却没人敢说什么。

　　“既然如此，就有劳两位了。”蒙小泉脸色不变，笑容满面的说道。

　　脸上有刀疤的男爵直接跳上了比武台，也不打招呼，召唤出自己武装刀，就冲着白苍东劈了过去，刀法又快又狠。

　　当！

　　在长刀就要砍在白苍东脸上的一刹那，一支大剑挡住了长刀，两人身子同时一震，各自退后了两三步，这才同时止住身形。

　　“到是有些力气。”刀疤男爵冷哼一声，再次出刀向白苍东砍去。

　　白苍东也不甘示弱，大剑劈砍刺挑，与那男爵战在一起。

　　“好可怕的刀法，幸好是白哥上场，如果换成是我们，只怕连十刀都挡不住。”看到那刀疤男爵的刀法，郑浩骇然道。

　　“希望白哥能赢。”马飞患得患失的看着台上拼斗的两人。

　　蒙小泉这边，面容冷漠的男爵也有些惊讶，转头向蒙小泉问道：“台上的那个男爵是什么人？”

　　“他的封号是拳头男爵，现在是刀伦城的一位武师。”蒙小泉显然已经把白苍东的底细都打探清楚，张口就说了出来。

　　“剑法很不错，是我们兄弟来到光之第一阶后，见过的男爵中最厉害的一个。”

　　“他的剑法虽然不错，却不一定能够胜过令弟刀风男爵，更何况还有阁下这位比令弟更厉害的剑风男爵在，无论如何，他也是输定了。”蒙小泉微笑道。

　　“他的剑法虽然不错，但是却不可能胜过我弟弟，更不值得我出手。”剑风男爵自负的说道。

　　“这人的刀法似乎有点古怪，与平时所见的刀法大为不同，到是和我的疼痛刀法有些类似，不过他的刀法直指要害，又是有些不同。”白苍东心中微微惊讶，没有立刻使出全力击败刀风男爵，而是想看看他到底还有些什么样的刀法。

　　刀风男爵开始的时候还自信满满，刀法用的虎虎生风，看起来下一刀就可以直接把白苍东劈成两半。

　　可是渐渐地，刀风男爵感觉出有些不对味，对面的男爵似乎根本就没有用出全力，一直是在配合他的刀法而行，存心要看他的刀法。

　　刀风男爵大怒，刀法一变，变的更加霸道凌厉：“你要看，那就仔细的看清楚了，这是我的《落雷三十六刀》，看你能看到第几刀。”

　　白苍东也不答话，身形闪动间，大剑左挡右封，把刀风男爵那即快又狠的刀法一一挡下，看起来惊险万分，实则刀风男爵连他的一片衣角也没有伤到。

　　刀风男爵的刀法极快，三十六式刀招转顺即过，却并没有能够伤到白苍东，只能重头再来一次。

　　白苍东连看了两遍《落雷三十六刀》，知道刀风男爵应该已经技穷，没有了再看下去的心思，大剑的轨迹突然一变，如雷霆一般斩向刀风男爵，赫然是刀风男爵刚刚用过两遍的《落雷三十六刀》。

　　“想用我的刀法打败我，你太天真了。”刀风男爵大怒，心中满是恨意，想要凭借自己对《落雷三十六刀》的熟练，在白苍东露出破绽的时候一举把他击杀。

　　谁知白苍东的《落雷三十六刀》仿佛像是修炼了无数遍一样，比刀风男爵使用之时更快更狠，即便露出了一些破绽，也是转瞬即逝，刀风男爵根本抓不住机会。

　　当！

　　白苍东一剑正中刀风男爵的胸口，刀风男爵捂着伤口连连后退，鲜血自手指地缝隙中涌出，脸上满是不甘，他竟然败在自己最拿手的《落雷三十六刀》之下，而且只坚持到了第二十七刀。

　　“阁下到底是什么人？”剑风男爵跳到比武台上，扶住了摇摇欲坠的刀风男爵。

　　“蒙小泉没有告诉你们我我什么人吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“阁下如此剑法，不像是光之第一阶的人，更像是我们暗之第一阶的朋友。”剑风男爵盯着白苍东说道。

　　“这两人竟然是来自暗之阶！”白苍东心中微微有些惊讶，脸上却不动声色：“我们光之第一阶的高手如云，我只是很普通的一个，若是剑法高超就是你们暗之阶的人，只怕我们光之阶也剩不下几个人了。”

　　剑风男爵脸色一冷：“既然如此，就让在下领教你的高明吧。”

　　剑如闪电，剑风男爵的剑法也是走的快剑之道，只是与刀风男爵更注重速度与力量配合的《落雷三十六刀》不同，剑风男爵的剑法放弃了力量，纯以速度为胜，长剑出鞘，快的几乎看不清剑身是什么模样。

　　恰好白苍东最不怕的就是快剑，他最擅长的其实是身法之技，其次才是刀法。

　　剑风男爵的剑招同样是三十六式，白苍东看过两遍之后，心中已然有数，剑法一变，赫然是以剑风男爵的剑招与剑风男爵对攻。

　　剑风男爵脸色大变，同样的剑招，他竟然没有白苍东出剑快，这让他简直无法相信。

　　“大哥，我来助你。”下面治疗过伤口的刀风男爵竟然大吼一声跳上比武台，举刀就向白苍东砍了过去。

　　刀风男爵和剑风男爵一刀一剑配合起来竟然天衣无缝，把白苍东卷入了刀光剑影之中。

　　“操，蒙小泉，你这是什么意思？”马飞和郑浩怒视蒙小泉，就要跳上比武台去帮白苍东。

　　“我应付的了，你们不用上来。”白苍东出言阻止了马飞他们，单人独剑与刀风剑风两位男爵大战。

　　到不是白苍东想要表现自己，只是他发现刀风男爵的刀法和剑风男爵的剑法配合在一起，威力顿时暴涨数倍，这分明就是合击之法。

　　白苍东自己双手都可以使用武器，但是同时使用之时却有些相互牵制，只是比单手之时稍微提升一点威力，却不能达到威力倍增的效果，主要是因为他双手使用武器之时并没有什么章法，现在有机会目睹真正的合法之法，自然不愿意错过，也许将来可以用于他的双手技之上。

　　刀风男爵和剑风男爵双战白苍东，刀法与剑法配合的妙到巅毫，却依然伤不到白苍东，反而被白苍东逼着连续使用了数遍刀剑配合之法。

　　“原来《落雷三十六刀》和剑风男爵的剑法本就是一套合击之技，两人只需要使用这两门武技，就可以自然而然的契合。”白苍东已经看穿两人合击之技的本质，也就没有再看的兴趣。

　　大剑轮转，刀风男爵和剑风男爵同时惨叫一声捂着胸口后退，脸上尽是不甘和羞辱。

　　“接下来该谁出场了？”白苍东笑眯眯的看着蒙小泉。

　　“两个废物，还在我面前装什么高手，简直不堪一击，丢尽了我的脸。”蒙小泉脸色铁青的骂了刀风男爵和剑风男爵一句，看向身边的其他男爵，却见他们都是低头不敢和他对视，显然是没有人敢上台和白苍东对战。

　　“今天的决斗算你们赢了，我们走。”蒙小泉恨恨地丢一下句，带着一众男爵飞快的离开了比武场。

　　马飞等人全都是一脸的喜气，郑浩更是大叫起来：“白哥你真无敌了，用那两个臭屁男爵的武技打败了他们，真是解恨。”

　　“白哥，你以前学过那套刀法和剑法吧，不然怎么用的比他们还溜？”马飞有些不相信白苍东只是看了两遍，就能把两门武技使用的比他们的原主人还厉害。

　　“自然是有些涉猎。”白苍东也没有说谎，无论是刀风男爵的刀法，还是剑风男爵的剑法，都和他的疼痛刀法有些类似，所以他才能只看了两遍就施展出来，换了别的武技，那却是不可能做到的。

　　马飞等人都松了一口气，若是有人真的能够只看两遍就能够练成一门武技，这对他们来说压力实在太大了，他们的所有辛苦修炼都变成了一个笑话。


第四十四章 宴席

　　白苍东没有和马飞他们一起去庆幸，因为他晚上约了颜梦云。

　　颜梦云穿了一袭黑色蕾丝的长裙，发型和妆容也十分得当，看来是经过了精心打扮的。

　　“你今天很漂亮。”白苍东笑着走到颜梦云面前。

　　颜梦云微微脸红，娇嗔道：“我以前就不漂亮吗？”

　　“以前我的眼睛失明了，今天才刚刚好。”白苍东拉起颜梦云的手，走进天上阁。

　　因为白苍东并没有马飞那样的特权，也没有预订房间，所以只能在大厅里面找了一个清净一点的位置坐了下来。

　　“想喝点什么？”白苍东自己很少喝酒，事实上不是他不能喝酒，而是一直没什么机会去喝。

　　“罗姆酒吧。”

　　白苍东刚想叫侍者过来点酒，突然看到两个人向他们这边走了过来。

　　“梦云，真的是你啊，我还以为我看错人了呢。”一个打扮性感的女人看到颜梦云，露出一脸的惊喜。

　　“林雅，你不是在风花城吗？怎么会在这里？”颜梦云也是一脸的惊喜，站起来与那女人拥抱在一起。

　　“我是陪志健来刀伦城探望父母的。”林雅指着身旁的男人向颜梦云介绍道：“这是我的未婚夫陈志健，封号是神指子爵，这位是颜梦云，我从小一起长大的最好朋友。”

　　介绍完两人之后，林雅惊奇的看着白苍东问道：“这位是？”

　　颜梦云连忙介绍道：“他是白苍东，和我一样都是刀伦社的武师，是我的朋友。”

　　“是男朋友吧？”林雅调笑道。

　　颜梦云微微脸红，却也没有出言否认。

　　“不是吧，真的是你男朋友啊？”林雅惊讶的打量着白苍东说道：“那一定要好好给我们介绍介绍才行，我家梦云的男人，一定是非常了不起的人物吧？”

　　“什么我的男人，你胡说什么。”颜梦云娇嗔道。

　　“不用介绍了，拳头男爵我是认识的，当初在香菲小姐成年礼的比武大会上面，我见识过他的英姿。”神指子爵微微露出一丝不屑的神情。

　　“男爵！”林雅疑惑的看向颜梦云。

　　“不要说这些了，你们吃东西了没有，一起坐下来吃点东西吧。”颜梦云拉着林雅说道。

　　“我们在上面订了房间，不如颜小姐和我们一起去吧。”神指子爵说道。

　　“那就不用了，我们已经点过东西了。”颜梦云拒绝道。

　　“没关系的，我们姐妹这么久没见，一定要好好聊聊，去吧。”林雅拉着颜梦云不放。

　　颜梦云无奈的看了看白苍东：“苍东，我们去上面坐一会儿吧？”

　　白苍东微笑着点头：“你们姐妹那么久没见，确实应该好好聊聊天。”

　　四个人上了二楼的贵宾间之中，白苍东和颜梦云才发现房间里面并不止他们四个人，还有好几位子爵，都是神指子爵的朋友。

　　席间，神指子爵和一众子爵谈笑风生，频频给林雅和颜梦云说笑敬酒，只有白苍东被冷落在一旁。

　　白苍东也不在意，自顾自的品尝桌上的美食和美酒。

　　“拳头男爵，听说你的掌法不错，在香菲小姐的成年礼上面技压众多男爵，表现的相当抢眼。”一位子爵笑着对白苍东说道。

　　“运气不错罢了。”白苍东答道。

　　“能够打败那么多的男爵，可不是运气好那么简单，可惜我们都是子爵，没办法领教你的掌法，真是可惜啊。”那子爵摇头叹息，脸上却满是嘲弄之色。

　　其他几个男爵也都微笑起来，饶有兴趣的看着白苍东。

　　颜梦云脸色有点不好，不再和林雅聊天，向白苍东身边靠了靠：“苍东，我有些累了，我们回去吧？”

　　“好。”白苍东点点头。

　　“颜小姐干什么这么急着走呢，你和林雅这么久没见面，林雅十分想念你，更何况等下还有一位贵客要来，你身在刀伦城，和这位贵宾打好关系的话，将来大有好处。”神指子爵说道。

　　颜梦云正想拒绝，贵宾间的门却没有人推开，一个美的令人目眩的女人走了进来。

　　“谁在背后说我的坏话，好像我在刀伦城只手遮天一样。”红莲夫人移步走了进来，笑盈盈的说道。

　　“夫人，请上坐。”神指子爵等人连忙站了起来，恭请红莲夫人坐在首位。

　　红莲夫人却没有动，看到白苍东一脸的惊喜，快步移到他身边坐了下来：“白武师，原来你在这里，我三番四次请你吃饭，你都拒绝了本夫人，真是让人很伤心呢。”

　　白苍东哭笑不得的看着红莲夫人，不知道她又想要干什么，只能干咳道：“最近有些太过忙碌，有些对不住夫人。”

　　“也对啊，你马上就要接任刀伦社社长之位，想来一定忙的很，今天是谁这么大的面子，竟然先本夫人一步，把你约了出来。”红莲夫人目光从众人脸上扫过，最后停留在颜梦云脸上：“一定是这位漂亮的小姑娘吧。”

　　神指子爵等人都是心中震惊，一脸不敢相信的看着白苍东和红莲夫人，不敢相信红莲夫人刚才说的话。

　　刀伦社的社长之位一直都是由子爵担任，而且都不是普通的子爵，至少神指子爵他们都没有资格染指社长之位，而且刀伦社的社长权柄极大，和刀伦伯爵本人又有着千丝万缕的关系，可以说是刀伦城中最有权势的几个人物之一。

　　如今突然听到红莲夫人说白苍东这个男爵竟然马上就要继任刀伦社社长之位，众子爵都是一万个不相信。

　　可是这话出自红莲夫人之口，她是刀伦伯爵的亲妹妹，除了刀伦伯爵之外，刀伦城中最有权势的人，不相信却又不成。

　　“夫人，您是在开玩笑吧？”神指子爵不确定的低声问道。

　　“不错不错，夫人一定是在开玩笑，西门社长正值壮年，寿命还多很，怎么可能这么快就退下社长之位。”其他子爵也应声道。

　　“什么开玩笑？你们还不知道吗？西门社长已经辞去社长之职，几天之后就要离开刀伦城，而白武师明天应该就会接掌刀伦社，成为新一任社长。”红莲夫人说完不再理会神指子爵他们，只是一直和白苍东说笑。

　　接下来的时间，神指子爵等人看着白苍东都有些不自在，不知道该怎么做才好，一顿饭吃的如坐针毡难以安生。

　　最后红莲夫人坚持要送白苍东和颜梦云回去，三人先一步离开了天上阁。

　　红莲夫人先把颜梦云送回了住处，马车上只剩下她和白苍东两个人。

　　“怎么样，我的小男人，本夫人帮你出气，你怎么感谢我？”红莲夫人笑眯眯的看着白苍东。

　　“夫人刚才说的话是真的还是假的？”白苍东关心的却是刀伦社长之位。

　　“真是没良心的东西，你们男人都是这样。”红莲夫人白了他一眼：“当然是真的，你以为本夫人会信口开河吗？西门社长确定已经辞去了社长之位，你明天应该就可以接到我兄长下达的命令，可以去接任社长之职了。”

　　“我有一个问题想请问夫人，我成了社长之后，是不是刀伦城所有的事都是我说了算？”白苍东问道。

　　“基本上是这样，除了一些特殊的东西需要向伯爵禀告之外，刀伦社的事务都是由社长一语而决。”红莲夫人笑道：“你想对付柳石权？”

　　“夫人英明。”白苍东恭维了一句。

　　“如果我是你的话，稍稍教训一下就好，但是不会真的撤去他的副社长之职。”红莲夫人说道。

　　“为什么？”白苍东有些不明白。

　　“柳石权本身没有什么背景和势力，所以才会拼了命的想要在刀伦社中培养自己的势力，可以说他就是刀伦社的一只忠犬，离开了刀伦社他就一无所有，所以他绝不会放弃在刀伦社的一切。但是如果你撤去了柳石权的副社长之位，那么新的副社长就很可能是有身份地位的人，到时对你掌控刀伦城，可能会是一个很大的麻烦。”红莲夫人分析道。

　　“多谢夫人指点，我知道该怎么做了。”白苍东发自真心的感谢，没有红莲夫人的指点，他可能会犯许多的错误，走许多的弯路。

　　“你要真想感谢我的话，就赶快离开那个颜梦云吧，她不适合你。”红莲夫人突然说了一句让白苍东很意外的话。

　　“夫人为什么这样说？”白苍东皱眉道。

　　“我不想你卷入风花城的那潭浑水之中，那样很可能会令你粉身碎骨，颜梦云的背景和势力都不如其她的四人，这就已经注定了她的悲惨结局。”

　　“就算夺不到城主之位，直接退出还不行吗？”白苍东问道。

　　“你想的太天真了，风花城主既然选了她们五个出来，又怎么可能让她们轻易退出，必然要让她们经过一番残酷的龙争虎斗你死我活，最后得出最强的一个人，接掌风花城，支撑起风花城的不灭基业。”红莲夫人不知道自己这么说，是真的只是为了让白苍东不卷入风花城的旋涡，还是因为看到白苍东和颜梦云在一起时，心中升起的那一丝莫名情绪。

　　“我明白了。”白苍东轻轻说了一句，下了马车回到自己家里。


第四十五章 礼物

　　西门社长离去，刀伦社的新社长竟然一位男爵的事在刀伦城引起了极大的震动。

　　刀伦社是刀伦伯爵亲手创立，第一代的社长就是刀伦伯爵本人，虽然没有多久就退位让于其他人，但是以后的每一代社长，都是由刀伦伯爵亲自指定，每位社长都与刀伦伯爵有着说不明道不清的关系。

　　骑士团、刀伦社，再加上刀伦商会，一直被视为是刀伦伯爵的三大支柱势力，如今刀伦社突然换了一位男爵级的社长，也难道所有人都感到吃惊。

　　白苍东来到刀伦社，直接来到社长的房间，坐在那张社长专属的宽大椅子上面，感觉非常的良好。

　　“社长大人，您来了，我这里刚泡了壶春螺，您尝尝看喜不喜欢。”柳石权一脸媚笑的走进屋里，低头哈腰的为白苍东斟茶倒水。

　　“不错。”白苍东靠在椅子上面喝了一口。

　　“社长大人您别动，我来我来。”白苍东要坐直了身子把杯子放到桌子上面，柳石权连忙上去接了过来，然后小心的放在桌子上面。

　　白苍东看着柳石权，却没有说什么。

　　柳石权心中七上八下忐忑不安，见白苍东一直不说话，忍不住干咳了一声，从怀里拿出一方盒子，双手捧到白苍东面前：“为了庆祝社长大人上任，这是一点小小的礼物，不成敬意，不成敬意。”

　　“嗯，放下吧。”白苍东也不去接盒子，只是懒懒的应了一声。

　　柳石权连忙把盒子放在桌子上，可是白苍东没有发话，他站也不是退也不是，只能呆在那里。

　　“你还有什么事吗？”白苍东也不看他，翻着手里的书说道。

　　“社长大人，小的以前有眼无珠，有什么对不住大人的地方，还请大人不要放在心上，这份礼物，就算是小的向社长大人赔罪了。”柳石权一咬牙，又掏出一个盒子双手捧给白苍东。

　　“本社长不是一个小心眼的人，只要你尽心尽力的为我做事，能够让我满意，我自然不会把以前的事放在心上。”

　　“是是，小的一定赴汤蹈火，为大人效犬马之劳，一定让大人满意。”柳石权连忙陪笑道。

　　“好了，你先下去做自己的事吧，我还有事要忙。”白苍东挥手道。

　　柳石权连忙退了下去，对白苍东的话不敢有半点违抗。

　　“看看那老小子交了多少保命费，如果不能让我满意，回头再收拾他。”白苍东打开了柳石权送上的两个盒子。

　　只见第一个盒子里面装着的是一颗红色的宝石，而第二个盒子里面则是一枚白玉牌。

　　白苍东只看出这两件东西都是武装，却看不出到底有什么用，直接使用两件武装之后，终于知道了它们的名字和用处。

　　火龙之眼：男爵级黄金武装，可辟火焰灼热。

　　替身玉牌：男爵级黄金武装，可代替主人承受一次致命伤害。

　　“这个柳石权，果然不是一般的人物。”看到两件武装的名字，白苍东知道这两件东西他是必须要收下的。

　　白苍东练了《极冻指》之后，本就有心要去斩杀子爵级的不死族“火魅”晋升子爵，火龙之眼正是对付火魅最佳的辅助武装，替身玉牌更是保命必备，两件武装无一不是有价无市的极品，柳石权为了讨好他，也是下了很大的心思和本钱。

　　“暂时放过那个老小子，看他以后的表现如何。”白苍东收了两件武装，开始接手刀伦社的事务。

　　刀伦社的事务很多，但是最主要的一共有三件，一件是安排社员进行各种猎杀不死族的任务，这一点主要是为了配合刀伦伯爵，清除掉刀伦城附近的不死族，以免形成大的不死族群，威胁到刀伦城的安危。

　　这件事基本上都是交由副社长在做，白苍东也不打算插手，继续让柳石权去做。

　　第二件是招揽武师，发展刀伦社本身的实力，不过因为刀伦社的幕后BOSS是刀伦伯爵，所以这股力量真正的操纵者实际上刀伦伯爵，白苍东虽然身为社长，真正想要动用这股力量却不容易。

　　第三件事就是管理刀伦社名下的各种生意和产业，包括像冰雾窟种的冰芯草等一些东西在内，以前的社长，大多都是在做这一件事，虽然大部分的收益最后还是要上缴给刀伦伯爵，不过其中所得的好处也不是一个小数目。

　　白苍东翻看了账目之后，发现刀伦社的产业真的不少，不过大多都是像冰芯草一般长期性的收益，没有天上阁那些直接可以赚到大笔生命刻度的生意。

　　白苍东看完了所有的资料之后，发现他这个社长竟然没什么事可以做，只需要安稳的坐在房间里等着收取生命刻度就行了。

　　“是不是感觉有些无聊。”红莲夫人笑吟吟的走了进来，手里还拿着一枝不知名的粉红色花朵。

　　“是有些，我还以为做了社长之后，就会有很多忙也忙不完的事。”白苍东靠在椅子上面望着天花板说道。

　　“刀伦社社长虽然已经算是刀伦城的名流，不过说到底和骑士团一样，都是伯爵大人的下属，而且刀伦社成立这么多年，早已经走上了正轨，自有一套运行之法，你这个社长能做的事当然是不多了。就像上一任的西门社长，他在这里的时候，大多数时间都是在摆弄一些花花草草，那是他最大的爱好。”红莲夫人把手中的粉红色花朵放在白苍东面前：“认识这是什么花吗？”

　　白苍东看了一眼，然后摇头道：“不知道。”

　　“雀仙花，每年的这个季节，整片的雀仙林中就开满了这种粉红色的花，过不了几天，这些花就会变成火红色，然后就是子爵级的不死族仙雀复活之时，直到仙雀被杀死，雀仙花才会凋谢。”

　　“这和我有什么关系吗？”白苍东知道，红莲夫人不会无缘无故跑到这里来给他讲故事。

　　“香菲要去猎杀仙雀，这是她第一次外出猎杀子爵级的不死族，虽然在这之前，她已经在练习中杀了不少的子爵级不死族，不过那些都是被打伤之后抓回来的货色，与仙雀自然不能同日而语。”

　　顿了顿，红莲夫人继续说道：“为了让香菲获得自信，所以这次她去猎杀仙雀，除了暗中保护的人之外，我兄长并不准备派遣高手在她身边，而是让她自己独自去雀仙林，而我推荐了你陪同香菲一起去，一则你是男爵，不会影响香菲，二则你虽然是男爵，但是实力却颇为不错，香菲真正遇到危险的时候，也有能力帮她一把。”

　　“这么说是让我去做保姆了？”白苍东并不想去。

　　“也不是没有好处，你可以积累一些对付子爵级不死族的经验，这对你以后晋升子爵有好处，而且仙雀也是一种火属的不死族，正好被《极冻指》所克，你不想试试看《极冻指》的效果吗？”

　　红莲夫人的这一番话让白苍东大为心动，他的《极冻指》到底能不能破掉子爵级的不死之光，他是一点把握都没有，若是能先行尝试一次，那是最好不过了。

　　还有新得的火龙之眼，辟火的效果到底如何，也需要检验。

　　“好，我去。”白苍东思考了片刻，最后还是答应了下来。

　　行往雀仙林的马车上，白苍东和李香菲分别坐在马车的一边，四目相对。

　　“我真不明白，为什么父亲一定要让你跟着我去雀仙林，帮不上什么忙，还是一个累赘。”李香菲翘着小嘴说道。

　　“不要忘记了，你可是我的手下败将。”白苍东淡淡地说道。

　　李香菲脸色顿时变的有些不好看，嘴里却依然硬挺的说道：“那是在我本命神光被封的情况下，如果现在你和我动手的话，我两三下就能打败你，而且我要去猎杀的是子爵级的仙雀，它可不会自己封印了不死之光和你打，你到底别被它一口气给喷死了。”

　　“我就怕还没有见到仙雀，就先被你给喷死了。”

　　“你……”

　　“我累了，先睡一会儿，养好精神好帮你对付仙雀。”白苍东说着躺下去闭上了眼睛。

　　“真是一个自大傲慢又无知的家伙，还说什么帮我对付仙雀，你以为你是面具男爵啊，能够越级斩杀子爵？真是恬不知耻。再说了，我李香菲斩杀仙雀，还用得着你帮忙……”李香菲说着说着，发现白苍东那边传出轻微的打鼾声。

　　“真是可恶的家伙。”李香菲用了很大的毅力，才压住了想要一脚踩在白苍东脸上的欲望。

　　仙雀林远远看去就像是一片粉红色的海洋，一株株只有一人高的小树上面，没有一点绿色的叶子，全部开满了粉红色的花朵，簇拥在一起被风一吹，泛起一层层粉色的波浪。

　　“雀仙花还是粉红色，看来仙雀还没有复活。”李香菲下了马车，入目尽是美丽的雀仙花海，忍不住上去折了一支。

　　白苍东下来之后，却忍不住皱眉打量着雀仙林，根据红莲夫人所说的日期，现在雀仙花应该变成了火红色才对，现在却依然是粉红色，而且一点要变化的意思都没有，情况似乎和预计中的有些出入。


第四十六章 仙雀

　　“看起来有些不对，我们暂时不要进入雀仙林，先在外面观察一二。”白苍东说道。

　　“真是胆小鬼，就算有些异样又有什么好怕的。”李香菲本来也觉得有些奇怪，没有打算立刻进入雀仙林，可是不知道为什么，听到白苍东这么一说，她却心头起火，直接闯进了雀仙林。

　　白苍东思索了片刻，也跟着走进了雀仙林。毕竟从资料上来看，雀仙林中只有一只子爵级的仙雀，除此之外连最普通的不死族也没有一只。

　　“看吧，一点事也没有，也不知道你在害怕什么。”两人在雀仙林中行进了一段时间，没有半点异样的事发生，李香菲有些开心的嘲讽白苍东。

　　“没发生什么事最好。”白苍东看了看那些雀仙花，依然还是粉红色，没有变成火红色的意思：“按照日期推算，这些雀仙花在昨天就应该变成了火红色，仙雀也应该在那时候复活，现在雀仙花还是粉红色，也不知道那仙雀到底有没有复活。”

　　“去看看不就知道了，仙雀每次都在那株最古老的雀仙树上面复活，距离这里已经不远了。”

　　白苍东和李香菲按图索骥，很快就来到了那株最古老的雀仙树前，可是入目的景象却让他们有些目瞪口呆。

　　普通的雀仙树只有一人高，而这一株雀仙树却高达数十米，这还不是最重要的，重要的是，现在那一株雀仙古树，不知道被什么东西撞断了，横着倒在地上，树上的花朵已经全部凋谢，变成了枯木。

　　“什么人竟然推倒了雀仙树，这应该就是仙雀没有复活的原因吧？”李香菲皱眉道。

　　“看起来不像是人。”白苍东近距离观察雀仙树的断裂处：“断口形状不规则，不像是被武器砍断的，反而是像被什么东西硬生生折断的。”

　　“雀仙古树如此粗大，而且听说这一株雀仙古树的木质又极其坚硬，子爵级的武装都难以在上面留下痕迹，是什么东西竟然能够把它折断，这也太不可思议了。”

　　“我们快走，这里真的有些古怪。”白苍东感觉有些不妥，也顾不得许多，拉住李香菲就往雀仙林外面走。

　　“这么急着离开干什么？”飘渺的声音不知自何处而来，白苍东和李香菲只感觉身子一下子失去了控制，站在原地不能动弹。

　　吼！

　　一只巨大如远古巨兽一般的白熊自花海中站了起来，冲着白苍东两人咆哮嘶吼，只是那巨大的声音冲击，就差点把两人震的吐血。

　　“伯爵级的不死族，这里怎么会有伯爵级的不死族！”白苍东看到那白熊身上的爵位印记，竟然是伯爵级。

　　李香菲也已经说不出话来，子爵级的不死族还好说，可是伯爵级的不死族，他们根本连逃生的希望都没有。

　　“红莲夫人给的什么狗屁情报，还说什么除了那只子爵级的仙雀之外，连一只普通的不死族都没有，现在一下子跳出来一只伯爵级的不死族，这不是要我的老命吗？”白苍东面色如土，即便他想逃命，身子却根本不听使唤，像是被什么缚束住了一般，连手指也无法动弹。

　　“小白，你要乖一点，不要吓坏了这两个小朋友。”正当白苍东和李香菲以为自己必死无疑的时候，那白熊却突然慢慢趴了下来，像间房子一般大的头颅贴在两人面前的地面上，一个身穿白衣的男人从上面走了下来。

　　“你是什么人？”男人出现之后，白苍东两人顿时恢复了对身体的控制，李香菲有些惊骇的问道。

　　“我的封号是白衣伯爵，你们两个呢？”

　　“我早该想到，刚才禁锢我们的力量，应该就是三大特权中的审判。”白苍东暗道。

　　“我是剑香子爵，他是拳头男爵。”李香菲报上了自己和白苍东的封号。

　　“刚才没有吓到你们吧？我游历到此，发现了那一株雀仙树，是炼丹炉火的极佳燃料，所以就让小白把它推倒准备带走，没有妨碍到你们吧？”白衣伯爵指着那株被推倒的雀仙古树说道。

　　“没有。”白苍东和李香菲异口同声的答道。

　　“那就好，我还怕这株雀仙古树是有主之物，小白……”白衣伯爵召唤了一声，那巨大的白熊顿时跑过去背起雀仙树。

　　“我这就要离开了，相见即是有缘，送你们一些小东西吧。”白衣伯爵弹出两只玉瓶分别落在白苍东和李香菲手里，然后直接飘然落于白熊的头上，驾驭着白熊一步一震动的离开了雀仙林。

　　“是玉精丸！”白苍东打开瓶子一看，里面竟然是上次红莲夫人给他的那种玉精丸。

　　“我想起来了，这个白衣伯爵我听说过，精通于练制丹药，我们伯爵府中使用的许多种丹药，包括玉精丸在内都是请他炼制的。”

　　白苍东收起玉精丸，心中却还想着那只被白衣伯爵称为小白的巨熊，那分明就是伯爵级的不死族，却成了他的宠物，应该是白衣伯爵斩杀不死族后得到了不死族之卵。

　　“真是好运啊！”自从上次在冰雾窟知道不死族之卵后，白苍东就刻意查了许多关于不死族之卵的资料。

　　不死族之卵在武装之中是极为罕见的，每一种不死族死亡后都可能会遗落，但是越高级的不死族，遗落不死族之卵的可能性就越低，别说是伯爵级的不死族之卵，就算是没有爵位的不死族，遗落不死族之卵的机会也低的可怜，至少白苍东自己是没有见过，就连马飞那些父母都是子爵的富家子，也没有不死族之卵。

　　甚至是贵为伯爵之女的李香菲，也没有见她拥有不死族之卵，由此可见不死族之卵的珍贵。

　　“我们现在该怎么办？雀仙古树没有了，仙雀还会复活吗？”李香菲看着只剩下树桩的雀仙古树，有些不知道该怎么办。

　　白苍东也是默然无声，谁也想不到雀仙古树会被一位伯爵拉走当了烧火的木柴，仙雀能不能复活还真是谁也说不准。

　　正在两人犹豫要不要离开的时候，异变突生，古树断裂之处喷出一道道如烟花一般的红色火焰，然后整个雀仙林的雀仙花都燃烧了起来，变成了一朵朵的火焰之花，整个雀仙林变成了一片火海。

　　热浪逼人，几乎要把人融化，李香菲连忙撑起了本命神光罩，将两人保护起来。

　　“我早说过，你来了只会是累赘，看吧，现在还要我来保护你。”李香菲微微有些得意的说道。

　　谁知白苍东却跃出了她的本命神光范围，祭出一颗火红的宝石，那宝石垂下一条条红光，火焰和热气碰到宝石，顿时被吸入了宝石之中，使宝石变的更加耀眼。

　　“看来我是不需要香菲小姐保护了。”白苍东微笑道。

　　李香菲心中生气，转过头去不再理他，盯着古树断裂之处。

　　一声奇异的鸣叫自喷射的火焰中传出，全身通红似火，长翎玉尾的大鸟展翅飞出，双翼开合之间，带着一团团的赤红火焰。

　　“这和资料中的仙雀似乎有些不同！”白苍东看着那奇异的火鸟，和资料中的仙雀比较，发现许多不同之处。

　　比如这只火鸟全身几乎都是由火焰构成，而资料中的仙雀却是肉身，再比如资料中的仙雀只能口吐像火焰一般的不死之光，这火鸟却在飞行之间，火焰似的不死之光就四处飞溢。

　　“即便有些不同，它还是一只子爵级的不死族，和仙雀又有什么分别。”李香菲指着火鸟身上的爵位印记说道。

　　没有等白苍东再说什么，那只火鸟就发现了两人，怪叫一声挥舞着双翅向两人飞了过来，口中喷出如同火山爆发一般的火焰。

　　“照顾好你自己。”李香菲召唤出自己的武装，向着火鸟冲了上去。

　　白苍东则闪到了一旁，观看李香菲和那火鸟大战。

　　一段时间不见，李香菲无论是战斗技巧和战斗经验，都和当初不可同日而语，与那火鸟大战在一起，竟然丝毫不落于下风。

　　看了一会儿，白苍东却皱起了眉头，一人一鸟的大战，看起来是势均力敌，可是白苍东却发现那火鸟无论使用多少不死之光，都仿佛像是没有消耗一般，每次的攻击都肆意喷撒；而李香菲现在已经能够控制本命神光的使用，每次都精确的使用本命神光，很少浪费本命神光，即使如此，依然可以感觉到她的本命神光在快速的消耗。

　　白苍东观察了片刻，终于看出端倪，那些燃烧的雀仙花，和古树断裂处喷出的火焰，都在一丝一毫的融入火鸟的身躯之中，使得火鸟不但没有消耗，反而越来越强。

　　“我们走，不能在这里和它打。”白苍东对着李香菲大吼。

　　李香菲也感觉出了有些不对，听到白苍东的喊声，一剑逼退火鸟转身就跑。她自己越战越弱，那火鸟却越战越强，再这样下去她必死无疑。

　　那火鸟却不肯罢休，挥舞着双翼向着两人飞冲而来。

　　白苍东闪身滚落于一旁，躲开了火鸟的攻击，看到火鸟身上的爵位印记之时却露出骇然之色。

　　那爵位印记此时正放射着刺目的光华，上面的图案变幻不定，原本代表子爵的图案正向着另一种图案转变。

　　“这只火鸟竟然要晋升伯爵！”


第四十七章 仙雀之卵

　　“不能让它晋升伯爵。”白苍东召唤出纯白的骑士双手大剑，拼命的向火鸟冲了过去。

　　李香菲也反身出剑，目标直指火鸟的心脏，两个人都非常清楚，若是让火鸟晋升伯爵，他们必死无疑。

　　一道人影自雀仙林外强悍的冲了进来，与白苍东两人联手对付火鸟，这是伯爵派来暗中保护李香菲的人手。

　　三人大战火鸟，依然有些难敌火鸟神威，火鸟双翅扇动，数百支火羽飞射而出，让白苍东三人忙于应付。

　　“战不过，你保护香菲小姐先走。”那人冷漠的说道。

　　“好。”白苍东应了一声，拉着李香菲就跑。

　　“我们怎么能够丢下他？”李香菲却不肯离开。

　　“死一个总比死三个要好。”白苍东说道。

　　李香菲也知道事实是如此，可是心中却有些不忍。

　　“我们骑士团的使命就是为了这一刻的到来，请小姐立刻离开。”那人平静的声音自战场中传出，说不出的坚定冷淡。

　　“走。”白苍东又拉了李香菲一下，把她直接拉走。

　　两人拼命向雀仙林外逃跑，可是没过多久，就听到一声惨叫，那火鸟的火红身影又追了上来。

　　“分开跑，能跑一个是一个。”白苍东推了李香菲一把，自己则向另一个方向拼命逃跑。

　　火鸟看到两人逃向相反的方向，犹豫了一下，向白苍东追了过去。

　　白苍东心中苦笑，却也无可奈何，只能停下来与火鸟大战，火鸟有天生的速度优势，他根本不可能逃的掉。

　　“你这畜生，想杀死本大爷也不是那么容易的事。”生死关头，白苍东哪里还顾及的了那么多，连绫罗剑都召唤了出来，双剑使用刀法欲把火鸟斩杀。

　　当！

　　大剑斩在火鸟的翅膀之上，非但没有伤到火鸟，反而震的白苍东自己的手臂发麻，恐怖的灼热把大剑烧的通红，白苍东只能丢掉大剑，否则连手臂都要被烧成灰碳。

　　身形在空中连续的转折，险之又险的躲开了火鸟的追击，刚刚落在地上，火鸟又扑了过来。

　　“操你妹的，你还有完没完了！”白苍东心中狂怒，死亡的压迫感让他变的有些狂躁，直接投出了绫罗剑，左手小指化为万古寒冰，一指狠狠点向火鸟。

　　火鸟闪开了绫罗剑，却没有闪开这一指，被白苍东狠狠点在翅膀之上。

　　像是烧红的铁块落入水中，发出刺耳的声响和白烟，火鸟身外那如同烟火一般的不死之光竟然被白苍东点破，在它的翅膀上留下了一点白色的印记。

　　“《极冻指》竟然真的可以破掉火鸟的不死之光！”白苍东大喜，这意味着他还有一线生机。

　　被激怒的火鸟变的更加恐怖，无穷无尽的不死之光放射而出，白苍东根本没有再次靠近它的机会，只能拼命的躲闪。

　　幸好白苍东精通身法武技，平步青云、天上八步和修罗翼一起使用，火鸟一时之间也难以斩杀他。

　　可是白苍东却一点也乐观，火鸟身上的爵位印记正在快速的演变，若是让它真的晋升伯爵，那时就算白苍东的身法再好，也难挡火鸟一怒之威。

　　“现在还有行险一搏的机会，不能等它晋升伯爵。”白苍东心中一狠，不顾一切的向火鸟冲了过去，已经抱定了不是你死就是我亡的心态。

　　火鸟连续射出千百道火羽，都被白苍东以奇异的身法在空中连续转折之后避了过去，努力的向着火鸟靠近。

　　已经有必死觉悟的白苍东，这时反而出奇的冷静，以修罗翼之姿在空中飞舞滑行，躲开一道又一道的火羽，偶尔使用天上八步避开那些必中的火羽，身形快速的靠近火鸟。

　　在这极端的死亡威胁之下，白苍东的天上八步竟然再次突破，硬是迈出了第六步，避开了火鸟口中喷吐的不死之光，距离火鸟已经近在咫尺。

　　“只有这么一次机会，火鸟的要害到底在什么地方？”电光火石之间，白苍东的目光盯着火鸟全身，却不知道什么地方才是火鸟的要害，如何才能够将它一击斩杀。

　　机会稍纵即逝，白苍东不敢犹豫，在与火鸟擦身而过的刹那，出手点向它的脖子与胸腔连接之处。

　　“生死在此一搏。”一指点在火鸟身上，白苍东自己的心脏都快要跳出来了。

　　一声凄厉的鸟鸣响彻云宵，火鸟的身体快速崩溃，化为点点烟火散落于地，露出最里面的红色羽毛和身体。

　　“这才是仙雀的本体，和资料中的一模一样。”白苍东看着那仙雀，身上因为中了他的极冻指，心脏部位已经被击穿。

　　真身破碎，仙雀返回了不死祭坛，却遗落了一颗红宝石般的蛋。

　　“难道……”白苍东有些不敢相信自己的判断，飞快抄起那红色的鸟蛋，直接使用之后，得到的信息让他欣喜若狂。

　　不死族之卵：子爵级不死族仙雀之卵，需要太阳真火将其孵化。

　　得到仙雀之卵固然让人欣喜，但是让白苍东有些失望的是，他并没有晋升子爵，因为在他斩杀仙雀之前，身为子爵的李香菲已经和仙雀大战过一次，后来又有骑士团的人出手，所以白苍东并没有能够得到爵位。

　　就像李香菲晋升子爵之时，银甲骑士根本连踏上离风岛都不敢，生怕影响了李香菲晋升子爵。

　　不过能够得到子爵级的仙雀之卵，又亲手斩杀了一只子爵级不死族，这些都让白苍东很满意，有了这次的经验，他心中对子爵级不死族的畏惧之心少了许多，将来真正要晋级之时，也多了几分把握。

　　仙雀死去，雀仙林的大火也同时泯灭，那些燃烧的雀仙花，一朵朵的凋谢而下，如同烟花落幕时的尘埃。

　　“你没有死！”李香菲不知道从什么地方跑了过来，看到白苍东十分的激动。

　　“差一点就死了，幸好有一个人突然出现斩杀了仙雀，我才保住了性命。”白苍东有些怕怕的揉着脑袋说道。

　　“我还以为是你杀了仙雀，原来是被人所救，是什么人斩杀了仙雀？”李香菲问道。

　　白苍东苦笑道：“香菲大小姐你什么时候变的这么看的起我了，我若是有能力斩杀仙雀，也就不用这么狼狈了。至于是什么人斩杀了仙雀，我也不清楚，刚才我拼命的逃跑，然后只听到仙雀惨叫一声，回过头来的时候，仙雀已经死了。”

　　“一击斩杀仙雀，拥有这样实力的人，恐怕是一位伯爵，难道是白衣伯爵发现仙雀林发生了异变，回转过来查看，顺手斩杀仙雀救了你一命。”李香菲喃喃自语。

　　“那我可不知道，我没有看到白衣伯爵，不过很可能。”白苍东顺水推舟的说道：“不要说那么多了，我们还是赶快回去吧，以免伯爵大人担心。”

　　回到刀伦城，白苍东跟随李香菲一起见到了刀伦伯爵，然后把雀仙林发生的事说了一遍，刀伦伯爵并没有怀疑是白苍东斩杀了仙雀，和李香菲一样，认为是白衣伯爵回转之后斩杀了仙雀。

　　“这次到是欠了他一个人情，以后想要还上却是不容易了。”刀伦伯爵微微轻叹，赏赐了白苍东十年的生命刻度，让他回去好好休息养伤。

　　白苍东回到家里，掏出仙雀之卵看了一遍又一遍，越看越喜欢，这东西的价值犹在同阶的武装和武技之上，每一颗都珍贵异常。

　　“可是这太阳真火是什么东西？”仙雀之卵需要太阳真火才能孵化，可是白苍东却从来没有听说过太阳真火。

　　“刀伦社中的资料多的很，回头去查查看。”白苍东这时才感觉到，社长这个头衔也是非常好用的，刀伦社的所有资料和武技都可以任他查看学习，就算是晋升了子爵之后，也不用担心没有武技可学。

　　第二天一到早就到刀伦社查看关于太阳真火的资料，看完之后脸色却有些不好看。

　　“附近能够找到太阳真火的地方居然只有孤天崖。”上一次差点死在孤天崖，白苍东根本就不想再去那个地方。

　　可是太阳真火只有孤天崖之上才能够找到，而且并非真正的太阳火种，而是一种名为太阳花的植物，一百朵太阳花，才有可能提炼出一丝太阳真火，白苍东还不能够确定，孵化仙雀需要多少太阳真火。

　　“真是麻烦啊。”白苍东揉着太阳穴，感觉有些头疼。

　　“白社长在吗？”门外传来熟练的声音。

　　白苍东笑道：“梦云，什么时候变的这么客气了。”

　　颜梦云推门走了进来，神色有些冷漠，完全不见了平时的温柔。

　　“这是我的辞职书，我要回风花城了。”颜梦云面无表情的说道。

　　白苍东微微一楞，看着颜梦云说道：“不能再等一段时间吗？我很快就能够晋升子爵了，到时可以陪你一起去风花城。”

　　“不必了，我一个人回去就可以了，你帮不了我。”颜梦云放下辞职书转身就走，走到门口的时候，背对着白苍东说了一句：“我们不适合，忘记我吧。”


第四十八章 晋升子爵的选择

　　离开刀伦社，颜梦云直接坐上了前往风花城的马车，看着马车两旁的景物飞快的倒退，泪水缓缓顺着她的脸颊流下。

　　“颜小姐，为什么要抛弃那个白苍东，他虽然只是一个男爵，但是却身为刀伦社的社长，是刀伦城颇为有权势的人，也许将来可以助你一臂之力。”驾车女骑士的声音从前面传过来。

　　“这正是我不想看到的。”颜梦云悠悠说道。

　　“为什么？”女骑士并不懂颜梦云的意思。

　　“我本无心风花城主之位，只是却不得不去，本就是十死无生之局，又怎么能够让他跟着我一起去送死，我宁愿他恨我一辈子，也不要他死。”颜梦云轻声说道。

　　女骑士叹息一声：“颜小姐，你这样的性格确实不适合成为风花城的城主，不知道为什么伯爵大人会选择你成为五位继承者之一。”

　　颜梦云没有回答，只是默默的看着窗外。

　　白苍东坐在椅子上，还有些发呆，到现在他还有些没有反应过来，为什么颜梦云会突然和他翻脸。

　　“只是因为我不够强大吗？”白苍东脸上露出一丝苦涩：“我已经很努力的让自己变的强大起来了。”

　　白苍东突然很想喝酒，从酒馆里抱了一大堆酒回到家里，回到自己的小窝，也不管是什么酒，只是一口一口的喝着。

　　白苍东从来不知道，自己的酒量真的很好，买回来的酒都喝光了，他却一点醉的意思都没有。

　　“你在干什么？”红莲夫人进入白苍东的房间，闻到满屋子的酒气，掩着鼻子皱眉道。

　　“没什么，只是在喝酒。”白苍东淡淡地答道。

　　“因为颜梦云？”红莲夫人眼中闪过一丝怒意。

　　“是的。”白苍东并不觉得承认这一点有什么为难。

　　“你就真的那么喜欢她，为了她可以不顾一切？”红莲夫人看着白苍东，眼神一片冰冷。

　　白苍东却一楞，他根本没有想过这个问题，甚至没有和颜梦云挑明关系，可是颜梦云的离去却让他感觉到很伤心。

　　“怎么不回答我？”红莲夫人冷笑道。

　　“我不知道。”白苍东微微摇头，他确实不能肯定自己对颜梦云的感情到了什么样的程度。

　　“那好，我可以告诉你，颜梦云之所以要离开你，是因为她不想让你跟着她一起去送死，她想让你活着，你会怎么做呢？”红莲夫人无情的说道。

　　“什么意思？”白苍东瞪大了眼睛看着红莲夫人。

　　“很简单，风花城主已经做好了准备，要帮助包括颜梦云在内的五个女孩晋升子爵，然后再让她们五个人竞争，从中选出一个未来的风花城主，而颜梦云无论是身份背景，还是本身的天赋武力，都不可能赢得最后的胜利，最后的下场只有一个，那就是死。”红莲夫人嘴角带着残酷的冷笑。

　　白苍东整个人呆在那里，半晌没有说话。

　　“怎么了？哑巴了？你真的那么喜欢她，就现在追上去陪她一起去死啊。”红莲夫人毫不留情讽刺着。

　　“你说完了没有？”白苍东冷冷地看了红莲夫人一眼。

　　“恼羞成怒了吗？”红莲夫人不屑的撇嘴。

　　“如果你已经说完了，现在可以走了，我要休息了。”

　　“男人啊，都是一种生物，猪狗不如的东西。”红莲夫人懒的再看白苍东一眼，直接转身离去。

　　白苍东睡觉了，是真的睡觉，而且睡的很沉，一觉直接睡到了天亮。然后如往常一般，来到了刀伦社长专用的房间，让人找来了许多的资料，一页页的认真翻看。

　　“圣光狼不行……黑魔也不行……这个也不行……”白苍东翻看的正是刀伦城附近子爵级不死族的资料。

　　他要晋升子爵，也必须晋升子爵，虽然他不知道自己到底有多喜欢颜梦云，但是有一点可以肯定，他不想看着颜梦云死去。

　　而凭他现在的实力，根本不可能插手到一场城主继承者的争斗之中，那样做除了多送一条小命之外，根本救不了颜梦云。但是如果能够晋升子爵，也许还有机会能够帮到颜梦云。

　　白苍东原本最好的选择是等仙雀复活之后，一个人再去斩杀一次仙雀，可是仙雀需要一年的时间才会复活，他实在等不了那么久。

　　除了仙雀之外，白苍东最有把握对付的是火魅，火魅和仙雀有些类似，都是拥有火系不死之光的子爵级不死族，有火龙之眼和极冻指，他有七八成的把握可以斩杀火魅。

　　可是火魅远在南方的沙漠之中，一来一回就算是十分顺利，恐怕也要三五个月之久，他不知道那个时候颜梦云还有没有命在。

　　白苍东仔细翻看刀伦城周围所有子爵级不死族的资料，希望能够找到一只让他有机会单独的斩杀的子爵级不死族出来。

　　现实往往不能尽如人意，对于男爵来说，每一只子爵级不死族都是非常强大的存在，而种类的不同，而具有不同的大威力，白苍东能够斩杀仙雀，除了武技和武装的克制，还有很大的运气成份在内，对上其它的子爵级不死族却未必管用。

　　翻看完所有的子爵级不死族资料，白苍东闭着眼睛躺在椅子上一动也不动。

　　附近能够有机会接触到的子爵级不死族，白苍东几乎都没有什么把握斩杀，最有可能斩杀的几只，也不过就是两三成的机会。

　　闭目思考了良久，白苍东突然睁开眼睛，快速翻看资料，目光定格在一张图案上面。

　　那图案是一个极其性感的美女，只是美女的背后却生有一双黑色的翼，身上也生长着奇异的蓝色甲胄，护住了胸部、臀部等部位，裸露出的部分却极其显眼，修长白嫩的手上持有一柄华贵的金属弓，却没有箭和箭筒。

　　“神女射手”就是这种不死族的名字，拥有强大的飞行能力和速度，能够无限制的射出威力惊人的光箭，本身实力在整个光之第一阶的子爵级不死族之中可以排入前十之列。

　　很少有人选择神女射手作为晋升子爵的对手，除了她本身的强大之外，还是因为她居住的地方也十分险恶。

　　孤天崖西侧的半山腰上，生有一颗苍神古树，神女射手就居住于苍神古树之上，任何敢于靠近苍神古树的人类，都会被她一箭射死，即便是许多能够登上孤天崖顶的人物，也不敢去招惹神女射手，攀登孤天崖之时，宁愿绕过最容易攀登的西侧。

　　白苍东之所以选择这么强大的一只不死族作为晋升之阶，最主要的原因还是他的武技正好克制神女射手。

　　神女射手的射术确实惊人，但是被近身之后战斗能力却是不强，近身之后只要能够破除她的不死之光防御，神女射手基本上就没有了反抗能力。

　　可是对于一般的男爵来说，想要靠近神女射手根本是不可能的事，不说她本身的移动速度极快，只是她能够飞行，又居住在孤天崖半山那种不靠天不靠地的地方，就知道男爵想要斩杀她就几乎是不可能完成的任务。

　　白苍东分析过刀伦城附近的不死族之后，觉得自己唯一有可能斩杀的子爵级不死族，就是神女射手。

　　不过在这之前，他必须要弄到一件能够破除神女射手不死之光的武器，他修炼的极冻指只对那些火系的不死族有用，对上神女射手却是基本上没什么用处。

　　能够破除神女射手不死之光的武器白苍东也从资料中查到了，是一柄名为“鬼刺”的细剑，它的唯一出处就是夜谷，杀死那些如幽灵一般鬼魅的暗夜恶鬼，就有可能得到“鬼刺”。

　　但是暗夜恶鬼掉落“鬼刺”的机率同样低的吓人，斩杀一万只暗夜恶鬼也未必能够掉线一柄“鬼刺”。

　　幸好“鬼刺”只对于破除神女射手的不死之光有效，而绝大多部分男爵都不愿意去面对神女射手，所以这一些“鬼刺”的价值，相对于黑死刀和修罗碧血刀那等武装来，还差上许多，只要肯花大价钱，弄到一柄“鬼刺”并非不可能的事。

　　即使如此，只是男爵级武装的鬼刺，也比一般的子爵级武装还要昂贵，价格都是以百年生命刻度计。

　　白苍东这些时日积攒了不少的生命刻度，不过也只有五六十年，想要购买一柄鬼刺还是不够。

　　白苍东考虑了一会儿，回到家里取了碧目珠、武技水晶板以及从蒙小泉那里敲诈来的几件武装，然后找到了马飞。

　　“我有一些武技和武装想要换成生命刻度，而且时间非常紧，你能不能帮我的忙？”白苍东问道。

　　“白哥，你要是缺少生命刻度，只需要说一声即可，干嘛那么费事。”马飞说道。

　　“我这一次需要的生命刻度非常多，所以必须要出手一些东西，你有没有门路？”白苍东摇头道。

　　“门路是有，不过要看你出手的是什么东西，一般来说男爵级的黄金武技和黄金武装都非常的容易出手，而且很容易卖出大价钱。”马飞想了想说到。

　　“你看这些东西怎么样？”白苍东把自己拿来的东西都摆在马飞面前。


第四十九章 鬼刺

　　“这是上次的那几颗碧目珠，平时每颗大概能卖三四年的生命刻度，急着一起出手的话，恐怕要打个对折，只能卖到一两年的生命刻度。”马飞拿起那几颗碧目珠把玩了一下，然后又看到那几块武技水晶板，有些惊讶的说道：“白哥，你不是喜欢收集武技水晶板吗？怎么把它们都要卖掉了，到底遇到了什么事啊？”

　　“我准备要晋升子爵，所以需要大量的生命刻度去买一件武装。”白苍东说道。

　　“白哥你这么快就要去晋升子爵啊，这可不是小事，你要想清楚，做好万全的准备才行。”马飞吃惊道。

　　白苍东点点头，没有再说什么。

　　“武技水晶板的话，其实价格和秘笈上的武技差不多，最多能够翻一倍，这几块水晶板，每一块的价格大概是三到五年左右。”放下水晶板，马飞又看向其它那些武装：“这些武装品质到是不错，每件的价格应该都在十年以上。白哥，你的这些东西加在一起，应该能卖出上百年的生命刻度，这可不是一个小数目啊。”

　　“你能在短时间内帮我卖掉吗？”白苍东问道。

　　“给我十天时间，应该问题不大。”马飞想了想说道。

　　“那就交给你了，尽快帮我卖掉。”

　　“白哥，你准备要买哪一件武装？用于晋升子爵的武装，每一件都是天价，百年生命刻度虽然不算少，不过想要买那样的武装，还是略显少了一些。”

　　“我要买的是鬼刺，你有没有这件武装的消息？”白苍东知道刀伦城里面有两个人拥有鬼刺，以他刀伦社社长的身份，再加上大笔的生命刻度，想从那两个人手里买到鬼刺应该不难。

　　“鬼刺，这件武装似乎只对神女射手有效，难道白哥你想去杀神女射手！”马飞大惊失色。

　　“是的。”白苍东知道这件事无论如何也是瞒不住的，只要他出手购买鬼刺，很快就会被所有人都知道。

　　“你怎么会选神女射手啊，她本身的实力在所有子爵级不死族之中可以排入前十之列，再加上她居住的地方和飞行能力，几乎可以说是最难以斩杀的一个子爵级的不死族。”

　　“我有办法对付她，你放心好了。”

　　“希望白哥你真的仔细考虑清楚了。”顿了顿，马飞又继续说道：“想买鬼刺的话，最近到是有一个好机会，据我所知，刀伦城出现过的鬼刺一共有六七把，其中几把都不知去向，现在还在刀伦城的鬼刺有四把，其中一把是在八指子爵的手里，最近八指子爵遇到了一些麻烦，需要大量的生命刻度，所以准备拍卖掉一些武装，那把鬼刺就在其中，我们家也受到了邀请，到时候白哥你可以和我一起去。”

　　“不知道多少生命刻度能够买到那把鬼刺？”白苍东问道。

　　“鬼刺虽然是一件可以破除不死之光的男爵级武装，不过局限性太大，只对神女射手有效，所以价格应该不会太高，准备一百多年的生命刻度，应该可以妥妥的拿下。”

　　白苍东放心了许多，这些东西能卖上百年的生命刻度，他自己还有五六十年的生命刻度，应该能够拿下那把鬼刺。

　　马飞的办事效率确实很快，只用了四天时间，就把白苍东的那批东西都卖了出去，换回了一百一十多年的生命刻度。

　　八指子爵最近很不顺心，为了还上欠下的赌债，只能忍痛卖掉自己的一些家当。

　　他之所以给自己起了八指子爵这么一个封号，就是因为他以前非常好赌，因为烂赌成性，被人砍了两根手指，为了让自己长些记性，所以才用八指作为封号，以便警醒自己不可以再烂赌。

　　不过人呢，总是难以说的清，八指子爵还是没有能够戒赌，好在他现在已经是子爵爵位，到也没什么人敢来砍他的手指了。

　　只不过欠债还钱，那些债还是必须还上的。

　　白苍东来到八指子爵府的时候，许多子爵都已经到场，看到白苍东之后都会上来打个招呼，毕竟现在白苍东是刀伦社的社长，也算是刀伦城内比较有权势的人物之一。

　　找了一个地方坐下来，拍卖没多久就正式开始，前面几件拍卖品都不是白苍东的目标，不过也都是一些非常珍贵的宝物，最便宜的一件也拍出了五十年生命刻度的价格，最高的一件卖出了一百八十年生命刻度的天价。

　　“这一件鬼刺不用我介绍了吧，夜谷出品，虽然只是一件男爵级的武装，不过对于需要晋升子爵的男爵来说，这就是一件无价之宝，现在整个刀伦城也不过就有三把，一把挂在伯爵府的大厅中当装饰，另一把在万隆子爵的手里，那个老家伙可没有卖出去的打算，所以说这是你们唯一的机会，底价一百年生命刻度，大家可以随意加价了。”八指子爵举着一柄剑身细若钢针的古怪黑色长剑说道。

　　“老八指，你在那里乱忽悠个什么劲，这里谁不知道鬼刺只能刺破神女射手的不死之光，一百年生命刻度，那玩意儿你还是自己留着玩吧。”台下有人笑道。

　　“咳，总归它还是一件男爵级的极品武装，大家还是出价吧。”八指子爵喊了几次，台下却有些冷场，并没有人愿意出价购买这柄鬼刺。

　　“我出一百一十年。”正当八指子爵后悔自己要价太高，这把鬼刺要卖不出去的时候，台下突然有一人出价。

　　所有人的目光都集中向那人，看到出价的人是白苍东的时候，大家的脸色也都变的复杂起来。

　　“白社长出一百一十年生命刻度，还有没有人出价更高？再没有人出价的话，这柄鬼刺就归白社长所有了。”八指子爵只问了两句就立刻喊了成交，似乎生怕白苍东反悔一样。

　　白苍东顺利的得到了鬼刺，心中也是十分的激动。

　　八指子爵的拍卖会上，白苍东出手购买鬼刺的事很快传遍了整个刀伦城的上流社会，许多子爵都在议论这件事。

　　“那小子真是活的不耐烦了，竟然想打神女射手的主意。”

　　“当上了刀伦社的社长之后，就真的把自己当成了一个人物，也不看看自己是什么东西，还敢去招惹神女射手，简直就是打死。”

　　“我看啊，刀伦社又要换新社长了。”

　　“现在的男爵还真是大胆，想当年我晋升子爵之时，根本不敢去想什么神女射手，拥有黑死刀的情况下，也是九死一生才干掉圣光狼晋升子爵，那神女射手，可比圣光狼厉害不止十倍。”

　　整个刀伦城几乎没有人看好白苍东，都认为白苍东真的敢去找神女射手的话必死无疑。

　　白苍东对于外面的风言风语没有理会儿，拿到鬼刺之后，他已经开始计划着什么时候出发前往孤天崖。

　　“小男人，你真的要去斩杀神女射手！”红莲夫人悄然无息的出现在房间中，看到白苍东正在收拾行装，有些吃惊的说道。

　　“我已经准备了许久，也是时候晋升子爵了。”白苍东淡淡地说道。

　　“准备了许久？你在说笑话吗？你才晋升男爵多久，应该不到一年吧？才做了那么一点点准备就想去杀神女射手，我看你真的是疯了。”红莲夫人的声音中带着微许的怒气。

　　“我自有把握，你不用担心。”

　　“你有把握才是见鬼了，刀伦城这么多子爵，谁以前晋升之时不是用几十年的时间做准备，你才刚刚晋升男爵一年，就想晋升子爵，还要去斩杀神女射手，我看你是纯粹想去找死。”红莲夫人越说越气。

　　白苍东也不分辩，只是收拾自己的东西。

　　“白苍东，你给我听着，本夫人不许你去。”红莲夫人怒道。

　　“我已经决定要去了。”白苍东平静地回答。

　　“是为了颜梦云？”红莲夫人咬着下唇，强忍着怒意问道。

　　白苍东没有回答，只是把收拾好的行装放在一旁，自己坐在床上看着红莲夫人，半晌后才开口说道：“如果我还有命回来，我会完成我的诺言，帮你拿到那件东西。”

　　“你是铁了心要去？”红莲夫人这时候已经平静下来，目光冷漠的看着白苍东。

　　“我必须去。”白苍东回答的很干脆。

　　“那你就去送死吧。”红莲夫人随手把一件东西砸在白苍东脸上，怒气冲冲的摔门而去。

　　白苍东接住从脸上滑落下来的东西，才发现那竟然是一件武装，一件男爵级黄金武装丝甲。

　　风蝉丝甲：轻若无物坚韧如钢。

　　拿着丝甲，白苍东心中有些感动，红莲夫人并不是真的那么狠毒无情，至少对他来说是这样的。

　　穿上丝甲背上行装，白苍东最后看了一眼自己的小窝，然后轻轻关上房门，大步离开了刀伦城，目标直指孤天崖。

　　城墙上，红莲夫人看着白苍东渐渐消失的背影，脸上的神色极其古怪：“真是一个古怪的家伙，有时候自私胆小的要死，有时候却又执著的可怕，希望你能活着回来吧。”


第五十章 神女射手

　　孤天崖白苍东不是第一次来，路径也不算陌生。

　　一千米之内的时候，还有许多攀登孤天崖的人，两千米之内的时候，还能够看到人影，到了三千米的时候，几乎看不到人类的踪影，偶尔开始出现一些不死族。

　　超过了三千米之后，白苍东已经不敢随意在一个地方停留太久，成群的孤天雁在空中飞行着寻觅猎物，它们是男爵级的不死族，成群结队的出没于云海之中，人类的眼睛是它们最爱的美食。

　　白苍东手持鬼刺，一路上已经不知道斩杀了多少只俯冲下来啄食他眼睛的孤天雁，鬼刺虽是剑，剑身却如同钢针，只有尖端而没有剑刃，只能刺而不能劈砍。

　　苍神古树很显眼，陡峭笔直的山壁上横着长出一棵百余米的大树来，想不显眼也很难。那树的主干也是长的笔直，像是把尺子一样横在孤天崖的崖壁之上，枝干却弯曲如蛇，叶片葱翠碧绿似翡翠。

　　白苍东远远的看着苍神古树，却没有看到神女射手的影子。

　　“资料上面说神女射手白天的时候一般都在沉睡，只有当月亮升起的时候才会站在苍神古树之上遥望星空云海，希望那资料没有出错。”白苍东看了看天，天色差不多已经暗了下来，再有半个时辰左右，月亮就会升起。

　　正在打量苍神古树的白苍东，突然感到一般寒意自背后袭来，连忙双腿在山壁上面用力一蹬，抓着藤蔓荡了出去。

　　只见一柄利剑出现在他刚才停留的位置，一个熟练的男人面孔出在那里。

　　“剑风男爵！”白苍东跳到另一个藤蔓之上，看清了那人的面孔。

　　“还有我。”刀风男爵也从一根巨大的藤蔓后面冲了出来，与剑风男爵一左一右把白苍东包夹在中间。

　　“你们想干什么？”白苍东皱眉道。

　　“不想干什么，只是想请你交出你的武技，让我们参详一二。”剑风男爵淡淡地说道。

　　白苍东神色一冷：“你是在开玩笑吗？我为什么要把自己的武技给你们看？”

　　“很简单，如果你不把武技交给我们，我们就会阻止你猎杀神女射手晋升子爵，你觉得这个理由怎么样？”刀风男爵接口说道。

　　“就凭你们两个手下败将吗？”白苍东不屑的冷笑。

　　对于白苍东的嘲讽，剑风男爵不以为意：“我们兄弟两个确实不是你的对手，但是我们为什么要和你打，只需要等待你和神女射手撕杀的时候，出手帮神女射手一点小忙，你就必死无疑了。”

　　白苍东一下子沉默下来，剑风男爵的做法虽然很令人不齿，但是确实很有效。

　　“你们为什么想要我的武技？”白苍东不愿意放弃斩杀神女射手，所以必须要先把剑风刀风两兄弟摆平。

　　“因为你打败了我们，证明了你的武技比我们的更强。在我们暗之第一阶，并不像你们光之第一阶，是斩杀不死族晋升爵位，我们的爵位更加难以获得，因为我们必须斩杀比我们高一个爵位的人类，爵位才会获得提升。”

　　暗之第一阶的事，白苍东也有所耳闻，对此并不会感到惊奇，只是静静地等待剑风男爵说下去。

　　“我们两兄弟自觉在我们出生城市的男爵之中已经算是佼佼者，但是却没有信心去斩杀一位子爵，那怕最弱的一位子爵也不行，所以我们千辛万苦的来到光之第一阶，就是为了在光之第一阶寻找到与暗之第一阶不同的武技和武装，好提升我们兄弟的实力。但是一路而来，所见的男爵无一是我们兄弟俩的对手，只有你却不同，所以我们兄弟对你的武技志在必得，你说我们卑鄙无耻下流什么都好，但是为了晋升爵位，我们愿意做任何事。”剑风男爵神色坚定如铁，看起来任何人和事都不能动摇他分毫。

　　白苍东没有生气，反而笑了起来：“就算我肯把我的武技说给你们听，在这种情况下，你们敢相信我说的都是真话吗？”

　　“无论如何总要试一试，这是我们最好的机会，若是在平时，我们兄弟根本不是你的对手，更加没有机会得到你的武技。”剑风男爵说的很坦白。

　　“我知道你们暗之第一阶把武技看的很珍贵，几乎人人都视若性命。但是你们初来光之第一阶，也许并不知道，这里的武技并不能算是什么秘密之物，只要价钱合适，想要学到武技是很件容易的事，包括我的一身武技在内。”

　　剑风男爵和刀风男爵眼睛一亮，刀风男爵说道：“你的意思是说，只要我们付出足够的生命刻度，你就会把你的武技交给我们？”

　　“平时的话，确实是这样，但是现在我要生命刻度没什么用处，你们如果肯帮助我杀死神女射手晋升子爵，我可以保证把我所会的男爵级武技都传授给你们，你们觉得这笔交易如何？”白苍东看着两人认真的说道。

　　剑风男爵和刀风男爵对视了一眼，最后还是剑风男爵说道：“我们怎么才能相信你事成之后一定会信守诺言呢？”

　　“我若是能够晋升子爵，男爵级的武技对我来说已经无用，全部传授给你们又何妨。”白苍东笑道。

　　剑风男爵和刀风男爵小声商议了片刻，最后竟然真的答应帮助白苍东斩杀神女射手，以换取白苍东的武技。

　　白苍东对于能够兵不血刃的把两个敌人变成帮手感到很满意，即可以节约体力全力对付神女射手，又得了两个实力还算不错的帮手，斩杀神女射手的成功率更高了一些。

　　“我们兄弟可以帮你，但是若有性命之忧的时候，我们兄弟会以保命为主。”刀风男爵又补了一句。

　　“这是当然的，你们只需要在一旁辅助我即可。”白苍东本就没有指望他们能帮上大忙，能牵制神女射手一二也就足够了。

　　月亮自云海之中缓缓升起，晶莹的月光撒落在苍神古树之上，那些碧绿的树叶竟然发出淡淡的莹光，让整棵古树看起来像一团巨大的发光体。

　　不知道什么时候，一个极美的女人出现在苍神古树的树冠之上，黑色的护甲白皙的肌肤形成鲜明对比，一对黑色的大翼迎风摆动，令她半悬浮于空中。

　　神女射手手中一柄不知道什么金属制的奇形长弓，在月光下闪烁着寒冷的光泽，看一眼就似乎有无数的光箭顺着目光射入眼中，令人双目刺痛。

　　“这就是神女射手？如果是在其它地方看到，我还以为是一位美丽的人类女子，怎么也不会相信她是一个不死族。”剑风男爵感叹道。

　　“除非眼睛瞎了看不到她背后那对巨大黑翼，不然任谁也不会把她当成是人类女人。”刀风男爵不解风情的说道。

　　“你们小声一点。”白苍东本想立刻动手，却看到那神女射手举起了手中的金属弓，对着月亮缓缓拉开了弓弦，一道透明如冰的光箭出现在她的手指之间。

　　嗖！

　　随着弓弦的震动，光箭向着月亮飞射而出，化为一道流光，瞬间消失于天际。

　　白苍东三个人的脸色都有些不好看，那神女射手射出的光箭速度之快，已经超出了他们的想象。

　　“你能够躲的开那一箭吗？”剑风男爵望向白苍东。

　　“躲的开。”白苍东回答的很干脆。

　　剑风男爵和刀风男爵对望一眼，无奈的说道：“我们两兄弟却没有把握能够躲开，恐怕这次没有办法帮你了。”

　　“没关系，你们可以现在离开。”白苍东平静地说道。

　　剑风男爵和刀风男爵犹豫了半晌，最后还是决定马上离开，神女射手那一箭已经吓破了他们的胆。

　　谁知剑风男爵和刀风男爵这一动，却把正在对着月亮射箭的神女射手给惊动了，那绝美的容颜露出一抹惊容，展开双翼飞天半空之中，拉开金属弓就对着剑风男爵射出一道光箭。

　　剑风男爵看到神女射手被惊动的时候就知道要糟，直接飞身跳了出去，抓住了另一根藤蔓，而他原本所在的位置，山壁直接被光箭穿透了不知道有多深，看的一旁的刀风男爵心中发寒，这一箭若是射在身上，就算是十个剑风男爵叠加在一起，也会被直接射穿。

　　“小心。”刀风男爵还在惊骇之中，那边却传来了剑风男爵的惊呼声。

　　刀风男爵转身去看的时候，只看到了流光一闪，然后胸前就多了一个箭孔，从中可以看到后面的山壁。

　　“啊！”刀风男爵惨叫着坠下山崖。

　　“我和你拼了。”剑风男爵双眼血红，持着长剑飞身冲上苍神古树，向着神女射手狂奔而去。

　　光箭飞闪，剑风男爵似乎有预判似的一偏头，光箭擦着他的脸颊飞了过去，只射落了他的几缕头发。

　　一箭刚过，第二箭又已经到了剑风男爵面前，剑风男爵扑倒一滚，再次躲过了一道光箭，等他稳住身子想要站起来的时候，一道光箭却直接自他头顶穿入，直接贯穿了他的整个身子。

　　剑风男爵的身子摔下苍神古树，坠落万丈悬崖。


第五十一章 晋升子爵

　　白苍东盯着神女射手，没有一丝的畏惧和退缩，因为那些负面情绪不能帮助他保住性命，更不可能帮助他斩杀神女射手。

　　鬼刺收于胸前，拔腿踩着苍神古树向神女射手狂奔，视线集中在神女射手的金属弓之上，眼睛眨也不眨。

　　嗡！

　　弓弦响起的刹那，白苍东微微偏了偏脑袋，任由光箭自耳边滑过，毫不停顿的继续冲向神女射手。

　　光箭再现，几乎是瞬间出现在白苍东的心脏位置。

　　身形如陀螺般一转，光箭贴着白苍东胸前滑过，白苍东才刚刚站定，又一枝光箭出现在他的小腹前。

　　双脚狠狠在树干上一蹬，高高跃起躲过那一箭，可是又是一枝光箭直奔空中的他而来，目标直指咽喉。

　　平步青云毫不犹豫的踏出，硬生生把身体拔高三尺，躲开那一箭之后，人如利箭一般在空中飞射而出，狠狠在一条巨大的树枝上面一踩，借力冲向神女射手。

　　神女射手的射箭速度之快骇人听闻，几乎每每刚刚听弓弦响声，箭已经到了面前，而且射箭没有任何停顿，一箭接一箭，快如惊雷闪电。

　　白苍东凭借绝妙的身法躲开一枝又一枝的光箭，坚定的冲向悬浮于树冠之上的神女射手，任何艰难险阻，都无法动摇他斩杀神女射手的决心。

　　神女射手再次拉开弓弦，这次指间却出现了三枝光箭，同时射向白苍东。

　　白苍东目光如刃，看到三枝光箭同时飞来，身体大幅度的横移，闪开了三枝光箭。

　　三枝光箭刚刚过去，又是四枝光箭一起飞来，根本不给白苍东喘息的机会，白苍东艰难的躲开之后，再次袭来的光箭变成了五枝。

　　当神女射手同时射出十枝光箭的时候，白苍东已经被逼到空中连续踏出了六步天上八步。

　　碧罗翼展开，修罗翼的身法滑出诡异的弧线，向着已经距离不远的神女射手飞翔而去。

　　光箭再现，依然是十枝，没有再次增加数量，看来这已经是神女射手的极限了。

　　“只差一点点了。”看着已经距离不到十米的神女射手，白苍东狠狠在树枝上一踏，借力飞冲而起，躲开光箭的同时，鬼刺笔直的刺向神女射手。

　　嗡！

　　弓弦一响，十枝光箭再次笼罩向白苍东，几乎封死了白苍东的所有进攻路径，白苍东不得不使用天上八步躲开光箭之后，才再次冲向神女射手。

　　神女射手却也奇怪，看着白苍东一点点逼近，并没有扇动翅膀飞到高空之中，只是快速的拉动弓弦，一次次的射出光箭。

　　用尽了千般心思和万般力气，白苍东终于冲到了距离神女射手不足两米的地方，再也不需要忍耐，所有的杀意都凝聚于鬼刺之上，暴喝着狂刺而出。

　　神女射手优雅的转身避开鬼刺，手中金属弓也同时旋转着割向白苍东的脖子，金属弓那细若游丝的弓弦，闪烁着阴冷的光泽。

　　白苍东心中一惊，身体向后倒下，险之又险的躲开了弓弦。

　　神女射手手指一拉，在这么近的距离之下又射出十枝光箭，同时挥舞着金属弓切向白苍东。

　　“谁说神女射手不擅长近战，真他娘的害死人了。”白苍东连滚带爬，一瞬间连续使出刀刃步、平步青云和天上八步中的五步，再配合修罗翼，才险之又险的躲开了神女射手一连串的打击。

　　白苍东已经陷入了极其危险的境地，他拿到的所有有关神女射手的资料中，都说神女射手根本不擅长近战，可是他现在很清楚的知道，神女射手的近战比单纯的在远处射出光箭更可怕，那金属弓就像是一柄轻若无物却又锋利无比的大刀，闪烁着寒芒的弓弦像刀刃一般似乎可以切割一切。

　　再加上快若闪电的身手和随时可能射出的光箭，简直就是一个人形的杀戮机器，全身上下无处不可杀人。

　　白苍东狼狈的躲闪，已经全无进攻之力，几次都差点被光箭射中。

　　一枝光箭擦着白苍东的脸颊飞过，在他脸颊上留下一条浅浅的伤痕，这已经是白苍东第四次差点被光箭击杀，前面三次的光箭，也都在他身上留下了伤痕，一道比一道更深，若非有丝甲阻挡了一下，其中两箭都有可能直接要了他的命。

　　神女射手得势不让人，身形如影随行的追逐着白苍东，不停的射出光箭，金属也一切切的割向白苍东的要害。

　　“狭路相逢勇者胜，再退下去我只有死路一条。”白苍东心中一狠，不退反进，身形诡异的连续晃动，躲过了一轮光箭之后，窜向已经近在眼前的神女射手。

　　金属弓反手挥出，弓弦狠狠袭向白苍东的脖子，白苍东虽然还有躲闪之力，却知道此刻绝不能再退缩，否则只会重蹈覆辙，被无穷无尽的光箭射杀至死。

　　当！

　　弓弦没有割到白苍东的脖子，只斩到了一柄白色的双手大剑，白苍东利用纯白的骑士双手大剑不可被摧毁的特性，挡下了金属弓一击，若是换了别的男爵级武装剑，只怕早已经连人带剑都被切断了。

　　借着大剑挡去致命一击的一刹那时间，白苍东终于第一次有可能刺中神女射手，鬼刺毫不犹豫的刺出，直指神女射手的心脏。

　　神女射手的速度比白苍东想象中的还要快，美妙的身体快速后退，白苍东刺剑的速度竟然追不上她的身形。

　　弓弦再响，神女射手在后退的时候，竟然还有余力射出光箭。

　　白苍东知道这是自己最好的一次机会，若是这一次不能成功，再想靠近神女射手都几乎不大可能。

　　天上八步配合修罗翼几乎运用到极限，身体在空中诡异的扭曲几乎对折，不可思议的躲过了光箭，再次窜向神女射手。

　　金属弓狠狠的自上而下劈向白苍东的肩膀，若是这一弓真的劈中，白苍东只怕立刻就要被劈成两半。

　　可是白苍东已经没有选择的余地，面对近在咫尺的神女射手，他必须要完成这一击，也许他只有这一次能够击中神女射手的机会。

　　不顾快速斩来的金属弓，鬼刺狠狠的刺向神女射手的心脏。

　　金属弓先一步斩在白苍东身上，只见白苍东身上圣洁的白光一闪，竟然把那金属弓弹开，而这时候白苍东的鬼刺也刺中了神女射手，神女射手身上同样闪烁起白色的不死之光，却没有能够阻挡鬼刺，硬生生被刺穿了心脏。

　　“幸好有这件替身玉牌，否则今天真的凶多吉少了。”白苍东看着已经破碎成粉的替身玉牌，心中暗自庆幸。

　　另一边，神女射手惨叫着连连后退，然后身形一下子崩溃成无数的白色流光，转瞬消失不见，只有一物遗落在地上。

　　“不死族之卵！”白苍东看到地方那颗乳白色的半透明蛋状物，忍不住惊呼出声，顾不得身上伤口的疼痛，三两步走过把那物收了起来。

　　不死族之卵：苍神古族之一的神女射手，需要神圣泉水将其孵化。

　　“果然是不死族之卵，可是那神圣泉水又是什么东西！”白苍东非常无奈，他已经拥有两颗子爵级的不死族之卵，可是想要孵化出来却不是一件容易的事。

　　收起了不死族之卵，白苍东连忙查看自己的命盘，果然发现自己的爵位变成了子爵，晋升之时有一次更改封号的权力，不过白苍东没有使用，封号依然继承了男爵时的“拳头”，从拳头男爵变成了拳头子爵。

　　摧发命盘，一道金色的光华自命盘中涌出，透体化为冲天的光芒，白苍东忍不住仰天长啸：“我终于晋升子爵了。”

　　兴奋过后，白苍东稍微处理了一下身上的伤，就离开苍神古树，往孤天崖下而去。

　　走到半途之时，却看到剑风男爵挂在藤蔓之上，过去摸了摸剑风男爵的身体，发现气息和脉搏都已经全无，死的不能再死了。

　　神女射手那一箭直接从他的头颅贯穿而下，把整个身体都射穿了，想活是根本不可能的。

　　白苍东打量着剑风男爵的尸体，却陷入了沉思之中，剑风男爵的身材和他差不多，高矮胖瘦都十分接近，唯一不同就是有长相，可是因为神女射手那一箭自头顶穿入，破碎了他的脸骨，使他的脸变的极度扭曲，根本看不出生前的模样。

　　白苍东思索了片刻之后，突然把自己的衣物脱下来给剑风男爵穿上，最后想了想，又把那柄纯白的双手大剑放在了剑风男爵的手里。

　　“这样一来，人人都以为我被神女射手杀死了吧。”白苍东看了看自己的杰作，虽然还有许多的漏洞，不过现在他却没有更好的办法再去掩饰了。

　　而白苍东自己则穿上了面具男爵的衣服和面具，直接化身成了面具男爵，不，现在应该是面具子爵才对。

　　白苍东检查了一遍，觉得没有什么破绽之后，飞快的下了孤天崖，在崖下看到了刀风男爵摔的不成样子的尸体，幸好现在是夜晚，崖下并没有什么人，白苍东想了想，放了一把火，把刀风男爵的尸体给烧成了灰烬。


第五十二章 红花别院

　　风花城这个名字的来历很有趣，因为这座城就建在飓风深渊的旁边，城外百里之内又长满了凤仙树，每当四季异风自深渊中吹出来，将橘色的凤仙花吹的漫天纷飞，远远看去就像是一座被风与花包围的城市，因此才有了风花城这个名字。

　　但是风花城却不像它的名字那样美好，因为临近飓风深渊，每年的四个季节都会有四种不同的怪风自深渊中吹出来，冬风似冰寒冷入骨，春风似刀割人皮肉，夏天灼热焚人心身，秋风无形动人神魂。

　　而这些对风花城的人来说都算不上是灾难，他们早已经习惯了四季异风的来临。真正的灾难源自于飓风深渊中的不死族。刀伦城方圆千里之内最强的不死族也就是子爵级而已，有刀伦伯爵坐镇于刀伦城，刀伦城可以说是稳如泰山。

　　但是风花城却不同，且不说远的地方，只是飓风深渊之中，就有一只伯爵级的不死族存在，而且其中的子爵级不死族非常之多，风花城的人必须花费大量时间斩杀深渊中的不死族，才能够保证深渊中的不死族不会形成大的族群，从而冲出深渊毁灭风花城。纵观整个光之第一阶，历史上被不死族毁灭的城市并不在少数，风花城人都不想成为下一个历史。

　　而那只伯爵级的不死族，每次复活之时，都需要风花伯爵亲自出手斩杀，因此才能得保风花城的一城安危。

　　如今的风花城却是人心惶惶，因为风花伯爵的寿命上限已经无多，顶多也只剩下一二十年的寿命，若是在这段时间内无法突破伯爵爵位，她就只能眼睁睁的看着自己的生命余额归零。

　　风花伯爵将死，风花城却迟迟没有新的伯爵诞生，这使得居住于风花城的人，心头都蒙上了一层阴影。

　　好在风花伯爵早有决断，虽然她自己没有后人，但是却选择了五个和她有渊源的女孩成为她的继承者，并且保证能够帮助她们中的一人晋升伯爵，就算她死了之后，也能继续保护风花城不被毁灭。

　　但是，风花伯爵却要这五个女孩自己去竞争那一个名额，对于她们使用何种手段却是不闻不问，因为她需要的是一个最强的继承者，只有如此才能保证风花城的基业不失。

　　白苍东来到风花城的时候，五个女孩和他们背后的势力已经斗的满城风雨，每个势力都在招兵买马，强大自己削弱敌人。

　　五个势力之中，以风仙的势力最为强势，风家本就是风花城的大族，自风花伯爵创立风花城开始，就追随风花伯爵，可以说是风花城的元老家族。

　　其次是万花商会的花千舞，花家同样是风花城的元老，虽然不如风家的势力强大，但是因为本身掌握着万花商会，家族财力十分雄厚，招募了不少的高手，甚至还收服了许多的骑士。

　　凌波和梅芸两个人也都有些来历，虽然不如风仙和花千舞，却也都不是弱者。

　　五个女孩中，最让众人猜不透的就是颜梦云，不是因为她有多么的神秘强大，而是因为她太过于弱小了。

　　她的父母虽然都是子爵，但是晋升子爵不过才二三十年，本身也没有来历背景，在风花城中也没有什么势力，就是来自这样一个家庭的女孩，却被风花伯爵选中，成为了五个继承者之一，当时让风花城的很多人都大跌眼镜。

　　如果不是风花伯爵把自己的五大骑士分别放于五位女孩身边，令他们保护女孩们的安全，只怕颜梦云早已经被其他四人给扼杀。

　　即便有骑士的保护，颜梦云现在的日子依然很不好过，在与其她四个女孩的较量中频频失利，几乎可以说败局已定，根本没有了继承风花城的希望。

　　了解了风花城的情况之后，白苍东更加庆幸自己没有鲁莽的直接去找颜梦云，其她四个女孩背后起码都有二三十位子爵相助，而颜梦云除了父母之外，就只有一个姑姑和两个父母的好友这五个子爵相助，就算他加入进去，也不可能逆天改命打败其它四股势力。

　　“花家招募门客，有本事的尽管来试，待遇和报酬绝对不会让你们失望。”风花城地处险要，承担风险的同时，也带来了极大的利益，因为飓风深渊中出产数种特殊的武装和药材，对于子爵都有很大的帮助，所以有很多其它城市来的子爵，都会在风花城恋栈。

　　风家和花家这些时候一直在花大力气招揽外地而来的子爵，企图更加壮大自己的实力，一举挤垮对手。

　　“成为你们花家的门客，能够得到什么样的好处？”白苍东戴着面具来到花家的招募处。

　　“不知道这位朋友是子爵还是男爵？”负责招募的子爵打量着白苍东微微皱眉，因为那张面具遮住了白苍东的整个面孔，根本看不清他的长相，这样来历不明的人，又是在这个敏感的时候，花家的人对此很有戒心。

　　“子爵。”白苍东微微把面具往下面拉了拉，显现出额头上的子爵印记，然后又把面具戴了回去。

　　“请问阁下的封号是？”负责招募的子爵又追问了一句。

　　“面具。”白苍东回答的很干脆，因为他自己早就已经查过，武力排行榜上面，确实有面具子爵这个人，但是却不知道那个人到底在什么地方。

　　那人查了许久，终于在武力排行榜上面找到了面具子爵这个封号，不过还是犹豫了一下，然后看着白苍东说道：“不知道阁下方不方便拿下面具，让我们一睹真容？”

　　“不方便。”白苍东回答的同样很干脆。

　　“这样的话，我恐怕很难召募阁下入我花家。”那子爵犹豫了一下，还是拒绝了白苍东，他宁愿损失一位子爵，也不愿意在这个时候被来历不明的人混入花家。

　　白苍东也没有多说什么，转身就向风家召募处走去。

　　“阁下请留步。”一个柔柔的女声传入白苍东的耳中，一位身着宫廷装的美丽女人自马车上走下来，来到了白苍东的面前。

　　“千舞小姐。”那负责召募人手的子爵恭敬的向女人行礼。

　　花千舞面带微笑的应了一声，然后慢慢走到白苍东面前，轻声问道：“前些时候听说刀伦城那边出了一位可以斩杀子爵的面具男爵，不知道和阁下是什么关系？”

　　“如果没有第二个面具男爵的话，那个人应该就是我了。”白苍东答道。

　　“原来阁下竟然已经晋升了子爵，真是令人惊喜。听说阁下精通《天上八步》，而且已经练到了出神入化的地步，不知道能否让千舞一开眼界？”花千舞眼睛亮亮的看着白苍东说道。

　　“没有时间。”白苍东摇摇头转身就走。

　　“阁下请慢，若是阁下真的是面具子爵，我们花家愿意请阁下成为我们的门客，不过阁下既然不愿意展露真容，那么总要拿出一些能够证明身份的东西吧？”花千舞再次叫住了白苍东。

　　白苍东一言不发的看了一眼花千舞，然后突然飞身而起，抓向花千舞的头颅。

　　“大胆！”花千舞没有什么动作，身旁的两位子爵却飞冲而出，双把剑同时斩向白苍东，剑上青色的光华凝成剑光，长达数米。

　　剑光临身的一刹那，白苍东人在空中奇异的借力转折，躲开了两道无匹的剑光，继续飞向花千舞。

　　那两位子爵的反应也是不慢，剑光一转，又袭向白苍东。

　　白苍东身在空中却如履平地，不可思议的穿过层层剑光，身形与花千舞擦身而过，落在不远处，手上多了一支晶莹剔透的玉簪。

　　“属下该死，请小姐责罚。”那两位子爵惊骇的同时，齐齐向花千舞下跪。

　　“你们拦不住能够把《天上八步》练到第六步的惊世奇才，也是情有可原，罪不在你们，都起来吧。”花千舞转向白苍东盈盈一礼：“欢迎阁下加入我花家。”

　　白苍东成功的混入了花家之后，才知道花家比想象中的还要强大，只是像他一样被召募来住在红花别院中的子爵就有二三十位之多，而这些都不是花家的根本力量。

　　“子爵大人，千舞小姐请您到大厅中一叙，各位子爵大人都已经过去了。”

　　在红花别院中住了两天，一直没有再见到花千舞和花家的高层，白苍东正暗自着急，侍女突然带来了一个不错的消息。

　　白苍东踏进大厅的时候，发现住在红花别院中的子爵大多都已经来了，而花千舞正端坐于主位之上，看到他进来含笑微微向他点头示意。

　　白苍东也还以浅笑，然后在侍女的指引下，在一个位置上面坐了下来。

　　“所谓养兵千日用在一时，今日把大家召集而来，就是因为千舞遇到一件非常麻烦的事，需要各位的帮助，不知道各位子爵是否愿意助千舞一臂之力。”所有的子爵到齐之后，花千舞终于进入了正题。


第五十三章 夺符

　　“我等愿分为千舞小姐分忧。”众子爵齐声说道。

　　“有诸位子爵相助，千舞相信这一次能够打败风家，夺得东门城守之位。”花千舞目光自众人脸上一一扫过：“相信大家都知道，我与风仙等四人争夺城主之位，伯爵大人会将手中的权力逐步转交到我们的手里，但是能不能够拿到这些权力，却要看我们的手段与实力，上一次的西门城守之争，风家已经先胜了一筹，所以这次的东门城守之争如果我们再败，东西两条出路就会尽入风家之手，对我们以后的行动会产生非常不利的影响，所以这次我们不能败。”

　　“千舞小姐，这次的东门城守之争和上次的西门城守之争一样是夺旗之战吗？”一位参加过上次西门城守之争的子爵问道。

　　“不错，依然是夺旗之战，我们可以派出十人出战，到时东城门会由伯爵大人的骑士团守卫，能够率先冲上城楼夺得大旗的一方，就可以获得到东门城守之位。”花千舞嘴角带着笑意：“不过与上次不同，我已经做出了决定，这一次你们之中谁能够助我夺得大旗，那人就可以成为东门城守。”

　　“千舞小姐此话当真？”众子爵都是一脸惊喜。

　　原本他们这些门客，就算夺得了城守之位，城守的人选也会是花家派出的亲信，没想到花千舞这次却直接告诉他们，夺得大旗的人就可以直接成为城守。

　　城守这个职位在风花城还是有一定权力的，因为飓风深渊中经常有不死族冲出来袭击风花城，所以风花城的守备力量一向不错，东西南北四门的守城军，每一门都是由五百男爵和不下五位子爵组成，获得城守之位，就相当于拥有了一支实力不弱的军队。

　　“不知道千舞小姐让我们中的哪几位子爵出战？”众子爵都是磨拳擦掌，希望花千舞能够选到自己。

　　“夺旗之事重大，自然是有能者居之。我已经在别院的惜花楼顶之上放了十支令符，诸位现在可以出发了，获得令牌者，就可以代表我花家参加东门城守之战。”花千舞的声音刚刚落下，已经有数位子爵冲出了大厅。

　　余下的子爵也向花千舞行礼之后，纷纷离席冲出了大厅。

　　“面具子爵无意参加城守之战吗？”花千舞看到有一人还坐在席间饮酒，仔细一看到是面具子爵，有些讶异的问道。

　　“喝完这壶酒再去也不迟。”白苍东自斟自饮，随口答道。

　　“阁下虽然练成了《天上八步》，楼顶之处有天然的优势，却也不要太过小看其他众位子爵。”花千舞对于白苍东的狂妄有些不满。

　　“我从未小看过那些子爵。”白苍东平静地说道。

　　这句话让花千舞对他的恶感稍微减轻了一点，可是白苍东接下来的一句话却让花千舞嘴角抽搐满头黑线。

　　“我只是从未把任何一位子爵放在心上。”白苍东把杯中的酒饮尽，空洒瓶也丢在一旁，起身大步离开大厅。

　　白苍东之所以表现的如此狂妄，主要还是为了引起花千舞的注意，同时也和他接下的计划有关。

　　惜花楼有六层，高达近三十米，是一座八角楼，白苍东走到塔前的时候，众多的子爵早已经登上了楼顶，已经有十位子爵拿到了令符，没有拿到令符的子爵则垂头丧气的跳下楼来。

　　“我说了，不要小觑其他子爵。”花千舞来到了白苍东身旁说道。

　　白苍东没有答话，自地上一跃而起，三两下跳到了楼顶，出手就抓向一位子爵手中的令符。

　　“你干什么？”那子爵吓了一跳，连忙出手护住令符。

　　光华自两只对撞在一起的手掌上爆发而出，一金一青泾渭分明。

　　咔嚓！

　　那子爵的手掌直接被打碎，哀嚎着后退，而白苍东已经抓住了令符，自楼上一跃而下，来到花千舞的面前。

　　“这是令符。”白苍东随手把令符丢给了花千舞，转身就要离开。

　　众子爵都被白苍东震慑住了，连花千舞在内竟然没有人去阻拦他。

　　“金色的本命神光，那人成就的竟然是黄金命盘！”白苍东离开之后，才有人一脸古怪的说道。

　　这些子爵大多都是成就的青铜命盘，极少数拥有白银命盘，黄金命盘的子爵却是一个也没有。

　　只是黄金本命神光一出，那些子爵都没有了和白苍东争锋的心思，这也是为什么刚才那子爵的令符被抢，却没有人为他出头的原因。

　　“面具男爵的实力确实惊人，可是这性格未免太狂妄暴躁了一些。”花千舞看着令牌微微皱眉。

　　“千舞小姐，面具男爵这么做，算不算是违反了规则？”有一位子爵来到花千舞面前问道。

　　“做法虽然有欠妥当，不过确实是凭实力拿到了令符，这次的东门城守之战事关重大，实力还是最主要的。”花千舞虽然不怎么喜欢白苍东的行事做风，但是为了东门城守之位，却是一定会让白苍东参加夺旗：“找医师来好好照顾石山子爵。”

　　白苍东回到自己的房间，有些惊讶的看着自己的双手，刚才他虽然有心要伤人立威，却没有想到会如此简单就打碎了一位子爵的手骨。

　　他刚刚晋升子爵，命盘上布满的方格才刚刚亮起一格，这代表他拥有一格量的本命神光，想要增加本命神光的量，就必须修炼长生术。

　　命盘之上一共有三百六十格，也就是说本命神光的量最多可以修炼至三百六十格之多。

　　事实上，并非所有的命盘都是三百六十格，黄金命盘是三百六十格，白银命盘却只有一百八十格，最少的青铜命盘更是只有九十格。

　　格数多并不一定就是高手，本命神光修炼起来非常的困难，能够修炼至九十格的已经是少数，修炼到一百八十的格更是凤毛麟角，三百六十格大圆满的，几乎从未听说过。

　　即便是已经晋升伯爵的风花城主，当年也不过就是把本命神光修炼到两百四十格而已。

　　白苍东运转《贝叶经》，黄金命盘缓缓的转动，一股金色的光芒沿着经脉在他的身体之中流转了一周之后，最后又回到了命盘之中。

　　如此周而复始的运转了几周之后，金色的本命神光渐渐变成了乳白之色，像粘液一般在身体与命盘之间流转不息。

　　青铜、白银、黄金三色只是本命神光的基础，若是修炼了一些特殊的长生术，是可以改变本命神光的特性和颜色的，比如白苍东的《贝叶经》就是如此。

　　当然，大多数子爵修炼的普通长生术并没有这种交易，到现在白苍东也没有弄清楚《贝叶经》到底是什么等阶的长生术。

　　一个夜晚就在《贝叶经》的运转中渡过，白苍东停止《贝叶经》的运行之后，白色的本命神光又恢复成了黄金之色，而第二格已经亮起了大半，只差很少一部分还是灰暗的。

　　“若是按照这种速度修炼下去，岂不是只需要一年多的时间，我就可以把三百六十格全部修炼圆满。”白苍东自娱自乐的想着，事实上他自己也知道，本命神光不可能那么容易修炼至圆满。

　　“子爵大人，千舞小姐请您到百花园中饮茶。”侍女一大早就来敲白苍东的房门。

　　白苍东跟着侍女来到花园之中，只见花千舞穿着一身素衣，跪坐于一方茶桌前，正在专心致志的泡茶。

　　那些茶具白苍东都没见过，也不知道那些复杂的动作和技巧有什么用处，但是那份美感却是可以让人感受到。

　　没有出声打扰花千舞，白苍东走到茶桌前盘腿坐下，认真的看着花千舞泡茶。

　　泡茶是一门十分深奥的学问，白苍东不懂泡茶也不懂喝茶，当花千舞把经过十数道复杂程序泡出的一小杯茶送到白苍东面前的时候，白苍东一口就喝光，也没感觉出有什么特别之处。

　　花千舞忍不住微微皱眉，不过马上又消失不见，微笑着说道：“看来面具子爵是豪爽之人，饮茶这种婉约之道，却是不适合的。”

　　“是的，我只是一个粗人，所以有什么事，还请千舞小姐明示。”白苍东说道。

　　“不知道我有没有这个荣幸知道你的真名？”花千舞突然问道。

　　实际上在光之阶，真名并不重要，只有亲朋好友之间才会称呼真名，以显示亲近。

　　“我的真名已经很久不用，千舞小姐叫我面具就可以了。”白苍东说道。

　　“好吧，面具，你为什么进入我花家？”花千舞目光灼灼的盯着白苍东问道。

　　“我并没有一定要进入花家，对我来说，花家也好，风家也好，或者是其他家都好，只要能够让我有机会和其他的子爵交手，这就足够了。”白苍东淡淡地说道。

　　“我不明白你的意思。”花千舞不解道。

　　“我的目标是晋升伯爵，对于我来说，晋升伯爵之外的一切事都是不重要的。我之所以来此，就是因为听说风花城五位继承者争夺城主之位，有很多的机会可以让我对上其他子爵，方便我磨练自己的武技。”

　　这次花千舞听懂了，但是却不怎么相信。这个世界上谁不想晋升，但是人类毕竟是有七情六欲的，真正能够抛弃一切只为晋升而战的人，花千舞还真的没有见过。


第五十四章 我的敌人只有两条路

　　“我只有一句话想问你，你有没有把握夺下大旗？”花千舞虽然并不欣赏白苍东的为人，但是对他的实力却十分的肯定，毕竟拥有黄金命盘的子爵，不说是万里挑一，也差不多是千里挑一，这本身就是实力的证明。

　　“千舞小姐对别院之中其他的子爵没有信心吗？”白苍东看着花千舞淡淡地的说道。

　　“别院中其他子爵的实力自然是值得肯定的，不过他们在上次的西门城守之争时，已经与风家的子爵交过手，想要胜过风家并不容易。”

　　“我有一事不明，不知道能不能向千舞小姐你请教？”

　　“你可说出来听听，千舞尽量倾其所知。”

　　“别院中的子爵都是你们花家的门客，实力虽然不错，却也算不上真正的强者，为何你们花家的子爵不亲自出手东门城守之位？”白苍东问道。

　　“这件事也没有什么可隐瞒的，风家拥有风之军团，是风花城的主要战力之一，其实力仅次于伯爵大人的骑士团，而我花家虽然拥有万花商会，财力在风家之上，但是战力却是有些不如的。这次的争斗，不止是一个东门城守那么简单，各个方面都需要人手，现在花家本家之中已经难以分出人手顾及这次的东门城守之争，所以就只能依靠你们这些门客了。”花千舞坦然道。

　　“原来如此，千舞小姐请放心，只要在下能够参加东门城守之战，大旗就绝不会落入他人之手。”白苍东语气透着无边的自信。

　　“有信心是好事，不过万万不可大意，风家派出的子爵都是来自风之军团的子爵，长年在飓风深渊中征战，其战力和经验都非一般的子爵可比，特别是一位封号天野的子爵，和你一样拥有黄金命盘，其实力深不可测，传言他已经拥有四十格以上的本命神光。”花千舞的目光一直盯着白苍东，令她微微有些失望的是，白苍东的脸部全部被面具覆盖，根本看不出有什么表情。

　　“那样正合我意。”白苍东语气依然轻松，似乎根本没有把那个天野子爵放在心上。

　　花千舞本想从白苍东这里探听出一些什么，毕竟白苍东的身份来历都神秘莫测，可是令她十分失望的是，除了狂妄自负之外，她完全没有探听出来任何东西，连白苍东到底拥有多少格黄金本命神光，也没有问出来。

　　白苍东离开百花园之后，却微微有些皱眉，四十格黄金本命神光的子爵，只是在本命神光的量之上，已经足以完全压制他。

　　“距离东门城守之战还有五天时间，希望能够多提升几格本命神光吧。”白苍东现在还没有练成一门子爵级的武技，真正对上子爵的话，很难在武技上面取得压制。

　　想到武技，白苍东想到了那一块得自离风岛的《风灵》武技水晶板，那可是一门货真假实的子爵级武技，而且还属于比较高端的白银阶。

　　“不知道剑匣能不能吞噬那块《风灵》。”白苍东迫不及待的想要回去尝试看看。

　　“站住。”白苍东正走在回红花别院的路上，却被一人拦住了去路。

　　白苍东默默的打量着那人，身材相当的高大，皮肤黝黑，手中拿着一面双面巨斧，正凶狠的瞪着他。

　　“你就是那个面具子爵？”

　　“是”白苍东回答的很干脆。

　　“就是你打伤了我弟弟？”

　　“你弟弟是什么人？”

　　“石山子爵。”

　　“没听过，不知道是什么人。”

　　那人一楞，自言自语道：“不可能啊，他们明明说是面具子爵在惜花楼上打碎了我弟弟的手骨。”

　　“你是不是在骗我？”那人凶恶的瞪着白苍东叫道。

　　“原来你是说惜花楼上的那人，不错，那人是我打伤的，不过我并不知道他叫什么。”白苍东轻描淡写的说道。

　　“你该死。”那人大怒，双面巨斧上暴发出恐怖的银色刃芒，对着白苍东就砍了过去。

　　白苍东微微一闪，那刃芒就劈在地面之上，把地面劈出了一道长达数米的裂痕。

　　那人心中气怒已极，不停的挥舞着巨斧劈砍白苍东，而白苍东只是运用身法不停的躲闪，并不与那人正面对战。

　　不是他不想与那人硬拼，而是他所会的武技，没有一种是能够发挥本命神光威力的子爵级武技，而对面这人的本命神光浑厚无比，至少有二十格以上，即便他拥有黄金本命神光，也不可能只凭不到两格的本命神光就压制二十格以上的白银本命神光，更何况对方还拥有一门子爵级斧法。

　　不远处的一座小楼之上，两位美丽的女子倚窗而坐，其中一位宫装女子正是花千舞，而另一位女子却是全身重甲，标准的骑士武装。

　　“叶姐姐，你看那面具子爵如何？”花千舞看着白苍东两人的争斗，轻声向女骑士问道。

　　“身法不错，不过只是男爵级的身法，他并未用出全力，现在还看不出太多的东西。”女骑士声音中不含一丝感情。

　　“希望黑山子爵能够逼出他的真正实力。”花千舞悠悠说道：“这个人，总是让我感觉十分的危险。”

　　“一个刚刚晋升的子爵，即便拥有黄金命盘又如何，翻手间即可灭杀。”女骑士冷酷无情的言语却让花千舞感到安心了不少。

　　“毕竟是一个难得的好手，能够为我所用那是最好，毕竟以整体的战力而言，我花家还是不如风家。”花千舞叹息道。

　　“懦夫，有种和我正面一战，躲躲闪闪算什么男人。”黑山子爵不知道劈了多少斧，却连白苍东衣角都没有够到，心中又急又怒，不由的叫骂道。

　　白苍东却是不理，游走躲闪的同时，仔细观察黑山子爵的斧法。

　　拥有本命神光之后，令子爵的力量和速度都得到了大幅度的提升，再加上本命神光的犀利和防御力，对上男爵几乎是压倒性的胜利，可是同阶的子爵对战，除了本命神光之外，更重要的却是武技运用。

　　子爵级的武技已经不像男爵级的武技那样可以轻易得到，普通子爵能够拥有一两门子爵级的武技，已经是非常了不起的事了，就像这个黑山子爵，似乎就只会这一门斧法。

　　他的斧法虽然够快，还有提升本命神光威力的效果，但是对白苍东来说却一点用也没用。

　　“子爵级也不过如此，只要拥有了能够破除本命神光防御的能力，打败子爵并不是那么困难，随便我没有子爵级的武技也一样。”白苍东突然一步踏出，竖掌为斧狠狠劈向黑山子爵，看他出手的角度和手法，赫然和黑山子爵使用的斧法一模一样。

　　黑山子爵大怒，同样挥斧劈向白苍东，两人使用同样的斧法，白苍东却运用的更加灵动，黑山子爵的斧头根本碰不到，他却一掌劈在了黑山子爵胸膛之上，金色的本命神光爆发而出，几乎把黑山子爵身上的子爵级护甲给劈穿。

　　“我要杀了你。”黑山子爵双目血红，怒吼一声再次挥斧砍向白苍东。

　　白苍东潇洒的游走，手掌不停的斩向黑山子爵，在黑山子爵的铠甲上留下一道又一道的伤痕。

　　又一次躲过了黑山子爵的斧刃之后，白苍东眼中寒芒一闪，掌刃如闪电般逆斩而出。

　　“请手下留情。”花千舞自小楼上飞跃而出，出声喝阻。

　　扑通！

　　白苍东的手掌却没有丝毫的停顿，生生劈进了黑山子爵身上铠甲的破裂之处，直接劈进了他的胸膛之中。

　　黑山子爵瞪大了眼睛连续后退数步，缓缓低下头去看自己胸前正鲜血泉涌的伤口，手中巨斧掉落在地上，然后整个身体轰然向后倒去。

　　白苍东收回沾满了鲜血的手掌，抽出一条白巾，仔细擦去上面的鲜血。

　　“我已经让你手下留情了，为什么你还要下此狠手？”花千舞身子轻颤，恼怒的指着白苍东质问。

　　“对我出手的敌人只有两条路可走，一条是死，另外一条也是死。如果他是千舞小姐的人，而不是我的敌人，那么请千舞小姐告诉他，下辈子不要向我出手。”白苍东冷漠的丢下一句话和那条沾满了鲜血的白巾，也不管花千舞是什么脸色竟自离去。

　　花千舞气的浑身发抖，却说不出什么话来，她想借黑山子爵试探白苍东，这种话却是不能摆在明处的。

　　“你刚才说的不错，那个人确实很危险。”女骑士来到了花千舞身边。

　　“我真想狠狠抽他的脸。”花千舞咬牙切齿的说道。

　　“这种人，如果他是你的敌人，那就应该立刻想尽一切办法杀了他，而不是仅仅是抽他的脸；如果他是你的人，那你应该感到庆幸，而将来你的敌人则会像你刚才一样，对他咬牙切齿。只是你要小心，他就像是一柄锋利的屠刀，要牢牢地握紧刀柄，不要把刀刃对着自己，小心不要被它伤到自己。”女骑士面无表情的说道。

　　花千舞这时已经冷静下来，神色坚定的说道：“我一定能够掌握好这把屠刀，直到它成为废铁的那一天。”


第五十五章 神圣泉水

　　白苍东斩杀了黑山子爵之后，红花别院的其他子爵看他的眼神都隐隐有些畏惧，甚至有些对他避而远之的意思。

　　这正是白苍东想要的效果，让所有人都认为他是一个狂躁暴虐的人，他才有机会把风花城的这一滩水给搅浑了。

　　“面具子爵在吗？”白苍东正在努力修炼《贝叶经》，外边却突然有人来访。

　　“你是什么人？”白苍东打开门一看，却是一个从未见过的人。

　　“在下青狼子爵赵括。”那人细声说道。

　　“有什么事赶快说，不要耽误我休息。”白苍东故意冷着声音说道。

　　“我们这些来自其他城市的子爵，每隔一段时间就会举办一次交易会，把彼此手中的武技或者武装进行交换，使大家都能更好的提升实力，更容易在风花城生存下去。今天就是交易会的日期，在下想起阁下也是来自其它城市，不知道有没有兴趣一起去参加交易会？”青狼子爵说道。

　　“交易会在什么地方？”白苍东眯起了眼睛问道。

　　“因为这段时间风家和花家都在招募人手，许多子爵都分别投入了两家之中，为了避免发生了一些不必要的麻烦，这次交易会就在城中的四方楼举行，但是进入交易会的子爵，都不可以在四方楼中动手，违者直接驱逐出风花城，这是骑士团的四方骑士团长大人亲口答应的。”

　　“好，我去参加这次交易会。”既然是在城中，又是在骑士团的地盘，白苍东不必担心是什么人的诡计，自然想去交易会看一看，子爵级需要的各种资源实在太多，只凭一个人去收集，不知道要收集到什么时候，从其他子爵手中换取无疑是个很好的选择。

　　“马车已经在外面等候，阁下请随我来吧。”

　　白苍东跟随青狼子爵上了马车，很快就来到了位于北城的四方楼。

　　四方楼是骑士团的主要产业，平时就是出售骑士团自飓风深渊中猎杀不死族得到的武装武技，或者是采集到的草药以及各种材料。

　　交易会借用了四方楼一楼的大厅，两百多位子爵参加了这次交易会，这还只是在风花城的外地子爵中的一部分，还有许多外地子爵仍在深渊之中猎杀不死族，没能赶回来参加交易会。

　　“风花伯爵把风花城建在这种险恶之地，虽然有着巨大的隐患，却也有着不少的好处。若是像刀伦城那样建一个很少有高级不死族出没的地方，虽然相对来说安全了许多，却不会有这么多的子爵在刀伦城停留，整体实力上都要差了一截。”

　　交易会最开始是由几个相熟的子爵牵头而成，并没有什么组织，所以也没有类似拍卖会的那些东西，只是大家各自把自己不需要的东西摆出来，然后在旁边写上自己想要换取的东西，就可以随意交换了。

　　白苍东身上能够用于交易的东西并不多，两枚不死族之卵肯定是不舍得交换出去的，唯一的子爵级武装绫罗剑，现在是他的主要武器，也是不能交换的，一门子爵级的武技《风灵》，他自己都没有练，自然更不可能交换出去。

　　算来算去，白苍东感觉自己这次来也只是能够开开眼界罢了。

　　青狼子爵占了一个位置把自己的东西摆出来，白苍东正好一个人在交易会上面逛一逛。

　　交易会上出现的东西绝大部分都是一些草药和材料，还有一少部分是子爵级的武装，至于武技，白苍东逛遍了整个交易会，也只发现了两本用于交换的子爵级武技，而且还都是青铜阶的普通货色，价钱却高的离谱，都是要求换一些十分珍贵的子爵级武装。

　　白苍东微微有些失望，这里的东西绝大部分都出自飓风深渊，重复性极高，却没有什么白苍东特别需要的东西。

　　正在考虑要不要离开交易会，突然看到有一些子爵从楼梯登上二楼，突然想到这里是骑士团出售东西的地方，一楼借给了他们开交易会，二楼却依然在营业，到是可以上去看看。

　　骑士团果然非普通的子爵可比，货架上阵列的商品，大部分都是子爵级的武装，武技也有不少，还有一些十分珍贵的材料，但是价格上面相对来说比交易会上面却贵了不少。

　　同样是一件子爵级的西金刀，交易会上面有人只要求换一件子爵的铠甲，而四方楼的标价却是两百年生命刻度，若是用于购买一般的子爵级铠甲，差不多能够买到三四件之多。

　　在二楼浏览了一遍，确实有不少好东西让白苍东动心，但是看到价格却只能望而却步，没有一件能够买的起。

　　回到一楼，白苍东正准备要离开交易会，无意间在旁边的摊位上面看了一眼，看到一件东西之后，瞳孔却突然收缩了一下。

　　那是一个只有巴掌大的水晶瓶，瓶子里面装着半瓶散发着莹莹白光的液体，旁边的介绍只写了四个字“神圣泉水”。

　　“难道这就是神女射手之卵孵化所需要的神圣泉水！”白苍东心情有些激动的走到摊位旁边，蹲下来拿起那瓶神圣泉水仔细观看。

　　可是他却看不出什么，事实上他根本不知道神圣泉水是什么东西，自然也就看不出真假。

　　“朋友想要这半瓶神圣泉水吗？”摊主友好的问道。

　　“这东西有什么用？”白苍东忍住心中的激动问道。

　　“神圣泉水是北方神山顶的圣泉之水，据有驱散不死族的作用，只要把神圣泉水涂遍全身，在泉水没有干枯之前，不死族都不敢靠近你。”摊主解释道。

　　“这么少一点神圣泉水，能涂满一条手臂就不错了，更何况只是涂一层的话，不是在极短的时间内就会干掉，那又有什么用。”白苍东说道。

　　“阁下有所不知，神山之上不死族众多，其中不乏侯爵级的不死族，而圣泉之中更有一只公爵级的不死族，想要弄到神圣泉水并不是一件容易的事，这半瓶还是当年我追随一位侯爵大人时得到的赏赐，我自己是万万没有能力爬到神山山顶去取神圣泉水的。”

　　“你想换什么东西？”白苍东还是不能确定这些神圣泉水是不是就是神女射手所需要的神圣泉水，但是却不想错过这个机会。

　　摊主指了指一旁白布上面的字迹，上面写着换取武装，武器和护甲皆可。

　　白苍东沉吟不语，要让他用绫罗剑去换取这么半瓶不知道能不能用的神圣泉水，那是不可能的事，可是他又真的很想试一试看这些神圣泉水能不能孵化神女射手。

　　神女射手的强大实力，在子爵级之中都属于佼佼者，若是能够把她孵化出来，就等于多了一个强大的子爵级打手，实在是让人心动。

　　突然想到了什么，白苍东从手指上面褪下一枚戒指放在那摊主的面前：“我用这枚戒指交换你的神圣泉水如何？”

　　“隐光戒？”摊主显然是一个识货的人，接过戒指打量了两眼，就叫出了戒指的名字。

　　“我本来只想交易一件武器或者铠甲，不过这隐光戒却也不错，虽然没什么大用处，却也十分有趣，我十分喜欢，那就交换了吧。”摊主把半瓶神圣泉水递给了白苍东。

　　拿到神圣泉水，白苍东直接离开了交易会，迫不可待的想要回去试试看能不能把神女射手孵化出来。

　　回到家里关好门窗，小心翼翼的把神女射手之卵取出来，然后打开瓶子，把那半瓶神圣泉水倒在神女射手之卵上面。

　　泛着白光的液体滴在半透明的白蛋上面，并没有顺着蛋壳滑落下去，而是像沾在海绵上面的水一样，一下子就被吸了进去。

　　“成了，这真的是神女射手之卵所需要的神圣泉水！”白苍东欣喜若狂，把瓶中的神圣泉水都倒在了白蛋之上。

　　白蛋吸收了所有的神圣泉水之后，却没有了动静，让等待着神女射手出世的白苍东有些傻眼。

　　拿起神女射手之卵使用命盘读取信息，白苍东这次真的傻眼了。

　　不死族之卵：苍神古族之一的神女射手，需要神圣泉水将其孵化，孵化度百分之六十一。

　　“这些神圣泉水不够神女射手孵化所用，这让我再到哪里去找半瓶神圣泉水回来！”白苍东无奈的收起神女射手之卵，只能等下次交易会之时，再找到出售神圣泉水的那人问一问，看看还能不能弄到一些神圣泉水。

　　没能把神女射手孵化出来，白苍东也没有特别的在意，毕竟他本身的实力才是最主要的，现在既然知道了神圣泉水是什么东西，把神女射手孵化出来，只不过是时间问题。

　　收起不死族之卵，白苍东把那块《风灵》武技水晶板拿了出来，按照上面的法诀，催动命盘修炼了起来。

　　命盘运行了一周，剑匣凭空自行现身，将那水晶板直接吸了进去。

　　残缺的剑匣：内含剑丹一枚，《风灵》专用武装。


第五十六章 破邪

　　《风灵》在子爵级的武技之中，也属于是非常特殊的化形武技，可以将打出的本命神光化为风灵之形，离体之后依然可以操控。

　　听起来似乎没什么，实际上却有很大的不同，就像神女射手射出的光箭，只能笔直的射出，没有命中目标就会直直的击打在其它物体之上，最后烟消云散。若是光箭能够被控制，没有命中之后又飞转回来，不但威力大增，还可以节约本命神光，把每一分本命神光都最大化的利用起来。

　　任何一个子爵得到了《风灵》这一门武技，没有个三五年时间，都不可能练到炉火纯青的地步，做不到本命神光一滴不泄，全部化为风灵之境，而白苍东只是使用了剑丹之后，很容易就练到了这一门武技的最高层次。

　　白苍东打出一记风灵，与离风岛上的风灵有些不同，这风灵只是一股由本命神光形成的旋风，注入的本命神光越多，旋风也就越大，离手之后还可以控制旋风的方向。

　　试验了多次之后，白苍东大概掌握了风灵的规律，风灵也并非一直存在的，白苍东已经把这门武技练到了极致，风灵中的本命神光大概可以保持半个时辰左右的时间不散，半个时辰以后就会慢慢地消散，直至完全消失。

　　使用的时候也可以打出许多道风灵，只是想要一心多用去控制多个风灵却是一件极为困难的事，白苍东现在的极致是控制两道风灵，再多就完全顾及不上了，用于对敌反而会使自己分心，给敌人可趁之机。

　　“可惜，风灵只是一门本命神光的运用之法，不是剑法刀法，也不是拳脚之法，还要想办法再弄到几门子爵级的武技才行，不然对上真正厉害的子爵之时，迟早要吃大亏。”白苍东现在使用的武器之技还是只有那门没有品阶的疼痛刀法，疼痛刀法虽然精妙，只是却没有增强本命神光威力这一能力，这就是非子爵级武技的弊端。

　　接下来的几天时间，也没有什么人来打扰白苍东，他把全部的精力都用在了修炼《贝叶经》之上，短短四五天时间，就把本命神光提升到了第六格，提升速度可谓惊人。

　　平时没有运转《贝叶经》的时候，本命神光就是最原始的黄金之色，若是运转了《贝叶经》，本命神光就变成了乳白色，白苍东还没有感觉出乳白色的本命神光和黄金色的本命神光到底有什么区别，至少他试过两种本命神光的破坏力之后，发现完全没有差别。

　　东门城守之战当日，花千舞着白苍东一众子爵来到了东门外，东门外除了风花两家的人，以及骑士团的人之外，再也没有旁人。

　　因为城守之争，骑士团今天已经封锁了整个东门区域，不许外人进出，而城守之争虽然是五位继承者都有资格参加，但是真正能够派出人手参加的，却只有风花两家。

　　“你就是那个什么面具男爵？”守旗之战还没有开始，风家的阵营之中却有一人突然走到白苍东面前，看着他的面具说道。

　　“你是什么人？”白苍东打量了那人一眼，完全不认识。

　　“我的封号是天野子爵，好好记住了，因为等下把你打趴下的那个人将会是我。”天野子爵咧开嘴，露出双排白森森的牙齿。

　　白苍东不以为意的说道：“我的封号你已经知道了，不过你没有必要记在心里，因为等下我会打死你，死人是不需要记住任何东西的。”

　　“好，很好。”天野子爵眼中闪过一道杀机，深深地盯了白苍东一眼之后，大步返回了风家的阵营之中。

　　“怎么样，他就是天野子爵，我们夺取大旗的最大障碍，你有没有信心打败他？”花千舞走到白苍东旁边轻声问道。

　　“我刚才已经说过了，我会打死他。”白苍东淡淡地应道。

　　“你真的有把握杀死天野子爵？他可是风之军团的一位副团长，实力非常的强大。”花千舞微微一楞，不是因为白苍东有没有杀死天野子爵的实力，而是因为她对白苍东本来就有些怀疑，怕他是风家派来的内奸，所以这次的夺旗之战，也存在着考验白苍东的意思，现在看白苍东竟然直接说要杀死身为风之军团副团长的天野子爵，让她对自己先前的怀疑产生了动摇。

　　骑士团的四方骑士出现在东门之外，全身都在重甲的保护之下，连面孔都看不清楚，只是坐下的一匹黄金狮子兽坐骑十分惹眼。

　　光之第一阶最普通的坐骑就是马，接下来就是不死族之卵中出产的一些可以骑乘的不死族，黄金狮子兽就是一只子爵级的不死族。

　　“夺旗的规则相信你们都已经很清楚了，也就不用我多说了，你们两家现在就各自派出十位参加夺旗之战的子爵吧。”四方骑士的声音有些低沉，听不出喜怒哀乐。

　　风花两家各自派出早已经选好的十位子爵，跟随着花千舞还有风仙一起来到四方骑士面前。

　　白苍东还是第一次见到风仙，同样是一个极其美丽的女人，只是与花千舞的柔美不同，风仙眼睛细长，神色有些冷漠，给人一种极其危险的感觉。

　　“千舞，我们有好些日子没见了，不知道你的本命神光进境如何？”风仙看到花千舞，眯着眼睛问道。

　　“不会比你差就是了。”花千舞冷声答道。

　　“那可不一定，要比过才知道。”

　　“随时奉陪。”

　　两人都是在不久之前和其她三位女孩一起，在风花伯爵的帮助之下晋升的子爵，所修的长生术也都是风花伯爵在她们晋升子爵之后所传，在这一点上面，五位女孩的起点都是一样的。

　　“夺旗之战正式开始，两位小姐请退下去吧。”四方骑士对花千舞和风仙两人说道。

　　花千舞和风仙都退回了各自的阵营，四方骑士一声令下，二十位子爵同时狂奔而出，不是冲向城门的方向，而是相互撕杀了起来。

　　他们的心思看来都是一样，先解决掉对手，再去城楼之上夺那杆大旗。

　　“你不是想要打死我吗？”天野子爵扛着一柄大剑来到了白苍东面前，嚣张的用大剑指着白苍东鼻子叫嚣。

　　白苍东看到天野子爵的大剑却是眼睛一亮，他本身就喜欢用大剑，第一把武器就是那柄纯白的骑士双手大剑，只不过那柄大剑已经丢在了替死鬼剑风男爵的身边，而且就算还留在身边，男爵级的武装对他现在来说，也没什么用处了。

　　天野子爵的大剑明显是一柄子爵级的武装，看起来比纯白的骑士双手大剑还要大上一号，漆黑的剑身看起来十分沉重，因为剑身太厚，似乎剑锋并没有开刃，而剑刃对于拥有本命神光的子爵来说并不是那么重要，重要的还是武装本身对于本命神光的增强。

　　“我现在改变主意了，我可以不打死你，不过我想要你的大剑。”白苍东指着天野子爵的大剑说道。

　　“哈哈。”天野子爵怒极而笑：“你到是好眼光，看上了我这一柄子爵级黄金武装‘破邪’，只可惜你恐怕没有那么个命拥有它，因为我已经决定要打死你。”

　　说着，天野子爵已经一剑向白苍东斩了过去，巨大的黑色剑身上爆发出强烈的金色光华，凝成当刃凌空斩下。

　　白苍东身形一闪，避开了天野子爵一剑，地上被斩出了一道数十米的裂痕。

　　几乎就在同时，白苍东召唤出了绫罗剑，剑身化为一道金色的光带，向着天野子爵缠绕而去。

　　这是绫罗剑的真正能力，加强了本命神光的同时，使得本命神光化为剑刃的延伸，像是绫罗丝带一般可以控制。

　　“传言刀伦伯爵之女，香菲小姐的绫罗剑落在了面具男爵之手，既然绫罗剑在他的手里，他应该就是真的面具男爵无疑了。”花千舞看到绫罗剑，才确信白苍东就是真正的面具男爵。

　　“慢着，你手上的那柄可是绫罗剑？”白苍东要战的时候，天野子爵却突然跳出战圈叫道。

　　“不错，就是绫罗剑。”白苍东有些疑惑的看着天野子爵，不明白为什么他看到绫罗剑会有这么大的反应。

　　“真是天助我天野，你不是想要我的破邪剑吗？不如我们来打一个赌，我们两人谁输的话，就必须把自己的配剑送给对方，你敢不敢接受这个赌约？”天野子爵有些紧张的看着白苍东，似乎生怕白苍东不答应。

　　“我似乎没有不答应的理由，不过我要知道你为什么想要得到我的绫罗剑？”白苍东说道。

　　“告诉你也无妨，我得到了一本《飞仙剑法》，正需要绫罗剑这样的武装配合使用，所以绫罗剑我志在必得。”天野子爵很嚣张，似乎赢定了这场赌约，看向绫罗剑的眼神，仿佛那剑已经是他的囊中之物。

　　“可惜了。”白苍东用手指在绫罗剑上面微微弹了一下，一脸的惋惜。

　　“可惜什么？”天野子爵疑惑道。

　　“可惜今天我只能拿走你的破邪剑，而不能连同那本《飞仙剑法》一起带走。”白苍东说话间，绫罗剑已经如鞭子一般挥舞而出。


第五十七章 东门城守

　　天野子爵手中的破邪剑一挥，金色的本命神光化为剑刃劈在绫罗剑形成的剑光之上，顿时把绫罗剑的剑光劈碎。

　　白苍东大吃一惊，他的本命神光虽然远不及天野子爵雄厚，但是也不应该这么轻易就被击碎才对。

　　“破邪本就拥有破碎本命神光的能力，莫说你的本命神光远不如我雄厚，就算是你的本命神光在我之上，也一样难敌破邪之威，今天你输定了。”天野挥动破邪，无情的劈斩而下。

　　白苍东心中对破邪大剑更加喜欢，对于天野子爵的嚣张气焰却不怎么在意，他本就不擅长硬拼硬的拼杀，绝妙的身法配合精妙的刀法，才是他最大的优势。

　　天野子爵气势汹汹的攻杀，白苍东也不示弱，身法迅捷剑法奇诡，再加上绫罗剑如丝带一般，剑光从各种不可思议的角度刺向天野子爵的要害，让他十分烦躁，却不得不收手回守。

　　本是天野子爵进攻的局面，到了最后，反而变成白苍东剑剑攻其要害，天野子爵却只能被动的抵挡。

　　天野子爵空有一身力量却施展不出来，心中气闷的很，暗自想道：“他的身法和剑法都太过诡异，这样下去还真的有可能输给他，可是他不和我面具交锋，我又追不上他，还是要想些办法逼与我硬拼才行。”

　　遥望插于城门楼上的大旗，天野子爵心中一动，一剑逼开白苍东，撒开腿就向城门楼的方向跑去。

　　“面具子爵，今天是夺旗之战，我们的胜负自然是要看谁能夺到大旗，我就先不陪你玩了。”天野子爵边跑边大声说道。

　　白苍东也不动怒，同时向城门楼的方向跑去，他的身法精妙，直线奔跑的速度却不比天野子爵快，两人几乎不分先后的跑到城墙边，同时抓着城墙缝隙借力攀爬城墙。

　　“在这城墙之上，我看你还怎么躲！”爬到一半的时候，天野子爵一手抓着城砖，一手持剑斩向白苍东。

　　“想怎么躲就怎么躲。”白苍东手臂下的碧罗翼一展，再配合平步青云和天上八步，在空中飞转腾挪，剑光像毒蛇一般，无孔不入的噬向天野子爵的要害。

　　天野子爵原本想要借助地型的优势逼迫白苍东和他硬拼，结果反而变成对自己更加不利的局面，完全无从躲闪白苍东诡异的剑法，短时间内就连续被剑光刺中了数次。

　　天野子爵身上的金光大放，他的铠甲竟然也是一件子爵级的武装，再配合高达四十格以上的黄金本命神光，白苍东挥出的剑光竟然连他的铠甲都刺不穿，只能在铠甲上面留下浅浅的痕迹。

　　“哈哈，你的本命神光比我想象中的还要弱，恐怕还不到十格吧，竟然连我的铠甲都刺不穿。”天野子爵大喜，也不去理会白苍东的剑光，顶着剑光就要爬上城墙。

　　“刚才你不是说了吗？今天我们的胜负以谁拿到大旗为准。”白苍东杀不死天野子爵，突然诡异的一笑，飞身在天野子爵的头上踩了一脚，使得天野子爵不得不停下来扣住城砖稳住身形，而白苍东已经飞身登上了城墙，抓向了那杆大旗。

　　天野子爵哪里肯甘心如此失败，手中破邪剑对着白苍东狠狠掷了出去。

　　嗖！

　　白苍东几乎就要抓到大旗的时候，背后突然传来强烈的破空之声，连忙一个转身躲到了一旁，破邪剑几乎贴着他的身子飞过。

　　白苍东反手一抓，抓住了破邪剑的剑柄，同时身形在空中再次一转，又来到了大旗旁边，一手拔出了大旗。

　　“剑我就收下了，还不解除掉你的武装。”白苍东把手中的大旗高高举起，同时把破邪剑反手插在地上，牢牢握紧剑柄，任凭天野子爵如何召唤也收不回去。

　　武装被一个人使用之后，其他人再想要得到它，就必须让原主解除武装之后才能使用，或者是在召唤出来的状态下，原主人被杀死，武装就会变成无主状态。

　　若是装备还在命盘之中，主人就已经死掉的话，大部分的武装都会随同命盘一起崩散，只有一些特殊的武装才能遗留下来。

　　天野子爵心中气恼，咬牙切齿的模样像是要冲上去把白苍东给活噬了，可是在这东门之上，众多子爵和骑士团之前，他却不能做出失信之事，恨恨的解除了武装，让破邪剑变成了无主之物。

　　白苍东和花家成为了这次东门城守之争的赢家，四方骑士把东门城守的令符直接交给了花千舞，而花千舞则当着众人的面交给了白苍东，信守了她的诺言，让白苍东成为了东门城守。

　　天野子爵输的不服，风仙心中同样不服，天野子爵的实力分明在面具子爵之上，可是就因为身法不如他，才会夺不到大旗，如果真正的是生死相搏，他们觉得活下来的一定是天野子爵。

　　无论怎么说，白苍东力压天野子爵夺得东门城守之位的事很快就传开了，仅仅不到十格的本命神光，却力压四十格本命神光的天野子爵，让所有人看到了修炼身法武技的好处。

　　风花城之中，身法武技的价格一时间大涨，只要稍微有些特色的身法武技都能够卖出相当高的价格。

　　特别是白苍东使用过的《平步青云》和《天上八步》，更是被炒上了一个天价，比起子爵级的武技来，价格也只逊色一些，远超其它男爵级的武技。

　　还有许多人都在打听白苍东臂下那对碧色双翼是什么武装，配套的武技又是什么，都愿意出天价购买，可是根本没有人知道《修罗翼》和碧罗翼的出处，所以价格越炒越高，甚至超越了一些子爵级的武技，却依然没有人能够得到那两样东西。

　　修炼身法的热潮并没有持续太长的时间，一般的身法对男爵实力的提升并不大，更不要说是子爵了，而像《天上八步》这种身法，许多人修炼之后才发觉实在是太难了，若是想把这种身法修炼到高深境界，时间、毅力、悟性和天赋缺一不可，许多人根本连第一步都练不成，大多数人也只是练到第二步或者第三步，像白苍东那样练到第六步的，却是许多人想都不敢想的事。

　　东门城守之战让白苍东有了名气，同时也暴露了他的一些缺点，虽然拥有黄金本命神光，但是却只有不到十格的量，若是对上一些晋升时间长久的子爵，这将会是他最致命的弱点。

　　花千舞是这样认为的，风仙也是这样认为的，就连天野子爵也都在磨拳擦掌，想要寻找机会报当日的一箭之仇，并且夺回破邪和绫罗两把剑。

　　“只有不到十格的本命神光，就算他身法如神又怎么样，只要计划得当，胜他并不是难事。请小姐再给我一次机会，属下以性命担保，这次属下一定能够打败面具男爵。”天野子爵在风仙面前拍着胸脯保证。

　　“天野你不必着急，机会总会有的。”风仙没有把这一次的失利放在心上，风家已经拥有了西门，丢掉一个东门也不算什么，东门城守，说白了也不过就是一个守城门的，风家也没有真的在意。

　　“现在最重要的还是飓风深渊中的利益，八目天君的复活之期已经将近，这次我们风家志在必得，万不可让八目天珠落入他人之手，你也要好好准备，花家的人应该也会全力争夺八目天珠，到时那面具子爵还是交由你来对付，千万不要再让我失望了。”

　　“小姐请放心，不杀面具子爵，属下誓不为人。”想到白苍东，天野子爵恨的牙都快要咬碎了。

　　白苍东连续打了几个喷嚏，揉着鼻子自言自语：“也不知道是谁这么想我。”

　　东门城守之位很清闲，其实根本没有什么事可做，除非是不死族来袭，否则城守几乎没什么用处，平时城门和城墙都是由普通的守城军轮番看守，他每天只需要巡查几次即可。

　　“什么城守，不过就是一个看城门的。”白苍东心情还是不错的，他实在爱煞了那柄破邪剑，比纯白的骑士大剑重了一倍不止，用起却是相当的顺手，最重要的是，破邪拥有破碎本命神光的能力，夺旗当日，如果他拥有这柄破邪，就不会连天野子爵的铠甲都刺不穿了。

　　“城守大人，有一个女人说是你的朋友，想要见你。”白苍东正坐在城楼里面把玩破邪剑，一个守城小兵突然跑上来禀告。

　　“是什么人？”白苍东微微皱眉，他在风花城之中好像没有认识什么女人，就算是颜梦云，也不知道他就是面具子爵。

　　“不知道，她不肯说，只说大人看到她就知道了。”

　　白苍东想了想，就下了城门楼，看到一个穿着铠甲的美丽女子站在石阶旁，一双妙目正水汪汪的看着他。

　　“李香菲，你怎么会来这里？”白苍东怎么也没有想到，刀伦城的唯一承继人，竟然会跑到风花城来。

　　让他心惊的事，刀伦伯爵不可能让李香菲一个人跑到这么远的方来，如果红莲夫人也来了风花城，以那个女人智慧，很可能看穿他的双重身份，到时候就真的糟糕了。


第五十八章 斩首

　　“我听他们说面具子爵是这里的东门城守，还以为自己听错了，没想到真的是你，你什么时候晋升的子爵？”李香菲红着脸问道。

　　“你怎么来了风花城，一个人来的吗？有没有人保护你？”白苍东想要打听出红莲夫人到底有没有来风花城。

　　李香菲却以为白苍东是在关心她的安危，心中甜甜的说道：“你放心，这次我是跟着银甲骑士叔叔一起来的风花城，是为了和风花伯爵进行一桩交易。”

　　白苍东微微松了一口气，红莲夫人是李香菲的亲姑姑，地位更在银甲骑士之上，若是她来了的话，李香菲第一个提及的应该是她才对。既然红莲夫人没有来，白苍东就放下心来。

　　“这里不是说话的地方，到上面来喝杯茶吧。”白苍东带着李香菲上了城楼，在二楼坐下后，给她倒了一杯茶水，轻声问道：“是什么样的交易，竟然劳烦银甲骑士和你一起出马？”

　　李香菲对白苍东似乎没有什么戒心，随口答道：“风花伯爵想用一批石中精和我们交换太阳真火。”

　　白苍东听到太阳真火四个字，正在倒茶的水微微抖了一下，心脏狂跳不止，他的那枚仙雀之卵，正是需要太阳真火才能孵化。

　　“是什么东西，怎么都没有听说过？”白苍东故作淡定的问道。

　　“石中精是制造丹炉的材料，听说相当的名贵，我们刀伦城附近不出产石中精，所以丹师所需要的石中精，都是从其它地方交易回来的。太阳真火是从孤天崖顶一种名为太阳花的植物中提取出来的火焰，用途非常的广泛，风花城主想用它做什么，我也不知道。”李香菲说完之后小声问道：“你为什么要离开刀伦城到风花城来呢，以你的实力，只要你愿意，可以在刀伦城得到比东门城守好的多的职位。”

　　“我有些事要在风花城办，等办完之后还是会回去刀伦城的。”

　　李香菲眼睛一亮，然后又低下头轻声问道：“有什么我能帮你的吗？”

　　“现在一切都很顺利，你这次的交易有什么危险吗？”白苍东心中里面还惦记着太阳真火的事。

　　“应该没有什么危险，风花伯爵和我父亲素有交情，只是交换一些材料，而且事先都已经谈好，我们只是负责运送货物，应该不会有什么问题，明天进行交易，后天我就要回刀伦城了。”

　　两人又聊了一会儿，李香菲才依依不舍的离开。

　　“太阳真火啊，要是我能搞到手就好了，可惜那东西落在了风花伯爵的手里，根本没有任何办法可想，除非风花伯爵自己肯拿出来，也不知道她要太阳真火有什么用。”白苍东只能先把这件事情放在一边不去想它。

　　“城守大人。”天色快要黑下来的时候，一位子爵来到了白苍东面前，是东门守城军五位统领之一的玉面子爵。

　　“今天夜里轮到你守城了吗？”白苍东翻看了一下资料，却看到上面写的今夜应该是另外一位统领风吟子爵当值。

　　“风吟子爵今晚要去参加一个宴会，没办法前来当值，所以请我代为当值。”玉面子爵说道。

　　“我并没有看到他来向我请假。”白苍东淡淡地说了一句。

　　白苍东虽然已经成为东门城守，不过五位统领对他却并不怎么恭敬。

　　以前的四门城守都是出自骑士团，这些统领也都来自骑士团，算是风花伯爵的嫡系人马，所以并不怎么看得上白苍东这种出身外地的普通子爵。

　　“风吟子爵是去参加伯爵府的一个宴会，去的太急了一些，没来的及亲自向大人请假，让我代他向大人请假。”玉面子爵随意的说道。

　　“嗯，那就再麻烦你一次，代我告诉风吟子爵，如果今夜当值的时间内，我在这里看不到他，他以后就不用来了。”白苍东声音平淡地说是道。

　　玉面子爵神色一凝，认真的看着白苍东说道：“大人为了这么一点小事，一定要这样吗？”

　　“如果城守要务在你们看来只是一点小事，我不知道对守城军来说还有什么是大事。”白苍东头也不抬的翻看着守城军的资料：“你可以下去了，记住我的话，如果今夜我看不到风吟子爵，以后他就不用来了。”

　　“我一定会把大人的话，一字不漏的转告风吟子爵。”玉面子爵深深的看了白苍东一眼，才离开了东城门。

　　白苍东在城楼上翻看资料，看完之后天已经是半夜，依然没有见到风吟子爵前来当值。

　　直到天色快要大亮，那位风吟子爵才一脸酒意的来到城门楼上，看到白苍东正在观看日出，嘴角泛着冷笑的走了过去说道：“大人真是操劳，这么一大早就来巡视东城。”

　　“我让玉面子爵转告你的话，你可有收到？”白苍东看着日出，头也不回的说道。

　　“玉面子爵都告诉我了，不过当时我正在参加伯爵大人举办的宴会，实在没有办法提前离开，还请大人见谅。”风吟子爵冷笑着说道。

　　“很好，那你能不能告诉我，东门守城军法中擅离职守是什么罪？”白苍东转过身来，双目灼灼的盯着风吟子爵。

　　被白苍东如刀子一般的眼神盯着，风吟子爵只感觉心中一寒，酒意醒了大半，不过还是嘴硬道：“我不是已经让玉面子爵代我请假了吗？大人你非要让我那时回来，那可是伯爵大人的宴席，我怎么敢随便提前离去，大人你如果有什么不服的话，可以去问伯爵大人。”

　　“既然你不知道擅离职守是什么罪，那么就让我来告诉你。”白苍东二话不说，直接召唤出破邪剑，对着风吟子爵就斩了过去。

　　风吟子爵完全没有防备，根本想不到白苍东敢对他出手，看到破邪剑的时候想要躲闪已经来不及了，只能飞快的召唤出自己的长刀抵挡破邪剑。

　　可惜他只修成了青铜本命神光，也只修炼到了二十格左右，使用的又是劣等的武装，破邪剑直接把他的长刀连同脖子一起斩下，头颅滴溜溜的滚到了一边的城砖上面，无头的尸体从城墙上面摔了下去。

　　“擅离职守者……斩……”白苍东冷冷的丢下一句话，收剑回到了城门楼之中。

　　一众守城军看的心中发寒，完全没想到一位统领，白苍东说砍就这么给砍了，没有一丝一毫的犹豫。

　　“城守大人，风吟统领的尸体要怎么处置？”半晌之后，才有一个小兵战战兢兢的进来问道。

　　“送到骑士团去，告诉四方骑士大人，风吟子爵在没有经过我允许的情况下擅离职守，已经被我依军法当场斩首。”白苍东随口说道。

　　骑士团负责城中的治安，有关风花城治安的大大小小所有事务几乎都要经过骑士团，白苍东把尸体送到骑士团，也是依规矩办事。

　　白苍东斩了风吟子爵的事震惊了整个骑士团，东门守城军其他四位统领也都来到了骑士团。

　　“团长，你要为风吟做主啊，风吟子爵在东门守城军三十余年，尽职尽责，从一个守城小兵做到现在的统领，就算是没有功劳也有苦劳，更何况风吟子爵还在数次的不死族袭城之中立有功勋，那个面具子爵说斩就给斩了，这是根本不把我们当人看啊。”玉面子爵等四位东门城守都有四方骑士面前哭诉。

　　“玉面，东门城守说让你转告风吟，让他在当值时间回到东城门，可有此事？”四方骑士问道。

　　玉面子爵犹豫了一下，还是不敢在四方骑士面前撒谎，而且当时许多兵士都在场，很容易就能查出白苍东确实对他说过这些话。

　　“是的，不过风吟当时正在伯爵府中参加宴会，实在不方便走开，而且风吟已经让我代他向城守请假，城守却依然做的这么绝，分明就是不把我们这些出身骑士团的统领放在眼里啊……”

　　啪！

　　四方骑士一巴掌抽在玉面子爵的脸上，怒道：“你还知道自己出身骑士团，却连骑士最重要的尽忠职守都忘记了，还有什么资格提起出身骑士团，你们都给我滚，有人再敢像风吟一样擅离职守，不用面具子爵动手，我就先斩了你们。”

　　玉面子爵等人被四方骑士臭骂了一顿，都哭丧着脸离开了骑士团。

　　“大人，风吟虽然有错，但是毕竟出身于我们骑士团，那位新任的东门城守这样做，也确实有伤我们骑士团的颜面啊。”一个骑士说道。

　　四方骑士微微叹息：“今日不同往日，风吟他们也不看看现在是什么时候，伯爵大人已经难以久存于人世，风花两家争斗正是紧要关头，他们却在这个时候去招惹新任城守，不是正好给了他收权的借口吗？别说是一个风吟，就算是玉面他们四个人敢乱来，我相信那面具子爵就敢把他们全都给斩了，这样正好把整个东门守军全部牢牢控制在手里。”

　　“而这也是伯爵大人希望看到的，大人之所以选择五位继承者竞争，就是为了选出实力最强，最具领导力的一位继承者，这样处理方式，就算是闹到伯爵大人那里，伯爵大人也只会叫一声好，不会对风吟他们有半分的怜悯。”四方骑士叹息了一声：“告诉兄弟们，无论如何都不要插手到五位继承者的斗争当中，否则就算是我，也保不住他们。”


第五十九章 八目天君

　　风吟子爵的事件之后，白苍东算是真正的掌握了东门守城军，做到了令出必行的地步。

　　“面具，你做的很好，这么快就完全掌握了东门守城军。”花千舞单独召见了白苍东。

　　“这是我应该做的。”白苍东说道。

　　“我另外有一件很重要的事需要你帮助我，不知道你愿不愿意跟随我一起进入飓风深渊？”

　　“我既然是花家的门客，自然会听从你的调遣。”

　　花千舞微微摇头：“这次的事不一样，有着九死一生之险，我希望所有去的人都是自愿前往，如此才能尽心尽力。”

　　“是什么事？”白苍东皱眉道。

　　“你可听说过八目天君？”花千舞问道。

　　“没有听说过。”白苍东微微摇头。

　　“你刚来到风花城没多久，没听说过八目天君也属正常，八目天君是一只子爵级的不死族，实力强横无比，等闲数十位子爵都难以将它斩杀，但是因为八目天君会遗落一种名为八目天珠的武装，是进入深渊之底的必备之物，所以每次八目天君复活之时，都会在第一时间被围剿。”

　　“以前每次八目天君复活，都是由四方骑士团出手灭杀，但是这一次伯爵大人把这个任务交给了我们，谁杀死八目天君，所得的八目天珠都归自己所有，所以无论是我们花家还是风家，甚至是其她三位继承者，都有可能会对八目天君出手。而在深渊之中，杀人与被杀实在是平常之事，你若是同意跟随我前往的话，就必须做好心理准备。”

　　白苍东又问了几个问题，终于明白了八目天珠的重要性。

　　飓风深渊中普通的地方任何人都可以去，只要你有实力能够生存下去即可，但是深渊之底却有一种暗之雾的存在，在雾中伸手难见五指，更不要说生存下去了，唯有八目天珠这种武装可破暗之雾，使人恢复视力，但是也仅限于使用者，所以每一颗八目天珠都十分珍惜。

　　而在深渊之底，生长着许多珍贵异常的药材，还有许多宝贵的材料，以及许多其它地方难以见到的不死族，这些对子爵来说都非常有吸引力，所以八目天珠才会如此被人看重。

　　每个季节交替的时候，中间都有十天左右的时间，四季风是完全停止的，那个时候子爵就可以使用八目天珠进入深渊之底，搜刮各种宝物，只要能够活着出来，每次的收获都会让其他子爵眼红。

　　以前的八目天珠都是在骑士团获得之后，由伯爵大人亲自保管，当四季风停止之时，伯爵大人会挑选一批子爵暂时赐予他们八目天珠，让他们进入深渊之底，所得的好处，只需要上交一半给伯爵，另一半就可以自己留下。

　　现在风花伯爵直接把猎杀八目天君的权力交了出来，也就等于交出了深渊之底的利益，所有人都虎视眈眈，盯紧了这一块肥肉。

　　白苍东一直在沉吟，并不想参加这次的运行。八目天君虽然只是一只子爵级的不死族，等级上和他们这些子爵属于同一阶层，但是真正的实力却比他们强了不知道多少倍。

　　更恐怖的是，八目天君还精通隐身和飞行之法，最擅长暗中伏击，每次围剿八目天君都要死上几个子爵，那还是在四方骑士团对付八目天君极为了解的情况下，换成他们这些根本没有见过八目天君的子爵前去，恐怕会死的更多。

　　白苍东是来帮助颜梦云，而不是去冒险杀什么八目天君的，深渊中再好的东西也和他没什么关系，正当他要拒绝的时候，花千舞的一句话却让他改变了主意。

　　“距离八目天君复活的日期还有一段时间，你仔细考虑清楚吧。虽然城主大人已经答应分配一些太阳真火给猎杀八目天君的子爵，以抗衡八目天君的天目瞳术，不过毕竟还是十分的危险。”

　　白苍东身子微微一震，他没想到风花城主从刀伦城交换来的太阳真火，竟然是为了对付八目天君。

　　“我可以拿到多少太阳真火？”白苍东问道。

　　“伯爵大人会分给我们花家十簇太阳真火，一簇太阳真火就足以应付八目天君的天目瞳术，所以除了我之外，我还会挑选九位子爵一同前往，时间不早了，你先回去休息吧，明天陪我一起去参加一个宴会。”

　　白苍东还想问一问关于太阳真火的事，不过花千舞已经有送客之意，他只能离开。

　　“不知道孵化仙雀需要多少太阳真火，一簇太阳真火也不知道够不够。”白苍东十分想要太阳真火，却又怕一簇太阳真火不够孵化仙雀所用。

　　“去猎杀八目天君的人，必定人人都身怀太阳真火，就算我自己这一簇不够，难道还不能够去抢别人的吗？”白苍东突然想到这一点，心中已经决定要去深渊中走一趟，仙雀越早孵化出来，对他就越有利，若是等上个几十年，他都晋升伯爵了，再孵化出一只子爵级的不死族还有什么用。

　　第二天一早，花千舞的马车就到了红花别院外面。

　　白苍东上了马车之后，才发现马车里面除了花千舞之外，还有一个长像和她有几分相似的男子。

　　“这是我二哥花名扬，这位就是帮助我们花家夺得东门城守的面具子爵。”花千舞介绍了两个人。

　　花名扬甚为倨傲，看也不看白苍东，只是微微点头，示意他已经知道了。

　　见花名扬如此，白苍东也懒的多说什么，靠在马车一边闭目养神。

　　“听说你的绫罗剑是从香菲小姐那里得来，具体是什么情况？”花名扬突然开口问道，语气更多的像是在命令白苍东回答。

　　“当年路过刀伦城的时候救过她一命，所以就得了绫罗剑。”白苍东说的都是实话，只是隐去了一些细节。

　　花名扬突然召唤出一柄金色的连鞘长剑，解除武装之后丢在白苍东面前：“这柄九真金剑的价值犹在绫罗剑之上，你拿去吧，绫罗剑给我。”

　　白苍东缓缓睁开眼睛看了花名扬一眼，冷声道：“绫罗剑我用的很顺手，没有要交换出去的打算。”

　　“放肆，身为花家的门客，你竟然敢如此对我说话。”花名扬怒目看向白苍东。

　　“我是花家的门客，不是花家的狗，你需要顺从使唤，去找你的狗吧。”白苍东重新闭上了眼睛，不再理会花名扬。

　　花名扬大怒，出手就要抓向白苍东，却被花千舞拦了下来。

　　“二哥，面具既然不想让出绫罗剑，你又何必为难他。”花千舞阻止了花名扬之后说道。

　　“绫罗剑本是香菲小姐之物，这次的宴会就是伯爵大人为了香菲小姐和银甲骑士所请，我们若是能够把绫罗剑送还香菲小姐，定然可以得到她的好感，若是能因此得到刀伦城相助，那怕只是些许的助益，我们战胜风家的把握也要大上许多。”花名扬瞪了闭目养神的白苍东一眼：“没想到这人如此不识大体。”

　　“如果想要得到香菲小姐的好感，一柄绫罗剑已经怎么比得上她的救命恩人呢。”花千舞看着白苍东微笑。

　　花千舞之所以什么人都不带，偏偏带着白苍东去参加宴会，自然是早有利用白苍东的打算。

　　“小妹这次你恐怕要失算了，他的绫罗剑未必真是香菲小姐所赠，香菲小姐真的看到他时，真不知道到底是喜还是怒呢，就怕到时候弄巧反而拙，使得香菲小姐对我们花家生出恶感。”花名扬冷笑着说道。

　　其实花千舞自己也有些担心，她得到的资料只是说李香菲的绫罗剑落在了白苍东的手里，至于到底是怎么落到白苍东手里，外人却不得而知，只是传说面具子爵在不死祭坛出现的时候，救了李香菲一命，李香菲赠剑以报。

　　“面具，事关重大，你至少要告诉我，你和香菲小姐到底是敌还是友？”花千舞神色凝重的看着白苍东问道。

　　“虽然算不上朋友，却也不是敌人，若是你想利用我讨好李香菲，还是死了这一条心吧，我没有那么大的影响力。”白苍东淡淡地说道。

　　“绫罗剑之事果然另有隐情。”花名扬冷哼道。

　　花千舞神色有些复杂，不知道该不该继续带着白苍东去参加宴会，万一真像花名扬所说，李香菲对白苍东只有恶感而没有好感，反而会使花家跟着受连累。

　　花千舞还没有做出决断，马车已经到了伯爵府门前，只能轻轻叹息了一声：“就听天由命吧。”

　　三人一起在侍女的引领之下，进入伯爵府来到了宴会大厅。

　　风花伯爵没有在大厅里面，不过其他人都已经来了，包括风仙在内的五位继承者都已经到场，白苍东远远看到颜梦云坐在宴会厅的一角，正在和一位女骑士低声说着什么。

　　若是换了另外一天和另外一个地方，五位继承者走到哪里都会是理所当然的主角，但是今天因为有李香菲的存在，五位继承者都成了配角，所有人都如群星拱月一般，把李香菲当成了全场的焦点。


第六十章 风仙

　　花家兄妹向李香菲走去，白苍东在一旁找了一个位子坐下来，注意力更多的放在了身边的食物和美酒上面。

　　“花家姐弟似乎并不喜欢你。”一个有点清冷的声音在白苍东旁边响起，风仙挨着白苍东坐下，拿起一支酒杯，轻轻啜了一口。

　　“这和你有什么关系吗？”白苍东也在喝酒，并没有回过头去看风仙。

　　“如果你在花家过的不开心，可以考虑到我风家来，你会在风家得到的更多，至少比在花家要多，而且还会有欣赏你的人。”风仙说的很直接很明白。

　　“你的赞赏令我很感动，不过我并没有要离开花家的意思。”白苍东拒绝的很干脆。

　　“那就祝你好运吧。”风仙在他耳边轻声说了一句，然后转身离开，罕见的露出了笑容，如冰山融化露出里面冰藏了千年的鲜花一般美丽。

　　白苍东微微一楞，不过马上就明白过来，却也没有放在心上。

　　果然，风仙刚刚离开不久，花千舞和花名扬就走了过来。

　　“风仙对你说了什么？”花名扬冷着脸问道。

　　“也没说什么，只是邀请我加入风家。”白苍东实话实说。

　　“你怎么回答的？”花千舞有些紧张的看着白苍东问道。

　　“我说我没有要离开花家的意思。”

　　“真的只是这样吗？”花名扬却不怎么相信白苍东的话。

　　事实上就连花千舞也不怎么相信白苍东，只是花千舞却不像花名扬如此愚蠢，反而笑着说道：“风仙这次恐怕要失算了，面具又岂是她能收买的人。”

　　白苍东感觉应付两人很无趣，索性不理他们，自顾自的喝起酒来。

　　花千舞和花名扬也没有多做纠缠，两人离开之后走到一处无人的角落。

　　“小妹，这人根本没有把我们花家放在眼里，恐怕迟早是个祸患，不如趁早除掉，免得他以后投入风家。”花名扬低沉着声音说着，眼中满是杀机。

　　“二哥不可轻举妄动，面具子爵刚刚为我们花家夺得了东门城守之位，若是没有一个适当的理由就杀了他，以后那些门客怎么还敢为我们花家尽心出力。”花千舞连忙说道。

　　“想要找理由也不是什么难事，我看那小子刚才肯定和风仙约定了什么，我们只要盯紧他，不怕抓不到他的马脚，到时自然可以名正言顺的斩了他。”花名扬始终不相信白苍东刚才说的话，坚信白苍东刚才已经和风仙达成了一些什么。

　　“此事不可张扬，只能在暗中进行。”花千舞点点头。

　　白苍东心中叹息，风仙对于花家兄妹的性情可谓了如指掌，只是过来和他说了两句话，就让花家兄妹对他起了严重的疑心，这个女人也是十分的可怕。

　　优雅的音乐响起，宴会厅突然安静了下来，这是跳舞的时间了，许多男性子爵都前去邀请李香菲跳第一支舞，可是包括花名扬在内，都被李香菲拒绝了。

　　拒绝了所有人的李香菲一路向着白苍东走过来，到了他面前之后伸出了纤纤玉手，甜甜的说道：“可以请我跳一舞吗？”

　　赤裸裸妒忌的目光自四面八方而来，所有人都没有想到，李香菲拒绝了所有人之后，竟然会主动邀请面具子爵跳舞。

　　“看来传说面具子爵曾经救过李香菲的事并不是虚言。”风仙眼中闪过一道惊异。

　　花家兄妹也是对望一眼，都感到有些恼怒，白苍东明明说他和李香菲并没有什么友好的关系，现在李香菲却拒绝了所有人邀请他跳第一支舞，分明是把他当成了极为重要的人。

　　“抱歉，我不会跳舞。”白苍东以前一直都在为争取生命刻度而拼命，哪有时间去学跳舞这些东西。

　　“没有关系，我会引导你的。”李香菲并没有因为白苍东拒绝而生气，依然坚持要让白苍东陪她跳第一支舞。

　　许多男性子爵都妒忌的满脸通红，如果换成是他们，早已经揽起李香菲进入舞场了。

　　“抱歉，我真的不想跳。”白苍东心中正考虑太阳真火的事，被风仙这么一捣乱，花千舞恐怕不会再让他一起去猎杀八目天君，那样他就得不到太阳真火了，心中微微有些气闷。

　　所有关注着这边的子爵都以为李香菲就算不生气，也肯定不会再邀请白苍东跳舞，一个个都磨拳擦掌，只等李香菲离开白苍东那边之后，就立刻上去邀约，成功的机率一定大增。

　　谁知李香菲不仅没有生气，也没有离开白苍东身边，反而在挨着他旁边坐了下来，柔声说道：“那我陪你喝点东西吧。”

　　李香菲在他身边，白苍东根本没有办法安静下来思考，不时有人过来和李香菲打招呼说话，李香菲虽只是礼貌性的应付几句，可是因为人数太多，两人身边就一直没有安静过。

　　“陪我出去走走吧，这里有些闷。”白苍东真的需要安静的想一想，如果花千舞不带他去深渊的话，他怎么才能弄到太阳真火。

　　“好。”李香菲点点头，跟着白苍东出了宴会厅，穿过走廊来到了一个小花园中。

　　直到宴会结束，李香菲这个宴会的主角都陪在白苍东身边，让风花城的一众子爵都感觉十分郁闷，还好有另一个主角银甲骑士在，宴会到也进行的十分顺利。

　　只是风花伯爵并没有出现在宴会上面，这也在情理之中，因为寿命无多的关系，近两年来，风花伯爵已经很少出席这样的宴会了，许多以风花伯爵名义举行的宴会，实际上风花伯爵本人都不会参加。

　　“面具子爵，你不是说你和香菲小姐没有什么特别友好的关系吗？为什么香菲小姐一整个晚上都在陪着你？”离开伯爵府之后，花千舞强忍着没有大发雷霆。

　　“可能是香菲小姐感激我救了她一命吧，我和她其实并不熟悉。”白苍东轻描淡写的说道。

　　“哼，我看你分明就是不想为我们花家出力。”花名扬却没有那么多的顾忌，直接讽刺道。

　　“我说的都是事实，两位不相信我也没有办法。”白苍东懒的多说什么，只是闭目养神，心中更加确定，花千舞确定不会让他参加斩杀八目天君的行动了。

　　李香菲离开风花城的时候，白苍东没有去送行，当晚在宴会的时候，白苍东已经和李香菲说过了，但是李香菲在离城的时候没有看到白苍东的身影，依然有些失落。

　　白苍东这时正在苦修《贝叶经》，本命神光已经提升到了第十格。

　　白苍东曾经向别人打听过，一般子爵修炼本命神光，青铜本命神光比较容易修炼，有上乘的长生术在手，最开始的时候，十天左右就可以修成一格，白银本命神光大概需要半个月左右才能修而一格，而黄金本命神光，差不多要一个月才有可能修成一格。

　　可是白苍东这才修炼了半个月时间，已经修炼到了第十格，速度之快连他自己都有些被吓到了。

　　虽然本命神光越往后面越难修炼，百格之后，往往一年也难以修成一格，可是这般的修炼速度，百格以后恐怕也会比普通人快上许多。

　　“这样下去，恐怕用不了几年时间，我真的能够修炼至三百六十格圆满。”白苍东心中喜悦。

　　直到围剿八目天君当日，花千舞都没有再出现在白苍东面前，正如白苍东所料，她不可能让一个有可能是内奸的人跟在她身边去执行如此危险的任务。

　　“看来我只好自己去飓风深渊了。”白苍东早已经有所预料，也做好应对的准备。

　　白苍东走到无人之处，退去了面具之后，换上了一套普通的衣服，然后向一处并不怎么起眼的武装走去。

　　反正没有人认识他的真实样貌，他只需要弄一套全身铠甲，就可以前往飓风深渊，只要不使用《天上八步》等面具子爵标志性的武技，其他人是不可能认出他就是面具子爵的。

　　武装店的名字是“七弦”，只是一家小店，自然不可能有什么太好的武装，子爵级的武装是不可能有的，就算是男爵级的武装，也多是青铜阶的货色，绝大多数都是没有品阶的普通武装。

　　白苍东本就没有打算买什么好货色，一套男爵级的铠甲足矣。

　　“客人想买点什么？”掌柜的是一个长相有些老成的人，看起来有些年纪了，这在光之阶很少见，因为大家的外貌都是定格在二十岁之时，不会出现什么鸡皮鹤发的老人。

　　“我想买一套男爵级的全身铠甲，最好是一整套，盔甲、战裙、护手、战靴、头盔，至少要有这些。”白苍东说道。

　　“客人的要求还真让在下有些为难了，在下这里只是一间小店，收来的武装大多都是一些散件，实在是难以凑齐同样武装的一整套。”沉吟了片刻，掌柜的又说道：“若是不同种类的武装，到是可以凑成一套，其中也颇有几件精品，不知道客人有没有兴趣？”


第六十一章 武装店

　　“有什么适合我的武装，都拿出来瞧瞧。”白苍东也不在意是不是完整的一套，只需要能够掩饰身形和面容即可。

　　“现在是冬季风的时候，客人要去飓风深渊的话，这件小炎铠甲即可防御又可暖身，是一个不错的选择，这只春阳左护手也不错，还有这只龙口右护手，再加上红云战裙和玉华头盔……”掌柜的一口气拿出十几种武装，大部分都是男爵级的青铜武装，还有几件是没有品阶的普通武装。

　　“腰带戒指什么的我不需要，我只需要铠甲、头盔、战裙、战靴、护手这些就可以了。”看着那些乱七八糟的武装，白苍东顿时满头黑线。

　　“那也行，这几件武装都不错。”掌柜的把其它武装都收了起来，只剩下头盔、铠甲、战裙、一对护手和一对战靴。

　　可是白苍东怎么看还是有些不顺眼，头盔、铠甲和战裙颜色样式不一样也就算了，白苍东也没有非要套装的意思，可是双只护手一红一绿算什么，两只战靴一高一低又是怎么回事。

　　“掌柜的，你这里就没有成对的护手和战靴吗？”白苍东眼角抽搐的问道。

　　“成对的护手和战靴也有，不过要是去飓风深渊的话，还是这样搭配比较好。”掌柜微笑着又拿出两对护手和三对战靴，不过都是非常普通的货色，虽然是一对的，用处却还不如先前那乱七八糟的护手和战靴。

　　“反正也没人认得我，丑点就丑点吧。”白苍东一咬牙，还是要了那套花花绿绿的武装。

　　“一共是十八年生命刻度，零头就不算了。”掌柜收了生命刻度，脸都笑成了一朵花。

　　白苍东武装上之后，发现自己身上红黄蓝绿青蓝各种颜色都有，远远看去就像一个玩杂技的小丑。

　　“幸好头盔是全罩式的，外人看不到我的脸。”白苍东只能这样安慰自己。

　　“客人，还要不要武器，我这里还有几柄不错的男爵级武器。”掌柜又在卖力推销自己的货物。

　　白苍东想了想，绫罗剑和破邪都不能露面，弄一把武器防身也不错。

　　“都有什么武器，拿出来让我瞧瞧。”白苍东说道。

　　掌柜利索的拿出七八件武器，有刀有剑有枪有弓，不过怎么看都是男爵级的青铜货色，拿着这样的武器，白苍东觉得还不如自己赤手空拳来的有威力。

　　“那两把刀怎么卖？”白苍东没有选那些武器，指着两柄挂在墙上，和一面盾牌交叉在一起，充当装饰的青铜陌刀问道。

　　白苍东的想法很简单，既然是装装样子，不如买把随宜点的，没必要把生命刻度浪费在没什么用的男爵级武器上面。

　　“那两把刀不卖。”看到白苍东指着两把青铜陌刀，掌柜的脸色却变的古怪起来。

　　听掌柜的语气不对，白苍东不由的仔细去看那对青铜陌刀，开始还不觉得如何，越看却越觉得的那两柄刀不一般，虽然看起来像是装饰用的东西，连刀刃都没有开，可是看久了却发现剑中自有一股内敛的杀气，直逼人的眉宇。

　　白苍东拿下挡在一对陌刀前面的盾牌，看到刀身上的烙印却是大吃一惊：“子爵级的黄金武装！”

　　“客人真是好眼力，我的这对陌刀挂在这里已经十几年了，客人是第一个看出它们不凡的人。”掌柜的叹息道。

　　白苍东微微有些脸红，如果不是掌柜的反应让他起了疑心，事实上他根本看不出这竟然是一对子爵级的黄金武装，只会把它们当成没有品阶的破烂货。

　　掌柜神色复杂的取下一对陌刀，握在手中挥舞了两下，动作虽然简单，手法却流畅细腻，绝不是一般的男爵能够做到的。

　　“原来掌柜的还是一位子爵，真是失敬了。”白苍东看着掌柜的说道。

　　“什么子爵不子爵的，不过就是一个小店的掌柜罢了。”掌柜的把陌刀重新挂回墙壁之上，再把盾牌也挂了上去：“请客人原谅，这对陌刀跟了我多年，我从没有想过要卖掉它们。”

　　“看掌柜的身手了得，再加上这么一对黄金阶的武器，为什么要在这里经营这么一家小小的武装店，不去斩杀不死族，说不定哪一天就能够晋升伯爵呢？”白苍东看出了掌柜的不凡，有些疑惑的问道。

　　“如果那么容易就能够晋升伯爵的话，我又岂会在这里等死。”掌柜摇头叹息：“年轻人，你恐怕还没有见过伯爵级的不死族吧？”

　　其实白苍东是见过的，白衣伯爵的那头白熊，就是货真价实的伯爵级不死族，只不过他没有见过那只白熊真正发威就是了。

　　“我年轻时也和你一样意气风发野心勃勃，坚信自己一定能够晋升伯爵，直到我遇到了真正的伯爵不死族，才知道自己是多么的弱小而可笑，一百四十三位子爵，不到两刻钟时间，就被那伯爵级的不死族全部灭杀，其中不乏武技武装更胜我者，而我只不过是因为昏死过去，才侥幸逃得一命。”掌柜陷入了回忆之中，面露痛苦哀伤之色。

　　“那是什么样的不死族？”白苍东第一次听别人提起伯爵级的不死族，忍不住想要知道更多。

　　“不知道，那时候我和其他一百多位子爵一起护送一批货物经过垂云山脉，然后只听到空中雷声滚滚，一只庞然大物自云层中探出丑恶的头颅，喷吐出恐怖如雷电的不死之光，然后就被洪水般的不死之光击飞了出去，等我醒来的时候已经是尸横遍野血流成河，除了我侥幸生存下来之外，其他子爵全部都死了。”

　　白苍东心中震惊，他早已经知道伯爵级的不死族必定强大无比，可是依然没有想到，一百多位子爵竟然在短时间内就被一只伯爵级的不死族屠杀干净，这是何等恐怖的力量。

　　“不知道掌柜当时是什么样的实力？”白苍东忍不住又问了一句。

　　“当时我的黄金本命神光刚刚修炼至两百一十格整。”掌柜的答道。

　　白苍东心中更加惊骇，掌柜竟然拥有黄金本命神光，而且还修炼到了两百格以上，对上伯爵级的不死族，却连对方的样子都没有看清就被打昏了过去，这实在太令人震撼了，难怪掌柜的斗志全无，在这里开了这么一间小小的武装店。

　　白苍东没有再问什么，又买了一柄男爵级的厚背刀之后，就离开了七弦武装店，心中说不出是什么滋味。

　　飓风深渊没有山路石阶可走，只能顺着铁索道而下，白苍东一身花花绿绿的武装基为惹人注目。

　　不过这套武装也并不是没有好处，就像掌柜说的那样，穿上这套武装之后，他至少不必再畏惧那寒冷入骨的季风。

　　八目天君复活的地方是在青石坪上，那里地形十分复杂，而八目天君又没有一个固定的位置复活，再加上拥有隐身和飞行之能，想要在第一时间捕捉到它的身影并不是一件容易的事。

　　往往都是八目天君复活之后杀死了几个人类之后，才会被人发现它的行踪。

　　因为八目天君太过出名，青石坪的位置许多人都知道，只是没什么人敢在八目天君复活的时候去那里罢了，平时去哪里却又没什么用，除了八目天君，那里没有其它的不死族，也没什么珍贵的草药和材料。

　　“围住他，别让他跑了。”白苍东落在一处平台之上，还没有站稳脚跟，就看到十几个人追着一只像豹子般的不死族跑了过来。

　　那不死族看到白苍东，顿时停了下来，那些人这才有机会围住了那不死族。

　　白苍东微微皱眉，因为那些人所站的位置，隐隐把他也围在了中间。

　　“今天兄弟们的运气不错，猎杀了那么多的飞云豹，现在又有遇到了这么一个傻小子，该着我们兄弟发财。”一群人狞笑着围了上来，非常利落的干掉了那只男爵级的飞云豹，继续逼迫向白苍东。

　　“你们想干什么？”白苍东打量了一眼那些人，都是一些男爵，连一个子爵也没有，不知道为什么会有胆子打他的主意。

　　“干什么？看你那一身花花绿绿的东西丑的很，想帮你把它们收起来。”一个男爵嘿笑道。

　　白苍东恍然大悟，他穿着这么一身乱七八糟的男爵级武装，别人看不到他额头上的印记，只当他是一个男爵，又是落单一个人，想打他的主意也是正常的事。

　　“你若是自己乖乖把武装都脱下来给我们，我们可以放你一条生命，否则……你懂的……”

　　“其实我不怎么懂，否则会怎么样？”白苍东冷冷地看着他们说道。

　　“否则就一刀刀的活刮了你。”那人说话间，已经出刀向白苍东砍了过去，一群人也都跟着出手。

　　他们怕白苍东临死前把武装收回命盘之中，所以下的都是狠手，想要一击毙了白苍东，那样召唤出的武装就变成了无主之物，任他们随意掠夺。

　　白色的光华自厚背刀上横扫而出，十几个子爵全部在一瞬间被腰斩，没有一个活口留下。

　　“你们想杀我，自然也要有被杀的觉悟。”白苍东毫不怜悯的收回厚背刀。

　　“阁下好狠的心肠。”一个声音突然从背后不远处传入白苍东耳中，让白苍东悚惧无比，因为他竟然没有发现背后不到一米处站了一个人。


第六十二章 勾玉爪

　　白苍东缓缓转过身来，看到那人的样貌，差点惊呼出声。那人竟然是四方骑士，只是这时四方骑士没有骑他的黄金狮子兽，也没有穿着重甲，只是一身很普通的麻布衣。如果不是白苍东记忆力不错，还真没办法一眼就认出他来。

　　“我不知道阁下是何时而来，不过是那些人先出手想要杀我，我出手反击有什么不对吗？”换了另外一人，白苍东转身就走，根本不会理会，可是四方骑士却是真正与风花伯爵签订契约的骑士，实力强悍无匹，绝非他所能够匹敌的，没有必要的话，白苍东不想和他为敌。

　　“你不该把他们都杀了，以你的实力，本可以轻易赶走他们，但是你却选择了痛下杀手，你的杀性太大。”四方骑士的声音不含一丝情感。

　　“既然阁下都看到了，那应该知道错不在我，在下还有事要办，先告辞了。”白苍东不想和四方骑士多做纠缠。

　　只是他心中也隐隐感到有些古怪，他并非嗜杀之人，不知道为什么最近的杀心却越来越大，似乎一言不合就有杀人的冲动。

　　“慢着，你杀心太重，不适合继续在深渊中行走，跟在我身边，我会想办法替你消去杀念。”四方骑士说道。

　　“阁下管的似乎太多了。”白苍东不理会四方骑士，竟自离开。

　　四方骑士身形一晃，不知怎么就闪现了白苍东的前面，拦住了他的去路。

　　“阁下一定要与我为难吗？”白苍东神色凝重的看着四方骑士说道。

　　“不是与你为敌，只是要帮洗去你心中的杀念。”四方骑士依然淡漠的说道。

　　“别说我没有什么杀念，就算是有，也是在下自己的事，用不着阁下多管闲事。”白苍东绕开四方骑士就想离开。

　　四方骑士却再次出现在他前面：“在没有洗去杀念之前，你必须要跟在我身边。”

　　“如果我说不呢？”白苍东心中的杀意已经蠢蠢欲动。

　　四方骑士没有说话，却依然拦在他面前，意思很明显，除非能够闯过他这一关，否则就必须要跟他走。

　　唰！

　　白苍东毫不犹豫的出刀，直接就劈向四方骑士，白色的本命神光化为惊天匹练，当头向四方骑士斩下。

　　四方骑士不闪不劈，双掌上泛着金色的光华，突然合什夹住了白苍东的长刀。

　　白苍东抽了一下，长刀却如同陷入了钢铁中一般稳丝不动，只得弃刀不顾，身形向旁边的铁索道飞快的冲去。

　　可是四方骑士的速度当真快极，白苍东还没有冲到铁索旁边，四方骑士就又出现在了他面前。

　　白苍东不敢使用自己最擅长的几种武技，只能使用以前看过的《回风掌》以及《落雷三十六刀》和《惊电三十剑》与四方骑士周旋。

　　可是无论白苍东使出何种武技，四方骑士都只是方方正正的拍出一掌，就把他所有凌厉攻势都化解于无形，让他不得不回守或者后退。

　　白苍东越战越惊，莫说他不能使用最拿手的武技，就算他真的使用了，恐怕也不是四方骑士的对手，四方骑士的实力几乎如大海一般深可不测，至少白苍东是完全看不透他的深浅。

　　“你到底想干什么？”白苍东打也打不过，跑又跑不掉，索性停手不打，盯着四方骑士问道。

　　“我只要你跟在我身边，当你洗去杀念之后，当可随意离去。”四方骑士执著的说道。

　　“你……”白苍东郁闷的说不出话来，半晌之后才叹息道：“你要我跟你去哪里？”

　　“本该带你回到风花城，才好想办法洗去你的杀念，不过我现在有要事在身，你且跟在我身边吧。”

　　就这样，白苍东不得不跟在四方骑士身边，幸好四方骑士也是要下深渊，所走的道路和他要去的方向不谋而合，多少让白苍东感到有些安慰。

　　四方骑士一路上出手斩杀了不少不死族，许多子爵级的不死族都难挡他一掌之威，看的白苍东目瞪口呆。

　　四方骑士的本命神光已经雄厚到了极点，如果是以本命神光硬拼，白苍东自觉也难敌他一掌。

　　“你口口声声说我有杀念，你自己却杀不死族如屠狗，杀气比我大了不知道多少倍，有什么资格说要洗去我的杀念。”白苍东看着四方骑士直接把一只玉狗兽劈成两半，冷笑着说道。

　　“你错了，我若有杀气，那些不死族又岂敢靠近我。”四方骑士面容平静，似古井般没有一丝波澜。

　　“说的像真的一样。”白苍东对四方骑士的话嗤之以鼻，他承认四方骑士的实力的确强横，但是要说他只施放杀气就能够让不死族不敢靠近，他是怎么也不肯相信的。

　　说也奇怪，自此之后，两人在深渊中行进了近一个时辰，却连一只不死族都没有遇到，让白苍东心中惊疑不定。

　　“我们在这里休息片刻。”来到一处石峰之上，四方骑士坐在一旁闭目休息了起来。

　　白苍东本以为四方骑士也是赶往青石坪，没想到却在这么一个完全不相干的地方停了下来，似乎已经到达了目的地。

　　白苍东打量石峰，也没有发现什么特别之处，心中虽然疑惑，却也没有办法，只能耐着性子找了一个地方坐了下来。

　　寒冷的季风从下方的深渊中吹出来，因为已经进入深渊数千米，季风越来越强烈，白苍东身上的武装已经无法完全抵挡季风的寒冷，透骨的寒气令他忍不住打了个寒颤。

　　等了大半个时辰，白苍东感觉身上越来越冷，那边四方骑士却没有一点要离开的意思，依然在闭目休息。

　　“四方，好久不见了。”一个人影落在石峰之上，直接走向了四方骑士。

　　“孔雀，你来晚了。”四方骑士淡淡地说道。

　　“路上遇到了一些麻烦，差点就把小命丢在那里，幸好还是及时赶了过来。”被称为孔雀的男子笑道。

　　四方骑士微微皱眉：“附近能够要你小命的人就那么几个，你不要告诉我你遇到了刀伦城主。”

　　“刀伦城主怎么会为难我这样的小人物，我是路过三石天的时候，遇到了飞天神吼，差点被那家伙一吼给震下三石峰。”孔雀说道。

　　“唉，若是在以前，城主大人早已经除去了那只飞天神吼，只是如今城主寿元无多，又有许多事要安排，却是没有功夫去理会它了。”四方骑士听到飞天神吼的名字，相信了孔雀所说的话，有些感慨的说道。

　　“这个小家伙是谁，别告诉我是你的儿子？”孔雀饶有兴趣的打量着白苍东。

　　“路上遇到的一个刚刚晋升子爵不久的小家伙，身上的杀念却重的很，我因为急着赶来，所以只好把他带在身边，等回到风花城之后，再想办法洗去他身上的杀念。”

　　孔雀眼睛一亮，再次打量白苍东：“杀念很重？是中了不死族的诅咒，还是修炼了特殊的武技或者是长生术？”

　　“现在还不知道。”四方骑士摇头道。

　　孔雀一直在打量白苍东，白苍东也一直在打量孔雀，虽然看不出孔雀到底是什么级数的人物，不过能够和四方骑士有说有笑的人物，绝对不会是弱者。

　　“勾玉爪带来了没有？”四方骑士问道。

　　“我办事你还不放心吗？我们合作猎杀霸玉龟也不是一次两次了，我什么时候出过差错。”孔雀召唤出两柄连着玉链的三指玉爪，看起来十分奇异，然后把其中一柄解除武装之后，丢给了四方骑士。

　　“希望这一次能够拿到玉龟甲，我们的时间不多了。”四方骑士接过勾玉爪，直接武装了起来。

　　“该死的霸玉龟，我们这二十多年来一共杀了它一百二十多次，玉龟甲却一件也没有拿到，若不是那件事必须非玉龟甲不可，我早就放弃了。”孔雀有些烦躁的说道。

　　“我有预感，这次我们一定可以拿到玉龟甲。”四方骑士心态却是非常的好，微笑着说道。

　　“少来了，你的预感从来没有准确过。”孔雀白了四方骑士一眼，竟自走到白苍东面前，突然一只手抓向他的脑袋。

　　白苍东早有戒备，孔雀出手的一刹那，他已经飞身后退，回风掌也直接劈了出去。

　　孔雀却没有追击，站在原地，任由白苍东一掌本命神光拍在他身上，只见他身上蓝色的光芒一闪，白苍东的本命神光顿时崩溃，没能伤到他分毫。

　　“身手不错，等下霸玉龟出来后可以帮点忙，拿着这个。”孔雀把另一柄勾玉爪解除了武装之后丢给了白苍东。

　　接住勾玉爪，白苍东微微一楞，这怪模怪样的东西，竟然是一件子爵级的黄金武装。

　　既然人都在这里了，白苍东也不想期期艾艾的抗议什么，直接把勾玉爪武装了起来，无论怎么说，这总是一件子爵级的黄金武装，先抓在手中再说。

　　“时间也差不多了，霸玉龟也该复活了。”

　　孔雀的话音刚落，石峰突然震动了起来，整个山峰都在颤抖。


第六十三章 霸玉龟

　　白苍东有些心惊的靠在一方大石旁边，目光四下打量，却看不出那霸玉龟要从什么地方出来。

　　轰隆！

　　石峰一处地方似喷泉一般破碎，一只通本白玉晶莹的乌龟掉从里面喷了出来。

　　白苍东瞪大了眼睛，和他想象中可摇山动地的巨物不同，那只白玉乌龟只有巴掌那么大，四条小腿却跑的飞快，动起来像风火轮一般。

　　“这就是你们说的霸玉龟，还要用这把勾玉爪去勾它？”白苍东看了看霸玉龟，又看了看自己手里的勾玉爪，无论从什么角度去看，勾玉爪都比霸玉龟的整个身体都还要大，根本没有地方能勾的住。

　　“急什么，你先在一旁看着，用到你的时候自然会叫你。”孔雀说了一句，已经和四方骑士一起，一左一右的围向霸玉龟。

　　白苍东连忙又后退了一段距离，霸玉龟虽然小，但是身上的印记却是子爵级无疑，白苍东却也不敢小看它。

　　嘭！

　　四方骑士的强力一击打在霸玉龟的身上，除了响声比较清脆之外，没有给霸玉龟造成任何伤害。

　　孔雀的攻击也是如此，根本伤不到霸玉龟的龟壳，反而是霸玉龟四条小腿跑的飞快，一次次向着两人撞击，两人却都不敢与它硬碰，每次霸玉龟冲过来的时候，都使用身法闪躲开。

　　霸玉龟的白色不死之光在身外形成一个圆形的光罩，无论攻击还是防御，都是以光罩撞击，坚固的难以想象。

　　两人一龟疯狂大战，白苍东在一旁看的津津有味。

　　四方骑士的武技古朴宏大，孔雀的武技奇巧精妙，白苍东自觉就算拿出全身的本事，也很难打败两人，更何况两个人的本命神光都已经练到了极高的格数，更不是他所能抗衡的。

　　四方骑士和孔雀两人似乎在有意消耗霸玉龟的不死之光，出手之时十分有分寸，每次躲闪也都恰到好处，尽量不浪费自己的本命神光。

　　“两个如此强大的人物，对付一只子爵级的不死族都如此的小心翼翼，真不知道伯爵级的不死族将会强大到何种程度。”白苍东暗自心惊。

　　两人一龟激战了大半天，在四方骑士和孔雀的有意而为之下，霸玉龟的不死之光越来越弱，身外的光罩几乎已经淡的看不见了。

　　嘭！

　　四方骑士一掌终于破碎了霸玉龟的光罩。

　　霸玉龟怪异的尖叫一声，身体陡然间膨胀起来，像是吹进了气的气球一般，瞬间变化成了一只身体高达四五米的巨龟。

　　“小子出勾。”孔雀对白苍东喊了一声。

　　白苍东连忙飞奔了过来，四方骑士在一旁说道：“跟我一起出勾。”

　　白苍东点点头，看着四方骑士飞出勾玉爪，连忙也跟着投出了勾玉爪。

　　勾玉爪钩住了巨大化之后的霸玉龟龟壳一侧，四方骑士大喝道：“用力拉。”

　　白苍东使出全力拉扯玉链，那巨大的霸玉龟，在两人的力道之下竟然被拉的翻过身来，四脚朝天的仰躺在地上，四条腿胡乱的挣扎，却怎么也翻不过身来。

　　孔雀召唤出一柄青色的长剑，剑上光华如刃，连续四剑斩断了霸玉龟的四条腿。

　　“大功告成。”孔雀收剑退回四方骑士身边，看他利落的模样，干这种事也不是第一次了。

　　霸玉龟怪叫不停，失去了四只脚更加的无法翻过身来，血液不停的泉涌而出，最后硬是因为流血过多而死，化为无数流光消散于空气之中。

　　叮当！

　　一物落于地上，四方骑士和孔雀脸上都是一喜，连忙跑过去，看到地上的东西时，脸色却变的非常难看。

　　白苍东走过去看了一眼，霸玉龟掉落出来的是一枚白玉方孔钱，而不是四方骑士他们所期望的玉龟甲。

　　“我早说了，你的预感从来没有准确过，玉龟甲没有，只有一枚玉龟币，我们又要等上两个月了。”孔雀说完之后竟然直接飞闪而去，几个起落就消失不见。

　　四方骑士捡起地上的玉龟币，看了一眼之后，随手丢给白苍东：“你也出了些力气，拿去玩吧。”

　　白苍东接过玉龟币，只见是白玉雕成的方孔钱，一面写着几个龟字，而另一面则刻着四只霸玉龟的图案。

　　“这个真的给我？”白苍东使用之后，发现这竟然是一件子爵级的武装，不过品阶只是青铜。

　　玉龟币：霸玉龟出生时所含玉币，可用于交换龟族之宝。

　　“自然是给你了。”四方骑士随口说道，看起来对玉龟币并不怎么重视。

　　“这东西要怎么用？去哪里交换龟族之宝？”白苍东把玩着玉龟币问道。

　　“很简单，你只需要找到一只龟族的不死族，把这枚玉龟币丢给它，那龟族的不死族吞了玉龟币之后，就会送给你一件宝物作为答谢。”四方骑士顿了顿，又接着说道：“不过你也不要抱什么太大的希望，我们之前得到过的玉龟币不下三四十枚，试过和很多龟族的不死族交换，最后得到的大多都男爵级的武装，甚至还有没品级的无用东西，子爵级的武装只看到过一次，还是没什么用处的战靴，并且只有一只。”

　　听四方骑士这么说，白苍东才恍然大悟：“难怪你们都对玉龟币不屑一顾，还随手送给我，原来这本就是一件无用的破货。”

　　“走吧，跟我回风花城，我想办法洗去你身上的杀念。”四方骑士起身就要离开深渊。

　　“你总是说我身上有什么杀念，我却一点也不觉的，那杀念到底是什么东西？”白苍东还没有拿到一缕太阳真火，实在不愿意就这样离开深渊。

　　“你有没有发现自己越来越容易动怒，心中很容易就有杀人的冲动？”四方骑士看着白苍东问道。

　　白苍东没有说话，以前还不觉得，四方骑士说过之后，他仔细想了想，最近确实很容易就动杀心，这和他以前的性格似乎有些不同。

　　“你之所以会有杀人的冲动，不是因为你性格嗜杀，而是你受了其它因素的影响，所以才会不知不觉的产生杀念。感染杀念一般有两种可能，一种是受了某种不死族的诅咒，你若一直继续杀人下去，到最后就会被那不死族所控制，成为一个残杀同族的傀儡。还有一种就是你修炼了某种会产生杀念的武技或者长生术，这一种的后果与前一种相似，都会被杀念所控制，成为杀人机器，只是若是后一种情况，当你摆脱杀念之时，就是武技或者长生术大成之时，那时实力必将大进。”

　　“你说我是哪一种情况？”白苍东将信将疑的问道。

　　“不知道，两种情况在前期的状况是一样的，除非你变成不死族的傀儡，或者是你突破自我练成武技或者长生术，才能分辨出你的杀念到底是属于哪一种。”

　　“你说这些不是废话吗？到了那个地步，分辨出来还有什么用？”白苍东气恼道。

　　“所以无论是哪一种都好，只要我们直接洗去杀念，你就不必再为此而苦恼了。”

　　“你有办法直接洗去杀念？”

　　“办法自然是有，不过有些麻烦，你先随我回到风花城，我再想办法洗去你的杀念。”

　　白苍东还想说什么，突然看到深渊中冲出一道黑红色的光柱，冲上天际之后，化为苍穹笼罩下来。

　　“不死族的祭坛现世了！”白苍东顿时一呆，心中惊骇已极。

　　飓风深渊中的不死族众多，而且不乏子爵级的恐怖存在，这里出现不死族的祭坛，绝非他以前遇到的那两座不死族祭坛可比。

　　四方骑士也是一脸惊骇：“不死族的祭坛竟然在这里出世，完了，这次真的全完了，城主大人的五位继续者都在里面围剿八目天君，恐怕这次都要死在这里了。”

　　“这时候你还有心情担心他们，我们也在不死祭坛的区域之内，还是先想想怎么保住我们自己的小命吧。”白苍东苦着脸说道。

　　“难，这片区域的不死族，男爵级的至少有数万之多，子爵级的也有数百，经过不死祭坛的变异之后，这将是一股可以毁城灭族的力量，根本不是我们所能抗衡的。”四方骑士摇头道。

　　“有没有可能趁那些不死族还没有反应过来之前，冲上祭坛打碎永生水晶？”白苍东还抱着一线希望。

　　“难，我顶多能够对付一只变异后的八目天君，胜负还是未知之数，而这个区域内实力不逊色于八目天君的不死族就有近十只，最强的一只地狱炎使，已经处在晋升伯爵的边缘，经过不死祭坛的变异，实力已经无限接近伯爵级，可以说是子爵级之中无敌的存在，除非城主大人也在这里，否则我们几乎没有任何逃出升天的希望。”

　　“无论如何也要试一试才行，我们不能坐以待毙。”白苍东却不想放弃求生的希望，他还年轻，还没有活够，当然不甘心就这么无声无息的死去。

　　“你说的不错，无论如何都要试一试才行。”四方骑士召唤出自己的武装，一身重甲顿时包裹了他的全身，金光闪闪的黄金狮子兽也出现在他的身旁。


第六十四章 自天上而来

　　“你自己保重，我若是能够打破永生水晶，自会再回来找你，帮你洗去杀念。”四方骑士说完之后一摧坐下黄金狮子，顿时那不死祭坛所在的方向狂奔而去。

　　白苍东本想追上去，和四方骑士一起冲上不死祭坛，无奈那黄金狮子的脚程实在太快，几个起落已经离开了他的视线。

　　收回了那一身的杂牌武装，召唤出风蝉丝甲和绫罗剑等武装，恢复了面具子爵的打扮，也向着祭坛的方向全力奔驰而去。

　　“希望还能追的上四方骑士。”白苍东也知道，单凭自己的力量，恐怕很难冲上祭坛打碎永生水晶。

　　才走出没多远，白苍东就看到地上出现了十几具人类的尸体，全都是残缺不全，鲜血染红了山石。

　　“吼！”一只狼头熊身的从旁边的乱石堆中扑了出来，巨掌拍出，凝成不死之光掌印，直接印向白苍东的头颅。

　　若是以前，白苍东必须会利用身法躲开这一记不死之光，不过有了“破邪”破碎不死之光的能力，他自然不会放过消耗对方不死之光的机会。

　　破邪剑直接斩向那不死之光掌印，巨大的剑身与掌印撞击在一起，不死之光轰然破碎，像烟花一样爆开。

　　变异后的子爵级不死族，强大的出乎白苍东的想象，他有破邪剑和绫罗剑在手，又用出了一身的武技，与那不死族大战，却没有能够占到一点便宜。

　　一人一兽打的天崩地裂日月无光，却依然分不出胜负。

　　不死族身上被斩破了数道伤口，白苍东身上也沾满了鲜血，虽然没有伤到要害，鲜血却一直不停的向外渗透。

　　“没有子爵级的武技，即便拥有子爵级的武装，想要斩杀子爵级的不死族依然是那么的困难。”白苍东双目紧紧的盯着那只不死族，不死族也虎视眈眈的瞪着他，一人一兽就如此的僵持着，谁也没有敢出手。

　　白苍东握着剑的手心一直在冒着汗，他还是第一次遇到这么难缠的不死族，即便是神女射手，也没有这只不死族那么难缠。

　　毕竟他是有心对付神女射手，做足了所有的装备，而他对这一只不死族却一点了解都没有，再加上对方原本就是子爵级的不死族，经过不死祭坛的变异，实力已然大涨，白苍东应付起来十分的吃力。

　　快速而灵活的身躯，强而有力的爪牙，雄浑如海几乎用之不尽的不死之光，这是一只非常难以对付的不死族。

　　白苍东到目前为止，还没有发现它的明显弱点，也没有一点把握能够斩杀它。

　　白苍东不敢轻举妄动，那不死族也不敢轻易出手，白苍东数次在它身上留下的伤口，同样令它十分的顾忌。

　　“啊……嘭……”

　　正在一人一兽对峙的紧要关头，一道人影突然自上方堕落下来，巧之又巧的砸在了那不死族的身上。

　　不死族吃痛之下条件反射性的跳起来，把那砸在它身上人掀翻在地。

　　“好机会。”白苍东没有半分犹豫，人如利箭一般冲了出去，绫罗剑直接带着光鞭一样的剑刃抽了过去。

　　不死族横空一挺，一下子躲开了绫罗剑的剑光，可是一股白色的旋风却凭空而生，把它吸了进去，搅乱了它的重心。

　　嗖！

　　白苍东狠狠的把破邪剑投了出去，破邪剑直接穿透了那不死族的身体，把那不死族钉在山壁之上。

　　光点爆散，一件亮晶晶的武装掉落在地上，白苍东走过去一看，却是一只靴子。

　　是的，只有一只靴子，而不是一双，白苍东捡起来一看，是一件名为“暴风靴”的子爵级白银武装，能够增加使用者的移动速度，同时还能够增强腿法类的子爵级武技。

　　“风仙！”白苍东这时才有心思去打量从上面山壁上掉下来的人，竟然是风家的那位风仙小姐。

　　“面具子爵，没想到你也在这里，竟然还斩杀了变异后的暴力熊，我和花千舞都小看了你，可惜了，你也要一起死在这里。”风仙吐出一口鲜血，她掉下来之前已经受了伤，又从那么高的地方掉落下来，幸好砸在没有防备的暴力熊身上，得到了一些缓冲才能保住性命，若是直接摔在山石之上，刚才就已经死掉了。

　　“你的伤怎么样？”白苍东自然没有替花千舞除去一个大敌的想法，这时候多一个人就多一份力量，凭他自己是不可能冲上祭坛打碎永生水晶的。

　　“现在还死不了，不过很快还是会死掉，不死祭坛在这里出世，没有一个人能活下去。”风仙掏出一个玉瓶，取了一枚赤红的丹药吞进腹中，脸色顿时好了许多。

　　“那也不一定，四方骑士也在这里，如果我们能联合起来，也许能够冲上祭坛打碎永生水晶。”白苍东说道。

　　“没用的，有地狱炎使守护着祭坛，还有诸如八目天君等一批强大的不死族在，除非伯爵大人亲来，否则我们是死定了。”风仙刚刚听到四方骑士名字的时候，眼睛亮了一下，不过很快又暗淡了下来。

　　“不试试看怎么知道，我是不会在这里等死的，就算是十死无生的局面，我也要上不死祭坛上面闯一闯杀个痛快。”白苍东转身就走，风仙已经不是以前那个自信满满掌控一切的风家大小姐，这样失去了斗志的人，对他一点用也没有，带去不死祭坛反而可能是一个累赘。

　　“等等，我和你一起去。”风仙支撑着身子站起来，神色复杂的叫住白苍东说道。

　　“你受了这么重的伤，去了也是无用，还是找个地方藏起来吧，若是我们侥幸能够打碎永生水晶，你再回城休养一段时间，应该可以保住性命。”白苍东看了看风仙，发现她伤的真的太重了，连站着都十分艰难，根本不可能帮上什么忙。

　　“你放心，我风仙从来不会成为任何人的累赘，我有药在身，现在服下之后，只需要一刻钟就能够恢复战力，而且还会逐渐变强，如果你不带上我的话，就等于损失了一个强大的战力。”风仙掏出一个精致的木盒，打开之后直接把木盒中的一颗丹丸吞了下去，白苍东连那丹丸的样子都没有看清楚。

　　白苍东看着风仙沉吟不语，风仙的脸色在服下那丹丸之后果然好了许多，身子依然也能站稳了。

　　“等我一刻钟，然后我们就可以出发去不死祭坛了。”风仙仿佛又恢复了自信，神色平静而冷漠，细长的丹凤眼微微眯着，让人感觉十分的不自在，像被毒蛇盯上了一般。

　　“我们没有那么多时间浪费，我先背你前行。”白苍东也不等风仙答应，直接过去抱起风仙，然后把她背在背上。

　　风仙还在虚弱之中，哪有力量反抗，只能默不作声的任由白苍东摆布。

　　白苍东背着风仙攀着铁索道往深渊下面而行，没多久就看到一群似壁虎一般的不死族自山壁上面飞快的冲了过来。

　　“你自己抓紧了。”白苍东放开了原本托住风仙臀部的一只手，召唤出了破邪剑，另一只手依然抓着铁索，双目紧盯着那些自山壁上冲来的不死族。

　　嘭！

　　破邪剑直接斩在那怪物的头颅之上，因为只是男爵级的不死族，白苍东满以为一剑应该就可以解决掉，谁知道这一剑竟然只是砍破了怪物头顶的鳞甲，却没有能够劈开它的头颅，那怪物不顾涌出鲜血的伤口，依然张开大嘴向白苍东咬了过来。

　　白苍东飞身跳到另一根铁索之上，顺手又是一剑斩在那怪物的大嘴之上，把它的下巴直接劈碎。

　　那不死族的生命力却是极强，受了两次重伤，依然还是不要命的冲向白苍东，而这时其它的不死族也已经冲了过来，白苍东只能展开碧罗翼，滑翔到更远的铁索之上。

　　“那些是黑亚兽，全身鳞甲和骨骼坚硬如铁，经过不死祭坛的变异之后，等闲子爵都难以一剑斩断它的骨头，它的弱点在背上第七根骨刺中间，只要一剑插在那里，就可以轻易弄断它的脊柱，直接把它斩成两半。”风仙双腿盘在白苍东腰间，双手紧紧的搂着他的脖子，在他耳边说道。

　　白苍东大喜，收回了破邪剑，召唤了绫罗剑在手，对着一只冲来黑亚兽就是一剑，绫罗剑的剑光诡异的在那黑亚兽的身上一绕，黑亚兽顿时被斩成了两半，摔落到了深渊之中。

　　知道了黑亚兽的弱点所在，白苍东的绫罗剑连续斩杀，片刻间就把那一群黑亚兽全部斩杀了个干净，可惜在这山壁之上，死去的黑亚兽都直接掉落进了深渊里，就算遗落了武装和生命刻度，白苍东也拿不到。

　　现在白苍东也没有在意那些，除掉了黑亚兽之后，依然全速向着不死祭坛的方向进发。

　　“那是巨岩蛇，弱点是在颌骨下方四尺之处。”

　　“那是铁臂猿，弱点就在它的腋下。”

　　有了风仙的帮助，白苍东沿途斩杀了不少的不死族，速度极快的向着不死祭坛所在位置靠近。


第六十五章 夜之面纱

　　一处石台上面，白苍东和风仙又发现了许多人类的尸体，奇怪的是，那些尸体上面都没有伤痕，一个个却面露诡异的笑容，七孔流血。

　　“糟糕，是鬼面蝶，一只不逊色于八目天君的子爵级不死族，它的不死之光能够化为漫天粉尘，自七孔透入你的身体，把你的内脏全部绞碎。”风仙看到那些死尸之后，脸上露出惊容。

　　“就算鬼面蝶的不死之光化为粉尘，我们有本命神光护体，又岂会被粉尘侵入七孔？”白苍东看那些死尸中，竟然还有子爵级的人物，微微皱眉道。

　　“如果本命神光防的住鬼面蝶的粉尘，那么鬼面蝶也不会那么可怕了，它的不死之光拥有渗透之能，普通的本命神光是防不住那些粉尘的，若是等下遇到它，我们必须有多快就跑多快，我也没有克制它的办法。”风仙说道。

　　白苍东微微点头，攀着铁索道继续前行，才走出没多远，就看到空中飞来了只通体闪着碧绿萤光的巨大蝴蝶，一只翅膀就有五六米之长。

　　而那蝴蝶的头部，却长着一张像小丑一般带着诡异笑容的人类面孔。

　　“是鬼面蝶，它还在这里，我们快跑。”风仙惊道。

　　白苍东沿着铁索道飞速下降，可是哪里比的过鬼面蝶的飞行速度，很快就被鬼面蝶追了上来。

　　鬼面蝶双翼拍动之间，无数的碧色光点飞扬而出，像漫天星光一般把白苍东和风仙笼罩于其中。

　　“完了！”风仙惊叫道。

　　白苍东却没有那么悲观，空出一只手打出风灵，白色的旋风呼啸而出，把那些碧绿的光点吸入其中，倒卷向鬼面蝶。

　　鬼面蝶拍打着翅膀飞开，那旋风却像是活物一般，转了个方向，继续追向鬼面蝶。

　　“你的本命神光竟然能够挡住鬼面蝶不死之光的渗透能力！”风仙惊喜道。

　　白苍东没有答话，专注的控制着风灵追逐鬼面蝶，同时一直在寻找击杀鬼面蝶的机会。

　　“在这铁索道上面，你背着我，还要一手抓着铁索，不可能斩杀鬼面蝶，我们还是回到先前的石台之上，你放下我之后，才好全力斩杀鬼面蝶。”

　　白苍东正有此意，抓着铁索向上攀爬，希望能够回到刚才的石台上面。

　　鬼面蝶却怪叫一声，双翼上的花纹竟然像活过来一样，放射出一圈圈涟漪状的不死之光，硬是把一直追逐着他的风灵震碎。

　　看到鬼面蝶又追了过来，白苍东只能再次打出一道风灵，把漫天的粉尘光点卷了进去。

　　白苍东也不去控制那道风灵，一面攀爬，一面施放风灵，只为了拖延鬼面蝶追赶的速度，不多时就回到了先前的石台之上。

　　把风仙放在一边，白苍东召唤出破邪和绫罗剑冲向了鬼面蝶。

　　双剑夹杂着风灵，白苍东想要尽快把鬼面蝶斩杀，时间耽误的越久，不死祭坛那里聚集的不死族就会越多。

　　可是鬼面蝶这种可以比拟八目天君的不死族，又岂是那么容易就能够斩杀的。

　　白苍东的白色不死之光能够克制鬼面蝶不死之光的渗透能力，但是在正面的碰撞中，却敌不过鬼面蝶那如同潮水一般无穷无尽的不死之光，即便拥有破邪对不死之光的破碎能力，他也只能勉强自保罢了，想要凭借一人之力斩杀鬼面蝶根本就是痴人说梦。

　　“你的剑法和身法虽然精妙，可惜却不是子爵级的武技，我教你一门子爵级的剑法，可以助你击杀鬼面蝶，你仔细听好了，千万不可记错一个字。”风仙在远处喊道。

　　白苍东微微一楞，不过马上就听到风仙在那边大声喊出一门武技的口诀，连忙用心记忆了起来。

　　一面和鬼面蝶周旋，一面记忆武技法诀，风仙背了两遍之后，白苍东就已经一字不错的记了下来。

　　这是一门子爵级的剑法，和疼痛刀法不同的地方是，这门剑法重的不是剑招，而是对于本命神光的运用。

　　将本命神光凝于剑尖，刺出惊天动地的一剑，瞬间就可以把本命神光的威力提升数倍，甚至是十数倍。

　　“剑法你记下了没有？”风仙背了四五遍之后停止下来，向白苍东大声问道。

　　白苍东却是不答，寻了个机会，破邪剑直接刺出，剑尖之上本命神光束成一线，狠狠刺在鬼面蝶的翅膀上面，硬生生穿透了它的不死之光，在翅膀上面刺穿了一个小洞。

　　第一次使用风仙传授的剑法，白苍东只打出了平时的两倍威力，不过却让风仙看的有些目瞪口呆。

　　风仙本以为白苍东就算能够使用出那一门剑法，至少也要练个几十遍之后，谁知他第一剑就打出了双倍的威力。

　　白苍东连续使用那一门剑法，威力一次比一次巨大，到了第十几剑的时候，威力已经增强了六七倍之多。

　　风仙已经不知道该说什么才好了，她自己修炼这门剑法的时候，用了足足半个月时间，才能打出五倍的威力。

　　鬼面蝶被白苍东一剑刺穿了身体，化为点点光芒消散，一件武装掉落了下来。

　　白苍东捡起来一看，心中满是欢喜，鬼面蝶遗落下来的，竟然是一件子爵级的黄金武装，而且还是非常少见的面甲。

　　夜之面纱：夜色凝结而成的面具，不可被摧毁，可避尘。

　　使用了夜之面纱之后，白苍东把那铁皮面具随手丢掉，原本冰冷的白色铁皮面具，变成了黑色的纱网状面甲。

　　“是不是感觉身上的力气正在快速消失？”风仙不知道什么时候走到了白苍东身边，似笑非笑看着白苍东说道。

　　白苍东心中一惊，刚才全部心神都在和鬼面蝶的撕杀之中，还不觉得如何，现在却发现自己的本命神光几乎消耗一空，身体也虚弱的厉害。

　　“你在我身上动了什么手脚？”白苍东冷冷地看着风仙说道。

　　风仙笑眯眯的说道：“我还没有那么下作，你之所以会感觉到虚弱，是因为那门《攻杀剑》，本身就是极为消耗本命神光，你连续使用了十几剑，不虚弱才奇怪。”

　　随手丢给白苍东一个玉瓶：“这是聚光丹，可以助你快速恢复消耗的本命神光，不过副作用也不小，一个月之内只有一颗聚光丹有效果，使用之后若是再把本命神光消耗一空，恢复速度就会比平时还要慢上数倍。”

　　白苍东现在却管不了那么多了，如果连命都没有了，还谈什么以后。

　　白苍东接过聚光丹，直接吞了下去，感觉命盘中消耗掉的本命神光，本在以极快的速度恢复。

　　“你的伤好了？”白苍东看了一眼风仙，已经看不出她有受伤的模样，脸色红润目光炯炯有神。

　　“算是好了吧，我们赶去不死祭坛吧。”风仙率先攀着铁索道而下。

　　“你们风家还有多少人在这里？”与鬼面蝶大战之后，白苍东越发觉得单凭自己和风仙，再加上现在不知道有没有死掉的四方骑士，是不可能冲上不死祭坛的。

　　“没有了，都死光了，我们当时正在围剿八目天君，眼看就可以得手，谁知道不死祭坛突然出现，八目天君立刻变异，几乎在瞬间就杀死了我们风家大部分的人手，我和剩下的人也走散了，估计他们都已经凶多吉少。”

　　“花家和其他人呢？”白苍东其实是想问颜梦云有没有来到深渊，有没有危险。

　　“差不多都死了，变异后的八目天君太过凶狠，几乎没有人能够逃过它的追杀。我亲眼看到梅芸被他杀死，凌波也受了伤，花千舞和花名扬一起逃走了，不过他们带来的人差不多都死光了，就他们两个逃了出去，估计也活不了多久。”风仙冷漠道。

　　“不是还有一个叫颜梦云的继承者，她呢？”风仙没有说到颜梦云，白苍东只好自己开口询问。

　　“她却是好运，因为本身的实力和势力都很弱小，所以她根本就没有来参加围剿八目天君之事，到是让她幸运的躲过了一劫。”

　　白苍东心中放下了一块大石头，然后又有些疑惑的问道：“你刚才说鬼面蝶不次于八目天君，我只是用了你教我的一门剑法就把它给击杀了，为什么你们那么多人却被一只八目天君杀的不成样子？”

　　风仙白了他一眼：“你的本命神光正好克制鬼面蝶，可以无视它的渗透能力，若是你没有那种本命神光，恐怕早就被鬼面蝶杀死不知道多少次了。我们的人虽然很多，但是却没有人拥有破隐能力，变异后的八目天君可以一直隐身，即便使用了本命神光也不会像以前一样暴露身形，实在是恐怖的很。我们连看都看不到它，除了被它一一斩杀之外，还能有什么办法？”

　　“更何况变异后的八目天君，它的天目瞳术比以前更加的恐怖了许多，先前准备的太阳真火竟然抵挡不住它的瞳光，出其不意之下，许多人都被它的天目瞳术直接杀死，死的也是十分的冤枉。”风仙想到自己带来的人，有很多就是死在天目瞳术之下，忍不住叹息了一声。

　　“你手里还有太阳真火吗？”白苍东忍不住问了一句，他来飓风深渊，最开始就是为了取得太阳真火，只是没想到遇上了不死祭坛出世，这个念头只好暂时的抛在了一旁。


第六十六章 仙雀降世

　　“伯爵大人赐予了我十簇太阳真火，除了我自己的了一簇之外，其它九簇分别给了跟随我进入深渊的九位子爵。”风仙拿出一颗水晶珠，珠中禁锢着一簇跳动的金色火焰，随手把水晶珠丢白苍东：“八目天君没有变异之前，只需要将太阳真火挂在身上，就可以抵挡它的天目瞳术，现在却是没什么用了，变异之后的八目天君，天目瞳术也随之变异，太阳真火已经无力克制天目瞳术。”

　　“那些被杀死的人，身上的太阳真火还能保的住吗？”白苍东问道。

　　“如果八目天君没有踩碎水晶珠，太阳真火就应该还在尸体上面。”风仙有些奇怪的看了白苍东一眼：“你要太阳真火干什么？”

　　白苍东没有回答，反问道：“这簇太阳真火能送给我吗？”

　　“无用之物，你想要拿去就是了。”风仙不在意的说道，不过却对白苍东为什么要太阳真火却有些好奇。

　　白苍东召唤出仙雀之卵，捏碎了水晶珠，任由太阳真火落在仙雀之卵上面，然后被一点点吸入了卵中。

　　“不死族之卵！是什么等级的？”风仙惊讶道。

　　“子爵级，若是能够孵化出来，对我们冲击不死祭坛也许会有一些帮助。”白苍东双目盯着仙雀之卵说道。

　　“你真是好运气，竟然能够得到一只子爵级的不死族之卵，据我所知，我们整个风花城，拥有的子爵级不死族之卵，也不会超过十枚。你这是什么种类的不死族之卵？”

　　“仙雀，有没有听说过？”

　　“不会是雀仙林的那只仙雀吧？”风仙有些惊喜的问道。

　　“如果没有第二个雀仙林的话，应该就是那只仙雀没有错了。”

　　“真是太好了，快把它孵化出来，仙雀的太阳炫火比太阳真火更胜一筹，也许能够克制变异后的天目瞳术也说不定。”

　　“我需要更多的太阳真火，才能把仙雀孵化出来。”白苍东收起吸收完太阳真火的仙雀卵，孵化度只有百分之十七。

　　“还需要多少太阳真火？”风仙问道。

　　“刚才那样的一簇太阳真火，至少还需要六簇。”

　　“我们先去青石坪，如果运气好的话，应该可以弄到足够的太阳真火。”

　　“来不及了，还是直接去不死祭坛吧。”白苍东摇头道。

　　“就算我们现在赶去不死祭坛，还是一样要对上八目天君，破不了它的天目瞳术，我们还是死路一条，到不如先孵化出仙雀，仙雀若是能够克制天目瞳术，我们还有杀死八目天君的可能。”

　　“天目瞳术到底是怎么样的一种能力，竟然让你如此顾忌？”白苍东皱眉问道。

　　“一种极为可怕的瞳术，只要你和八目天君的任何一只眼睛对视，你的眼睛就会直接被无形的不死之光刺瞎。若是别的不死族拥有天目瞳术也就罢了，毕竟只要能够看到它的行踪，就有可能避开和它对视的机会，可是八目天君却拥有隐身之能，你正走在空无一人的地方，面前突然出现了八只眼睛，那时你想闭眼睛都已经来不及了。以前只要佩戴太阳真火就能抵挡天目瞳术，现在太阳真火也没了用处，除非寻找其它克制天目瞳术之物，否则就算是四方骑士遇上它，也必然是一个悲惨的下场。”

　　白苍东没想到八目天君竟然这么难缠，沉吟了片刻说道：“你确定仙雀的太阳炫火能够克制八目天君的天目瞳术？”

　　“不能确定，不过总是有一线机会，好过我们贸然前去送死。”

　　“说的也有道理，我们就先去青石坪吧。”

　　两人转了方向，向着青石坪的方向而去，还好青石坪距离两人所在的位置并不远，没用多少时间，两人就来到了青石坪。

　　路上遇见了几只倒霉的不死族，白苍东还没有出手，就被风仙打发掉了。

　　风仙的实力让白苍东有些惊讶，她的伤似乎真的完全好了，出手的本命神光也非常雄浑，完全看不出之前受过重伤的样子。

　　“死的人真多。”白苍东看到了满地的尸体，至少有三四十人之多，每隔不远就可以看到几具，大多数死尸的眼睛都变成了黑炭一般的两团，不用问风仙，白苍东也能猜到这些人都是中了八目天君的天目瞳术。

　　“运气不错，很多人的太阳真火都还在，这些应该够用了吧。”风仙从尸体上面翻出八颗禁锢着太阳真火的水晶珠丢给白苍东。

　　“应该够了。”白苍东再次召唤出仙雀之卵，把一颗颗水晶珠捏碎，让它吸收掉所有的太阳真火。

　　当仙雀之卵吸收掉七簇太阳真火之后，开始发红发热，然后整颗蛋都燃烧了起来，被赤红色的火焰包裹。

　　一声清脆的鸣叫声自火焰中传出，一只火鸟从火焰中飞了出来，那些赤色火焰也一点点的减少，最后都化为了火鸟的翎羽。

　　“这看起来并不像是仙雀！”风仙看着火鸟，神色有些古怪，因为火焰的遮掩，她并没有看到仙雀身上的爵位印记。

　　白苍东看着仙雀，心中也有些惊疑，仙雀现在的样子，和它正在晋升伯爵时几乎一模一样，只是体型上面却小了许多，只有普通的乌鸦那么大。

　　火鸟围着白苍东飞行了三圈，突然身上的火焰一震，化为烟花破碎不见，一只通体火红色羽毛的仙雀落在了他的手掌之上。

　　从命盘之中得到仙雀的信息之后，白苍东的神色更加古怪了，这只仙雀还只是幼生体，但是在命盘的信息之中，却拥有晋升伯爵级的潜力。

　　“这样看起来就像仙雀多了。”风仙看着小仙雀问道：“不过只有这么小一点点，它的太阳炫火威力怎么样？”

　　“试试看。”白苍东向仙雀下达了命令，仙雀顿时飞了出去，口中喷吐出赤红色如火焰一般的不死之光。

　　一块半人高的岩石，在仙雀的太阳炫火之下只坚持了不到三秒钟，就化为了一滩岩浆。

　　“不愧是子爵级的仙雀，这才刚刚孵化出来，不死之光的威力就不弱于十格白银本命神光，就是不知道能不能防的住天目瞳术。”风仙有些妒忌的看着仙雀。

　　“救命啊！”突然有人从乱石林中跑了过来，背后数只不死族在拼命的追逐。

　　“是凌波那丫头，竟然还没有死。”

　　凌波身上的衣服凌乱，还有几乎伤口在流着血，看起来相当的狼狈，本来看到有人之后十分的惊喜，可是看清楚是风仙之后，却是一脸的绝望。

　　“你那是什么表情，难道我风仙还会吃了你不成。”风仙冷哼一声，风一般冲了出去，手中挥出金色的本命神光，片刻间就把几只追逐凌波的不死族全部斩杀。

　　凌波吃惊的看着风仙，一则是没想到风仙竟然会出手救她，另外一个吃惊的原因，却是风仙的实力大出她的意料之外。

　　“你的伤怎么样？”白苍东打量着凌波，一个非常清秀的女人，可是看起来状况却不怎么好，若是没什么战力的话，只能考虑让她自生自灭，他们不可能带着一个累赘去冲击不死祭坛。

　　“都只是皮外伤，敷些药就没事了。”凌波说着自己拿出伤药涂在伤口上面，不过后背的位置她自己却够不到，只能求助的看着风仙。

　　“看什么，还不帮忙把药涂在她背后的伤口上面。”风仙却没有要帮凌波的意思，转向白苍东说了一句。

　　白苍东没说什么，走过去拿起凌波手中的伤药，转到凌波身后，把伤药涂在伤口上面。

　　凌波脸颊微微泛红，不过却没有抗拒，也没有说什么。

　　“凌波皮肤的触感很不错吧，她美白细腻的皮肤，可是在我们风花城出了名的，不知道惹的多少少妇小姐的妒忌，连花千舞都眼红的紧。”风仙似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“风仙你……”凌波满脸通红。

　　“我们不能再继续浪费时间了，必须马上赶往不死祭坛，希望四方骑士还没有死，否则只凭我们三个人的力量，几乎没有机会冲上不死祭坛。”白苍东没有理会风仙，处理完伤口之后，神色凝重的说道。

　　“那也不一定。”风仙却似乎一点也不在意四方骑士是否还活着。

　　三人一同上路，白苍东看向风仙的目光却越来越古怪，如果说风仙在极短的时间就使自己受的重伤痊愈，让白苍东感到惊奇的话，现在风仙越来越强势的表现，已经让白苍东的惊奇上升到了不可思议的程度。

　　现在风仙的本命神光已经强到了连白苍东都膛目结舌的地步，他见过的子爵之中，以本命神光而论，也只有四方骑士和孔雀才能与现在的风仙相媲美。

　　而且不知道是不是错觉，白苍东感觉风仙的本命神光依然在增强之中，她身体中外溢的细微本命神光，几乎快要凝成肉眼可见的光华。

　　远远看去，风仙整个人就像是被金色的华光所包裹，如同仙女下凡一般圣洁，令人自惭形秽不敢亵渎。


第六十七章 杀戮之始

　　“面具，你果然是风仙的人。”

　　白苍东三人遇到了花千舞和花名扬，花千舞和花名扬看到本不该出现在这里的白苍东现在却出现在这里，又是在风仙身边，顿时觉得自己以前的怀疑和猜测是无比的正确，十分庆幸自己早就看穿了白苍东的身份，没有把他带在身边。

　　“我们要冲上不死祭坛，你们要不要一起来？”白苍东懒的解释什么，能不能活下去还不知道，其他的事根本无足轻重。

　　“凭我们几个人根本不可能冲上不死祭坛，你们太天真了。”花名扬冷哼道。

　　“总好过在这里等死。”

　　“我们应该多寻找其他的幸存者，把所有力量聚集在一起，然后再冲击不死祭坛，那样把握更大一些。”花千舞犹豫了一下说道。

　　白苍东还想说什么，风仙却已经不耐烦了，也不理会花氏兄妹，竟自向不死祭坛的方向而去。

　　“干什么走的这么急？”白苍东追上了风仙，凌波犹豫了一下也跟了上来，花氏兄妹却没有跟来。

　　“有没有他们都没什么区别。”风仙看着不死祭坛方向，神情非常的古怪。

　　白苍东摇摇头没有再说什么，风仙的情况很不对劲，在进入深渊之前，他虽然只见过风仙两次，其中一次还没有交谈，但是风仙给他的印象却是一个诡计多端又冷酷无情的女人。

　　现在风仙的表现，却和她以前给白苍东的印象完全不同，简直可以说不是同一个人。

　　一路前行，风仙疯狂出手，几乎没有给白苍东和凌波出手的机会，所有遇到的不死族都被风仙一个杀死。

　　风仙身上的本命神光外溢情况越来越严重，光芒几乎就快要凝成实质。

　　“你到底做了什么？”白苍东终于忍不住开口问道。

　　“我做了什么，对你来说重要吗？”风仙冷漠的看着白苍东说道。

　　“现在我们算是同坐于一条船上，你有什么事还是说出来的好，也好让我们有个准备。”白苍东说道。

　　“不需要准备，如果现在的我还不能够冲上祭坛打碎永生水晶，你们全部都必死无疑。”风仙根本没有再说话的兴趣，闭口不语的向着不死祭坛的方向进发。

　　风仙的本命神光之强已经达到了一个逆天的程度，以白苍东的观感，风仙本命神光的强度已然超过了四方骑士，强悍的不可思议。

　　普通的子爵级不死族根本阻挡不住风仙前行的脚步，随手间就可以灭杀，风仙的本命神光几乎无穷无尽。

　　“吼！”前方传来惊天吼声。

　　“是黄金狮子兽的声音！”凌波惊喜道。

　　白苍东却没有那么乐观，黄金狮子兽的吼声中带着强烈的愤怒和不甘，四方骑士的情况恐怕十分的不妙。

　　三人以最快的速度赶过去，远远就看到四方骑士跌坐在山壁前，黄金狮子兽守护着他，拼命的抵挡三只子爵级的不死族围攻。

　　黄金狮子兽以力量和速度见长，防御力却不是所长，为了守护四方骑士却不得不与三只子爵级的不死族硬拼，身上已经满是伤痕，流出的鲜血把金色的毛发都染成了红色。

　　风仙飞舞而出，手中长剑连刺三剑，攻杀剑法直接夺去了三只子爵级不死族的性命。

　　“是谁！”四方骑士捂着胸口低声问道。

　　白苍东骇然发现，四方骑士的双目如同被火烧过的黑炭，分明是中了八目天君的天目瞳术。

　　“风仙。”风仙淡淡地应道。

　　“不可能，风仙不可能有这样的实力，我双目虽然已盲，但是却可以感觉的出来，你的本命神光至少已经达到两百格之上，怎么可能是风仙。”四方骑士震惊道。

　　风仙没有再说话，白苍东打量着四方骑士胸口，虽然四方骑士捂着那里的伤口，鲜血还是依然不停的透过指缝渗出来。

　　“你的伤怎么样？”四方骑士这样强大的战力，即便失去了视力，依然不可以轻视。

　　“我先中了八目天君的天目瞳术，又被血剑妖的血剑术贯穿了心脏，已经是必死无疑。”四方骑士声音有些淡漠。

　　“你还有什么遗言，我们若是侥幸能够活下去，可以帮忙转告给你的亲朋好友。”

　　“我早已经没有亲人，朋友间也没什么需要交待的。”四方骑士摇摇头，突然把自己的武装都解除下来，对风仙说道：“这些东西送给你，也许可以助你冲上不死祭坛打碎永生水晶。”

　　“还有它，虽然现在它基本已经失去了战力，不过若是你真的能够活下去，帮我照顾好它。”四方骑士最后把黄金狮子兽也转给了风仙。

　　风仙看出四方骑士已经到了最后关头，也没有说什么拒绝的话，把四方骑士的武装和黄金狮子兽都接收了过来。

　　四方骑士脸上竟然露出一丝笑容，就那样带着笑容逝去，似乎是得到了某种解脱。

　　风仙却直接把黄金狮子兽转给了白苍东，白苍东神色古怪的问道：“这是四方骑士交给你的东西，为什么给我？”

　　“我没有机会完成四方骑士的心愿了。”风仙淡淡地说了一句，也不多做解释，竟自向着祭坛的方向而去。

　　三人距离不死祭坛已经不远，成群的不死族到处都是，风仙一人一剑，却杀的诸多不死族不敢靠近。

　　白苍东和凌波都只是在一旁收拾一些漏网的小鱼小虾，根本没有大展身手的机会。

　　突然，白苍东三人面前不到五米的地方，八只碧绿如宝石的眼睛凭空出现，一直站在白苍东肩膀上的仙雀怪叫一声，身上的赤红火焰突然大放光明，红色的光芒把笼罩四周，烧的空气啪啪作响。

　　风仙目中杀机一闪，长剑刺出惊天剑华，斩向那八只碧目。

　　八只碧目却一闪而逝，消失的无影无踪，风仙胡乱劈砍了几剑，也没有能够把八目天君逼出来。

　　“好可怕的八目天君，幸好仙雀能够破掉它的天目瞳术，否则我们就要落得和四方骑士一样的下场了。”白苍东暗自抹了一把冷汗。

　　“跟紧我。”风仙向着已经清晰可见的不死祭坛杀去。

　　白苍东和凌波连忙跟了上去，一左一右护在风仙身后，防止不死族从后面偷袭风仙，前面的不死族都交给了风仙。

　　越接近不死祭坛，不死族也就越多，到最后几乎像是潮水一般杀之不尽，而风仙硬是凭着无穷无尽的恐怖本命神光，劈荆斩棘杀出了一条血路，踏着遍地尸骨踏上了不死祭坛。

　　血色的剑光自空中劈下，风仙一剑挥出，金色的剑华顿时把那血色剑光震碎，露出一柄剑形赤红如血的宝剑，剑身与剑柄连接之处，一只血红的眼睛正死死的盯着风仙。

　　仙雀身上赤红火焰燃烧，八只碧色的巨目凭空浮现，风仙一剑劈出，再次把八目天君逼退。

　　轰！

　　一只由火焰构成的巨人踏空而来，双手甩出一团火焰，风仙一剑挥出，那火焰被剑光割碎，剑光也被燃烧一空。

　　风仙被血剑妖、八目天君和地狱炎使围攻，再也无力分心照顾白苍东和凌波，两人顿时陷入了潮水般的不死族包围之中，只能用尽全力拼杀。

　　幸好风仙的强势把绝大部分强大的不死族都吸引了过去，白苍东还能勉强支撑的住，那边凌波的状况却不怎么好，她和白苍东一样才晋升子爵级没多久，但是实力却比白苍东要差的远。

　　白苍东双剑纵横，不要命的冲向永生水晶，顿时把很多强大的不死族注意力吸引了过去，让凌波好过了许多。

　　白色的本命神光化为剑光自绫罗剑和破邪剑上射出，斩杀了一只又一只的不死族。不知道为什么，杀的不死族越多，白苍东心中的杀意也越来越强，原本还能保持清醒，想要找机会冲向永生水晶，可是到了后来，心只剩下一个念头。

　　“杀杀杀杀……”

　　在强烈的杀意之下，白苍东的本命神光，威力出奇的强横，许多原本要大战许久的子爵级不死族，竟然被那白色的本命神光直接一剑就斩成两半。

　　白苍东的双目之中白光闪烁，看起来整个眼睛都像是变成了白色，十分的骇人。

　　仙雀飞舞在空中，不时喷射出太阳炫光，化解掉八目天君的天目瞳术，使得八目天君一次次的只能无功而返，再次隐去身形。

　　白苍东心中的杀意越来越烈，那白色的本命神光也越来越强，到了后来几乎已经可以和风仙强大的本命神光相提并论，两个人硬是扛住了无数强大的不死族围攻，向着永生水晶慢慢的接近。

　　地狱炎使、八目天君、血剑妖、黑风狼等一众强大的子爵级不死族，再加上其它近千的普通子爵级不死族，竟然隐隐有些拦不住两人前进的脚步。

　　风仙有些惊骇的偷看了一眼白苍东，她是真的想要冲向永生水晶，而白苍东根本就是杀红了眼，只是向着不死族最多的地方冲杀，那模样完全就是一个嗜杀如命的疯子在享受收割生命的过程。

　　“杀！”白苍东高高跃起，破邪剑狠狠的劈向横空飞过的血剑妖，血剑妖身上泛起血色的剑光，却依然难以抵挡那恐怖的白色剑光，直接被斩成了两截。


第六十八章 山巅一吻

　　斩杀了血剑妖，白苍东几乎毫不停顿的冲向地狱炎使，白色的本命神光带着无边的杀气狂斩而出。

　　地狱炎使身上的火焰井喷而出，与白色的本命神光撞击在一起，爆炸开来四分五裂，白苍东被震飞了出去，不过还在空中的时候就直接借力反弹了回来，绫罗剑挥出鞭子一样的白色本命神光，狠狠抽向地狱炎使。

　　地狱炎使的本命神光极为厚重，白苍东一次次的攻击，都只打散了它一部分的本命神光，始终无法伤到它的本体。

　　白苍东对这些却是不管不顾，疯狂的攻击地狱炎使，心中除了杀意已经没有它物。

　　白苍东以一己之力牵制住了地狱炎使等一众强大的子爵级不死族，风仙反而没了压力，趁机冲到了永生水晶前，狠狠打碎了永生水晶。

　　永生水晶一碎，不死族顿时四散而逃，白苍东却杀红了眼，见那些不死族都逃了，他竟然出手杀向风仙。

　　风仙早已经看出白苍东的对不劲，举剑一架，一白一金两道剑光对撞，几乎同时破碎，风仙稳丝不动，白苍东却被震退了数步。

　　“你们这是干什么？”正惊喜交集的凌波，看到这一幕顿时有些目瞪口呆。

　　风仙没有答话，只是引着白苍东向不死祭坛下面而去，不死祭坛遁入虚空之中，再不离开就要和不死祭坛一起进入虚空了。

　　白苍东追着风仙下了祭坛，风仙也不停留，把白苍东直接引向远处。

　　“这里不错，正适合你我葬身。”风仙站于一处山峰之顶，那山峰自深渊之中升起，看不清下面的山体，只有一小截山尖露出迷雾之上。

　　白苍东却不理会风仙说什么，白色的剑光直接就斩了过去。

　　嘭！

　　风仙不闪不避，直接斩出剑光与白苍东硬拼，这次两人竟然是势均力敌，白苍东被震飞了出去，风仙也不好过，连续后退了数十步才稳住身子，脚下山石都被踩裂了。

　　两人疯狂大战，剑光直接对拼，根本不闪不避，一白一金两道剑光直冲云宵，杀的天地变色日月无光。

　　两人不知道对拼了多少剑，山顶都被两人的剑光削了一截，上面满是剑痕和剑光对撞后爆炸的痕迹。

　　风仙嘴角流下一丝鲜血：“爆命丹的效用已经到了极限，我已经是三百六十格圆满的本命神光，你竟然能够与我战到现在，也不知道你使用了何种丹药，看来我们两个是都没有命活着离开这里了，就一起下地狱吧，黄泉路上也有个伴。”

　　白苍东却只是出剑拼杀，根本不理会风仙说什么。

　　两道剑光撞在一起，剑光破碎之后，两把剑却没有停止，依然刺向它们的敌人。这一次风仙没有选择躲闪。

　　白苍东的破邪剑直接刺穿了风仙的心脏，鲜血飞溅了他一身，而风仙的剑尖却凝在了他的咽喉前面，并没有刺下去。

　　不知道是因为被鲜血喷到了脸上还是怎么的，白苍东的杀念如潮水一般退去，令他恢复了正常人的思维。

　　白苍东神色复杂的看着面前的风仙，他清楚的记得先前的一切，可是那时在杀念的驱使下，却根本停不下手，只想杀尽眼前的一切生灵。

　　当啷！

　　风仙的剑掉落在地上，身子向后倾倒。

　　白苍东连忙抱住她，让她半躺在自己怀里，古怪的问道：“你那一剑为什么不刺下去？”

　　“我累了，不想再杀人。”风仙看着远处的云雾，脸色呈现不正常的绯红之色。

　　白苍东不敢去抽拔贯穿了风仙胸口的破邪剑，只怕一拔出来风仙就会立刻死去。

　　看着风仙，白苍东不知道该说什么，他与风仙并不熟悉。

　　“你吃了什么药？竟然让你变的如此厉害？”白苍东沉吟了片刻，终于想到了一件可以问的事。

　　“爆命丹，可以在短时间内让我的生命神光爆涨，甚至是直接达到三百六十格大圆满之境，不过同样也会爆掉我的命盘，使用暴命丹的人，从来没有一个人能够活下来。所以就算你这一剑不刺下来，我一样是必死无疑。”风仙说道。

　　白苍东动容道：“你在开始就知道自己必死无疑，那你为什么还要服下暴命丹？”

　　“我是风家的大小姐，也是我父亲唯一的后代，我从小就被当成风家的继承者培养，自从我懂事开始，除了极短的睡眠和吃饭时间，其它的时间必须要按照严格的计划练习武技和学习谋略。我十三岁就进入风之军团，跟随父亲征战深渊，斩杀不死族无数，十六岁就正式接掌风之军团，以及风家的各种事务。”

　　“咳咳！”风仙咳出了一些鲜血，脸色反而好了许多，继续说道：“旁人都赞我是天赋奇才，武功心计风花城当代第一，带领风之军团镇守深渊，周旋于风花城那群老狐狸之中，什么事都做的井井有条，使风家变的更加昌盛。谁又知道，我本就只是一个普通的女孩，这一切不过都是被逼出来的，有多少次我在梦中惊醒，多么渴望自己只是一个普通的女孩，能够享受父母的宠爱，不用每天去算计别人，也不用每天担心被人算计，只需要做好一顿丰富的晚餐，等待自己的丈夫回来，看着他幸福的模样。”

　　白苍东静静地听着，看着怀中像小女孩一样憧憬着梦想的风仙，心中满是怜惜。

　　“抱紧我好吗？我不想死的那么孤单。”不知道什么时候，风仙已经泪流满面。

　　白苍东把风仙紧紧抱在怀里，一只手轻轻整理着风仙有些凌乱的头发。

　　看着白苍东目中流露出异样眼神，风仙轻声说道：“临死之前，可以让我看看你的真容吗？”

　　白苍东犹豫了一下，收回了夜之面纱，露出他那一张并不算如何俊美，却也算得上清秀的脸。

　　“看你的面容，真想不到你会是那样疯狂的人。”风仙笑了起来，不过因为扯动了伤口，又咳出了一团鲜血。

　　轻轻擦去风仙嘴角的鲜血，白苍东把她环在怀里，却不知道该说什么，虽然风仙说她自己必死，但是毕竟是他用剑结束了她的生命。

　　“吻我一下好吗？我从未尝试过男女之间的感情，不知道那是怎样一种滋味。”看着白苍东痛惜的模样，风仙突然说道。

　　白苍东的嘴唇轻轻印在了风仙的额头上，让风仙情不自禁的闭上了眼睛。然后风仙感觉一片温暖贴上了她的唇，忍不住有些贪婪又有些笨拙的，想要索取更多的温暖。

　　嘴唇分开，风仙看着白苍东突然微笑道：“真后悔刚才那一剑没有刺下去，那样我死了以后，你就没有机会这样对待别的女人了。”

　　白苍东爱怜的把她抱在怀里，让她的脸贴在自己的贴上。他自己也感到了深深的恐惧，那种不受控制的杀意，让他有些不知所措。

　　他知道问题的来源就是《贝叶经》，当他使用《贝叶经》的白色本命神光之时，他杀的不死族越多，心中的杀意也就越强，白色本命神光的威力也就越强，最后连他自己也无法控制，陷入疯狂的杀戮之中。

　　时间一分一秒的过去，风仙却一直没有真的死去，脸色反而渐渐有些好转了起来，两人只以为这是回光返照。

　　一道人影踏空而来，落在两人面前。

　　“伯爵大人！”风仙看到那美妇模样的人，忍不住惊呼出声，而白苍东早就召唤出了夜之面纱，遮去了自己的面容。

　　“你使用了爆命丹？”风花伯爵单掌一吸，风仙的身子就悬浮了起来，缓缓飘到了她的面前，就那样飘浮于半空中。

　　“是的，伯爵大人不用费心了，我已经是必死之身。”风仙淡然说道。

　　“不错，使用了暴命丹的人没一个能够活下来，可是你的情况却不像是服用了暴命丹之后的反应，以暴命丹的药性，这时候药力早就应该撑爆你的命盘了，现在你命盘中的本命神光却在缓慢的消退当中。”风花伯爵检查了风仙的情况之后说道。

　　“伯爵大人，你的意思是说我还有救？”风仙又惊又喜。

　　“也许吧，爆命丹很致命，这一剑也很致命，但是不知道是什么原因，这一剑却令你的命盘没有因为爆命丹的药力而崩溃，这是一个奇迹，但是你依然伤的很重，能不能活下来还是一个未知数，我必须马上带你回去伯爵府。”风花伯爵说完看了白苍东一眼：“就是他刺了你这一剑？”

　　“这与他无关，是我自己想要死的快一些，不用受那么多的痛苦。”风仙偷看了白苍东一眼，低声说道。

　　“哼。”风花伯爵随手拍出一掌，白苍东根本没有来的及抵挡，就感觉一股巨力袭上身体，身体不受控制的抛飞了出去，摔的全身骨头都像要散了架一样，半天没有爬起来。

　　等他回过神来的时候，风花伯爵早已经带着风仙离开了，破败的山顶之下只剩下了他一个人。


第六十九章 伯爵府的小主人

　　受了伤的白苍东没有力量马上离开飓风深渊，只能先寻了一处隐秘的山洞养伤。

　　白苍东的伤不单单是风花伯爵的那一掌所造成的，其实那一掌还是以为教训的意味居多，打的虽然痛，伤的却不痛。

　　白苍东的伤主要是来自于那暴虐的白色本命神光，本命神光流经他身上的经脉之时，对经脉造成了极大的伤害，他全身有三成的经脉都因此受到了损伤，一时半刻间很难痊愈。

　　唯一令白苍东感到奇怪的是，白色本命神光如此狂暴的爆发，并没有伤到他的本源和命盘，这只能说明白色本命神光的爆发，动力并不是来自于命盘，也不是透支他的本源。

　　在山洞中修养了近半个月，白苍东的伤势才好了大半，离开飓风深渊回到了风花城。

　　刚刚进入风花城，还没有去打听消息，就听到满大街的人都在议论纷纷，听清楚他们在议论什么之后，白苍东整个人都呆住了。

　　“颜梦云成为了风花伯爵的继承者！”白苍东简直不敢相信自己的耳朵。

　　仔细探听之后，白苍东终于确定，颜梦云的确成为了风花伯爵的唯一继承者。

　　梅芸死在了飓风深渊，风仙也受了极重的伤，几乎已经不可能复原，所以风花伯爵只能在花千舞、凌波和颜梦云之间选一个继承者。

　　为了防止再发生类似飓风深渊的惨剧，花风伯爵决定不再拖下去，让花千舞、凌波和颜梦云三人直接进行三场比斗，最后的胜利者就可以直接成为她全力培养的继承者。

　　在带领十人小队战斗、猎杀不死族和三人决斗的三场较量之中，颜梦云异军突起，几乎是以压倒性的胜利，打败了本来被所有人一致看好的花千舞，还有凌波，夺得了最后的胜利。

　　特别是最后的三人对决，花千舞和凌波联手对付颜梦云，依然被颜梦云打败，毫无争议的成为了风花伯爵的继承者。

　　现在颜梦云已经住进了伯爵府之中，成为了伯爵府的小主人。

　　即便是确定了颜梦云入住伯爵府的消息之后，白苍东依然有些不敢相信这个事实，颜梦云无论是资质还是天赋，在修行上面都算不得上乘，这一点和颜梦云相处许久的白苍东自然很清楚。

　　怎么颜梦云才回到风花城没多久，就突然变成了天才，竟然打败了花千舞和凌波的联手，凌波也就算了，那花千舞绝不是一个简单的人物，能够在同等的条件下打败她，这本身就是一件非常了不起的事。

　　尽管有些疑惑，不过颜梦云能够成为风花城的继承者，白苍东还是非常开心的。

　　“面具，看来你是白费心机了，你的主子现在已经成为了废人，风家已经完了，注定要没落了。”花千舞看到白苍东，冷笑道。

　　“你又能好到哪里去呢？风花城以后又不是属于你们花家的，你有什么可高兴的。”白苍东淡淡地说道。

　　花千舞脸色一变：“那也总好过变成一个废人。”

　　白苍东懒的和她多作纠缠，竟自向城外走去，颜梦云既然已经成为了伯爵府的小主人，他也没有必要继续留在风花城了。

　　还没有走到城门口，就被一个人拦住了去路。

　　“我家小姐想见你。”

　　“你家小姐是什么人？”白苍东打量着那人问道。

　　“风仙。”

　　白苍东跟着那人来到了一处花园似的院落之中，只见风仙正双手捧着一支不知道什么鸟类的烧翅膀正啃的开心，双手和嘴唇之上满是油腻。

　　“你的伤怎么样了？”白苍东打量着风仙，发现她的脸色有些不健康的苍白。

　　“爆命丹的药力已经去除了，不过我的命盘也受到了损伤，这一辈子也不可能有所精进了，就是一个子爵级的命。而且以后也不能再继续修炼长生术增加本命神光的格数了，因为命盘受的损伤太严重，若是我修炼修炼本命神光，太多的本命神光也会导致命盘崩溃。”风仙说的很轻松，似乎完全没有放在心上。

　　“是我那一剑伤了你的命盘？”白苍东沉默了片刻，叹息着说道。

　　“没有你那一剑，我已经死了，而不止是命盘破损那么简单。”风仙嘻笑道：“这样也好，我终于可以放下风家，放下风之军团，真真正正做自己想做的事。”

　　“那也挺好。”白苍东笑的有些勉强。

　　“为了能够完全解放自己，所以我想把风之军团交给你，这样我就真的没什么后顾之忧了。”

　　“把风之军团交给我！”白苍东一脸的惊讶。

　　“是的，我现在的情况，已经不可能再继续领导风之军团，可是风之军团却是我风家数代人的心血，实在不能眼睁睁的看着他落入外人之手，所以希望你能够接掌风之军团。”风仙脸颊微红，言下之意就是说白苍东对她来说不是外人。

　　“我不能答应你。”白苍东的回答却让风仙十分失望。

　　“为什么？”

　　“我的目标是晋升伯爵，甚至是晋升到更高的爵位，所以我没有时间和精力去管理一支军团。”

　　风仙突然笑了起来，纤纤玉指在白苍东额头上点了一下：“天真的孩子，如果你想晋升伯爵，那你就更应该接掌风之军团。”

　　“为什么？”白苍东不解的问道。

　　“不死族的强大你应该很清楚，不要说是伯爵级的不死族，就算是地狱炎使和八目天君那些子爵级的强大不死族，如果你没有处在那种奇异的爆发状态之下，你觉得凭你一个人的力量有可能打败它们吗？”

　　“子爵级需要太多的资源，你一个人不可能收集到所有需要的东西，有一个军团在背后支持那就完全不一样了，不但可以帮助你收集资源，将来你要晋升伯爵之时，还可以得到军团中的好手帮助，这样你才有机会有可能晋升伯爵。”

　　“这样说也有道理，不过我真的没有时间和精力去管理一支军团。”白苍东依然不想接掌风之军团。

　　“你这样的心态是不行的，就算让你晋升了伯爵，以后也是死路一条。你自己想想看，无论是风花伯爵还是刀伦伯爵，为什么他们要建城，而不是一个人追寻晋升之路，那就是因为一个人的力量永远比不上一群人的力量，太孤傲对你来说并不是一件好事。”风仙耐心的说道。

　　“你说的很对，但是我真的不能接掌风之军团。”白苍东执著的拒绝了风仙。

　　风之军团说到底还是风花城主的下属势力，而颜梦云就是以后的风花城主，白苍东实在不愿意以那样的面目再去见颜梦云。

　　“为什么？”风仙凝视着白苍东，若是她把风之军团送给任何一位子爵，那人必定对她千恩万谢，当她是再生父母，可是白苍东却一再拒绝了她，让她怎么也想不明白。

　　白苍东笑了笑：“不是你告诉我的吗？以后就算晋升了伯爵，也要自己建城，所以我从现在开始就准备培养自己的势力，等以后建城之时也方便一些。风之军团说到底也是风花城的下属，就算现在是由我掌管，以后也是带不走的。”

　　风仙微微一楞，然后也笑了起来：“我还真是小看了你的志气，你说的没错，以后你若离开，你不可能从风之军团带走任何人，因为他们的亲朋好友都在风花城，可以说风之军团的根就在这里，他们是不可能离开风花城的。”

　　“你打算去哪里？”沉默了许久，风仙开口悠悠问道。

　　“还没有决定，四处走走，猎杀不死族弄些武装和武技，也许还会像你说的那样，建立一个属于自己的势力，为将来晋升伯爵做准备。”

　　“如果你没有必须要去的地方，不如在风花城再停留一段时间，伯爵大人很快就要分发八目天珠，到时你可以随我一起到深渊之底看看，那里有许多种珍贵的草药和材料，都对晋升伯爵有所帮助，特别是其中有一种名为黑炎蚁的不死族，有可能会遗落一件子爵级的黄金武装黑炎刃，那是一件能够伤害到伯爵级不死族的极品武装，如果运气好的话，你也许能够得到它。”

　　“还要多久才可以进入深渊之底？”白苍东有些心动的问道。

　　“季风还有半个月左右才会停息，那时候才能进入深渊之底。”

　　“也好，我就等上半个月，和你一起进入深渊之底看看吧，希望我们的运气够好，能够得到黑炎刃。”白苍东决定要留下来，晋升伯爵本就是万中无一的大难关，能够增加一些成功率，哪怕只是千万之一万分之一，都值得去尝试。

　　白苍东在这个花园似的院落中住了下来，住的小楼就距离风仙的小楼不远，风仙很少出门，也没怎么修炼武技和长生术，每天大部分的都在学习厨艺。

　　她以前对于厨艺完全是一窍不通，不过因为本身极为聪慧，厨艺在极短的时间内有了很大的进步，让白苍东每天都可以大饱口福。

　　“伯爵大人邀请我们去参加宴会。”

　　白苍东正在花园中练习刀法，风仙拿着一张请帖走了过来。

　　“我们？”白苍东微微皱眉。

　　“是我们，伯爵大人在请帖中指名要让你参加宴会。”风仙把请帖递给白苍东，白苍东打开一看，上面果然写着请他务必赴宴等字样。


第七十章 三套武装

　　宴会之上，几乎整个风花城上层名流都到场，风花伯爵也早早就坐在主位之上，颜梦云一直在她身旁，虽说是宴会，气氛却十分的凝重，参加宴会的人都小声打听这次宴会到底是为什么而开，却没有一个人知道。

　　白苍东坐在风仙的旁边，两人的位置和花千舞、凌波一样，都是比较靠近风花伯爵的位置。

　　“今天请大家来，是因为有一件重要的事向大家宣布。”见人都到齐了，风花伯爵开口说道。

　　众人心中都在暗自猜测，风花伯爵到底要宣布什么事，颜梦云成为伯爵府小主人的事已经成为事实，不需要再次宣布，肯定和这件事无关，众人都猜不出，风花伯爵到底要宣布什么。

　　“在宣布这件事之前，先请诸位看几样东西。”风花伯爵拍了拍手，顿时有三位侍女推了三辆小车出来，小车上面有丝绸掩盖，也不知道里面放的是什么东西。

　　三辆小车推到了风花伯爵面前，风花伯爵随手掀开丝绸，五颜六色的光芒闪的众人一阵眼晕。

　　每一辆小车上面都是一套武装，从头盔、护甲、战裙、战靴、护手，到戒指、耳环、项链一应俱全，看标记都是子爵级的黄金武装，而且看样式，应该是出自同一种不死族的套装，每套武装的旁边还放着十块武技水晶板和一枚子爵级的不死族之卵。

　　“这些东西有的人见过，有的人没有见过，就由我来给大家介绍吧。”风花伯爵指着第一辆小车上面如翡翠一般晶莹的武装说道：“这一套武装，相信在坐的人，有可能见过它其中的一两件，对它也不会陌生，但是我相信应该没有人见过一整套。没错，这一套武装就是只有八目天君才会遗落的武装，包括头盔护甲等主体武装，还有戒指耳环等辅助武装，以及一柄碧目刀在内，一共是二十四件，是完整的一套八目天君套装。自我发现八目天君开始，至今天不知道斩杀了多少次八目天君，在一年之前才真正凑齐了这么一套。如果是由同一个人使用了这套武装，就能够获得八目天君套装自身所附带的两种特殊能力，至于这两种能力是什么，只有它的主人才有资格知道。”

　　风花伯爵又指着旁边的十块水晶武技板说道：“这是我收集而来的十种子爵级的黄金武技，包括身法、步法、拳法、腿法、刀法等十种武技，每一种都有其特别之处，虽然练成之后不一定是子爵级无敌，却也是罕少有人能敌。”

　　风花伯爵最后拿起了那枚不死族之卵，抚摸了一下又放回了小车上：“这是八目天君之卵，别的就不用我多说了吧。”

　　所有人的双眼都紧紧的盯着小车上的东西，只是车上的这么多东西，许多人用几辈子时间也弄不到，如果拿去换生命刻度的话，恐怕能够换到成千上万年。

　　这还没有完，风花伯爵走到第二辆小车前面，随手拿起一块水晶武技板对众人说道：“这里的十种武技同样是我精心挑选而来，与第一辆小车上的十种武技绝不相同，但是也绝不会逊色，各有特点。”

　　“这套武装来自于地狱炎使，全部共有十八件，别的就不用多说了，绝对不会比八目天君套装差上分毫就是了。而这一枚不死族之卵，则是炎云谷的火尾兽，与八目天君的位阶不相上下。”

　　风花伯爵的介绍又引起了一阵轰动，第二辆小车上的东西，虽然数目上比第一辆小车少了一些，但是价值不绝不会在第一辆小车的东西之下。

　　“至于第三辆上车的武装和不死族之卵，我相信你们都没有见过，因为这是我自己在子爵级时所使用的武装和不死族之卵，我可以告诉你们，它们的价值绝对不在前两辆小车上面的东西之下。”风花伯爵有些怀念的抚摸着第三辆上车的东西，嘴角露出一抹追忆往事的笑容。

　　众人更加动容，风花伯爵子爵级时所使用的武装和不死族之卵，自然不可能是平凡之物，价值恐怕更在前面两辆小车的东西之上。

　　所有人都在心中猜测，风花伯爵拿这么多珍贵的宝物出来，到底是想干什么，难道是要赏赐给颜梦云吗？

　　想想又觉得不对，若是要给颜梦云的话，大可在私下给她，而且颜梦云一个人也用不了三套这么多。

　　“风花伯爵到底想干什么呢？”众人猜测不出风花伯爵的用意，同时也对三辆上车上面的东西垂涎三尺，都希望能够把三辆小车上的东西据为己有。

　　就连白苍东也不例外，三辆小车上的东西，如果换成是他自己去收集的话，也不知道要收集到何年何月，若是能够拥有其中的一套，晋升伯爵的机率就会大增。

　　“之所以把这些东西拿出来，就是要为它们各自寻找一个主人。”风花伯爵此言一出，宴会上的人顿时哗然。

　　不过很快就又安静下来，所有对三辆小车上面的东西有企图的人，都瞪大了眼睛紧张的盯着风花伯爵。

　　“当然，这么珍贵的东西，不可能随便拿来送人，我要送的人，也就是梦云的骑士。”风花伯爵终于说出了他的目的。

　　“原来伯爵大人是要为颜梦云选择骑士啊，难怪拿这么多的好东西出来。不过能够成为颜梦云的骑士也不错，不但可以得到这么多的宝物，将来颜梦云晋升了伯爵之后，就是伯爵的骑士，这是多少人梦寐以求的荣耀。”

　　许多子爵都用期盼的目光看着风花伯爵，希望她能选中他们成为颜梦云的骑士。

　　并不是所有人都像白苍东一样立志要晋升伯爵甚至更高的爵位，在他们看来，子爵级已经算是人生的终点，毕竟能够晋升伯爵的人实在是少之又少，整个风花城也就一个风花伯爵而已，他们从未想过自己能够真的晋升伯爵。

　　所以，成为伯爵的骑士，对大部分子爵来说，无疑是一个非常好的选择，即可以打破生命上限，又可以得到伯爵的帮助，没有比这更美妙的事情了。

　　颜梦云虽然还不是伯爵，不过风花伯爵已经说过要用一生的积蓄帮助她晋升伯爵，颜梦云能够晋升伯爵的几率非常之高，只看风花伯爵能够拿出这么多东西为她甄选骑士就知道了。

　　“凌波，你愿不愿意接受这套八目天君套装，成为梦云的骑士？”风花伯爵作出了她的第一个选择，竟然是以前同为风花城继承者候选人的凌波。

　　“我愿意。”凌波犹豫了一下，走上前去在众人的艳羡之中接过八目天君套装等东西，然后单膝跪下，向颜梦云献上了自己的本命印记。

　　颜梦云接受了凌波的本命印记之后，凌波的爵位印记就直接消失了，从此成为了一位骑士，再也无法享受爵位的荣耀，同时也拥有了分享颜梦云荣耀的权力。

　　无论如何，宴会上的大部分人还是羡慕凌波的，她本来成为风花城继承者的可能性就很低，现在成为了颜梦云的骑士，得到了这么多的宝物，将来还有可能是伯爵的骑士，也算是一个非常不错的归宿。

　　“花千舞，你愿意接受地狱炎使套装，成为梦云的骑士吗？”风花伯爵第二个询问的人是花千舞，在凌波接受了八目天君套装成为梦云的骑士之后，许多人都隐隐有了些猜测，听闻之后也不觉得意外。

　　花千舞神色相当的复杂，有不甘有幽怨又有些欣喜，最后还是叹息一声，走上前去接过了地狱炎使套装，单膝跪在颜梦云面前，像凌波一样，献出了自己的本命印记，成为了颜梦云的骑士，从此生死皆在颜梦云的一念之间。

　　花家的人更多的是庆幸，花千舞成为下一任风花城主的骑士，这本身就不是坏事，更重要的是其背后的意义，说明风花伯爵和颜梦云允许花家继续掌管百花商会，并不会削弱他们的权力，这对他们来说最好的结果。

　　众人都把目光看向了风仙，风花伯爵准备了三套赐给骑士的武装，前两套给了凌波和花千舞，那么最后一套很可能是留给风仙的。

　　可是风仙命盘受损，以后不可能再有精进的可能，似乎已经不是成为颜梦云骑士的合适人选，风花伯爵真的会选择她吗？

　　许多人转念一想，风仙虽然命盘受损，不过毕竟掌管着风之军团，就算为了风之军团，收她成为骑士也非常的值得。

　　“面具子爵，你可愿意接受这套武装，成为梦云的骑士吗？”风花伯爵的目光看向风仙的方向，所以人都以为她是要开口询问风仙的时候，风花伯爵却做出了一个让他们都大吃一惊的选择。

　　“对不起，伯爵大人，我不能够接受您的好意，也不能够成为骑士。”毫不犹豫的拒绝，白苍东的回答同样出乎众人的意料之外。


第七十一章 逃离

　　白苍东拒绝了风花伯爵之后，宴会上安静的似乎连空气都要冻结，在风花城还没有人敢于拒绝风花伯爵，她就是这里的天这里的王，没有人能够拒绝天意，也没有人能够敢于违抗王命。

　　风花伯爵神色不动，看着白苍东平静地问道：“为什么？”

　　“因为我想要自己晋升伯爵。”白苍东干脆的答道，现在他已经没有退路，让他成为颜梦云的骑士，那是绝无可能的。

　　“太狂妄了，凭你也想晋升伯爵。”

　　“痴人说梦。”

　　大厅之中一片训斥之声，无论是出自于他们的本心，还是为了讨好风花伯爵，都对白苍东极尽挖苦嘲讽之能。

　　“好。”风花伯爵只说了一声好，便不再提让白苍东成为骑士的事，也没有再选择别人接受第三套武装。

　　宴会照常进行，气氛却总是差了那么一点，结束之后，白苍东和风仙一起离开伯爵府。

　　“你不该那么直接出言顶撞伯爵，至少也要委婉一些。”风仙说道。

　　“不能退，退半步即是万丈悬崖。”白苍东摇头道。

　　风仙还想说什么，一位伯爵府的侍女却拦住了两人的去路。

　　“面具子爵大人，伯爵大人有请。”

　　白苍东微微皱眉，却不能拒绝，只得跟着侍女来到风花伯爵的书房之中。

　　“伯爵大人召我来，不知道有什么吩咐？”白苍东行礼问道。

　　“我希望你能再好好的考虑考虑，再决定是否成为梦云的骑士。”没等白苍东开口说话，风花继续说道：“不要急着拒绝，我知你有鸿鹄之志，但是有些时候，不切实际的梦想远不如唾手可得的一切来的实际。”

　　“你没有见过伯爵级的不死族，不知道伯爵级不死族的可怕，等你以后自然会明白，只凭一个人的力量，是不可能晋升伯爵的。这套武装、武技和不死族之卵，我会一直给你留着，你随时可以来拿走它们，还有骑士团团长之位。”风花伯爵竟然许下了骑士团团长之位。

　　白苍东离开之后，颜梦云自屏风后面走了出来。

　　“伯爵大人，为什么一定要让面具子爵成为我的骑士呢？”颜梦云对于风花伯爵如此看重白苍东有些不解。

　　“我不是告诉过你，没有人的时候，叫我母亲就可以了。”风花伯爵微微皱眉。

　　颜梦云低头不语，似乎对于风花伯爵的要求并不满意。

　　风花伯爵轻轻一叹：“我知道一时间让你很难接受，算了，不说这些，我们还有许多时间可以相处，我会让你接受我的。”

　　“面具子爵并非一般的子爵，若是能够得到他的全力相助，你晋升伯爵的机率将会大增。”风花伯爵从凌波口中知道了当时白苍东和风仙如何冲上祭坛打碎永生的过程，并且吩咐凌波不许她把自己看到的一切告诉任何人。

　　“不是一般的子爵吗？”颜梦云不懂风花伯爵这句话指的是什么。

　　“首先，他拥有逆命特权，这一点对于晋升伯爵很重要，虽然不死族没有三大特权，但是高级对于低级天生就有一些压制的效果，逆命能够让他对上伯爵族不死族的时候，让他比普通子爵更放的开手脚，更能发挥出自己的全部实力。还有就是，他的实力十分的强大，虽然我不知道他是怎么做到的，但是现在的他，就可以抗衡拥有三百六十格大圆满黄金本命神光的子爵，你觉得除了他之外，风花城还有哪一位子爵能够做到？”

　　“怎么可能，面具子爵不是刚刚晋升子爵没多久，听说他虽然是黄金本命神光，但是却只有十格不到的量，怎么可能抗衡三百六十格本命神光大圆满的子爵！”颜梦云不相信的说道。

　　“如果不是有这样的实力，他和风仙两个人又怎么可能一起杀上不死祭坛打碎永生水晶。”

　　“不是风仙使用了爆命丹，牺牲自己打碎了永生水晶吗？”颜梦云瞪大了眼睛，显然没有想到这其中竟然还有内情。

　　风花伯爵淡淡地说道：“我对外人是这么说的，但是事实却是面具子爵和风仙一起杀上了不死祭坛，并且是由面具子爵牵制了大部分不死族，风仙才有机会打碎永生水晶，否则就算风仙使用了爆命丹，也不可能冲破地狱炎使等强大不死族的守护打碎永生水晶，现在你知道我为什么一定要让面具子爵成为你的骑士了吧。”

　　“看起来他并不愿意成为我的骑士。”颜梦云说道。

　　“总会有办法的。”风花伯爵自信的说道。

　　白苍东离开伯爵府，看到风仙还在外面等他。

　　“你没事吧？”风仙担心的问道。

　　“没事，伯爵大人只是和我说了几句话。”

　　“方便告诉我吗？”

　　“她说那些武装什么的会给我留着，我可以随时去拿，并且还有骑士团团长之位。”白苍东照实说道。

　　“竟然要把骑士团交给你，看来伯爵大人很重你，你真的不考虑成为颜梦云的骑士吗？”

　　“我说过了，我的目标是晋升爵位，而不是成为骑士。”白苍东坚定的说道。

　　风仙叹息道：“那你恐怕有麻烦了，伯爵大人并不是一个会轻易改变主意的人，如果我是你，我会立刻离开风花城，并且永远也不会再回来。”

　　“恐怕已经来不及了。”白苍东也想要立刻离开风花城，但是风花伯爵恐怕不会那么轻易就让他离开。

　　“我想也是，你有什么打算？”风仙问道。

　　“先回去睡一觉，然后立刻离开风花城。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“为我祈祷吧，希望风花伯爵不会亲自出手。”

　　白苍东回去之后真的睡了一觉，睡的很沉，一觉睡到了大天亮。

　　没有再去见风仙，白苍东留下一张纸条之后，背着自己的包袱从东门离开了风花城，才走出没多远，就看到花千舞骑在一只高达三米，全身赤红色，长的像蜥蜴，尾巴上面却燃烧着火焰的子爵级不死族上面。

　　在花千舞身后，是列成方阵的二十五位骑士团成员，每一位都是全身重甲武装的子爵。

　　“面具，你真是太狂妄太自负了，连伯爵大人的命令也敢违抗。”花千舞冷冷地看着白苍东说道。

　　“伯爵大人并没有说过不许我离开风花城。”白苍东淡淡地应了一句。

　　“不必逞口舌之利，伯爵大人有令，希望你在风花城多住些时日。”

　　“恐怕要让伯爵大人失望了，在下还有要事要做，没时间在风花城停留。”白苍东话刚说完就飞身而起，向着山林狂奔而去。

　　“这是你自寻死路。”花千舞一声令下，二十五位子爵策马狂奔，她的火尾兽更是奔在最前面，以极快的速度接近白苍东。

　　“不是只有你们才有坐骑。”白苍东召唤出一枚金色的不死族之卵，投出之后顿时化为黄金狮子兽。

　　白苍东跳到黄金狮子兽的背上，黄金狮子兽一声怒吼，向着山林之中快速飞奔，速度比花千舞的火尾兽还要快上一线。

　　“四方骑士的黄金狮子兽怎么会在你手中？”花千舞看到黄金狮子兽大惊。

　　白苍东没有回答，只是驾驭着黄金狮子飞快的逃向山林，一但进入山林，花千舞他们就很难再追上他。

　　黄金狮子正在狂奔之中，前方突然凭空浮现八只碧色的眼睛，赫然是八目天君的天目瞳术。

　　幸好白苍东早有准备，仙雀飞到了他的肩膀之上，抵挡住了八目天君的天目瞳术。

　　像螃蟹一样拥有八足，身体却是半球形，上面长着八只碧目的八目天君出现在白苍东面前的不远处，拦住了他的去路，八目天君上面站着的，正是一身武装的凌波。

　　白苍东还是第一次看到八目天君的真容，不死祭坛前遇到的八目天君，变异之后能力大增，即便有战斗中可以隐身，这只八目天君明显没有那种可怕的能力，一但使用了不死之光后，身形就直接暴露了出来。

　　被凌波这么一阻，花千舞和一众骑士团的成员都冲了上来，把白苍东围在了中间。

　　“面具大哥，对不起，伯爵大人有命，我不得不来。”凌波面容有些苍白，气色很不好。

　　白苍东点点头没说什么，转身花千舞说道：“我本不想沾染同类的血液，既然伯爵大人一定要与我为难，说不得我也只好大开杀戒了。”

　　“大言不惭，今天就是你绝命之时。”花千舞一声令下，一众子爵顿时出手围攻白苍东，她自己则在一旁掠阵，以防止白苍东逃脱。

　　这二十五位子爵都是骑士团的精锐成员，一个个都是白银本命神光，并且修炼到了四十格以上，全套的武装虽然都是男爵级，却也都是精品，手中的长矛更是子爵级的武装。

　　因为长久的训练，这些子爵更加精通合击之法，二十五柄长矛一波接一波的刺挑扫挡，硬是把白苍东困在了里面，以他和黄金狮子兽的合击之力，竟然难以硬闯出去。

　　白苍东收回了黄金狮子兽，他刚刚才得到黄金狮子兽没多久，对于黄金狮子兽的能力还不了解，控制上也有问题，骑着它反而放不开手脚，发挥不出真正的实力。


第七十二章 回转

　　剑光纵横，破邪与绫罗双剑齐出，白色的本命神光大放光明。

　　白苍东已经多日没有修炼过《贝叶经》，也没有使用过《贝叶经》，只是如今却顾不得许多，先杀出重围再说。

　　骑士团的合击之法虽然精妙，却困不住可以在空中飞腾转折的白苍东，只见白苍东似蝴蝶一般在空中翩然飞舞，从各种不可思议的角度腾挪冲击，眨眼间就冲出了骑士团的包围。

　　“想走没那么容易。”花千舞一身火红的武装上火焰飞腾，手中的火焰长枪带着咆哮，破空刺向正在逃命的白苍东后背。

　　“等你很久了。”白苍东的身体在空中借力，躲过了火焰长枪之后，欺身至花千舞旁边，双剑飞快的闪动，剑剑都是诡异莫测。

　　花千舞躲不开白苍东的攻击，仗着地狱炎使套装硬是挡下了双剑的多次劈刺。

　　“面具，我有地狱炎使套装，任你剑法无双，也伤不到我分毫，还是快快束手就擒吧，跟我回去见伯爵大人请求宽恕，也许伯爵大人还会放你一条生路。”花千舞骄傲的说道。

　　白苍东手中的双剑并不停止攻击，身形也一直贴着花千舞，虽然无法击杀花千舞，却也让骑士团的人没办法攻击他。

　　“你不过就是仗着一套地狱炎使套装，才能勉强与我一战，若是我跟你回去见伯爵大人，伯爵大人让我做颜梦云的骑士，把另一套武装给我，你不会害怕吗？”白苍东笑道。

　　花千舞微微一楞，然后冷笑道：“你这人还真是讨厌的紧，我花千舞还会怕你不成。”

　　嘴上虽然如此说，下手却比先前狠辣了许多，是真的起了杀心。

　　白苍东打不破地狱炎使套装的防御，只能利用身法缠住花千舞不放，花千舞几次想要脱身而去，都没能得逞，被白苍东缠的死死的。

　　那些骑士团的子爵只能在外面围着，却一点也帮不上忙，白苍东的移动速度太快，轨迹也太过诡异，他们生怕出手之后没有伤到白苍东，反而害了花千舞。

　　“面具，你这样缠着我也没有用，今天你插翅难逃。”无法摆脱白苍东，花千舞恨恨的叫道。

　　“现在自然是没用，不过你的本命神光用光之后，那就不好说了，我记得你不久之前才把本命神光修炼至十七格，不知道你还能坚持多久呢？”白苍东笑的开心。

　　花千舞心中一惊，不过马上又冷静下来：“你到是提醒了我，你现在不停的使用身法，本命神光的消耗远比我更快，我记得你只有不到十格的本命神光，比我还不如，我看你能坚持多久才是真的。”

　　“哈哈，那就看看我们谁坚持的更久吧。”白苍东大笑道。

　　花千舞开始还坚信自己一定能够比白苍东坚持的更久，可是渐渐地，她的本命神光已经开始衰竭，白苍东的本命神光却依然灿烂若骄阳，大有无穷无尽之意，让她心中又惊又怒。

　　白苍东在空中扭曲身体，不可思议的躲过花千舞一剑，突然在空中直接借力加速，闪到了花千舞的身后，收回了双剑，一只手臂卡住她的脖子，一只按住她的脑袋。

　　“你现在本命神光也消耗的差不多了，我若是这么把你的脑袋扭上一圈，你猜你的那套地狱炎使套装能不能救的了你？”白苍东在花千舞耳边说道。

　　花千舞心中一寒：“你敢动我一根汗毛，伯爵大人一定会把你碎尸万段。”

　　“好像我在风花伯爵的眼中，比你重要的多，至少风花伯爵说过要把骑士团交给我统领，不知道我杀了你之后，再去向风花伯爵请罪，愿意做颜梦云的骑士，你再猜猜看，风花伯爵会不会为了你而杀我？”白苍东一面说，一面架着花千舞后退。

　　“叫他们都站住，不许跟过来，否则我逃不掉，你的下场会怎么样，不用我多说了吧。”白苍东见那些骑士团的子爵一直围着他不放，对花千舞说道。

　　花千舞犹豫了一下，最后咬牙对骑士团说道：“你们都站住。”

　　“这才对嘛。”看到骑士团的人果然听话的停了下来，白苍东架着花千舞缓缓向着山林的方向移动。

　　直到白苍东带着花千舞进入山林，那些骑士团的人也没有追过来，白苍东这才松了一口气。

　　“还不放了我？”花千舞冷声道。

　　“我可没有说过要放你走。”白苍东饶有兴趣的盯着花千舞。

　　“你……”花千舞恨的牙痒痒，却一点办法也没有。

　　“你想走也可以，破财消灾吧，这套地狱炎使套装不错，脱下来给我，我就放你走。”

　　“你这卑鄙无耻的小人，你休想。”花千舞气恼的大骂。

　　白苍东也知道花千舞就算是死也不可能交出地狱炎使套装，否则回去之后没办法向风花伯爵交待，他也只是随口说说罢了。

　　“你不愿意交出地狱炎使套装，我自然不可能随便放掉自己的敌人，这可有些难办了。难道我面具子爵今天只能辣手摧花了吗？”白苍东双手微微扭着花千舞的脑袋，冷森森的在她耳边低沉着声音说道。

　　“慢着，你知道地狱炎使套装是风花伯爵的赏赐，我不可能给你，我这里有一件子爵级的黄金武装，你若肯放了我，我就可以把那件武装给你。”花千舞惊慌的叫道。

　　“先拿出来看看，够不够换你这条宝贵的小命。”白苍东就知道花千舞不是那种能够慷慨赴义的人，否则她刚才也不会让骑士团退下了。

　　花千舞召唤出了一面高达两米的巨大盾牌，上面的印记果然是子爵级的黄金武装。

　　“这东西还真没什么用，不过勉强也够换你的小命，解除掉武装吧。”

　　“我怎么相信我把盾牌给了你，你一定会放了我？”花千舞咬牙切齿的说道，刚才被白苍东耍了一把，再也不肯轻易相信他了。

　　“我说出来的话自然会遵守，你最好赶快做决定，那些骑士团的人就快要追上来了，到时让他们看到你花钱买命，可不怎么好看。”

　　花千舞犹豫了一下，还是抵挡不住活下去的渴望，解除掉了盾牌的武装。

　　白苍东收了盾牌，一脚踹在花千舞的臀上，把她踢飞了出去，然后自己飞快的向着风花城相反的方向逃窜。

　　花千舞摔在地上，半晌才爬起来，哪里还有白苍东的影子，心中怒火如焚：“面具，不要再让我看到你，否则我一定要把你碎尸万段，才能解我心头之恨。”

　　白苍东已经走远了，没有听到花千舞放的狠话。

　　突然一道剑光凭空而生，直指白苍东的咽喉，白苍东瞬间召唤出双剑，破邪去挡那剑光，绫罗切向那凭空现身的人影。

　　剑光在距离白苍东咽喉还在近十公分的地方就停了下来，并没有真的刺下去，白苍东的破邪剑挡了个空，绫罗剑则快要斩在那人的身上，那人却不闪不避。

　　白苍东强行收住绫罗剑，绫罗剑的剑光割破了那人的衣衫，在他手臂上划出了一道浅浅的伤痕。

　　“为什么？”白苍东看着凌波问道。

　　“你救过我的命，我无法对你下手，但是伯爵大人的命令却不得不遵，唯有如此才能两全齐美。”凌波幽幽说道。

　　“真是一个傻丫头，你手臂上的那一剑，已经足够你交待了。”白苍东转身就走，转眼间就离开了凌波的视线。

　　风家的花园之中，风仙坐在花间的藤椅上面，手里拿着一张纸条，纸条上面只写了四个字。

　　“有缘再见，只怕你这一去，今世再难有相见之日。”风仙有些恨恨地把纸条揉成一团，想要丢出去。

　　但是手举在空中，却怎么也丢不下去，最后叹息一声，放下手来，把纸团小心翼翼地的展开，然后方方正正的叠好收入了贴身的香囊之中。

　　“大小姐，我们召募到了一位子爵，您要不要去见见他？”管事走进花园轻声说道。

　　“这个时候还有子爵愿意加入我们风家吗？”风仙闻言微微一楞，沉吟了片刻说道：“你把他带来这里吧。”

　　“是。”管事退出去之后，没多久就带了一人进来。

　　“大小姐，这位就是新加入我们风家的拳头子爵。”

　　风仙看到那人，身子不由自主的一颤，马上强行镇静下来，对管家说道：“你下去吧，我和这位拳头子爵聊几句。”

　　管家离开之后，风仙急切的拉了白苍东在掩人耳目的花丛藤椅上坐下，压低了声音说道：“你真是胆大包天，走了就走了，怎么又转了回来？”

　　“风花伯爵有心要留我，派了花千舞和凌波带着一队精锐骑士拦截我，只是被我冲了出去，我想风花伯爵定然不会罢休，可能会亲自去追我，到时我就算跑的再快，又怎么跑的过一位有心要追我的伯爵。不如恢复了真容回来，风花伯爵肯定想不到我有胆跑到她眼皮子底下来。”白苍东笑道。

　　“你这人……”风仙想要责备他，却又不是忍心。

　　“我不方便在这里多做停留，以免旁人起了疑心，你先给我安排个住处吧，有什么话我们夜里再说。”

　　“你现在怕别人起疑心了？已经晚了，你回来也就算了，却不该投入我风家，最好去投入花家，那样才真正的不会有人疑心。”风仙白了他一眼。

　　白苍东摇头道：“我还想跟你一起去深渊之底呢，若是投入花家，花千舞肯定不会轻易用一个外人。”


第七十三章 重逢

　　风仙把白苍东安排在了风云别院之中，与花家的红花别院相同，这里是风家门客的居住之所。

　　不过因为风仙的受创，风之军团也即将易主，风家的地位在风花城中一落千丈，许多门客都已经离去，住在风云别院中的门客也只剩下不到十人。

　　白苍东才刚到风云别院没多久，就有一队人马把风云别院包围了起来。

　　“面具子爵，你真的好大的胆子，竟然又跑了回来，你真把我们风花城的人都当成了傻瓜吗？”花名扬趾高气扬的带着骑士团的人把白苍东住的房间团团围住。

　　“你在和我说话？”白苍东平静地看着花名扬，心中却在疑惑，花名扬怎么会知道他在这里。

　　“少装蒜了，乖乖束手就擒，跟我回伯爵府吧。”花名扬命令身边的骑士，就要把白苍东拿下。

　　“住手，花名扬，是谁借给你的胆子，让你在我风家别院中闹事抓人的。”知道风云别院出事，风仙急忙赶了过来。

　　花名扬不屑的撇嘴：“风家已经不是以前的风家了，你风仙也不是以前的风仙了，少在我面前嚣张，你窝藏伯爵大人通缉的要犯，我看你还是多想想怎么向伯爵大人解释吧。”

　　“什么伯爵大人通缉的要犯，花名扬，你少在那里血口喷人，难道真的以为我风仙好欺负。”风仙一脸怒意的召唤出武装，长剑指着花名扬的说道。

　　花名扬微微一缩，毕竟以前吃过风仙太多的苦头，这是自然而然的反应。

　　“哼，这次你再怎么狡辩也没有用，许福，你出来告诉风仙，你看到的是不是这个人？”花名扬叫了一个人进来，竟然是风仙的那个管家。

　　“是的，就是他。”许福不敢看风仙，只是指着白苍东说道：“这位子爵刚刚加入风家，就被大小姐传到花园之中私语了很久。”

　　“许福！”风仙脸色铁青，她万万没有想到就连在风家几十年，从小看着她长大的管家也背叛了她。

　　“对不起大小姐，我也是迫不得已。我的两个儿子都在骑士团之中，现在骑士团由花骑士掌管，我不能毁了他们的前程。”被风仙一喝，许福向后缩了缩身子。

　　花名扬却不以为意：“风仙，你现在还有什么好说的？”

　　风仙毕竟是风仙，很快就恢复了镇定，看着花名扬冷笑道：“就凭这些，你就说我的人是面具子爵。”

　　“天下怎么有这么巧的事，面具子爵刚刚逃离风花城，你们风家就召募到一位身份来历不明的子爵，这位子爵还得到了你风大小姐的亲自秘密接见，说他不是面具子爵，你风大小姐把我们都当成了傻瓜吗？”

　　“如果我风家召募到一位子爵就是面具子爵，你们花家这两天不知道召募了多少位子爵，这么说我也可以怀疑他们都是面具子爵，是不是我也可以到你们花家的红花别院去抓人。”

　　“你现在说什么也已经没用了，颜少主马上就到，到时看你还有什么可说的。”

　　风仙心中一惊，只是花名扬的话，不可能从她眼皮子底下把白苍东带走，可是若是颜梦云来了，别说白苍东就是面具子爵，就算不是，颜梦云也能够把人带走。

　　“风仙，你还是好好想想，等下你怎么向颜少主解释吧。”花名扬心中升起一丝快慰，曾几何时，高高在上如仙女一般的风仙，也有今天这么一天。

　　“根本不是，又何须解释。”风仙嘴上虽然这么说，心中却十分担忧的看着了白苍东一眼，暗示他赶快逃走。

　　“颜少主您来了，面具子爵已经被我抓到了，只是风仙却阻拦着，不让我把人带走，我只好请颜少主您亲自来定夺了。”花名扬一脸献媚的对颜梦云说道。

　　“哪个是面具子爵？”

　　颜梦云的脸色却有些不对，花名扬并没有发现，有些兴奋的指着白苍东说道：“就是那个人，尖嘴猴腮一脸的下贱相，他必须是面具子爵无疑……”

　　啪！

　　颜梦云一巴掌打在花名扬脸上，把花名扬直接打楞在那里，捂着脸不知所措的看着颜梦云：“少主……你这是干什么……”

　　“他不是面具子爵。”颜梦云冷静下来，刚才她看到白苍东的时候，已经激动的难以自制，又听到花名扬那样骂白苍东，心中的怒火顿时冲上了头，根本想也没想就甩了花名扬一巴掌。

　　“少主，他真的是……”花名扬确实不是一个聪明人，如果他聪明的话，花家也不会是由花千舞做主，而不是他了。

　　“我说了，他不是面具子爵，任何人都有可能是面具子爵，唯有他不可能是面具子爵。”颜梦云深吸了一口气，缓缓走到白苍东面前，轻声说道：“好久不见了，到我那里去坐坐吧？”

　　“好。”白苍东微微点头。

　　花名扬不可思议的看着白苍东上了颜梦云的马车，心中暗自咒骂：“真他妈的倒霉，本以为是大功一件，谁知道却落得了这么一个结果。”

　　一想到这件事的始作俑者，花名扬更加烦火：“好好好，许福，你做的真好，我真是小看了你，也小看了风家，你们真是好心机好手段，这次我花名扬输的心服口服，我们以后走着瞧。”

　　怨毒的瞪了许福一眼，花名扬拂袖而去，却是把许福的投靠当成了是风家的计谋，以为是风仙和许福故意作局阴他。

　　“花少……不是这样的……”许福想要解释，那边花名扬却根本不理他，带着骑士团呼啸而去。

　　“大小姐……”许福转过头来，苦涩的看着风仙。

　　“你走吧，从今以后，你和风家再也没有半分关系。”风仙懒的理会许福，即便她放过许福，许福的日子也肯定不会好过，恐怕他和他的家人都再难以立足风花城了。

　　白苍东和颜梦云默默对望，颜梦云强自控制着自己没有扑到白苍东的怀里痛哭。

　　“我听人说你去孤天崖猎杀神女射手，他们都说你死了，香菲小姐来的时候我还去问过她，她也说你可能已经死了。”颜梦云心中非常的激动，泪光在眼眶里打着转，仿佛随时都要滴下来。

　　“我杀了神女射手，晋升了子爵，但是因为受了很重的伤，所以一直在养伤，最近才来到风花城。你现在怎么样，听说你已经成了风花城的继承者，恭喜你。”白苍东看的出，颜梦云似乎在努力的克制着什么。

　　“如果可以选择，我宁愿只是刀伦社的一名普通武师。”颜梦云神色一黯，低下头不敢看白苍东：“你不该来的，回刀伦城去吧。”

　　“为什么？”白苍东平静地问道。

　　“为了我不值得。”颜梦云幽幽说道。

　　“我觉得值得就是值得。”白苍东抓住颜梦云的手，一把把她拉入怀中，抱住她的纤腰。

　　颜梦云再也忍不住，伏在白苍东怀里，抱着他低声的抽泣起来。

　　“小姐，我们到了。”驾车女骑士的声音传到车箱内。

　　颜梦云擦去眼泪，整理了一下妆容，和白苍东一起下了马车，走进了一间小小的茶楼之中。

　　茶楼很冷清，没什么客人，两人寻了一个隔间坐了下来，自有店员送上了茶水。

　　“是不是有什么让你为难的事？”白苍东揽住颜梦云，让她靠在自己怀里。

　　“我们现在不能在一起，那样只会害你丢了性命。”颜梦云闭着眼睛，感受着白苍东宽厚的胸膛。

　　“为什么？”白苍东问道。

　　“伯爵不会允许我和你在一起，如果她知道我和你的关系，一定会杀了你。”

　　白苍东更加的不明白了，疑惑的看着颜梦云。

　　“她的寿命已经无多，所以一直告诫我，要全心全意为晋升伯爵做准备，在没有晋升伯爵之前绝不能因为其它的事而分心。”颜梦云苦涩道：“几天之前，就因为我喜欢种波云花，时常去照料花园，伯爵把整个花园都抹平了，现在那里只剩下满地的焦土。”

　　“伯爵有什么权力这么对你，你只是她的继承者，并不是她的奴隶。”白苍东大怒。

　　“我不是她的奴隶，但是我是她的女儿，亲生女儿。”

　　白苍东顿时楞在那里，惊骇的同时，心中的许多疑问也都有了答案。

　　为什么颜梦云这样的身世背景却能够成为五位继承者之一，为什么颜梦云回到风花城之后突然变成了天才，为什么风花伯爵这么轻易就选择她成为了继承者，这一切都只是因为颜梦云竟然是风花伯爵的女儿。

　　“为什么风花伯爵没有说出你的真正身份，还要搞出一个什么继承者之战？”这一点白苍东还是有些不明白，颜梦云如果是风花伯爵的亲生女儿，只需要宣布她的真实身份，就可以名正言顺的继承风花城，风花伯爵没有那样做，却搞出了这么多的事来。

　　“因为我的亲生父亲，是一个让她永远也没有办法说出口的人，所以她也不可能承认我这个亲生女儿的身份，就算她进了坟墓，她的墓碑上也不会有我的名字，因为我名义上只是她的继承者，而不是她的女儿。”


第七十四章 不会等你

　　“以风花伯爵的地位，还需要在意那些吗？”白苍东实在想不通，在风花城，风花伯爵就是真正的女王，就算她的男人只是一个连爵位也没有的普通，也没有人敢在她面前说三道四。

　　为什么风花伯爵却绝口不提自己的丈夫，甚至连自己的亲生女儿都不敢公布于天下呢。

　　“如果那个人是光之第一阶的公敌呢？”

　　“光之第一阶的公敌！难道风花伯爵的丈夫你的父亲是浮屠侯！”白苍东心中震骇，光之第一阶能够被称为公敌的人，白苍东只知道一个，那就是浮屠侯。

　　三十多年前，白苍东还没出生的时候，浮屠侯单人独剑自暗之第一阶而来，在光之第一阶掀起了无边杀孽，就连许多公爵都拿他没有办法，甚至还有一位公爵被他斩于剑下，最后惹的光之君王出手，才把浮屠侯擒拿。

　　“我真希望不是。”颜梦云叹息道：“我不知道他们之间发生了什么，伯爵却是非常恨他，除了与我相认的时候说过一次之外，从来不会提起他。”

　　“离开风花城吧，现在我们不可能在一起，我不想看着你因为我被她杀死。我会努力晋升伯爵，那时我们才能真正在一起，再也没有人能够阻止我们。”沉默了片刻，颜梦云又说道。

　　“你什么时候能够晋升伯爵？”白苍东问道。

　　“她还有十三年寿命，她说在她死之前，一定要让我晋升伯爵。”

　　“这么说，她并没有十成的把握。”

　　“是的，就算是她倾尽全力帮助我，我也只有不到五成的机会，这是她亲口告诉我的。”颜梦云低下头细声说道：“我知道时间长了一些，机会也不大，可是我会努力的，你愿意等我吗？”

　　“我不会等你。”白苍东摇头。

　　颜梦云猛然抬起头看着白苍东，眼中满是失望。

　　“因为我没有耐心等上十三年那么久。”

　　颜梦云更加的失望。

　　“对我来说，没有你的一分一秒都是难熬的，所以我不会等上十三年，让你去冒险搏那一个不到五成的机会。”白苍东捏住颜梦云的下巴，傲然说道：“我会比你更早晋升伯爵。”

　　“苍东……”颜梦云想说什么，却被灼热的唇堵住了嘴。

　　白苍东吻的颜梦云几乎窒息，才把她放开，起身离开隔间，走到门口的时候背对着颜梦云说是道：“你愿意等我吗这种话，还是让男人来说吧。”

　　“我会等你的，无论是十三年还是一百三十年。”望着白苍东离去的背景，颜梦云喃喃自语。

　　白苍东走出茶楼没多远，被一位女骑士拦了下来。

　　“没有你的一分一秒都是难熬的，所以我不会等上十三年，让你冒险去搏那一个不到五成的机会，我会比你更早的晋升伯爵，这话也亏你说的出口。”女骑士冷冷地盯着白苍东说道。

　　白苍东老脸一红，这种情人间的情话，实在是不适合让外人听去。

　　“跟我来。”女骑士面无表情的转身。

　　“我为什么要跟你走？”白苍东不屑的撇嘴。

　　“如果你只有这么一点点胆量，就别做梦了，趁早离开风花城，忘记梦云吧。”女骑士说完也不理会白苍东有没有跟上，竟自向城外走去。

　　白苍东犹豫了一下，还是跟在女骑士出了风花城，对方若是想要对他不利，风花城内显然比城外更适合，而且听她的语气，似乎与颜梦云关系非常不错。

　　河堤上，女骑士召唤出自己的武装，一柄巨剑，看起来只比白苍东的破邪剑略小一些，通体赤红如血。

　　“打败我，我会帮你保守秘密，若是你连我也打不过，马上滚出风花城，从此以后都不要再打梦云的主意。”女骑士面无表情的说道。

　　“能不能打败你，和我有没有资格和梦云在一起有什么关系？”白苍东有些意外的看着女骑士，这位女骑士的实力一看就知道非常强大，远非花千舞等人可比，明显不是颜梦云的骑士，而是风花伯爵的骑士。

　　风花伯爵的骑士却说出愿意帮助他保守秘密的话，这才是让白苍东感到意外的地方，看起来这个女骑士和颜梦云关系确实非常的不错。

　　“关系很简单，打败我，证明你有能力实现你刚才对梦云说的那一番话，我可以帮你保守秘密，否则，你如果不滚出风花城，我会将一切都告诉伯爵大人，到时你必死无疑。”女骑士说道。

　　“这么说我是没的选择了。”白苍东苦笑道。

　　“拿出你的武器，让我看看你是不是那种信口开合卑鄙无耻下流的男人。”女骑士用巨剑指着白苍东说道。

　　白苍东当时说那番话的时候，自然和其他的男人一般，多少夸张了那么一点点，多少加了那么一点点的甜言蜜语，不过他是绝对不会承认的。

　　白苍东召唤出了自己的武装，是那一套乱七八糟的杂牌武装，手中的剑也是男爵级破货。

　　女骑士看着白苍东那一身花花绿绿的武装，还有那把在她眼中糟糕透顶的剑，眉头都快要皱成了川字形。

　　“你好歹也是刀伦社的社长，刀伦社已经落魄到这种地步了吗？”

　　白苍东心中微微一惊，女骑士竟然知道他是刀伦社的社长，那就是肯定知道他的真正身份来历了。

　　“对付你，这些已经足够了。”白苍东傲然说道。

　　“口舌之利是没有用的，你还是召唤出你真正的武装吧，免得输了之后后悔。”

　　“我说过了，对付你这已经足够了。”白苍东不是不想召唤出破邪剑等武装，而是只要召唤出来立马就暴露了他就是面具子爵的事，所以根本不敢召唤。

　　“希望你不要后悔。”女骑士对于白苍东轻浮非常的不满，一剑斩出，赤红的剑光拖出三十多米，狠狠的砍了下去。

　　虽然早已经知道女骑士的实力必定非常强横，却没想到本命神光竟然雄厚到这种程度，只是这一记剑光，就可以看出她的本命神光至少修炼到了一百格之上，而且还是修炼了特殊的长生术，否则剑光不会是赤红如血之色。

　　白苍东一记风灵放了出来，自己的人却飞快的后退，躲过了剑光之后，远远的控制着金色的风灵卷向剑光。

　　轰！

　　风灵被剑光直接破碎，在剑光之下根本没有一点挣扎的能力。

　　“黄金本命神光，不错，可惜只有二十格左右，还是太弱了。”女骑士说了一句，再次斩出赤红如血的剑光。

　　白苍东再次远远的躲开了女骑士的剑光，又打出了两道风灵，这次他没有让风灵与女骑士的剑光硬拼，而是像活物一般，从两侧卷向女骑士。

　　白苍东打定主意不和女骑士硬拼，女骑士的本命神光雄厚程度远在他之上，武技和战斗经验也非常的丰富，在不能使用各种拿手武技和趁手武装的情况下，硬拼就是找虐。

　　两道风灵左摇右摆，像是两个妖娆的舞姬，围着女骑士扭腰摆臀飞来转去，女骑士不打它们不行，打它们却怎么也打不中，想要冲过去打白苍东，白苍东躲的远远的，跑的就像兔子一样快，根本不给她靠近的机会，让女骑士心中郁闷的要命。

　　“你这懦夫，躲躲藏藏的算什么本事，可敢和我正面一战。”

　　白苍东远远的笑道：“我的本命神光只有二十格，你的却在一百格之上，让我和你硬拼，你当我脑袋秀逗了吗？”

　　女骑士打的郁闷，白苍东却玩的来了兴趣，又打出了一道风灵，同时控制三道风灵围攻女骑士。

　　开始还有些生涩，控制起来有些冲突，一不小心有些错乱，让女骑士抓住一个机会灭掉了两道风灵。

　　好在风灵并不需要消耗太多的本命神光，白苍东立刻又召唤出了两道风灵，又兴奋的练习起了三控之法。

　　从开始的生涩，被女骑士抓住机会斩掉了几道风灵之后，白苍东控制的越来越顺流，三道风灵越来越灵动，就像三只巨大的苍蝇一般，围着女骑士嗡嗡的转个不停，打又打不到，赶也赶不走。

　　当白苍东打出第四道风灵之后，女骑士的表情简直就像是吃了几只死苍蝇般那么恶心。

　　“不打了。”女骑士恨恨的说道。

　　“怎么了？”白苍东正玩的兴奋，控制三道风灵熟练之后，他已经开始准备练习控制四道风灵，女骑士却突然说不打了。

　　“你这样猥琐，算什么男人。”女骑士咬着牙说道，自从成为风花伯爵的骑士之后，她跟随风花伯爵不知道经历了多少次的战斗，却从未像今天这么郁闷。

　　“以我之长攻敌之短，这也有错吗？难道非让我像傻瓜一样，冲上去被你打个半死，然后等你骄傲的让我滚出风花城，那才是真正的男人吗？”白苍东撇嘴说道。

　　女骑士一时语塞，想不出怎么反驳白苍东，心中更加的郁闷。

　　“你会帮我保守秘密的对吧？”白苍东眨着眼睛问道。

　　“不要让我发现你做出对不起梦云的事，否则我一定会亲手斩了你。”女骑士丢下一句话之后，再也不想看到白苍东那张可恶的脸，也不想再听到他可恶的声音，直接召唤出一匹雪白的不死族坐骑，转眼间就远去无踪。


第七十五章 风弦

　　虽然击退了女骑士，白苍东却也感觉到自己武技的不足，风灵确实是一门很好用的武技，但是更多的偏向于骚扰和控制，想要用风灵杀人是一件很困难的事。

　　“你和颜梦云的关系不一般？”白苍东回到别院之中，风仙一直在等他。

　　“我们都在刀伦社呆过一段时间，关系还不错。”白苍东答道。

　　“她不知道你是面具子爵？”风仙又问道。

　　白苍东微微摇头：“她不知道。”

　　风仙眉头微微展开，脸上多了一丝笑容：“你有什么打算，是留在风花城，还是现在离开？”

　　“我想去深渊之底，你会带我去的对吧？”白苍东笑道。

　　“你和颜梦云的关系那么好，让她带你去吧。”风仙白了他一眼，扭头走掉了。

　　白苍东苦笑摇头，拉了一张椅子坐下，却不知道有什么事可做。《贝叶经》他有些不敢继续修炼，那真是一种邪门的《长生术》，他上次对上花千舞他们时再次使用白色本命神光，却并没有触发那无边的杀念。

　　“难道《贝叶经》引发的杀念，只会在我斩杀不死族的时候才有效！”白苍东这样猜测着。

　　伯爵府之中，风花伯爵的脸色不怎么好看，花千舞和凌波拦截面具子爵的行动失败，她亲自追了过去，结果却连面具子爵的影子都没有看到，就这样无功而返。

　　“那个白苍东是什么人？”风花伯爵在画画，每当她画画的时候，就是她心情非常差的时候。

　　立于风花伯爵身后的女骑士答道：“是小姐在刀伦社时认识的朋友，现在是刀伦社的社长。”

　　“这几年我忽略了太多的事，连刀伦社的社长换了人也没注意。”风花叹息了一声，又接着问道：“他是不是面具子爵？”

　　女骑士答道：“我也有所怀疑，所以出手试探了他一次，他的本命神光已经达到了二十格以上，而面具子爵只有不到十格，没有人能够在这么短的时间内就提升这么多格数的本命神光。”

　　“这么说，他应该不是面具子爵。”风花伯爵也不相信一个人能够在这么短的时间内把本命神光提升十格以上。

　　“伯爵大人自有决断。”

　　“去吧，好好保护梦云，我不希望她被人打扰。”

　　“是。”女骑士行礼之后退下。

　　白苍东住在别院之中，深刻感受到了风家的没落，特别是在风花伯爵收回了风之军团后，曾经的风花城第一家族，彻底的衰败了下去。

　　“我可能没办法带你去深渊之底了，你去找颜梦云想想办法吧。”风仙来到别院，脸色非常的不好看。

　　“发生了什么事？”白苍东问道。

　　“以前我们风家能够分配到八目天珠，是因为风之军团，现在风家已经不再掌管风之军团，那一份八目天珠自然也就不会再分配给我们了。”风仙脸上隐隐透露着愤怒。

　　“我记得那只八目天君在上次的不死祭坛出现之时，并没有被斩杀。”白苍东突然说道。

　　“没有，不过因为不死祭坛的关系，八目天君离开了青石坪，不死祭坛回归虚空之后，它也没有再回到青石坪，骑士团已经去找过好几次，都没有找到那只八目天君的下落。”

　　“我去深渊中找找看，运气好也许能够找的到。”白苍东想去深渊中走一趟，也不是全是为了八目天君。

　　他现在太过缺乏子爵级的武技，所以想要通过猎杀子爵级的不死族，得到武装之后，看看剑匣会不会吸收那些武装，让他有新的武技可学。

　　当然，若是能够找到八目天君更好。

　　“骑士团那么多人都找不到，你一个人去了有什么用。”风仙白了他一眼，她从来不会把希望寄托在运气这种虚无缥缈的东西上面：“我有办法找到八目天君，不过想要斩杀它却是一件麻烦的事，我现在的情况你也清楚，而你又不能暴露身份，怎么斩杀八目天君，还要仔细研究才行。”

　　“你能找到八目天君？”白苍东眼睛一亮，其实他对于能够找到八目天君也没有抱什么希望。

　　“不是我，而是一个很特别的人，他一定能够找到八目天君的踪迹。”

　　“什么人这么厉害？”

　　“去了你就知道了。”

　　去了之后白苍东还真的知道了风仙说的人是谁，因为他以前就已经见过那人。

　　“七弦”武装店的掌柜，白苍东一身乱七八糟的武装，就是从他那里买的。

　　“七叔。”风仙甜甜的叫了一声。

　　“看到你这丫头准没好事。”掌柜叹息道。

　　“七叔，你怎么能这样说你可爱又漂亮的侄女呢。”风仙娇嗔道。

　　“你的个性我还不了解，和你那死鬼老爹一个德性，无利不起早，说吧，来找我有什么事？”掌柜嘴上说的虽然凶狠，但是目光却带着宠爱，显然并不是真的厌恶风仙。

　　“风家现在的情况七叔你也应该听说了吧。”风仙叹息道。

　　“风之军团没了也好，那早就不是我们风家的风之军团了，以前风之军团的成员都是我们风家的子弟兵，你看看现在风之军团里面还有几个姓风的？一个都没有。风家到了你这一代，只剩下了你这一根独苗，只要你安然无恙，其它的就随它去吧。”掌柜顿了顿，痛惜的看着风仙说道：“可惜，你命盘受损，我却是无能为力，你七叔没用。”

　　“七叔，我早就已经看开了，就算命盘没有受损，我也没有什么机会晋升伯爵。”风仙却很坦然。

　　“小仙儿，说吧，有什么事需要我帮忙？”

　　“上次复活的八目天君还没有被猎杀，骑士团找了几次，都没有找到它的下落，我想请七叔您出手，帮我们找到那一只八目天君。”

　　掌柜微微皱眉：“你找八目天君干什么？想要杀它并不容易，八目天君套装部件出现的机率也极低，最多只能拿到几颗八目天珠。”

　　“我们就是想要八目天珠。”风仙说道。

　　“伯爵没有分八目天珠给我们风家？”掌柜大怒道：“枉我们风家数代人为她尽心尽力，就算没有功劳也有苦劳，她竟然做的如此决绝。”

　　“我们风家那一份原本就是分给风之军团的，现在风之军团已经不属于我们风家了，不分八目天珠给我们也属正常。”

　　“哼，那个女人寿命将尽，心思却也越来越狠毒了，这样的女人，早死早心净，免得活着祸害更多的人。”掌柜咒骂了两句之后，对风仙说道：“你回去准备准备，我明天就陪你进入深渊猎杀八目天君，那个女人不给我们风家，我们就自己去拿。”

　　离开了武装店，白苍东有些好奇的看着风仙问道：“那位掌柜真是你的亲叔叔吗？他怎么不在风家，反而自己开了那么一间小小的武装店？”

　　“我七叔当年惊采绝艳，是我父亲那一代最具有天赋才情的人，可惜因为一件事而深受打击，意志彻底消沉了下去，放弃了爵位晋升之路，也不再理会风家的事，自己开了一间小小的武装店过活，也算是一种解脱吧。如果不是迫不得已，我真的不想打扰他。”

　　“究竟发生了什么事，竟然让一位强大的子爵放弃了爵位晋升之路，甘愿在一个小小的武装店中等死？”

　　“我也不是很清楚，父亲和七叔都很少提起，我只是根据他们的只言片语猜测，是和我二叔四叔六叔的死有关。”

　　白苍东若有所悟，没有再追问下去，想了想又问了一句：“你七叔的名字叫什么？”

　　“风弦，他的封号就是武装店的店名。”风仙答道。

　　第二天一早，白苍东和风仙来到城外约定的地点时，风弦已经在那里等候，一身青色的武装，腰间挂着那两柄青铜陌刀，背上背着一面圆形的盾牌，身形挺拔笔直，颇有几分铁血战士的风采。

　　看到风弦的盾牌，白苍东想起自己从花千舞那里敲诈来一面巨盾，那确实是一件好东西，只可惜他不懂得用盾，所以一直也没能派上用场。

　　“跟我来吧。”风弦一马当先的进入深渊之后，鼻子一直不停的四处嗅探，然后指引前进的方向。

　　白苍东神色有些古怪，他还是第一次看到有人用鼻子寻找不死族。

　　“七叔的嗅觉天生与常人有异，能够分辨出不死族残留于空气和物体上的气味，只要给他足够的时间，天下间就没有七叔找不到的不死族。”

　　“小仙儿你就不要替我吹牛了，我只能分辨不死族在三天以内残留的气味，若是找不到八目天君在三天内活动的区域，那就肯定是找不到它了。”

　　风弦左闻右嗅，不止是在寻找到八目天君的下落，还让他们避开了许多其它不死族的骚扰，很快就深入了深渊之中。

　　“是这里了，难怪骑士团的人找不到八目天君，它竟然进入了古妖洞。”风弦在一处山洞前停了下来，脸上露出了喜色。

　　“竟然是在古妖洞，恐怕凭我们三个人的力量，很难冲进去斩杀八目天君。”风仙却皱起了眉头。

　　只有白苍东不知道古妖洞是一个什么样的地方，一脸疑惑的看着风仙和风弦。


第七十六章 《四分之一》

　　“古妖洞里有一种名为雷妖的子爵级不死族，雷妖本身在子爵级的不死族之中不算强大，但是因为数量非常之多，又聚集在古妖洞那么狭小的空间内，所以非常的难缠。”风仙说道。

　　“洞里有多少雷妖？”

　　“不清楚，怎么也有上百只吧。以前都是四方骑士带着骑士团的精锐清扫古妖洞，现在四方骑士已经不在了，古妖洞内的雷妖也不知道聚集了多少。”

　　“我们小心一些应该可以应付，如果运气好的话，还能够得到炫光套装，那可是不逊色于地狱炎使套装的好东西。”风弦不愧是商人本色，首先想到的是能够在古妖洞内得到什么利益。

　　“七叔你想的到是挺好，可惜雷妖遗落炫光套装的机率却是低的吓人，就算我们杀光整个古妖洞内的雷妖，也未必能够得到其中一件，还是别做那不切实际的梦了，多想想怎么找到八目天君吧。”风仙撇嘴道。

　　“炫光套装比地狱炎使套装还要珍贵吗？”白苍东却是有些不信，地狱炎使是非常强大的子爵级不死族，数量也只有唯一的一只，它所遗落的地狱炎使套装怎么想，也不是这种大量存在的普通子爵级不死族遗落的套装可比。

　　看出白苍东的疑惑，风弦解释道：“所有的套装，本质上来说都比普通的武装要好一些，同等阶的套装也有好坏之分，至于如何判断，却有许多不同的标准。比如说地狱炎使和八目天君这两种套装。如果分别由实力相当的两位子爵使用，那么肯定是使用八目天君套装的子爵更厉害一些，因为八目天君套装拥有隐形和破隐两种能力，这个是非常恐怖的能力。但是如果对上一只火系的伯爵级不死族，那么使用地狱炎使套装的子爵，保命能力就会更强一些，这是因为地狱炎使套装可以免役一部分的火系特权，只是免役的机率并不怎么高就是了。两种套装的价值谁高谁低，这要看使用的人需要什么了。”

　　“炫光套装有些类似于地狱炎使套装，可以免役一部分的光系特权，所以价值并不在地狱炎使套装之下。”风仙接口说道。

　　三人一同进了古妖洞，白苍东远远就看到洞中有成片的青色雷光闪动，却看不见不死族的踪影。

　　“你小心一些，雷妖本体只是鸽子蛋大的一枚雷核，却可以放射出恐怖的雷电不死之光，你必须击碎雷核，才能真正的杀死它，就像这样。”风弦说着，抽出一把陌生狠狠甩向一片正在靠近雷电，刀光击碎了什么，那雷电猛的爆开，然后迅速的消失无踪。

　　“好身手。”白苍东赞了一句，风弦的出手干净利落，没有一丝拖泥带水的感觉，一击正中要害，令人赏心悦目。

　　“可惜没有遗落炫光套装，我们可要先说好了，谁杀死的雷妖出了炫光套装就归谁所有，以免大家伤了和气。”风弦咂着嘴说道。

　　“好。”白苍东也有些跃跃欲试，召唤出那套乱七八糟的武装和那柄男爵级的刀，向着一片雷电就冲了过去。

　　“啊！”白苍东凄惨无比的飞退了回来，头发都被电的竖了起来，身上隐隐还有青色的电流在跳动。

　　“哈哈，雷电可是会蔓延的，你没看我是直接甩出陌刀击碎雷核吗？你竟然敢拿着刀直接冲上去，真够种。”风弦乐的肚子都痛了。

　　“你怎么不早说。”白苍东恨声道。

　　“有些事还是让你自己经历一下，印象会比较深刻。”风弦打量着白苍东：“我记起来了，你就是在我店里面买武装的那小子，你身上的这整套武装都是从我店里面买的。”

　　“您老的记忆力还真好，终于想起来了。”白苍东讽刺道。

　　风弦止住了笑容，把另一柄陌刀丢给白苍东：“你身手不错，不过武装太差了点，先用这个吧。”

　　三人闯入古妖洞，以风弦为主力清理遇到的雷妖，风弦的实力确实强横，白苍东心中极为佩服。

　　风弦不只是本命神光深厚，其武技也非常的厉害，白苍东还是第一次见到身法和刀法比自己更刁钻的人。

　　与白苍东的诡异身法不同，风弦的身法没有各种在空中借力的不可思议，却有着一种难以言语的错乱感。

　　你有时明明看着他往左边闪，可是向左边出刀的时候，却发现他闪向了右边，给人的感觉十分诡异。

　　白苍东默默的观察许久之后，终于发现风弦看起来像是闪向左边的时候，其实脚步并没有动，只是身体的摆动给了对方这样的感觉和假象，等对方向左边出手的时候，才发现他闪向了右边。

　　白苍东尝试着使用风弦的方法，发现非常的困难，不是自己真的闪向了准备做假的方向，就是根本骗不到那些雷妖，这让白苍东非常的郁闷，还因此又被电了好几下。

　　“你这臭小子，如果我的《二分之一》身法这么容易看一眼就能学去，也不会是我老人家的独门绝学了。”看到白苍东竟然想模仿他的身法，风弦好笑道。

　　白苍东没有理他，继续尝试模仿风弦的身法，结果每次下场都很凄惨，根本骗不到雷妖，被电的骨头都酥了。

　　“臭小子，想学我的身法也不难，随便拿个百八十年的生命刻度出来，我可以考虑指点你几句，若是想学全我这门身法，看在你是我家小仙儿朋友的情份上，打个五折，我只收你五百年的生命刻度，包教包会，学不会分文不取。”风弦的商人本色展露无疑。

　　白苍东自然不可能给他五百年的生命刻度，他现在连五十年的生命刻度都没有。

　　“到底是哪里不对呢？”白苍东又试了几次，发现还是模仿不到《二分之一》身法的真髓，完全没办法造成那种假象。

　　静下心来观察风弦，看了许久，白苍东脸上突然露出恍然大悟的神情，心中暗道：“《二分之一》身法是一门子爵级的身法，其中定然牵扯到本命神光的特殊应用之法，我只模仿表面自然是没有什么效果了。”

　　白苍东这次开始注意风弦身上本命神光的流动和变幻，虽然看不出本命神光在他身体内的运转方式，但外溢的那些本命神光的变幻，也给了白苍东很大的启发。

　　“原来本命神光还可以这样用！”白苍东暗自赞叹，然后开始试着改变自己本命神光的运用方法。

　　“看来是发现了《二分之一》身法的根本奥妙，不过只凭观看就想模仿到本命神光的运转方式，也太过天真了。”风弦心中冷笑。

　　白苍东尝试改变自己本命神光的运转方式，开始非常的不顺利，因为他并没有真正看到风弦的本命神光运转方式，只是根据一些表象推算，其中自然会有很大的误差，根本不可能达到风弦那样的效果。

　　尝试了几次之后，白苍东发现自己的身法比开始只模仿身法的时候更加糟糕，简直就是邯郸学步，越学越不像，惹的风弦哈哈大笑，冷嘲热讽个不停，并且强烈建议白苍东交学费向他学习。

　　“我老人家可是往前数五百年，往后数五百年都难得一见的英俊不凡的超级天才，你想模仿我，连一成都模仿的不像，还是快快献上生命刻度，让我老人家手把手的教你，保证你可以学到三成，虽然只有三成，不过也够你纵横子爵级无敌了。”风弦吹起牛来也是脸红气不喘，一口气把牛吹上九重天。

　　风弦的话落在白苍东的耳中，却像是炸雷一般把他震醒了，心中暗道：“我根本不知道他的本命神光运行方式，这样去推测根本就是差之毫厘谬以千里，不如直接抛开模仿他的想法，只需考虑如何用本命神光更好的推动身法就是了。”

　　白苍东一试之下，果然有些效果，至少不再像刚才纯粹模仿风弦时那么狼狈了。

　　风弦开始还在不停的向白苍东推销自己的身法有多好多好，修炼有多难多难，没有他的指点别人万万不可能练成，可是说着说着，风弦渐渐没有了声音，后来都只是神色异样的看着白苍东。

　　白苍东确实没有能够模仿到他的《二分之一》身法，身法和本命神光的运转方式都有很多的不同之处，可是白苍东却真的做到了利用身法欺骗雷妖的效果，从这一点上来说，白苍东却又算是模仿到了《二分之一》身法。

　　当然，白苍东自己弄出的这个身法，还只是一个雏形，无论威力、效果和实用程度，都远远没有办法和风弦的《二分之一》身法媲美，不过只要继续完善下去，谁又能保证这门模仿的身法，将来不会超越风弦的《二分之一》身法呢。

　　“咳咳，小子，你弄这什么乱七八糟的东西，简直就是沾污我《二分之一》身法的威名，赶快把这乱七八糟的东西全部忘掉，交些生命刻度来，我老人家亲自教你真正的《二分之一》身法。”风弦笑的有点勉强。

　　白苍东却对自己弄出的身法十分的满意，笑着说道：“虽然这门身法现在还没什么威力，连最低等的子爵级武技都不如，不过总算是一门利用本命神光的子爵级武技嘛，既然是脱胎于掌柜你的《二分之一》身法，那我这身法就叫《四分之一》身法吧。”


第七十七章 冲突

　　“什么《四分之一》身法，简直就是对我《二分之一》身法的亵渎，赶快改掉。”风弦不满的叫道。

　　白苍东自得其乐，不断的改进自己的《四分之一》身法，完全不理会风弦的抗议。

　　随着三人的深入，古妖洞里的雷妖渐渐多了起来，整个洞里到处都是青色的雷光，炫的人眼睛都花掉了，一不小心就可能会被突然不知道从什么地方跳出的电弧打到。

　　“把陌刀给我。”风弦的神情凝重起来，大片的雷光交叠在一起，形成了炽烈的光云，不知道有多少雷妖飞了过来。

　　白苍东把陌刀还给风弦，风弦双手各握一把陌刀，步伐玄妙的冲向雷妖，双剑从各种不可思议的角度刺出。

　　片刻间，一对陌刀就干掉了四只雷妖，看的白苍东目瞪口呆。

　　“奇怪，为什么你没有被雷妖的雷电电到？”白苍东奇怪的问道。

　　风弦正在打扫战场，捡了不少的生命刻度，得意的说道：“人品好就一切皆有可能，你看，杀了四只雷妖，每只都遗落了生命刻度，这就是人品的证明。”

　　风弦不愿意说，白苍东也只有办法，只能自己在一旁观看风弦出手，希望能看出端倪来。

　　结果白苍东没有看出风弦为什么没有被电到，却意外发现他的双手刀法也非常的厉害，白苍东自己也精通双手武器，但是与风弦一比，就要差上许多，风弦的双手刀法，不是像白苍东那样硬凑出来的，而是真真正正的一套双手刀法武技。

　　“七叔的双手刀法，当年可是风花城一绝。”风仙在一旁说道。

　　“可惜了，这么强大的人，却放弃了爵位晋升之路。”白苍东微微叹息。

　　“也没什么可惜的，若是七叔没有放弃的话，也许早已经被某只伯爵级的不死族所杀，天下子爵级的强者何其多，真正能够晋升伯爵的又有几人。”

　　“你们两人在那里扯什么，还不过来帮忙斩杀雷妖，难道让我老人家一个人拼命。”风弦被好几只雷妖围住，在那里大声叫道。

　　白苍东和风仙对视一笑，同时冲了过去。

　　叮当！

　　白苍东击杀了一只雷妖之后，一件泛着青色电光的护手掉落了出来。

　　炫光雷电护手（左）：炫光套装之一，可为通过护手打出的本命神光附加雷电之力。

　　“炫光套装中的护手，你小子的运气也太好了一点吧，竟然一下子就弄到了这个，不到万分之一的机率啊。”风弦恨不能把白苍东手中的炫光雷电护手抢过来据为己有。

　　“只是一只护手而已，还是不成对的一只，这算什么运气。”白苍东故作姿态的说道，心中却早已经乐开了花，就是这么一只护手，价值就肯定在百年生命刻度以上。

　　“真是老天不开眼，让你这人品恶劣的小子走了狗屎运，我却只能捞到一些生命刻度。”风弦冲上去拿雷妖出气，同时心中也抱着希望能像白苍东一样得到一件炫光套装的侥幸心理。

　　接下来的路上，风弦几乎包揽了所有斩杀雷妖的活，再苦再累也没有抱怨半句，可是老天似乎在有意的捉弄他，别说是武装了，连生命刻度也少的可怜。

　　“七叔，你别只顾着杀雷妖啊，我们都已经深入古妖洞这么远了，到底有没有八目天君的踪迹啊？”风仙有些着急的问道。

　　“这里可以嗅到八目天君留下的新鲜气味，它应该就在距离这里不远的地方了，你们把太阳真火拿出来吧，免得中了它的天目瞳术。”风弦说道。

　　“早就准备好了。”白苍东和风仙的胸前都挂着一颗禁锢着太阳真火的水晶珠，没有不死祭坛的变异能力，太阳真火足以克制八目天君的天目瞳术。

　　风弦依然还在拼命的斩杀雷妖，根本不让白苍东和风仙插手。

　　白苍东越看越觉得风弦的刀法真的厉害，本命神光也非常的雄厚。

　　“七叔的实力恐怕不会弱于四方骑士。”白苍东赞叹道。

　　风仙笑道：“当年七叔刚刚晋升子爵的时候，曾经和四方骑士打过一场，四方骑士在七叔的双刀之下，只坚持了不到两刻钟时间。”

　　“七叔竟然强到了这种地步！”白苍东心中骇然，不止是因为风弦的强大，更是因为风弦对他说过，当年他和一百多位子爵一起，被一只伯爵级的不死族屠杀了个干净，如此推算的话，那伯爵级的不死族实在是太可怕了。

　　“小心，八目天君应该就在附近了。”风弦突然神色凝重的说道。

　　白苍东和风仙都警戒起来，四下张望，希望能够发现八目天君，可惜八目天君拥有隐身能力，除非它提使用本命神光，否则根本不可能看到它。

　　“中！”风弦突然把手中的一柄陌刀向着一处空无一处的山壁投了过去。

　　一声惨叫凭空而生，八目天君显出了身形，陌刀插在了它的背脊之上。

　　“你这愚蠢的家伙，你骗的了我的眼睛，却骗不了我的鼻子。”风弦挥舞着剩下的一柄陌刀冲向了八目天君。

　　白苍东和风仙也都冲了过去，把八目天君团团围住。

　　隐身已经无用，又是在洞内这种狭小的地方，飞行能力也几乎没什么用，天目瞳术又被太阳真火克制，八目天君十分悲剧的死在了三人的围欧之下。

　　“不错，八目天君遗落了四颗八目天珠，你们收好吧。”风弦一剑把八目天君斩杀，得到了四颗碧绿如猫眼般的珠子。

　　“既然已经拿到了八目天珠，我们赶快回去吧。”风仙说道。

　　“不要急，我们再往里面走走看，我有预感，今天我一定可以弄到一件炫光套装。”风弦却不肯善罢甘休。

　　白苍东和风仙只能陪着风弦继续在古妖洞内猎杀雷妖，可惜风弦预感中的炫光套装始终没有出现，就连普通的武装也没有一件。

　　“七叔，时间不早了，我们还是回去吧。”风仙见风弦已经有点走火入魔的迹象，誓要把古妖洞内的雷妖全部杀光，不弄到炫光套装绝不回头的样子，只好出言劝道。

　　“这完全没有道理啊，我杀了那么多雷妖连件普通的武装都没有捞到，那臭小子只杀了几只雷妖，就弄到了一只炫光雷电护手，这太不公平了。”风弦气愤的说道。

　　“七叔，这就是命啊。”白苍东笑吟吟的说道。

　　风弦只能郁闷的跟着白苍东和风仙往外走，途中又遇到了一只漏网的雷妖，风弦顺手就那么斩杀了，也没有抱什么希望，谁知那雷妖却遗落了一只闪着青色雷光的护手，和白苍东先前得到的那只炫光雷电护手十分相似。

　　“哈哈，我就知道，我的预感不会有错的。”风弦兴奋的上去捡起护手，抱着护手亲了又亲。

　　“住手，把东西放下。”一群人冲了过来，是花千舞和花名扬，以及骑士团的成员。

　　“我的东西，我为什么要放下来？”风弦根本不理他们，当着他们的面把护手武装了起来，举着手臂左看右看，怎么看怎么顺眼。

　　“风仙，你可知道古妖洞是归我们骑士团管辖的范围，你们私自进入古妖洞，这是对骑士团的大不敬，快把东西交出来立刻离开，这件事我们就当没有发生过。”花名场神色不善的看着风仙说道，眼角还顺便扫了白苍东一眼，内中满含怨毒。

　　风仙不屑的撇嘴道：“古妖洞什么时候成了骑士团的管辖范围了，就算是四方骑士在世的时候也不敢这么说吧，真亏你们说的出口。”

　　“事实如此，一直都是我们骑士团负责清理古妖洞，你们越权了。”花千舞淡淡地说道。

　　“你们骑士团，这话说的真顺溜，你才进入骑士团几天。”风仙嘲讽道。

　　花千舞却不为所动：“无论我进入骑士团几天，现在我都是骑士团的人，自然有资格说这句话，而我们骑士团负责清理古妖洞的事，也是伯爵大人亲自吩咐的，如果你们有什么疑问，大可以去找伯爵大人。”

　　“说那么多废话干什么，我老人家今天心情不错，没兴趣和他们玩，小仙儿臭小子，我们回家喝酒去，今天我老人家请客。”风弦说着就往外面走。

　　花千舞和花名扬明显没有认出风弦来，毕竟在他们出生之前，风弦就已经离开了风花城的核心阶层，花千舞只听说过风家有风弦这么一个人，却从来没有见过。

　　看到花名扬先出手要去阻拦风弦，白苍东就知道有好戏看了，就算花家兄妹加上骑士团有近三十人，算的上人多势众，但是对上风弦，白苍东觉得他们还是会吃大亏。

　　果然，花名扬才刚刚出手，就被风弦一巴掌抽飞了出去，牙齿都被打掉了好几颗，这分明是风弦故意要替风仙出气啊。

　　“竟然敢对我们骑士团出手，你这就是挑衅伯爵大人，拿下你们让伯爵大人发落。”花千舞一顶大帽子就扣在了风弦的头上，然后直接召唤出了地狱炎使套装，就对风弦出手。


第七十八章 莫桑生

　　“现在的年轻人真是嚣张的没有边了，智商也实在不行，以为有一套黄金武装就能够肆无忌惮。”风弦根本没有把花千舞放在眼里，不退反进，看起来像是自杀一般冲向花千舞的长枪。

　　“找死。”花千舞长枪一振，长枪之上火焰光芒大放，形成一条似火龙般的光华，加速刺向风弦。

　　“没中！”花千舞出枪之后，瞳孔却是突然一缩，她明明看到风弦是向着她的长枪冲过来，真正刺出去的时候，却发现风弦不知道怎么闪到了另一侧，直接从她身边闪了过去。

　　风弦根本不屑于用陌刀，从花千舞身边穿过的一刹那，直接反腿鞭在花千舞的臀上，把她踢飞了出去。

　　花名扬这时候才反应过来，挥刀砍向近在咫尺的风弦之后，却发现自己要砍的人却突然出现在了自己的另一侧，刀完全砍在了空处。

　　啪！

　　花名扬也被踢飞了出去，风弦毫不停留的冲入了骑士团之中，然后只见到一个潇洒的人影自人群中穿过，然后一个个人影就惨叫着飞了起来，乱七八糟的向四处摔落，倒下的模样千姿百态百有不同。

　　骑士团的人发现自己的长矛明明是刺向那人，刺出之后却发现那里已经没有人了，然后只感觉臀部一痛，整个人就飞了起来，狠狠撞在墙壁上。

　　白苍东这时才发现，他的《四分之一》身法真的是有些亵渎了风弦的《二分之一》身法，风弦的身法已经达到了非人的地步，出神入化无可匹敌。

　　如果说风弦的《二分之一》身法是一只高贵的白天鹅，那么白苍东觉得自己的《四分之一》身法还是一只刚刚出生的小野鸡，光着屁股连毛都没有长全呢，根本不可同日而语。

　　“怎么样，臭小子，这才是真正的身法，我老人家只收五百年生命刻度不贵吧。”把所有人都踢飞了之后，花千舞等人知道踏到了铁板，根本没有人敢再上来，风弦笑吟吟的拍去身上的灰尘，对白苍东说道。

　　“不贵，一点也不贵，太值了。”白苍东连连点头，这样的身法如果能够学到手，别说是五百年的生命刻度，就算是一千年也只赚不亏。

　　“那还等什么，还不快拿生命刻度来，我老人家马上教你，还免费现场示范。”风弦自然是在嘲讽花千舞等人，不可能真的在这里教白苍东。

　　“没有生命刻度，免费你教不教？”白苍东的回答让风弦有些想要吐血，好在风弦也没有真的想要教白苍东。

　　“欺负小辈算什么本事，风弦，你真是越活越下作了。”一身白甲的男子持剑而来，眉如剑唇有棱，俊美中不失阳刚。

　　剑光旋转如风，直接钻向风弦的心脏，金光闪耀迷人眼。

　　风弦脸色一变，反手抽出陌刀，直接劈向那剑光，刀光与剑光相撞，并没有立刻爆开，剑光像钻头一般旋转冲击，刀光则快速的上下切割，欲把剑光截断。

　　嘭！

　　最后剑光与刀光谁也难以占到便宜，同时爆开化为点点碎芒消散于空气之中。

　　“莫桑生，你竟然还没有死？”风弦收回刀，嘲笑式的说道。

　　“你都没有死，我又怎么会死，想要欺负我花家的小辈，先问问我的剑吧。”莫桑生再次出剑。

　　“你想玩，我就陪你玩玩吧，看看你那破剑法有没有长进。”风弦毫不犹豫的出刀。

　　两人没有再次打出刀光剑光，毕竟洞中的空间太过狭小，两人若是全力使用本命神光，难免会伤到其他人。

　　“那人是谁，好厉害？”白苍东看着莫桑生，心中十分骇然，莫桑生的剑法别具一格，身法也十分奇异，竟然不弱于风弦的《二分之一》身法。

　　“莫桑生，花千舞的叔叔，花家最强的男人。”风仙说道。

　　“花家最强的男人为什么却叫莫桑生？”白苍东疑惑的问道。

　　“因为莫桑生并不是花家的亲子，而是花千舞的爷爷，娶的第二个小妾的前夫之子，所以他姓莫，若非如此，以莫桑生的天资武力，花家必定是以他为主了，怎么也不会轮到花千舞的父亲了。”

　　“真是恐怖的剑法。”白苍东越看越觉得莫桑生的剑法恐怖。

　　“那是当然了，当年风花城双刀一剑号称同阶无敌，双刀指的就是七叔，一剑就是说的莫桑生。当年七叔和莫桑生一共交手过七场，七叔胜了四场，莫桑生赢了三场，可以说是棋逢对手难分轩轾。”

　　白苍东看着两人大战，把注意力都放在了莫桑生的身法之上，他的身法与风弦的身法完全不同，没有那么诡异错乱，也没有特别很快的速度，但是每一步踏出的时机都非常的关键，也许他的连续移动速度并不快，但是一步间的速度却快到了极致。

　　看着莫桑生的身法，白苍东脑袋里浮现出三个字“刀刃步”。

　　莫桑生的身法简直就是刀刃步的子爵级版本，它的精妙之处自然远胜刀刃步，同时也多了本命神光的运用之法，但是其本质却是和刀刃步极为相像的。

　　白苍东一直在看莫桑生的身法，因为有了刀刃步的基础，他更容易看透莫桑生身法的玄妙之处，反推本命神光运转方式的时候，比反推《二分之一》身法更加简单了许多。

　　只是和模仿《二分之一》身法一样，他不可能照搬莫桑生的本命神光运转方式，只能按照自己对身法的理解，然后运转本命神光，使本命神光的运转方式更加契合身法。

　　这样做的后果使得白苍东的身法一下子变成了粗糙的山寨货，虽然功能都一样，但是效果和完整度都要差上许多，需要慢慢的完善改进，这不是一时半刻之间能够完成的，需要日积月累，需要不断在战斗中改进。

　　看完了身法之后，白苍东又对莫桑生的剑法有了兴趣。不过看了一会儿之后，发现和风弦的刀法一样，本身就包含着很深奥的本命神光运用之法，十分难以模仿，不像身法那样，是以身法为主，本命神光为辅，勉强模仿没有太大的用处。

　　刀剑相交，风弦和莫桑生不约而同的退出了战圈。

　　风弦嘲笑道：“你的剑法还是那么糟糕，想赢我还是等下辈子吧。”

　　“我赢不了你，难道你能胜得了我？至少我还有后辈可以传承武技，你的武技恐怕就要就此而绝了。”

　　莫桑生的话让风弦脸色大变，莫桑生这话也是非常的阴损，暗指风家已经无后。

　　风仙是女子身，命盘又已经受损，就算她的命盘没有受损，也不可能完整的传承风弦的武技。

　　风仙擅长的是剑，而风弦的武技却是双刀之技，双手使用武技本身就是一种天赋，并不是人人都能够练成的。很遗憾的是，风仙并没有双手使用武技的天赋，就算勉强去学风弦的武技，也不可能练到极致，实在没有什么用处。

　　至于风弦的身法，同样不是那么容易传承下去的，像《二分之一》这种身法，除了武技本身的技巧和本命神光的运用之外，真正使用之时，还需要心理上的博弈，需要性格与身法的匹配。

　　十分不巧的是，风仙的性格也不适合《二分之一》身法，所以风仙所修炼的武技，都和风弦完全不同。

　　“谁说我的武技就要就此而绝，老子早就找好了传人，绝对比你那没用的后辈强的多。”风弦牙都几乎要咬碎了，一字一顿的说道。

　　“是吗？那我们不如约定一个日子，让我们的传人比试比试，看看到底是你的双刀厉害，还是我的单剑厉害。”莫桑生挑眉道。

　　“好，二十年之后让我们的传人一战，我保证你会输的很惨。”风弦也不傻，他可没有什么传人，开口就把时间定在了二十年后，他就可以有时间慢慢的找个传人好好调教，到时未必就会输给莫桑生的传人。

　　“二十年？你还不如等我们都死了以后呢，二十天后我在老地方等你，你有种就带你的传人来，没种以后就别在我面前出现，当一辈子当你的缩头乌龟去吧。”莫桑生说完也不理会风弦的反应，直接带着花家兄妹离开了古妖洞。

　　“莫桑生那个王八蛋，还是和以前一样阴险狡猾，明明知道老子没有传人，却一定要下我的面子，让老子怎么能忍得下这口气，气死我了。”风弦恨的牙痒痒，却一点办法也没有，他和莫桑生斗了一辈子，却从没有这么气闷过。

　　“七叔，都是我的错，如果不是我……”风仙心里也不好过，风家到了她这一代，真的是要彻底的没落下去了，曾经的风花城第一家族，再也难见昔日风光。

　　“和你有什么关系，都是莫桑生那个家伙卑鄙无耻下流……”莫桑生骂的正爽，目光扫过白苍东的时候，却突然停住了骂声。

　　“臭小子，我决定了，要收你做徒弟，免费把一身通天的武技尽数传授给你。”风弦笑眯眯的看着白苍东说道。


第七十九章 传技

　　“七叔，好像我们都是子爵啊。”白苍东一头的冷汗。

　　“子爵怎么了，子爵也有强弱之分，很明显我老人家是强到爆的那种，你是超级弱的那种，我当你师父你还不满意吗？”风弦怒瞪了白苍东一眼。

　　“回去再说吧。”风仙拉着两人离开古妖洞。

　　“小子，你什么时候拜师啊。”从古妖洞回到风花城，一路上风弦问了不下三十遍。

　　“七叔，不当徒弟当师弟行不行啊？”白苍东面容古怪的问道。

　　“当然不行了。”风弦怒不可遏，恨不能上去一巴掌把白苍东抽飞，可惜现在是他有求于白苍东，只能暂时先忍耐一下，心中暗自发狠：“臭小子你给我等着，以后看我怎么好好收拾你。”

　　“好吧，我可以拜师，不过我有几个条件。”有风仙的情份在，白苍东自己也很想学风弦的身法和剑法，拜师也不是不能接受的事。

　　“什么条件？”风弦脸上的肌肉抽搐，心中的怒火已经似活火山一般快要喷发出来。

　　“当师父的要好好对待徒弟，听徒弟的话跟徒弟走，徒弟有危险的时候，第一时间冲出来保护徒弟，徒弟没危险的时候，也要时时刻刻爱护着徒弟……”

　　“你去死吧！”风弦再也忍不住，挥拳狠狠揍向白苍东那张可恶到极点的脸。

　　“来的好。”白苍东展开模仿来的《四分之一》身法，躲开了风弦一拳，反手打向风弦的小腹。

　　“在我面前卖弄身法，你这是找死。”风弦使用出《二分之一》身法，轻易的骗过白苍东，一腿把他踢翻在地，扭着他的手臂说道：“臭小子服不服，要不要拜我为师？”

　　“不服，有种你放开我，我们再来打过。”白苍东叫道。

　　“好，今天我老人家就打到你服为止。”风弦放开了白苍东，两人再次斗在一起。

　　学习武技最快的方式永远都不是师父手把手的教徒弟，而是徒弟在被高手的蹂躏中逐渐反省与进步。

　　白苍东这是这样，在风弦的蹂躏之下，他的四分之一身法飞速的成长，从最开始面对风弦时毫无还手之力，慢慢的能够猜测出一点风弦的身法动向，然后再运用到自己的身法当中，一点一滴的积累着经验。

　　两个人每天除了吃饭睡觉，大量的时间都在战斗中渡过，不到十天的时间，白苍东的身法已经有了极其惊人的进步，面对风弦之时竟然已经能够有攻有守，完全看不出十天前他还是一个被蹂躏的体无完肤的菜鸟。

　　“不打了，再打下去，我的武技都快要被你偷光了，你又不肯拜我为师，浪费时间。”风弦使用《二分之一》身法，打了近半个时辰，竟然没能拿下使用《四分之一》身法的白苍东，心中有些气闷，闪身退出了战圈。

　　“七叔，我更想成为你的朋友，而不是你的徒弟。”白苍东抹去脸上的汗水：“代表你和莫桑生的传人决斗的时候我是你的徒弟，平时我是你的朋友，这样行不行？”

　　“好，只要你帮我争了面子回来，什么都行。”风弦微微一楞，随后笑了起来。

　　“我的实力你还放不放心吗？我的《四分之一》身法怎么样，已经不比你的《二分之一》身法差太多了吧？”白苍东得意的说道。

　　风弦不屑的撇嘴：“还差的远呢，不过对付莫桑生的传人应该足够了，这个你自己拿回去好好学，等到了决斗的时候，就用我的身法和刀法狠狠虐花家的人。”

　　风弦拿出一块武技水晶板丢给白苍东，白苍东接过一看，是一门名为《锯齿刀》的子爵级黄金武技。

　　仔细看了一遍之后，发现这是一门纯粹运用本命神光化为锯齿刀光的法门，却没有风弦的双刀之技。

　　“七叔，你的双刀之技呢？”白苍东最想学的还是那个。

　　“双手武技需要天赋，而且要从小就开始练习，你现在开始练已经有些晚了，而且需要太多的时间才能有所成就，现在传给你也没什么用，等以后你有时间，真的想要学的时候我再教你。”风弦说道。

　　白苍东随手从园中的树上折下两根树枝，打了一套《落雷刀法》和《惊电剑法》，舞起来却是虎虎生风，颇有几分气势。

　　风弦开始还不以为意，看了一会儿之后，脸上露出惊喜之色。

　　“怎么样，我双手武技的天赋还行吧？”白苍东打完一套刀剑之技后，得意非凡的说道。

　　“勉强还凑合，虽然还是一个庸才，不过在我老人家的调教之下，应该能够学到我的三成功力，对付莫桑生的废物传人，那也是足够了。”

　　风弦开始传授白苍东《双刃刀法》，传授的十分仔细，要求很是严苛，任何一招一式都不能有半分差错，稍有不对就直接一鞭子抽了下去，没有半分的心慈手软。

　　也正是因为风弦的严格，使得白苍东很快就上手了《双刃刀法》，差的只是实战和经验罢了。

　　“臭小子，今天我就让你看看我的真正实力，免得你整天自以为是，武技练的半桶水，遇到真正的高手吃了大亏。”风弦对于白苍东学习能力很是赞赏，不过生怕他年少轻狂，真的以为自己是天赋奇才，失去了勤奋进取之心，以后堕落成俗物。

　　“放马过来吧。”白苍东大马金刀的扛着双把木刀，昂着头说道。

　　风弦微微一笑，同样拿起了两把木刀，身形一动，就向白苍东攻了过去。

　　白苍东原本以为自己已经学的很不错了，可是当风弦真正认真起来的时候，他才发现自己错的有多离谱。

　　无论身法和刀法，他都被风弦彻底的压制住了，一举一动都在风弦的预料之中，被他玩弄于股掌之上，根本就没有一点还手之力。

　　实在被风弦压的没办法，身上已经不知道挨了多少刀，白苍东突然用出模仿自莫桑生的身法，躲开了风弦本来必中的一刀，趁着他微微一楞的功夫，反手一刀砍向他手臂。

　　风弦纵身跳出战圈，瞪着白苍东说道：“你怎么会莫桑生的《太一步法》？”

　　“自然是那天看你和他拼斗的时候偷学来的，怎么样，我学的还不错吧。”白苍东说道。

　　“不许学他的什么狗屁步法，你只需要练好我的《二分之一》身法，打败他的传人轻而易举。”风弦怒道。

　　白苍东笑了起来：“七叔你何必这么生气嘛，你想想看，若是你的徒弟，连自己最擅长的武技都没有用，只是看了一眼，就用他们的武技打败了他们，那敌人会是何等的郁闷。”

　　风弦眼睛一亮，狠狠一拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢，我风弦的弟子只看了一眼，就可以用《太一步法》打败莫桑生传人苦练了十数年的《太一步法》，保证能够把莫桑生那个家伙气的吐血，来来来，我看看你偷学的怎么样，有什么不对的地方，为师指点指点你，不是为师吹牛，这世界上没有人比我更了解他的《太一步法》了。”

　　日子过的飞快，很快就到了风弦和莫桑生约定的日子。几天之前季风也已经停止，风花城主已经分下八目天珠，得到八目天珠的人都在为进入深渊之底做准备。

　　风仙也在为进入深渊之底而忙碌，白苍东已经好几天没有见过她了。

　　“《锯齿刀》我是练成了，可是水晶板也没了，回头怎么向风弦交待呢？”白苍东修炼了一次《锯齿刀》之后，《锯齿刀》的水晶板就被剑匣吸进入化为了剑丹，使得白苍东直接把《锯齿刀》练成，但是也因此失去了水晶板。

　　风弦告诉过他，《锯齿刀》是他的独门武技，是当年他在不死祭坛上面所得，天下再无第二个人会用，所以他对这块水晶板还是相当重视的。

　　“反正给了我就是我的东西了，不还他也就是了。”白苍东这样安慰自己。

　　“小子，跟我走吧，今天你一定要把莫桑生的废物传人打成猪头，让他知道我风弦的武技才是真正的风花城第一。”风弦对于白苍东信心十足，白苍东除了本命神光还十分薄弱之外，身法和刀法都有了他的八九成火候，就算是他亲自出手，想要打败白苍东也要花费很大的力气，一不小心还可能会阴沟里翻船，更何况对手只是莫桑生的传人，而不是莫桑生本人，风弦觉得白苍东赢是赢定了，关键是怎么才能赢的漂亮，赢的气人。

　　长满黄色小花的山丘上，莫桑生早已经在地里等候，他身后帝还站着一女两男，一女自然是花千舞，其中一个男子是花名扬，另外一个男子面容与花名扬有七分的相似，是花千舞和花名扬两人的大哥花不语。

　　“不语，今天我准许你使用全部的力量。”莫桑生含笑对花不语说道。

　　花不语微微点头却没有说话，不是他不想说话，而是因为他是一个哑巴。

　　“叔叔，风弦根本就没有传人，我看他是不会来了。”花名扬说道。

　　“我了解他，他一定会来。”莫桑生目光深邃的看着远处：“我和他一共交手过七次，我输了四次，赢了三次，风花城的人都认为我比他要逊色半筹，实际上我也确实很难打败他，但是他想打败我也不容易。现在他已经退出了爵位晋升之路，我没有机会真正的在世人面前打败他，所以只有不语才能替我向世人证明，我的武技绝不比他的武技差，甚至是在他之上。”


第八十章 战师徒

　　“莫桑生，这三个后辈都是你的传人吗？看来我老人家的传人要以一敌三了！”风弦带着白苍东走上了山丘。

　　“千舞和名扬只是来观战，不语才是我的传人。”莫桑生看了一眼白苍东，皱眉道：“他是你的传人？”

　　“是啊，刚收了没多久，也就半个月吧，资质太差，才学了我老人家不到一成的功夫，不过胜过你的传人也是足够了。”风弦得意非凡的说道。

　　莫桑生根本不相信白苍东就是风弦的传人：“今天是我们两个人的传人之战，如果你的传人用的却是外人的武技，就算是赢了，你脸上也没什么光彩。”

　　“你说的那是什么话，我风弦是那种人吗？我保证我的弟子不会使用和我们无关的武技，让你输的心服口服。”风弦气愤的说道。

　　莫桑生虽然还是怀疑风弦有什么阴谋诡计，不过一时也想不出风弦还能搞什么鬼，只好把心中的疑惑暂时放在一旁，对身边的花不语说道：“不语，机会难得，风兄是风花城内除了城主之外数一数二的高手，你先把打一遍《独木剑》让风兄指点指点。”

　　“是数一，没有数二。”风弦翻着白眼说道。

　　花不语不能说话，行了一礼之后，召唤出了一柄长剑，也没有本命神光，从起手式开始，用了一遍莫桑生的《独木剑》。

　　开始的时候，风弦还有些不屑一顾，不过看了一会儿之后，微微有些动容，花不语的剑法之扎实，竟然已经不输给莫桑生，一招一式都经过了千锤百练，几乎已经演变成了身体的本能。

　　花不语一套《独木剑》打完之后，收剑回到莫桑生身边，莫桑生看着风弦问道：“风兄觉得不语的剑法练的怎么样？”

　　“很好，你到是捡了一块宝，你这个年纪的时候不如他。”风弦说道。

　　莫桑生笑了笑：“不语天资确实不错，不过更加难得的是他不骄不躁，刻苦勤奋，从小随我练武至今，除了本命神光尚且薄弱之外，其它武技都已经有了我的八分火候。”

　　“臭小子，你也耍套刀法让人家看看吧，虽然你资质平庸，只得了我老人家不到一成的真传，不过还是要努力表现，不能丢我老人家的脸。”风弦对站在他身旁的白苍东说道。

　　“遵命。”白苍东装模作样的应了一声，抽出自己那柄男爵级的厚背刀就一招一式的耍了起来。

　　莫桑生原本让花不语先演练一遍刀法，就是想看看风弦带来的白苍东到底是什么成色，风弦到底有没有搞鬼，谁知道白苍东出手的刀法其实并不是刀法，甚至于根本不是风弦的武技，而是花不语刚刚使用过的《独木剑》。

　　莫桑生有些好气又好笑，但是只能耐着性子看下去，初时并不怎么在意，白苍东耍的《独木剑》看起来还算是有模有样，但是根本是虚有其表，完全没有什么用处。

　　可是看了一会儿之后，莫桑生却又有些动容，就算只是虚有其表，白苍东依然还是一点不差的把整套剑法用了出来，打到最后竟然隐隐有些进入了《独木剑》的真正意境之中，若真是只是看一遍就把《独木剑》用成这个样子，确实有些惊人。

　　“记忆力很好。”莫桑生只夸了白苍东的记忆力，没有说品评他的剑法。

　　“看也看完了，说也说够了，就让他们开始动真格的吧。”风弦不耐烦的说道。

　　莫桑生没有看出白苍东的深浅，不过也没有其它的办法了，还好他对花不语十分的有信心，也没有再多说什么，示意花不语出战。

　　花不语是哑巴，所以只是行了一礼，就直接出剑攻向白苍东，剑势森严一副大家风范。

　　白苍东却扛着厚背刀一脸的惬意，花不语一剑刺来，他也一刀刺了过去，竟然用的还是《独木剑》。

　　“风兄，你的弟子有些太过儿戏了。”莫桑生脸上露出些许的怒意。

　　“小孩子还是活泼一点的好。”风弦浑不在意的说道。

　　花不语使用了独木剑，白苍东也使用独木剑，花不语使用太一步法，白苍东也跟着使用太一步法，反正白苍东就是打定了主意，无论花不语用什么，他都跟着照搬。

　　当然，除了太一步法之外，白苍东其它武技都用的非常之烂，根本不是花不语的对手，所以一直处在被花不语压制的状态。

　　好在他这些时日一直在研究太一步法，虽然练成的太一步法和真正的太一步法有很大的出入，不过竟然不弱于花不语的太一步法，让他得以保持了一个不败的局面。

　　莫桑生眼中寒芒闪烁，白苍东的剑法也就罢了，那步法却是真的得了太一步法的真髓，虽然有很多不同之处，而且也不完整，但是竟然可以和练了真正太一步法的花不语抗衡，实在令人匪夷所思。

　　花不语一直在压制白苍东，却始终不能真正打败他，反而是白苍东的步法和剑法，都在以极快的速度进步，独木剑法渐渐用的有模有样起来，劣势也渐渐的有所好转。

　　风弦心中暗乐，莫桑生的脸色却不怎么好看，他满怀信心而来，认为花不语必胜无疑，谁知人家连自己本身的武技都没有用，花不语就已经取胜无望，再这样下去，真的有可能被自己的武技打败。

　　“不语回来吧，你已经输了。”莫桑生直接让花不语认输，免得武技全都被白苍东偷了去，越打下去只会越糟糕。

　　花不语一脸的愤怒，明明是他占据了上风，明明对方连真正的武技都没有使用，他却不得不这样不明不白的认输。

　　“小子干的好。”风弦乐的嘴都合不拢了。

　　“风兄竟然找到这样的天才弟子，我莫桑生只能甘拜下风。”莫桑生心中也是不服，却又不得不认输，心中憋屈很。

　　“你的意思是说我只是找了一个好徒弟？”风弦眉头一挑，他自然是看出了莫桑生的不服，不过今天他就是来爽的，就是来欺负莫桑生的，自然不会这样轻易放过他。

　　“这样的弟子，任何人来教都是一样，他根本没有使用过你的武技。”莫桑生说道。

　　“好，既然你都这样说了，不让你看看我的武技你也是不服气的，臭小子，你就去向莫兄请教几招，让他看看你把我的武技练到了什么程度吧。”风弦眼角冒着贼光，心中早已经爽翻了天：“我老人家果然厉害，教出来的弟子都可以和你莫桑生打，以后看你还有什么面目和我齐名并列于风花城。”

　　白苍东已经走了出去，莫桑生脸上肌肉抽搐，心中已经怒极：“好，我就看看贤侄的武技练到了什么程度。”

　　熟悉莫桑生的人都知道，这时候他已经动了真怒。

　　“臭小子，怎么能如此对莫兄不敬，把你那破刀丢掉，用我这对陌刀，就算是莫兄输了，以后说出去也是输在我的陌刀之下，脸面也要好看些。”风弦的那张嘴也是死气人不偿命的狠毒。

　　白苍东接过双刀，在空中挥舞了几下，手感非常的不错，刀柄与刀身几乎等长，刀刃两面开锋，与其说是刀，其实更像是剑。

　　“出刀吧。”莫桑生冷漠的说道，他实在是已经怒极。

　　白苍东说了一声请，然后就抬起双刀向莫桑生砍了过去。

　　莫桑生出手无情，独木剑、太一步法和旋风剑光的威力远非白苍东可比，白苍东自然不敢再以偷学来的武技去应敌，全力使用风弦传授的双刃刀、锯齿刀和四分之一身法与其对抗，却依然落在下风，被压的没有一点还手之力，拼尽全力也只能保证暂时不败。

　　开始的时候，莫桑生还想保持二十格本命神光打败白苍东，然后发现白苍东坚韧无比，越打越是顺畅，似乎每时每刻都在进步当中，虽然被全面压制，但是一时半刻之间却怎么也打不倒他，反而让他渐渐有些进入状态的感觉。

　　心急之下，莫桑生不断的提升本命神光之力，三十格……四十格……五十……一百格，提升到了一百五十格的时候，依然没能把白苍东直接击垮，白苍东的韧性之足让他十分心惊。

　　“此子不除，将来必成大患。”莫桑生心中动了杀机，面上不动声色，出剑的时候却突然把本命神光提升到了极致，恐怖的金色光华化为螺旋状，瞬间刺到了白苍东的眉心。

　　轰！

　　风弦不知何时闪到了白苍东面前，竖掌成刀狠狠劈向莫桑生的剑光，双股力量相撞，爆炸的力量几乎把整个小山丘夷为平地。

　　“莫桑生，你还是那么无耻，对一个后辈也能下得了杀手。”风弦冷着脸说道。

　　“贤侄的武技高超，一时心痒收手不住，还请风兄见谅。”失去了斩杀白苍东的机会，莫桑生也不再出手，面露惭愧的说道。

　　风弦没有再多说什么，直接带着白苍东离开，路上才对白苍东说道：“你小子到是真的有些出乎我老人家的意料之外了，竟然能够在使用了一百五十格本命神光的莫桑生剑下坚持那么久不败，我在你这个年纪是绝对做不到的。只是如此一来，你锋芒太露，莫桑生那个卑鄙无耻的家伙已经对你起了杀心，你以后一定要万事小心才好。”


第八十一章 黑炎刀

　　黑暗迷雾笼罩的深渊之中，白苍东和风仙正坐在一株巨大花朵之上，花朵有九片花瓣，每一片花瓣都有一间房子那么大的面积，阵阵香甜的味道从花蕊下面散发出来。

　　“这里真的有黑炎蚁吗？”白苍东有些疑惑的说道，他们进入深渊后已经守着这花朵两天了，连一只不死族也没有看到，更别说黑炎蚁了。

　　“是这里没有错的，我来过几次，因为这朵九元花的关系，其它不死族都不敢靠近这里，只有黑炎蚁会来这里吸食花蜜，我们只需要耐心等待就行了，一定会有黑炎蚁来这里的。”风仙笃定的说道。

　　“黑炎刀真的可以杀死伯爵级的不死族吗？”白苍东对于黑炎刀并不了解，反正闲着也是无聊，就随口问了一句。

　　“黑炎刀在子爵级的武器之中已经是顶级的存在，最关键的是，它拥有燃烧特性，就算是伯爵级的不死族，如果被黑炎刀所伤，伤口也会一直燃烧，直至整个身体都被燃烧成灰为止，所以说黑炎刀有机会杀死伯爵级的不死族，前提是你必须能够伤到那个不死族。”

　　“想要伤到伯爵级的不死族又是何等的困难，不过怎么说也算是有一个机会，总好过没有。”白苍东想了想又问道：“风花城现在有几把黑炎刀？”

　　“一把也没有。”风仙的回答让白苍东有些脸黑，不过风仙接着说道：“风花伯爵曾经亲口说过，当年她的一位朋友就是在深渊中杀死黑炎蚁之后得到了一柄黑炎刀，最后还凭借着黑炎刀晋升了伯爵。当然，黑炎刀肯定只是其中的一个因素，那位伯爵肯定还有其它许多的武装和武技，不过也证明了黑炎刀对伯爵级的不死族确实有效。”

　　“风花伯爵的朋友，那肯定是年代非常久远的人物了，从那时到现在竟然只出了这么一把黑炎刀，这机率还真是够低的。”白苍东心中已经对得到黑炎刀不抱什么希望了。

　　“小声点，有动静。”风仙拉着白苍东伏在花瓣上面，偷望着声音传来的地方。

　　岩石地面裂开，圆形的黑色甲壳脑袋先从里面钻了出来，上面还有两条长长的黑色细须，然后是细长的腿和身体，波纹似的黑焰在黑色的甲壳上面燃烧着，爬过的地方都留下了一层细密的黑炎。

　　“那就是黑炎蚁？就是它会遗落黑炎刀？”看着那只有不到拇指大的小东西，白苍东瞪大了眼睛。

　　“就是它没错。”风仙答道。

　　白苍东提着刀就想冲出去，却被风仙拦了下来：“别急，黑炎蚁都是成群结队的出现，我们先看看再说。”

　　果然，一只又一只的黑炎蚁从岩石裂痕之中爬了出来，不多时就爬出了上百只，看那模样，依然没有一点减少的意思，依然还有大量的黑炎蚁从裂痕之中爬出来。

　　“这么多？”白苍东看的有些心惊，黑炎蚁虽然小，但是好歹也是子爵级的不死族，数量这么多还真的不好应付。

　　风仙的脸色也有些凝重：“我发现这个地方之后，在这里猎杀了许多次黑炎蚁，一般都不会超过三十到五十只，这次来的黑炎蚁确实多了些，我们两个人的话，恐怕很难斩杀所有的黑炎蚁。”

　　爬出来的黑炎蚁越来越多，很快就超过了三百只，白苍东两个人想要逃走都已经来不及了，黑炎蚁展后背上一对透明的黑翼，向着九元花飞了过来。

　　“没办法了。”白苍东直接召唤出自己所有的武装，也顾不得是不是会暴露身份，破邪剑和绫罗剑就一起劈向了黑炎蚁。

　　风仙也召唤出了自己的剑，和白苍东一起斩杀黑炎蚁。

　　黑炎蚁的飞行速度极快，身体也十分坚硬，想要斩杀它们并不容易，白苍东劈出二三十剑，也只斩杀了两只黑炎蚁，而这时黑炎蚁的数量已经超过了五百只，漫天飞舞像黑云一样把两人笼罩于其中。

　　白苍东感觉身体中的本命神光在成群的黑炎蚁冲击下，正在飞快的流逝，黑炎蚁身上的黑炎，竟然能够燃烧本命神光，若是真的烧到肉身之上，不知道会有什么样的效果。

　　看了看身旁正在拼命的风仙，情况比他还要糟糕，白苍东一咬牙运转起了《贝叶经》，金色的本命神光顿时化为了乳白之色。

　　让白苍东惊喜的是，他的白色本命神光竟然可以抵御黑炎的燃烧能力，让他心中顿时安定了不少。

　　“跟着我向外冲。”白苍东怒吼一声，双剑放射出数米长的剑光，带着锯齿的震动效果，硬生生击杀了四五只黑炎蚁，并击退了一大片，打通了一条出路。

　　风仙跟着白苍东往外冲，那些黑炎蚁却又飞快的聚了过来，双人左冲右突，始终冲不出黑炎蚁群的包围，反而是白苍东杀了许多的黑炎蚁之后，白色本命神光的威力大增，但是心中的杀念也渐渐不受控制的疯狂滋生。

　　现在白苍东担心的已经不是这群黑炎蚁了，而是担心这样杀下去，杀意恐怕会再次失控，到时再对风仙出手，风仙就没有那么好的运气了，不可能再次死里逃生了。

　　白苍东心中烦躁，怎么杀也杀不出去，黑炎蚁的飞行速度实在太快了，白苍东只能祈祷在自己杀光黑炎蚁之后，心灵不被完全被杀念控制。

　　白色本命神光的威力在斩杀了几十只黑炎蚁之后，就翻了好几倍，而且还在不断的增长当中，那些黑炎蚁已经难以抵挡白苍东的一剑之威。

　　杀念不断的滋生，白苍东已经有些控制不住自己，心中满是杀意，对着黑炎蚁痛下杀手，数百只黑炎蚁没多久就被他屠杀干净。

　　地上掉了许多的生命刻度和几件武装，只是这时风仙却没有心思去看。

　　白苍东这时双目已经完全被白色的萤光占满，喘着粗气盯着风仙，手中握着的双剑擅抖不止，白色的本命神光像有生命一般的扭曲挣扎，像是已经伸出了獠牙的毒蛇一般，随时都可能会噬向风仙。

　　“苍东，你没事吧？”风仙有些害怕又有些担心，白苍东现在的状态几乎和当日在不死祭坛上的时候一模一样。

　　白苍东没有回答，胸前起伏不定，眼中的萤光闪烁，整个人都像是野兽一般的，散发着危险的气息。

　　“苍东！”风仙想要走过去。

　　“别过来！”白苍东大吼一声，身形飞快的后退，若非他心中还仅余了一点点的理智，刚才就忍不住出剑杀向风仙了。

　　两人就这样一直对峙了许久，白苍东眼中的萤光渐渐散去，人也慢慢平静了下来，最后长长吐出一口气，把武装都收了起来。

　　“你没事了吧？”风仙怯生生的问道。

　　“没事了。”白苍东抹去满头的大汗，故作轻松的说道：“看看我们都得了什么战利品吧。”

　　风仙也配合的不再提刚才的事，两人一起去捡地方的战利品，生命刻度很多，两人也没有细数，直接就收了起来。

　　武装有四件，其中三件都是一种名为“黑火”的子爵级青铜戒指，是黑炎蚁最常遗落的武装。

　　“黑炎刀！真的是黑炎刀！”风仙捡起了一柄像匕首一般的黑色窄刃短刀，脸上露出震惊喜悦之色，忍不住叫出声来。

　　“真的是黑炎刀吗？”白苍东闻言顿时跑了过去。

　　“是黑炎刀，不会有错了。”风仙把短刀递给白苍东。

　　白苍东看了看果然是黑炎刀，大喜道：“我们竟然真的拿到了黑炎刀，这运气真不是一般的好。”

　　“黑炎刀在哪里？”白苍东和风仙正兴奋的时候，两道人影却飞射而来，其中一人看到白苍东手里拿着的黑炎刀大喜道：“果然是黑炎刀，没想到竟然能够见到，真是天助我儿，你们两个还不速速把黑炎刀献上来。”

　　“凭什么？”白苍东看着那人说道。

　　“就凭这个。”那人额头浮现出爵位印记，竟然是一位伯爵。

　　白苍东和风仙大惊，万万想不到在这里竟然会遇到一位伯爵，而且还是在他们得到了黑炎刀之后，两人都在懊恼刚才实在不应该那样兴奋的大声叫嚷。

　　“伯爵大人，这柄黑炎刀对我们来说很重要。”即便对方是伯爵，白苍东依然有些舍不得放弃黑炎刀，这可是晋升伯爵的希望，即便这个希望是非常渺小的。

　　“放肆。”那伯爵大喝一声，直接使用了自己的特权，要给白苍东两人一个教训。

　　可惜他却选错了对象，白苍东和风仙都打碎过永生水晶，都有逆命特权，那伯爵的三大特权对他们两个却是无用的。

　　“咦，竟然都拥有逆命特权，难怪敢于对本伯爵不敬。”那伯爵眼中闪过一道杀机，不过却并没有真的出手斩杀两人，只是开口说道：“你们是风花城的人？”

　　“是。”风仙说道。

　　“也罢，我就给风花伯爵一个面子，饶恕你们对我的不敬，这个给你们，价值足以抵得上你们的黑炎刀。”那伯爵丢了一件东西在白苍东两人面前，赫然是一件刀形的武装，与一般的刀不同，这把刀还有刀鞘。


第八十二章 泥龙潭

　　白苍东拿起刀看了看，和黑炎刀一样是子爵级的黄金武装，白苍东和风仙却知道它的价值绝对没有办法和黑炎刀相比，只是面对一位伯爵的强行交换，拒绝的代价就是死亡，他们根本没有选择，只能把黑炎刀交给那位伯爵。

　　“你们先不要急着走，既然你们是风花城的人，想必对深渊之底十分熟悉，我们要去泥龙潭，你们带路吧。”那伯爵说道。

　　“我们也没来过几次，没有听说过泥龙潭。”白苍东说道。

　　“废话那么多干什么，让你们带路就带路。”另一个与伯爵长相有几分相似的子爵不耐烦的说道。

　　白苍东无奈，只得和风仙一起带路，他自然不知道路径，风仙却是知道的。

　　两人走在前面，风仙拉住白苍东的手，偎依在白苍东身边，像是害怕的模样，一根手指却在白苍东的掌心中写道：“泥龙潭不能去，那里有大凶险，我们若去，必定难逃一死。”

　　白苍东神色不动，只是握紧了风仙的手，小心翼翼的在她手心写道：“绕路。”

　　“明白。”

　　“泥龙潭那里有什么？”

　　“伯爵级的不死族就是在泥龙潭之中。”

　　“已经复活了吗？”

　　“不知道，每次都是伯爵大人亲自去泥龙潭斩杀那伯爵级的不死族，复活时间我们不得而知。”

　　“尽量拖延时间，花千舞和骑士团的人都在深渊之中，能不能想办法遇上他们？”

　　“不知道他们在什么地方，我只能试试看。”

　　两人不敢过多的交流，风仙也不敢真的带着他们太过明显的绕路，目标依然是泥龙潭，不过同时有几条路可走的时候，会选择一些更远的道路。

　　途中遇到了不少的不死族，很多都是子爵级的，那伯爵根本没有出手，另一位子爵直接出手就斩杀了所有的不死族。

　　那子爵的一身武装明显是某种套装，一身武装紫色流转如仙气，一双细剑更是紫光缭绕，每每出剑都有龙吟凤鸣之音，威力似乎犹在地狱炎使套装和八目天君套装之上。

　　他的本命神光也是极强，而且修炼了特殊的武技，使用之时紫光冲天，应该达到了两百格之上，看起来不弱于风弦和莫桑生。

　　白苍东心中微微有些羡慕，那子爵明显是那伯爵的后辈，才能拥有如此豪华奢侈的一切，若是一般的子爵自己去积累，只是那一武装，想要凑齐都不知道要到何年何月。

　　距离泥龙潭越来越近，却始终没有遇到花千舞等人，两人心里都十分的着急。

　　“等等。”那伯爵突然叫住了白苍东和风仙。

　　“伯爵大人有什么吩咐？”白苍东停下来问道。

　　“前往泥龙潭只能走前面的那个峡谷吗？”那伯爵问道。

　　“也可以从我们之前经过的山路向左而转，翻过那座石山之后，沿着河道而行，也能够到达泥龙潭。”风仙答道。

　　伯爵微微皱眉：“那样要浪费不少的时间，算了，继续在前面带路吧。”

　　白苍东和风仙心中暗喜，知道前面峡谷之中必定会有什么事情发生，也许会是他们的脱身机会。

　　四人进入峡谷没多久，就看到前面一群人正在猎杀一群名为“岩角兽”的不死族，赫然是花千舞三兄妹和骑士团的人。

　　“你们两个也来了深渊之底？”花千舞看到白苍东和风仙，微微有些惊讶，再看到白苍东身后的伯爵和子爵两人，顿时露出震惊之色。

　　“紫宵伯爵大人，您怎么会在这里？”花千舞连忙上前行礼。

　　“你是百花商会的花……”紫宵伯爵却有些记不住花千舞的名字了。

　　“小女花千舞。”花千舞连忙接口道。

　　“嗯，莫桑生那小子还好吗？”紫宵伯爵随口问道。

　　“多谢伯爵大人关心，叔叔他很好，时常提起大人，说当年在紫宵城的时间太短，没能多多向大人您求教，现在想起来很是后悔。”

　　“桑生那孩子不错，天资很高，若是一心走上晋升之路也不是没有机会晋升伯爵，可惜他却被太多的俗事耽误了，真是可惜。”

　　“都是我们花家误了叔叔。”花千舞顿了顿又问道：“伯爵大人您到此一定有紧要的事情，千舞就不多做打扰了。”

　　“不打扰，正有事想请你们帮忙。”紫宵伯爵笑道。

　　花千舞心中一紧，面上却依然含笑道：“伯爵大人有所命，我们自当万死不辞。”

　　“风花伯爵身体有恙，必然没有时间顾及那只混元蛟，我正巧经过风花城，偶尔想到此事，所以打算替风花伯爵解决掉混元蛟，只是因为路径不熟悉，所以需要有人带路，你们就一起与我带路吧。”紫宵伯爵说道。

　　“是，大人有所命，我们自当遵从。”花千舞一口应了下来，心中却在大骂：“我们风花城主还没死，这些人就打起了风花城资源的主意，真是太无耻了。”

　　她也知道，紫宵伯爵怕他们回去向风花伯爵报信，所以不可能放他们离开，只能和白苍东两人一起，在前面给紫宵伯爵父子带路。

　　花千舞走在前面，似乎有意走在白苍东身边，对白苍东说道：“阁下那天的表现真是令人大开眼界，我本以为风花城年轻的子爵之中，无人是我大哥的对手，却不想大哥会轻易败在你的手下。”

　　白苍东不知道花千舞主动过来找他说话是什么意思，不过也知道她不会只是来夸他这么简单，开口说道：“我也只是侥幸获胜，令兄实则是天纵之资，若是真的再战一次，我却未必能够赢他。”

　　“阁下实在太谦虚了。”花千舞已经到了白苍东身边，与他并排而行，借着身后众多人的掩护，一边说话一边在他手背上写道：“你们应该也知道，我们不能去泥龙潭，否则必死无疑。”

　　白苍东微微点头，同时嘴上和花千舞说着那天决斗的事。

　　“紫宵伯爵不会放我们离开，至少在他杀掉混元蛟之前是不可能的，可是我们若是不能够离开，只是两位伯爵级的大战余威，就可能会把我们全部灭杀，所以我们绝不能进入泥龙潭的范围，你们有没有什么办法？”

　　白苍东微微摇头，他和风仙如果有办法的话，也不会走到这里来了。

　　“我到是有一个办法，不过需要你们配合。”花千舞继续写道：“紫宵伯爵虽然强大，但是如果他要对付混元蛟的话，必然就会顾及不上他的儿子紫光子爵，如果我们能够挟持紫光子爵，到时就可能会有一线生机。”

　　白苍东想了想，悄悄在花千舞的手背上写道：“紫光子爵的实力不凡，我们未必能够一举把他拿下，而且紫宵伯爵既然带他来，一定做好了万全的准备，或许给了他许多保命的东西也说不定，此法有些冒险。”

　　“不冒险我们都要死在这里，难道你想死的不明不白？”

　　“你想怎么做？”白苍东也知道如果不搏一搏，他们确实很难活下去，进入两位伯爵级的战场，那和找死无异。

　　“强行挟持紫光子爵肯定不行，就算是我们几个抓住了紫光子爵，把刀架在了紫光子爵的脖子上面，紫宵伯爵也能够在我们没出刀之前，把我们全部杀光。”写到这里，花千舞停了一下，嘴上又和白苍东说了几句，才又接着在白苍东的手背上写道：“我身上有一颗千机夺命丹，让人吞下之后，可以瞬间夺人生机，让人进入假死状态，没有解药的话，千日之后就真的死了。千机夺命丹在这世上的解药不多，紫宵伯爵未必就有，而我的解药也没有带在身上，如果我们能够让紫光子爵吞下千机夺命丹，也许我们就能够保下性命了。”

　　白苍东没有直接回答，悄悄用手与风仙交流，把花千舞的想法告诉了风仙。

　　知道了花千舞的所有计划之后，风仙思索了片刻，在白苍东手上写道：“有风险，但是值得一试，否则就像花千舞说的那样，我们很难在两位伯爵级的战场中存活下来。”

　　“既然如此，就搏一搏吧。”白苍东和风仙交流完了之后，向着花千舞微微点头，表示同意参与她的计划。

　　三人继续交流，只是随便闲聊，同时等候着机会的降临，紫光子爵本身的实力就非常的惊人，想要在紫宵伯爵的眼皮子底下强迫他吃下千机夺命丹，这本命就是一件非常困难的事。

　　他们都知道，在路上几乎是没有可能成功的，唯一的机会就是在紫宵伯爵与混元蛟开战之初，他们还没有受到波及的时候，迅速拿下紫光子爵，逼迫紫宵伯爵不得不顾及到他们的生死，只有如此才能寻得一线生机。

　　泥龙潭并非一个真正的水潭，实则是一片沼泽区域，到处都是泥泽和破败的枯草树枝，好在众人都是子爵级的强者，并不会惧怕沼泽，而且这里也没有不死族敢于涉足，但是所有人依然走的心惊胆战，只因为这里是伯爵级不死族混元蛟的老巢。


第八十三章 六刀

　　路途中的时候，花千舞寻了一个机会，把千机夺命丹悄悄交给了白苍东，她的本意是让白苍东转交给风仙，因为风仙有逆命特权在身，动手的时候更容易成功，不怕紫宵伯爵使用审判特权。

　　白苍东却自己收了起来，并没有交给风仙，相比之下，他自己的把握更大一些，而且他更愿意把命运把握在自己手中。

　　花千舞只以为白苍东会找机会把千机夺命丹交给风仙，所以也没有多说什么。

　　“都在这里休息吧。”一众人已经走到了沼泽的中心区域，依然没有见到混元蛟出现，很明显混元蛟还没有复活。

　　“刚才听你们说，你的武技不错。”白苍东正坐着休息的时候，紫光子爵却走了过来，居高临下的看着白苍东说道。

　　“只能说还算可以。”白苍东平静地答道。

　　“可不可以打过才知道，来吧。”紫光子爵也不召唤武器，只是对白苍东勾了勾手指。

　　“紫光子爵，你得了紫宵伯爵的真传，他不是你的对手。”风仙拉住想要起身的白苍东，对紫光子爵说道。

　　“切磋比武本是平常，既然混元蛟还没有复活，你们玩玩也好。”紫宵伯爵开了口，风仙知道再阻拦也是无用，只好放开了白苍东。

　　花千舞向他使了一个眼色，想让他故意输掉，保住性命就好。

　　白苍东也知道他如果胜了紫光子爵，恐怕就会更加危险，只是他还有另外一层想法，不想真的轻易输掉。

　　混元蛟出现之后，他们有没有机会再靠近紫光子爵这很难说，若是他现在能够借着比武之时，趁其不备出手，让紫光子爵吞下千机夺命丹，那就更好了。

　　就算没有机会让紫光子爵吞下千机夺命丹，也可以试出他的深浅，真要动手的时候，也会更加的有把握。

　　“你先出手吧，我若出手，你连一点机会也没有。”紫光子爵自视甚高，不屑于先行出手。

　　白苍东也没有多说什么，召唤出之前紫宵伯爵强行交换给他的那柄刀，把刀从刀鞘中抽出来，一手握刀一手把鞘，双刃刀法直接施展了出来。

　　紫光子爵根本不屑于躲闪，护手之上紫色的本命神光大放，和白苍东硬拼了一记，白苍东的刀光直接被震碎，连退了数十步才稳住身形，而紫光子爵却纹丝不动，两人本命神光的差距实在太大。

　　“你的本命神光太弱。”紫光子爵轻蔑的说道。

　　白苍东脸上露出怒容，像是被紫光子爵激怒，二话不说就疯狂的攻了过去。

　　紫光子爵故技重施，再次去硬拼白苍东的刀光，谁知出手之后，却发现白苍东出现在他的另一侧，刀和刀鞘狠狠的斩向他的手臂。

　　轰！

　　紫色的本命神光在紫光子爵的身上爆发而出，挡住了白苍东的刀光，把白苍东震退了好几步。

　　紫光子爵虽然没有被受伤，但是心中却是恼怒无比，大意之下竟然被白苍东砍了一刀，实在不能容忍。

　　两人都似乎动了怒火，打斗顿时进入了白热化的程度。

　　紫光子爵的本命神光雄厚无比，至少在两百格以上，而白苍东现在只有二十多格，这十倍的差距让白苍东无法正面和紫光子爵硬拼，好在他本就擅长身法，《四分之一》身法配合偷学自莫桑生的《太一步法》，紫光子爵想要和他硬拼，却一直找不到机会。

　　“身法到是不错。”紫宵伯爵在一旁点评了一句，说的自然是白苍东的身法。

　　花千舞等人都有些着急，他们都以为白苍东应付两下之后就会很快认输，谁知道却真的打了起来，而且看起来似乎打出了火气，已经到了以命相搏，招招都是攻其要害的地步了。

　　白苍东脸上愤怒，手上出招凶狠，心中却冷静如冰，观察着紫光子爵的一切手段，本命神光自然就不用说了，两百格以上的本命神光，他们之中无人能及。

　　掌法和身法也都十分厉害，再加上一身豪华的武装，就算紫光子爵没有别的保命手段，只是在这些条件下，他们就不可能在极短的时间打败紫光子爵，并且让他吞下千机夺命丹。

　　其中最大的障碍就是紫光子爵雄厚的本命神光，有这么雄厚的本命神光防身，他们根本没有机会逼他吃下千机夺命丹。

　　“必须勾动他的怒火，让他全力使用本命神光，那样才能把他的本命神光大量消耗，到了真正动手的时候，才能一举将其击溃。”

　　想通了这一点，白苍东进攻的更加积极主动，不停的变幻身法，寻找机会攻击紫光子爵，虽然攻击的力度不足以伤到紫光子爵，但是每一次击中他之后，都令紫光子爵的怒火更加高涨一些。

　　不知不觉间，紫光子爵已经倾尽了全力和白苍东动手，本命神光不要命的飞撒而出，因为基本打不中白苍东，所以紫光子爵只能使用大范围的本命神光攻击白苍东，以减少他能够躲闪的范围。

　　白苍东如同在刀锋上跳舞的舞者，每一步都惊心动魄险象环生，以紫光子爵的本命神光之强，他只要挨上一记，就会立刻重伤不起。

　　越是在这种情况下，白苍东就越发的冷静，身形飞快的变幻位置，每次都能及时躲开紫光子爵的凶狠攻击，偶尔的反击虽然都起不到一点作用，不过却令紫光子爵的怒火更加高涨。

　　白苍东能够感觉的出来，紫光子爵的本命神光正在飞快的流逝，强度已经不如先前那么恐怖，正在逐步的减弱。

　　紫光子爵明显也感觉到了自己的本命神光大量被消耗，再这样下去就算用光了所有本命神光，也不可能伤到白苍东，所以他没有继续攻击白苍东，突然跳出了战圈。

　　白苍东心中微微失望，紫光子爵的本命神光虽然消耗了不少，却还保持在了一个不错的水平，这样就结束的话，等会儿他们真正出手的时候，恐怕很难一举打破他的本命神光。

　　“你的身法确实很厉害，是我见过的子爵当中，身法最厉害的一个，不过没有人能够在我前面保持不败，你也不会例外，七刀之内，我必定要把你斩于刀下。”紫光子爵眼中杀意隐现，看来真是动了真怒，要把白苍东斩于刀下。

　　白苍东不惊反喜，他不畏惧紫光子爵的怒火，听紫光子爵的语气，接下来的七刀必定是他压箱底的绝技，能够试探出他的底线，也算是一件好事。

　　“光儿，就此住手吧，混元蛟复活的时间已近，没有必要浪费本命神光。”紫宵伯爵皱眉道。

　　“我一定要赢他。”紫光子爵却是铁了心要斩杀白苍东，高举的刀身之上刀华大放，几乎如同一条紫龙在刀上游动。

　　白苍东心中又惊又喜，惊的是紫光子爵刀上的气息已经达到了一个非常恐怖的程度，并且仍然在攀升之中，这一刀必定惊天动地，若是真的挨上，恐怕连骨头渣子都不会剩下。喜的却是，如此恐怖的刀技，必定极为消耗本命神光，若是真的能够接下他七刀，恐怕他就剩不下多少本命神光了，对他们等会儿的计划十分有利。

　　白苍东还在思索的时候，紫光子爵已经挥出了第一刀，如龙的刀光咆哮而起，直接击穿了空间，跨越了三十多米的距离，出现在白苍东面前。

　　轰！

　　没有任何的犹豫，白苍东召唤出一面比人还高的巨盾插在面前的大地之上，自己却飞快的闪身而退，那面子爵级的巨盾，却直接被紫光子爵一刀斩碎。

　　“好恐怖的刀技！”白苍东心中惊骇，却没有时间多想，紫光子爵的第二刀又已经飞斩而来，比第一刀更加凶狠。

　　长达三四十米的刀光化为龙形，盘旋吞噬而下，让人几乎心生绝望。

　　轰！

　　刀光在大地之上爆开，把大地爆开了一个直径超过十米的大坑，刚才站在那里的白苍东却诡异的在另一边显出身形，用《四分之一》身法骗过了一记刀光。

　　“再来！”紫光子爵面露潮红，再次挥出了长刀，刀光如九天神雷降世，似要诛灭世间一切丑恶。

　　“这不是要我的老命吗？”白苍东心中叫苦，身法也一点也不慢，连翻带滚的躲开了这一记刀光。

　　紫光子爵的第四刀横扫而来，如同水波一般以他为中心向外荡漾而开，所有阻拦刀光的一切都被刀光斩断。

　　白苍东自地上一跃而起，跳到空中躲开了这横扫一刀，反应之快也是令人叹为观止。

　　紫光子爵脸色已经变的有些苍白，不过还是直接斩出了第五刀，刀锋自下而上逆斩而出，刀光如海中恶鲨自海中跃起吞噬海鸟一般，从下面直追白苍东而起。

　　白苍东迫不得已，只好使用出了平步青云再加上天上八步的第一步，总算是躲过了第五刀。

　　“死！”紫光子爵的面部已经变的扭曲狰狞，一刀斩出却飞出层层叠叠的刀光，也看不出到底有多少记刀光，自四面八方劈向白苍东。


第八十四章 脱困

　　白苍东展开了碧罗翼，人在空中扭曲滑翔转折飞腾，不可思议的躲过了一道又一道的刀光，硬是脚不落地躲开了紫光子爵几乎必中的第六刀。

　　紫光子爵和紫宵伯爵只是觉得白苍东身法厉害无比，可是花千舞等人却几乎惊叫出声，因为白苍东刚才所表现出的身法，分明就是面具子爵才应该有的。

　　只是在现在这个时候，他们没有心思计较白苍东到底是不是面具子爵，只希望白苍东不要被斩杀，他们或许还有一线希望完成那个计划，否则他们必死无疑，因为紫光子爵所表现出的实力实在是太过恐怖了，根本不是他们所能应付的。

　　紫光子爵见白苍东用不可思议的诡异身法躲开了他的第六刀，也顾不得脸色苍白，直接使用出了最霸道的第七刀。

　　刀光自刀身涌向紫光子爵的身体，人与刀的光华合为一体，连人带刀化为无匹的刀光斩向空中的白苍东。

　　白苍东看紫光子爵化刀光而来，心中狂喜，脸上却露出无法躲闪的悲壮模样，直接召唤出破邪和绫罗剑，全力运转本命神光，以锯齿刀的法门，化为刀光斩向紫光子爵。

　　轰！

　　即便紫光子爵已经到了本命神光快要用光的时刻，白苍东依然难敌他的无匹刀光，自己的刀光直接被他的刀光绞碎，然后紫光子爵整个人就冲向白苍东怀里。

　　白苍东身子突然向后仰躺，硬是躲开了紫光子爵直冲而来的刀光，然后在紫光子爵身体经过他面前的时候，丢开双剑张开双臂一把抱住紫光子爵。

　　紫光子爵被抱住之后心中一惊，刀势顿时涣散，怒声道：“放开……咳咳……”

　　他的我字还没有出口，白苍东就把早早藏在舌下的千机夺命丹狠狠喷吐了出去，似暗器一般直接射入近在咫尺的紫光子爵嘴里，穿过喉咙落入腹中。

　　自决斗开始起，白苍东从始至终都没有说过一句话，就是因为他在决斗开始之前悄悄把千机夺命丹藏在了舌下，本只是为了寻找机会，却没想到真的成功了。

　　就像花千舞说的那样，吞下千机夺命丹的紫光子爵顿时进入了假死状态，身体软绵绵的砸在白苍东身上，两人一起摔在地上。

　　“你找死！”紫宵伯爵大怒，身形一闪就到了白苍东面前，一手抱住了紫光子爵，一手把抓住白苍东的脖子把他提了起来，恨不能一手把他捏死，可是紫光子爵的模样却让他下不了手，厉声喝道：“你给光儿吃了什么，立刻给他解药，否则本爵把你抽筋剥皮千刀万刮，让你求生不能，求死不得。”

　　“咳咳……我死了……咳咳……你儿子……咳……一样陪葬……”白苍东被捏着脖子，很艰难的才说完一句话。

　　“你该死！”紫宵伯爵把白苍东狠狠摔在地上，举手想要轰杀他，最终却也是没落下去，恨声问道：“你给光儿吃了什么？”

　　“吃了只有我知道的一种毒药，你只要保我不死，等我回到风花城之后，自然会救紫光子爵。”白苍东笑了起来。

　　“你敢威胁我？”紫宵伯爵大怒：“本爵杀了你自然可以拿到解药，就算拿不到解药，本爵不信没有人能够解你的毒。”

　　“你大可以来搜，解药并不在我身上，至于你说要去找别人解毒，你大可以杀了我之后去试试看，也许可以解，也许解不了，你愿意拿你儿子的性命去赌一把吗？”白苍东淡淡地说道。

　　紫宵伯爵还想说什么，整个泥沼却突然晃动了起来，不远处一只巨大的不死族自泥浆中探出身来，只是一个头颅就有一间房子那么大，身体更是长达百丈，全身金光灿灿鳞甲似黄金，头上无角，腹上生有四足，似蛇非蛇。

　　混元蛟竟然在这时候复活了。

　　轰！

　　混元蛟高昂着头颅，对着众人所在的方位张开大嘴，喷吐出惊涛骇浪一般的金色本命神光，无尽的本命神光几乎要把整个沼泽都要淹没。

　　紫宵伯爵一手抱着紫光伯爵，一手打出紫色的本命神光，如海一般的无尽本命神光硬是抵住了混元蛟的本命神光，两股力量撞击在一起，几乎把整个沼泽都掀翻过来。

　　“保护好光儿，若是光儿少了一根头发，我会让你后悔来到这个世界上。”一记硬拼之下，紫宵伯爵脸色微变，把紫光子爵丢给了白苍东，厉声说了一句，然后全力应付冲过来的混元蛟。

　　白苍东接住紫光子爵，抱住他就往外面跑，花千舞等人也都跑了过来，他们知道这时候只有白苍东身边才是安全的。

　　白苍东把风仙拉到自己身边，拼命的向沼泽外面跑，紫宵伯爵和混元蛟的战斗实在太恐怖了，只是那如同长江大河般的本命神光，随意就可以把他们所有人都淹没灭杀。

　　紫宵伯爵只是留意保护了白苍东和紫光子爵所在的那一小片位置，其他的人生死却不在他的计较之内。

　　一人一蛟对拼下四射的恐怖本命神光，顿时灭杀了大部分的骑士团成员，众人以极快的速度逃出沼泽战场，等到了安全地带的时候，也只剩下了白苍东、风仙、花千舞和花不语四人，骑士团的成员和花名扬都永远的留在了沼泽之中。

　　看着远处沼泽中不同如火山喷发一般冲天而起的金色和紫色本命神光，白苍东心有余悸的说道：“伯爵级本命神光真是太恐怖了！”

　　“我曾听七叔说过，所有伯爵在晋升之始，拥有的第一个特权就是无量，最初始的时候是十无量，就是可以令自身的本命神光增长十倍，然后还有百无量、千无量、万无量，一直到真正的无量。”风仙喘着气说道。

　　“你们这样就想走吗？”白苍东拦住了想要偷偷离开的花千舞和花不语。

　　“现在我们已经逃出大难，不走留在这里等紫宵伯爵来杀我们吗？”花千舞微微有些惊慌的说道。

　　“你应该明白，我说的不是这些。”白苍东阴沉的盯着花千舞说道：“见过刚才的武技和双剑，你们现在应该知道了我就是面具子爵吧，你说我怎么能放你们离开呢？”

　　“你想怎么样？”花千舞知道再假装也没用，索性直接撕开了伪装，与花不语一起警惕的盯着白苍东问道。

　　“你们应该明白，只有死人才能够守住秘密。”白苍东把紫光子爵交给了风仙，自己则持着双剑缓缓向花家兄妹走去。

　　“慢着，我有别的办法，可以让你相信，我们能够守的住秘密。而且如果我们死了，你也没有可能再拿到千机夺命丹的解药，到时紫宵伯爵救不了自己的儿子，一样还是会杀死你。”刚刚见识过白苍东与紫光子爵大战的身手，花千舞知道自己和花不语绝不是他的对手，拦住想要冲出去与白苍东大战的花不语说道。

　　“说说看，你有什么办法让我相信你能够守住我的秘密？”白苍东面容冷漠的盯着花千舞，似乎一言不合就会出绝杀的模样。

　　“我兄长可以成为你的骑士，生死皆在你一念之间，这样你应该可以相信我们了吗？”花千舞说道。

　　白苍东还没有回答，花不语却已经大怒，虽不能说话，但是他的神情和动作皆可以表明，他宁愿战死，也不会成为白苍东的骑士。

　　“大哥，二哥已经死了，如果你再死了，我们花家就无后了。”花千舞一句话让花不语楞在那里，脸上的神情变幻不定。

　　最终说服了花不语，花千舞向白苍东说道：“我兄长成为你的骑士，这样你可以相信我们能够守住秘密了吧。”

　　“你兄长成为我的骑士自然能够信任，但是你呢？”白苍东依然冷笑道。

　　花千舞微怒：“我已经是颜少主的骑士，根本不可能再成为任何人的骑士，你若是不相信我，我在你面前自我了结就是了。”

　　花不语持剑护住花千舞，若是白苍东真的要杀花千舞，他宁愿拼死一战，也不会成为白苍东的骑士。

　　白苍东沉吟不语，花千舞握有千机夺命丹的解药，若是真的杀了他们，恐怕很难拿到那解药了，到时候他就要面对一位伯爵的疯狂追杀，这绝对不是白苍东愿意发生的事。

　　只要紫光子爵不死，他和紫宵伯爵就有缓和的余地，顾及到风花伯爵的存在，紫宵伯爵就算想杀他，也不可能冲进风花城去杀他，他至少还有逃命的机会。

　　“好，我可以不杀你，但是我有两个条件。”白苍东深思之后说道。

　　“你说。”花千舞咬牙说道。

　　“第一，花不语必须立刻成为我的骑士。”

　　“这个没有问题。”

　　“第二，我要你暂时跟在我身边，在没有的允许之前，不许和风花城的任何人接触。”

　　“我可以答应，但是若是被人看到我和你们在一起，或者是颜少主和伯爵大人召唤，我是没有办法拒绝的。”

　　“只要你答应就可以了，其它的事我自有分寸。”

　　“好，我答应你。”花千舞到也干脆。

　　花不语虽然不甘心，却也不得不上献上自己的本命印记，成为了白苍东的骑士。

　　轰！

　　沼泽之中突然爆发出巨大的声响，力量的余波冲击而来，他们已经跑到如此远的地方，依然被那冲击波掀翻在地。


第八十五章 恶斗

　　“这里太危险，我们还是先离开这里再说吧。”风仙说道。

　　“好。”白苍东几个人正想要离开，突见漫天紫色云雾笼罩而来，顿时陷入了迷雾之中，什么也看不见，也分不出东西南北。

　　“风仙。”白苍东伸手不见五指，眼前尽是紫色，近在咫尺的东西也看不到，连忙喊道。

　　“我在这里。”风仙的声音从旁边传过来。

　　白苍东伸手向那边摸索过去，入手摸到了一团软软的东西，然后只听一声惊叫，然后手掌被打开，脸上又被抽了一巴掌。

　　“你摸哪里？”风仙又羞又怒。

　　“我这不是看不见嘛。”白苍东揉了揉被打的脸颊，再次伸手过去想要拉住风仙的手，有了上次的经验，这次他把手放低了许多。

　　入手又是一片柔软，然后又挨了一巴掌，白苍东真是冤枉的很，郁闷道：“还是你来拉我的手吧，我随便你摸都没有关系。”

　　风仙也不知道是羞涩还是怎么，也没有说话，不过却把手摸了过来，然后白苍东只感觉自己要害上多了一只手，连忙惊吓的用手抓住了那只手，把它从那尴尬的位置移开。

　　风仙也意识到了自己摸到了哪里，脸烧的通红，也没有开口说话。

　　“花千舞你们在哪里？”白苍东叫道。

　　“我们就在旁边，大家不要动，我们现在陷入了紫宵伯爵的紫宵特权之中，在特权被打破或者消失之前，这里的一切方向和位置都是错乱的，我们是不可能走出去的。”花千舞说道。

　　白苍东和风仙这才明白，以他们的判断力，就算眼睛看不到，也不应该出现刚才的尴尬情况，原来是因为紫宵特权的关系。

　　“我们现在怎么办？”白苍东皱眉道。

　　“没有办法，只能等紫宵特权消失。”花千舞答道。

　　又是一阵力量冲击波过来，四人顿时又被掀翻在地，白苍东拉着风仙一起摔倒，一下子压在了风仙的身上。

　　想要爬起来，却忽然觉得身体像陷入了泥潭中一样，怎么也用不上力，一直往下沉，手掌撑在地上，没能把身子撑起来，反正使一双手臂都陷了下去，失去了支撑之后，脸颊贴在了风仙身上，正好是胸部的位置。

　　风仙想要把白苍东推开，但是双臂却沉重无比，怎么也举不起来，只能任由白苍东伏在自己双团丰满的柔软之上，心中又羞又急。

　　“这又是什么？紫宵伯爵的另一种特权吗？”白苍东无奈的问道。

　　“不知道，我和你一样什么都看不到，也没有听说过这种特权，也许是紫宵伯爵的特权，也许是混元蛟的特权。”花千舞答道。

　　白苍东和风仙的逆命特权只对三大特权有用，对于这些伯爵自身练成的特权却是无用的，只能和花家兄妹一样被两种特权所困。

　　远处不时传来巨大的声响，以及怪异的咆哮和愤怒的嘶吼，不时而来的力量冲击，每次都把四个人冲难以控制的翻滚，假死状态的紫光子爵反而要好上许多，因为根本没有知觉，也感受不到那种完全有力没地方用的郁闷感。

　　时间在四个人的感觉中缓慢而漫长，也不知道到底过了多长时间，漫天的紫色云雾突然消失，身上那种陷入淤泥中的感觉也陡然消失。

　　白苍东从风仙的身上一跃而起，正好看到那只巨大的混元蛟无意识似的自天上摔落下来，落在地上之后身体突然爆炸开来，化为无数的金色流光消失不见，只遗落了一件金灿灿的东西在地上。

　　“咳咳！”紫宵伯爵在不远处现出身形，手中的长剑已经折断，身上到处都是鲜血，手臂也齐根断了一条，嘴角不停的涌出鲜血，竟然一下子没站稳摔坐在地上。

　　“紫宵伯爵伤的很重！”白苍东心中闪过这个念头的同时，又马上升起第二个念头：“我现在有没有能力斩杀他？”

　　然后只经过了零点三秒的时候，白苍东就直接拔剑冲了上去，拿紫光子爵要挟紫宵伯爵，他本就已经把紫宵伯爵得罪死了，就算以后放了紫光子爵，紫宵伯爵也必定恨他入骨，肯定会时刻想着要对付他。

　　白苍东不想被一个伯爵惦记着，这也是他摆脱噩梦的最好机会。

　　“你们还楞着干什么，一起上，干死他。”白苍东冲向紫宵伯爵的同时大喊道。

　　风仙几乎没有犹豫，抽出长剑就和白苍东一起冲了上去，而花千舞和花不语则是大吃一惊，震惊于白苍东的胆大包天，竟然敢对一位伯爵出手，哪怕是一位受了伤的伯爵，这也足够惊人了。

　　不过，只是犹豫了一下，花千舞和花不语对望了一眼，两人还是冲了上去，花不语已经是白苍东的骑士，白苍东死了，他也肯定活不成。

　　“你们这些该死的小辈，我要杀光你们。”紫宵伯爵大怒，立刻发动了三大特权，可惜他的特权只对花千舞和花不语有用，白苍东和风仙依然冲了过去。

　　紫宵伯爵仅余的手臂握着残剑对上了白苍东和风仙，即便已经深受重伤，他的本命神光之强依然比白苍东两人要强横许多。

　　风剑只接了一记剑光，就被劈飞了出去，摔出十几米外口吐鲜血。

　　白苍东哪里还敢硬拼，展开身法与紫宵伯爵周旋，紫宵伯爵身受重伤，身上的伤口还在不停的流血，时间一长肯定支持不住。

　　但是白苍东却想不到受了重伤的紫宵伯爵却依然如此的恐怖，他用尽全力也只躲开了四剑，然后就被打的险象环生，如果不是三大特权效果消失后花千舞和花不语赶来，他就已经被紫宵伯爵重创了。

　　随便如此，三人对上紫宵伯爵依然被打的无力还手，无论力量速度还是本命神光的雄厚程度，三人和紫宵伯爵都不是一个层次的对手，若非紫宵伯爵真的伤的极重，而且紫宵特权刚刚用过之后，短时间内无法再次使用，他们再多十条命也早就被斩了。

　　“本爵要把你们碎尸万断，方可消心头之恨。”紫宵伯爵沾满鲜血的脸上尽显狰狞，手中残血一剑一剑的凶狠劈斩，打的白苍东三人无力还击。

　　“风仙，杀了紫光子爵。”白苍东躲无可躲，被紫宵伯爵一剑劈个正着，只好用破邪剑去挡，结果却被直接劈出十几米，胸中气血翻滚，差点就忍不住喷出血来。这时他看到风仙挣扎着爬起来就要冲向紫宵伯爵，连忙大吼道。

　　风仙微微一楞，不过马上反应过来，反身向躺在上不知死活的紫光子爵冲了过去。

　　“你们敢！”紫宵伯爵大怒，人剑合一急冲而去，护在了紫光子爵身前。

　　白苍东和花家兄妹也围了过来，四人围攻紫宵伯爵，却不和他硬拼，只要他稍微远离紫光子爵，立刻就往紫光子爵身上招呼。

　　就是在这样的情况下，白苍东四人依然难以打败紫宵伯爵，只能不断消耗他的本命神光，以及等待他流干血液的那一刻。

　　“本爵和你们拼了，就算是死，也要拉你们一起下地狱。”紫宵伯爵感觉自己身体内的血液都快要流干了，再继续下去只能是死路一条，心中发狠，不管不顾的爆发出绝强的本命神光，向最让他痛恨的白苍东冲了过去。

　　白苍东只看到眼前剑光一闪，紫宵伯爵的剑光已经到了他眼前，根本连躲闪的机会都没有，只能双剑交叉使用锯齿刀光硬接了紫宵伯爵。

　　轰！

　　跟随白苍东许久的破邪和绫罗两剑竟然直接被那断剑斩断，剑光依然不减的劈向白苍东胸前。

　　风仙不顾一切的身剑合一飞冲而来，挡在了白苍东的前面，剑光与紫宵伯爵的剑光撞在一起，风仙的剑光连着她的剑一起被绞碎，而紫宵伯爵的剑光却依然不灭，当头就斩向撞在白苍东怀里的风仙。

　　当！

　　花千舞和花不语一左一右出现在白苍东两边，一剑一枪叉交着架向紫宵伯爵的剑光，三股力量撞击在一起，剑枪全断，两人也都被震飞了出去，而紫宵伯爵的剑光也终于被震散。

　　“死！”白苍东反手拉开风仙，召唤出紫宵伯爵强行换给他的那柄狭长刀，狠狠刺向一剑过后站立有些不稳的紫宵伯爵。

　　刀刃自紫宵伯爵胸前铠甲的裂痕中刺了进去，直接贯穿了他的身体，紫宵伯爵下意识的挥舞断剑斩向刺入身体的长刀，顿时把长刀斩断，几乎是同时飞起一脚，把白苍东踢飞了出去。

　　白苍东远远落在地上，摔的口吐鲜血不止，挣扎了几次都没能爬起来。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”紫宵伯爵疯狂的冲向白苍东。

　　风仙心中大急，却是来不及跑过去救白苍东了，心中一狠，奔到身边不处的紫光子爵身边一剑斩掉了他的一条手臂：“紫宵伯爵，你还要不要你儿子的命了。”

　　紫宵伯爵虽然知道他们父子今天都不可能有命在了，可是看到紫光子爵手臂被斩，风仙还在一刀一刀的斩在他身上，身形还是不由自主的顿了一顿。

　　这一顿的时间，花千舞和花不语都跑了过来，护在了白苍东前面。

　　紫宵伯爵知道自己错过了杀死白苍东的最好机会，以他现在的状态已经不可能击退花千舞和花不语再斩杀白苍东了。

　　没有任何犹豫，紫宵伯爵奋起最后的力量，人剑合一向风仙冲了过去。

　　风仙早有预料，立刻抓起紫光子爵的身体挡在自己前面。

　　“小心。”看到紫宵伯爵根本没有一点停手的意思，白苍东惊骇的怒吼。


第八十六章 超级武装

　　风仙听到白苍东的吼声之后快速后退，却依然晚了一些，紫宵伯爵的剑光直接洞察了紫光子爵的身体，然后把风仙的身体也一同洞穿。

　　白苍东肝胆欲碎，挣扎着想要跑过去，没走几步又摔在地上，还是花千舞和花不语飞奔过去，一枪一剑刺穿了一动不动的紫宵伯爵身体。

　　仔细去看才发现，紫宵伯爵气息全无已经死透了。

　　“风仙！”白苍东跌跌撞撞连滚带爬的跑到风仙身边，抱住她大喊。

　　风仙有此虚弱的睁开眼睛，轻咳出一些鲜血，有些艰难举起手放在白苍东脸颊上：“我死了你会很伤心吗？”

　　“会，当然会，所以你不要死。”白苍东捂着风仙的伤口，声音不可自制的颤抖着。

　　“那你可以答应帮我做一件事吗？”风仙嘴角含着淡淡地笑意说道。

　　“别说是一件，一百件一千件都可以。”白苍东大声说道。

　　“不用那么多，只需要帮我把口袋里的药拿出来擦上就可以了，幸好我躲闪的及时，那一剑没有伤到内脏。”风仙嘴角微微翘起，露出一个顽皮的笑容。

　　白苍东大喜，连忙从风仙身上摸出药，小心翼翼的敷在伤口上面，又把内服的药喂她吃下去，看她的伤口完全止血之后，才长长的松了一口气：“你真的吓死我了。”

　　“我喜欢看你这样。”风仙眨了眨眼睛，小声在白苍东耳边说道。

　　确定风仙没事了之后，白苍东提着断刀走到假死的紫光子爵身边，一刀刺穿了他的心脏，让他彻底变成了死人。

　　解决了紫光子爵，白苍东拖着受伤的身子走向紫宵伯爵和混元蛟大战之处，他刚才看到混元蛟遗落了一件东西，因为离的太远，没有看清楚是什么，不过伯爵级不死族遗落的东西，怎么想也不可能差到哪里去。

　　一柄样式非常特别的兵器，也不知道该称它为剑还是刀，整把武器长四尺有余，是由两只金蛟盘旋缠绕在一起而成，柄就是它们的尾，刃就是它们的背鳍，兵器最前端就是两只狰狞的蛟首。

　　白苍东捡起了那柄奇怪的兵器，原本以为是伯爵级的武装肯定没有办法使用，谁知试着武装了之后，那兵器却有了反应，但是没有像普通武装那样直接飞入白苍东的命盘，而是身上放射出强烈的光华，那对金蛟似乎活过来一样，化为两道光影冲上天际，在空中盘旋一周之后冲入白苍东的身体，遁入命盘之中。

　　双蛟刃：超级武装，可断同阶诸兵，不可被摧毁，品阶随主人的品阶变化，目前为子爵级。

　　“超级武装！品阶跟随主人的品阶变化！”白苍东还是第一次看到这种武装，以前见所未见闻所未闻，完全不知道世上竟然还有这种东西。

　　“是什么武装？”风仙有些奇怪的问道，按理说伯爵级的武装，只有子爵爵位的白苍东，应该不可能发挥出它的力量才对，可是刚才的异象，却是武装被激活的表现。

　　“奇怪，怎么伯爵级的混元蛟，竟然遗落了一件子爵级的武装，还好这件武装十分的不错，不比黑炎刀差，不然我可是真的连哭的心都有了。”白苍东笑道。

　　“高级不死族遗落低级的武装虽然不常见，不过也不算少见，不过毕竟是高阶不死族遗落，比同阶的武装要强大不少，这是好事，幸亏混元蛟遗落的是子爵级武装，若是一件伯爵级的武装，你只能干看着了，一点用处也没有。”风仙说道。

　　“你们看看他们的尸体上还有没有什么东西能用。”白苍东不愿意再说多这件武装，开口让花家兄妹去翻紫宵伯爵和紫光子爵的尸体。

　　他们命盘中的武装肯定是拿不到了，随着他们的死亡已经和命盘一起崩溃了，但是他们已经召唤出来的武装，只要没有损坏的话，就会变成无主之物，任何人都可以据为己有。

　　花千舞和花不语一起去搜索尸体，很快两人就抱了一些东西回来。

　　“紫宵伯爵身上的武装基本上全都损坏了，没有什么完整的东西，身上的丹药瓶子大多也都是空的，只有两个瓶子里面还余了一些药丹，想来是和混元蛟大战的时候都用掉了。”花千舞把怀里的东西都放在白苍东面前：“反而是紫光子爵身上确实有不少的好东西，这一套紫光炫华套装，除了铠甲和一只护臂损坏了之外，其它都是完好的，包括刀在内一共有十一件。不过我不建议我们自己使用它，因为这套紫光炫华套装，很难得也很罕见，以前紫宵伯爵在子爵级的时候就是使用的这套武装，后来传给了紫光子爵，可以说是紫宵城的招牌，紫宵伯爵父子虽然死了，但是紫宵城还在，难保紫宵城的人不会想要为他们报仇，所以我们最好绝口不谈今天的事，就当从来没有遇到过他们父子。”

　　白苍东点点头：“正合我意。”

　　“除了紫光炫华套装，还有一些丹药，其它就没什么东西了。”花千舞放下所有东西之后，再次走向紫宵伯爵的尸体，用火把两具尸体烧的面具全非之后，直接抛入了泥沼之中，看着已经成为黑炭的尸体完全沉入泥沼之中，这才反身回到了白苍东等人身边。

　　“只是可惜了那柄黑炎刀，随着紫宵伯爵的命盘一起崩散了。”风仙叹息道。

　　“能活下来已经是天大的幸运了。”白苍东却不以为意，就算有黑炎刀，也未必真的能够晋升伯爵，只是些许的成功率而已，更何况他还拿到了一件超级武装双蛟刃，比黑炎刀不知道要强大多少倍。

　　“此地不宜久留，我们先找个安全的地方养伤，然后尽快离开深渊之底，我带来的那些骑士团成员全部都死了，这事必须要给伯爵大人还有颜少主一个交代。”花千舞说道。

　　“你想怎么交代？”白苍东目光深邃的看着花千舞。

　　“这件事只能实话实说，不能瞒也瞒不过，我们兄妹和骑士团在深渊之底搜索物资的时候，遇到了紫宵伯爵父子，然后他们逼迫我们带路前往泥龙潭，到了泥龙潭之后，我们兄妹为了保命，只好铤而走险的挟持了紫光子爵，因此才得保不死。最后紫宵伯爵杀死了混元蛟之后奄奄一息，我们兄妹奋力将其杀死毁尸灭迹，混元蛟和紫宵伯爵什么都没有留下，只有紫光子爵留下了这不完整的紫光炫华套装和一些丹药。”花千舞一口气说完，然后有些紧张的看着白苍东。

　　“不错，正是这样，细节上还需要多多思良，大致是不会错了，其它的你们可以在路上慢慢想。现在你们就可以动身回风花城报信去了，我和风仙晚些天才会离开深渊之底。”白苍东淡淡地说道。

　　花家兄妹离开之后，白苍东搀扶着风仙找了一个隐蔽的山洞养伤，两人伤的都不轻，特别是风仙，所以一直到季风快要再起的时候，两人的伤也没有痊愈，不过已经不影响本身的实力发挥了，这才离开了深渊之底回到了风花城。

　　风花城的情况比白苍东想象中的要好，花千舞并没有受到风花伯爵的责罚，反而是真正的掌控了四方骑士团，成为了骑士团团长。

　　而凌波也成为了风之军团的军团长，风花城的两大战力都在积极的吸收新成员，这一切都是在为战争做准备。

　　风花伯爵确定了紫宵伯爵已死的消息之后，第一反应就是要攻下紫宵城，没有了伯爵的坐镇，紫宵城就变成了一块唾手可得的大肥肉，任谁都难以抵挡这种诱惑。

　　唯一可虑的是，与紫宵城临近的还有刀伦城和飞鸟城，若是紫宵伯爵已经死去消息传出去，刀伦城和飞鸟城一定不会坐视紫宵城被风花城并吞，所以必须在短时间内迅速拿下紫宵城。

　　紫宵伯爵的死讯并不能保密太久，武力排行榜上的爵位封号，在主人死亡三个月之后就会被取消，其他人才可以使用同样的封号，所以风花城必须在三个月内完成对紫宵城的并吞。

　　对于风花伯爵来说，并吞一个已经没有了伯爵的紫宵城，根本用不了三个月那么长的时间，她一个人就能够轰破紫宵城的保护罩，只是接手紫宵城的所有资源却有些麻烦，那需要很多的人手，所以风花伯爵才会让风之军团和骑士团大量扩充人手。

　　这些原本和白苍东都没有什么关系，风家交出了风之军团之后，已经淡出了风花城的权力核心，就算是攻下了紫宵城，风家也分不到一个生命刻度的利益，现在白苍东作为风家的门客，自然也不可能参与到其中。

　　可是花千舞和一众骑士团的到来却改变了这一切。

　　“伯爵大人有令，命风仙为我风花城特使，前往刀伦城商议恶鬼岛的归属问题。”花千舞宣读了风花伯爵的命令之后，把书信符印都交给了风仙，其中还夹杂了一张纸条。

　　等花千舞带着骑士团的人走了之后，白苍东和风仙打开纸条，只见上见写了几行小字：“紫宵伯爵已死的消息已经泄露，刀伦伯爵和风花伯爵已经达成协议共同瓜分紫宵城，唯有恶鬼岛处于海外难以划分，伯爵有心让你们去接收恶鬼岛，从此难以再回风花城。”


第八十七章 重回刀伦

　　“恶鬼岛！”看到纸条上的消息，风仙的脸色大变。

　　“有什么不妥吗？”白苍东问道。

　　“无论是风花城、紫宵城还是刀伦城，都是属于擎天侯的势力范围，可是海上却是七海侯的势力范围。恶鬼岛我以前听说过，紫宵城大部分的势力都在擎天侯的势力范围内，唯有恶鬼岛却在七海侯的势力范围内，这就导致了紫宵城必须同时向擎天侯和七海侯交纳一定资源，而恶鬼岛之上根本没什么能拿的出手的资源，连不死族都没有几只，只有一些恶鬼结晶还算不错，不过也只能用来入药，炼制一种名为恶鬼丹的毒药，价值并不高。”

　　“既然恶鬼岛没有什么利益可图，为什么紫宵伯爵还要因为这么一座岛向七海侯上交资源，而不是直接放弃恶鬼岛呢？”白苍东不解的问道。

　　“能放弃的话，紫宵城早就放弃了，以前恶鬼结晶刚刚被发现的时候是十分昂贵的，紫宵城用了很多手段讨好七海侯，才得了恶鬼岛，可是后来发现恶鬼丹的毒只需要一种很普通的草药就可以解除，恶鬼结晶的身价顿时一落千丈，可是紫宵伯爵许诺给七海侯的利益却是不能少的，恶鬼岛就这么一直被划分成了紫宵城的势力范围，实际上紫宵城这些年来根本没有踏足恶鬼岛，一则是因为恶鬼结晶已经不值钱了，另外还是因为海上的海盗猖獗，紫宵城本就不是海上的势力，在海上根本没什么威慑力，海盗经常掠夺他们的货物，所以恶鬼岛就被闲置了下来。”

　　“七海侯不会理会是谁瓜分了紫宵城，但是若是属于他的那一份利益短少了，风花城和刀伦城却要承受他的雷霆之怒，所以两城必须要明确恶鬼岛的归属问题，看看由谁来向七海侯上交那一份资源。”

　　“这么说来，风花伯爵是准备接收恶鬼岛，然后把我们流放到那里去了。”白苍东脸色也不怎么好看，若是真的去了恶鬼岛，在那种鸟不拉屎的地方，要资源没资源，要人气没人气，周围还都是海盗，那真是五百年也难以晋升一级的鬼地方。

　　“看来风花伯爵是一定要把我们风家赶出风花城了。”风仙叹息道。

　　“奇怪，风家已经落魄到了这种地步，而且祖上怎么说也是跟着风花伯爵一起出生入死的元老，怎么风花伯爵会这么针对风家？”白苍东心中十分疑惑。

　　“你知道为什么风花伯爵不姓风也不被花，封号却是风花，连建的城也叫风花城吗？”风仙说道：“就是因为风花伯爵以前是我风家的骑士之后，而花家老祖与我风家老祖当时是八拜之交，风花伯爵晋升男爵之时的封号，也是两位老祖给予的。风花伯爵对于自己的出身一直耿耿于怀，但是因为风花两家当时的势力极其庞大，就算是她晋升伯爵之后，还需要仰仗两家打理一切，所以才没有对两家如何，看来风花伯爵始终没有放下这个心结。”

　　“原来如此，这么说恶鬼岛我们是去定了。”白苍东微微皱眉道。

　　“你不用去恶鬼岛的，离开风花城再去别的城就是了。”风仙说道。

　　“去看看再说吧。”白苍东摇头道。

　　风仙虽说是特使，但是真正负责谈判的人却不是她，而是一位封号“九豪”的子爵，是风花伯爵真正的心腹之一。

　　“到了刀伦城之后，你们要自觉自律，不要失了我们风花城的颜面。”队伍还没有出发，九豪子爵就先把风仙和白苍东找来说教了一番。

　　“九豪子爵，你还是管好你自己吧。”风仙的心情很差，都要被流放到恶鬼岛去了，自然懒的给九豪子爵什么好脸色。

　　看着风仙和白苍东头也不回的离开，九豪子爵的脸色很难看。

　　“花骑士，看好他们两个，绝不能让他们两个跑了。”九豪子爵对一旁的花千舞说道。

　　“伯爵大人早有吩咐。”花千舞淡淡地说道。

　　见花千舞并不想理他，九豪子爵只好无趣的离开，在外面呼喝车队的人员，让他们快点打理好一切准备出发。

　　风仙和白苍东被安排在一辆劣等的马车内，可见九豪子爵对他们相当的“照顾”。

　　白苍东无心理会九豪子爵的刁难，心里却盘算着到了刀伦城之后要怎么面对刀伦城主和红莲夫人。他以前是刀伦社的社长，装死远走风花城，如今却以风花城特使的身份去刀伦城，不知道刀伦伯爵会不会对他有什么意见。

　　最让白苍东头疼的还是红莲夫人，他知道红莲夫人的一些秘密，那个女人肯定不会轻易放过他。

　　“我也没做过什么对不起刀伦城的事，刀伦伯爵和红莲夫人应该不至于会恼怒到要我的命吧。”白苍东想来想去，都觉得刀伦伯爵应该不至于太过为难他，实在没有必要以背叛风花城的罪名逃走。

　　唯一需要做的就是找到一个能够让刀伦伯爵和红莲夫人都满意的理由，才能安抚他们，让他们有台阶可下。

　　两城本就相邻，路程并不算远，风花城的车队没几天就到了刀伦城，受到了刀伦城的隆重接待。

　　李香菲和银甲骑士带领着骑士团在城门之外迎接他们，九豪子爵和风仙一起上前寒暄，然后整支队伍都被迎进了刀伦城，安排在了刀伦社的行馆之中，并且在晚上举行了宴会。

　　白苍东从头到尾都躲在马车里面没有露面，到了行馆之后却不得不下车，谁知就是那么巧，刚下车就被路过的郑浩看见。

　　郑浩看到白苍东身子一震，脸上露出不可思议的神情，揉了几次眼睛，才确信自己没有眼花。

　　不过白苍东在风花城的使团之中，郑浩不敢贸然走过去，只能把疑惑放在心里。

　　“风仙，你和我一起去参加宴会，至于你就留在行馆内，不要胡乱走动，免得给我们惹麻烦。”众人安顿下来之后，九豪子爵找到风仙和白苍东颐指气使的说道。

　　“我身体不舒服，你自己去就是了。”风仙却不卖九豪子爵的账。

　　“你……好的很……”九豪子爵摔门而去。

　　九豪子爵走了之后，白苍东也离开行馆，与其等着红莲夫人找上门来，还不如他主动去找红莲夫人。

　　“白哥是你吗？”白苍东才刚出了行馆，就看到郑浩和马飞在一旁的小巷子里面探头探脑的往这边张望，看到白苍东出来，有些不确定的叫道。

　　“不是我还有谁？”白苍东笑着走过去。

　　“真的是你啊白哥，我们还以为你死了。”郑浩惊喜的说道。

　　“呸呸呸，我福大命大，怎么会这么容易就死，你们两个死了我都不会死。”白苍东笑骂道。

　　“白哥，既然你没死，怎么这么久也没有回来，还成了风花城的特使？”马飞问道。

　　“现在不是说话的时候，明天我们找个安静的地方慢慢聊，我现在有事需要去见红莲夫人府拜见红莲夫人。”白苍东说道。

　　“红莲夫人应该会去参加宴会，你去她家里是找不到人的。”

　　白苍东这才想起来，以红莲夫人的身份，自然会去参加宴会，若不是遇到郑浩和马飞，他真的要白跑一趟了。

　　“白哥你别担心，红莲夫人一般不会那么早去宴会，现在应该还在路上，你如果真的找她有急事的话，我们在路上拦住她就是了。”马飞出主意道。

　　“好，我们现在就去。”

　　红莲夫人最近的心情很不好，自从白苍东去了孤天崖再也没有音讯之后，她的计划就不得暂时搁置，一直也没有找到另外一个合适的人选。

　　马车突然停了下来，红莲夫人心情十分不耐烦的问道：“发生了什么事？”

　　驾车的骑士还没有答话，车外却传来一个让她感到熟悉的声音：“夫人，能否打扰你片刻。”

　　红莲夫人猛的打开车门，看到一身黑衣的白苍东站在旁边，脸上还挂着怎么看怎么让人心里有些烦躁的笑容。

　　“到车上来。”红莲夫人冷下脸来，说了一句就退回了车厢里。

　　白苍东哭笑着上了马车，然后关上了车门。

　　“回府。”红莲夫人冷峻的声音从车厢里面飘出来。

　　驾车的骑士惊讶道：“夫人，我们不去参加宴会了吗？”

　　“让那宴会见鬼去吧。”

　　听到红莲夫人像是从牙缝里崩出来的声音，骑士虽然看不见她的面容，却可以想象红莲夫人咬牙切齿的模样。

　　宴会上面，九豪子爵和银甲骑士有说有笑，眼睛却不停的飘向大门的方向。

　　自从得知这次刀伦城主方的谈判代表是红莲夫人之后，他就一直期望与这位传闻中像毒玫瑰一般即风骚美艳，又充满危险的女人产生了浓厚的兴趣，希望能在宴会之上一睹芳容。

　　甚至于心中有些幻想，以自己的男人魅力在宴会上博得红莲夫人的好感，甚至于成为她的入幕之宾，也许可以在接下来的谈判中得到一些好处。

　　“银甲骑士大人，红莲夫人阁下还没有到吗？”宴会已经开始了一段时间，却还没有看到红莲夫人的身影，九豪子爵忍不住问道。

　　“夫人应该是有什么事耽搁了，今天的宴会应该是不会来了。”银甲骑士淡淡地说道。

　　“哦。”九豪子爵脸上尽是失望之色。


第八十八章 放逐

　　“你还有胆子回来，真以为本夫人不敢剥了你的皮吗？”红莲夫人府中的后花园中，红莲夫人赶走了所有的侍从，面似寒霜的盯着白苍东冷声道。

　　“夫人若是真想剥了我的皮，也不会带我来这里了。我回到刀伦城第一时间就来找夫人，就是想着夫人一定会帮我。”白苍东笑道。

　　“帮你？是拆你的骨头才对。”红莲夫人出手如风，纤纤玉指如毒蛇般刺向白苍东的咽喉。

　　白苍东微微侧身，避过了红莲夫人的手指，反手斩向红莲夫人的手臂。

　　两人都没有动用本命神光，只是纯粹的武技交手，你来我往近半个时辰，双方竟然连对方身体都没有碰到一次。

　　两人都惊讶于对方的武技之强和战斗经验之丰富，最后两人不约而同的打出一记本命神光，双掌交合在一起，同时身子一震后退后几步站稳了身子。

　　“你真的晋升了子爵？”虽然已经知道了结果，红莲夫人还是忍不住问了一句。

　　“是的。”白苍东点头道。

　　“斩杀了神女射手？”红莲夫人又问道。

　　“是的。”

　　“为什么晋升子爵之后没有回来？”

　　“你知道梦云的事，我晋升了子爵之后就直接去了风花城，本来想帮一帮梦云，谁知也没有帮上什么忙，梦云就成为了风花城的少主。”白苍东坦然说道。

　　“是不是人家成了少城主之后就不要你了，你只能没脸没皮的跑回来。”红莲夫人戏谑的说道。

　　“比这个更糟糕，风花伯爵不许梦云和任何男人交往，必须一心准备晋升伯爵的事，所以我根本不敢让风花伯爵知道我和梦云的关系，只能投身于风家，做了一个普通的门客，这次被风花伯爵派来商议恶鬼岛归属的事。”

　　“真是一个笨蛋，分明是风花伯爵知道了你和颜梦云的关系，要把你放逐到恶鬼岛去，还在那里傻乎乎的自以为聪明。”红莲夫人嘴角露出一丝不屑。

　　白苍东身子一震，他以前没想到过这件事，只以为真的是风花伯爵对风家依然存有芥蒂，现在想想风家已经沦落到如此地步，风花伯爵实在没有必要再这样对风仙，反而是红莲夫人所说的极有可能。

　　“你既然回到了刀伦城，那就不用再去什么恶鬼岛了。”红莲夫人说道。

　　“夫人，恶鬼岛到底是怎么回事？”风仙的消息毕竟都是听说而来，不及红莲夫人这样真正的当事者知道的清楚明白。

　　“那就是一个包袱，谁也不想接手，可是不接手又怕惹怒了七海侯，所以不得不去接。我兄长已经同意让出一部分紫宵城的利益，让风花城接手恶鬼岛，你应该就是风花伯爵准备派去接手恶鬼岛的倒霉鬼。”想了想，红莲夫人继续说道：“紫宵城早已经放弃了恶鬼岛，现在那岛上住的就是一群海盗，你真要跟着风家的人去接手恶鬼岛，别说那地方根本就没什么利益可图，就算有，没有风花伯爵的支持，就凭你们几个人未必能从海盗手里把岛屿夺回来。”

　　白苍东微微皱眉，就算他可以不去恶鬼岛，风仙也肯定要去，恶鬼岛的情况却比想象中的还要糟糕。

　　“不要以为你的事就这么算完了，就算我能原谅你，我兄长那一关也不好过，你自己去跟他解释吧，他会不会原谅你，就看你自己的运气了。”红莲夫人冷声道。

　　“夫人你一定会帮我的对吧？”白苍东笑眯眯的说道。

　　“我才懒的理你的事，你的死活和我有什么关系。”红莲夫人冷哼道。

　　“夫人不想让我帮你去骗香菲小姐的那件东西了吗？”

　　“亏你还记得那件事，拿了我那么多的好处，人说不见就不见了，你让我以后怎么能够相信你？”红莲夫人气恼道。

　　“我也没有办法不是，还请夫人帮我想想办法，让我过了伯爵大人那一关，万分感激不尽。”

　　“帮你过了这一关是没什么问题，不过我兄长最讨厌言而无信的人，你刀伦社长的位置肯定保不住了，以后再也难以受到重用，只能跟在我身边了。”

　　“能跟在夫人身边做事，我已经心满意足了。”白苍东也知道现在不是讨价还价的时候，先搞定刀伦伯爵才是最重要的。

　　“好吧，你就暂且在我府中住下，你的事我会想办法和兄长说的。”

　　“多谢夫人，不过我在风家那边还有些事需要了结，等过几天再到夫人府上打扰吧。”

　　“也好。”

　　白苍东回到行馆之中，把恶鬼岛现在的情况告诉风仙之后，风仙也是满脸的苦涩。

　　九豪子爵每天早出晚归，除了商议和谈判之外，就是参加各种宴会结交刀伦城的权贵，白苍东和风仙也乐的耳根清净。

　　白苍东出去见郑浩和马飞，喝喝酒吹吹牛，日子过的到也快活。

　　没过两天，红莲夫人就派人来找白苍东，说是有要事见他，白苍东心想着可能是刀伦伯爵的事有了着落，连忙来到了红莲夫人的住处。

　　“你的事我已经和伯爵说过了，伯爵大人对你的行径十分恼火，本来想要重罚你，我好才歹说，才劝得伯爵绕了你一条小命，不过死罪可免，活罪却难饶，伯爵让你跟着风家的人去接手恶鬼岛。”

　　“什么，让我跟着风家的人去接手恶鬼岛？”白苍东有些发楞，万万没想到会是这种结果。

　　“这算是对你的惩罚，不过也算是一个任务，若是能够完成的好，说不定能够重得伯爵的赏识，重回刀伦城的权力核心。”红莲夫人笑眯眯的说道。

　　“这算是什么任务，让我去那种鸟不拉屎的地方，分明和风花伯爵一样，想让我自生自灭嘛。”白苍东无奈道。

　　“让你去恶鬼岛，主要是想让你去摸清海上的情况，伯爵有意向海上发展，现在你明白自己该做什么了吗？”

　　白苍东微微一惊：“伯爵要向海上发展，海上不是七海侯的势力范围吗？”

　　“所以才让你跟着风家的人去恶鬼岛，以后就算出了什么事，也是风花城的人私通七海侯，和我们刀伦城是一点关系也没有。”

　　“真狠！”白苍东目瞪口呆。

　　“你说什么。”红莲夫人狠狠瞪了他一眼，然后又说道：“其实没有那么严重，擎天侯和七天侯这么多年来一直相安无事，关系还算不错，否则紫宵伯爵也不敢明目张胆的坐拥恶鬼岛，其实那时紫宵伯爵就是想要向海上发展，只是第一步就出了差错，没能继续走下去。”

　　“海上的各种资源和我们大陆上完全不同，能够互补不足，所以伯爵希望你到恶鬼岛去，摸清楚近海的形势，看看有没有找到合适的门路，和海上的势力互通有无。”

　　“海上那么危险，让我去海上的话，怎么也要派一支骑士团给我吧。”白苍东苦着脸说道。

　　“你想的挺美，让你去侦察情报，又不是让你去打仗，你带一支骑士团干什么？”红莲夫人白了他一眼：“别忘了这也是伯爵对你的惩罚，干的好自然就是戴罪立功，干的不好你就准备老死在海上吧。”

　　白苍东离开红莲夫人府之后，心中却并没有太过失望，他本就没有打算让风仙一个人去恶鬼岛，现在解决了刀伦伯爵这个麻烦，又可以光明正大的和风仙一起去恶鬼岛，对于这个结果他还是非常满意的。

　　“你们两个明天就可以启程去接手恶鬼岛了。”经过几天的努力谈判成功之后，九豪子爵兴冲的跑回来对对白苍东和风仙喊道。

　　白苍东和风仙早就知道是这个结果，闻言没有一点的激动，让准备看好戏的九豪子爵非常失望。

　　第二天一早，九豪子爵和一众骑士就“保护”着白苍东和风仙前往港口，一直把他们护送到了船上。

　　“这是伯爵大人的手谕，以后恶鬼岛就归你们管理了，你们每年只需要向伯爵大人上交一千年生命刻度的税就可以了。”九豪子爵一脸怪笑的把一卷丝绸交给风仙。

　　风仙没有说什么，随手就把丝绸丢进入了海里，和白苍东一起上了船。

　　“你竟然敢把伯爵大人的手谕丢进海里，真是胆大包天，我一定会向伯爵大人禀告这件事，让伯爵大人治你们的罪……”九豪子爵在岸上大呼小叫，船却慢慢的驶远了。

　　船离开海港之后，一身便服的花不语从船舱里面走了出来，身为骑士，他自然只能跟着白苍东，白苍东也不可能让他留在风花城。

　　海上的风光与大陆上截然不同，风仙从来没有见过大海，看到碧波万倾很是兴奋，白苍东也只是第二次出海，对海上的生活还感觉十分的新鲜。

　　花不语却没有两个人那么乐观，对自己的将来感觉一片黯淡。

　　“三位客人，我们先前已经说好了，只能送你们到这里，你们自己划着小船，向东大概二三十里，就可以看到恶鬼岛了。”大船只是一艘渔船，本来只会在近海捕鱼，如果不是因为刀伦伯爵的命令，也不会航行到这么远的地方，但是想让他们靠近恶鬼岛，那也是不可能的，毕竟那里经常有海盗出没。


第八十九章 恶鬼岛

　　白苍东和风仙坐在小船前面，花不语在后面卖力的摇着双桨，小船缓缓的向着一座黑色的小岛驶去。

　　还没有靠近小岛，远远就看到一艘黑帆大船停靠在岸边，几个衣着奇怪的人坐在船的护栏上一边喝酒一边大声的说笑。

　　“奇怪，怎么会有一艘小船划了过来？”黑帆大船上的人也看到了白苍东三人的小船，其中一人站起来凝视着小船奇怪的说道。

　　“还真的是一艘小船，奇怪了，距离这里最近的岛屿也有五天以上的航程，怎么会有这么一只小船跑到了这里来。”另外一个人也有些疑惑的看着小船说道。

　　“女人，那小船上有个女人，还是一个非常漂亮的女人。”小船靠近了一些，有人看到了坐在船头的风仙，顿时眼睛一亮，激动的叫了起来。

　　“还等什么，快去叫老大来。”

　　顿时有人从船上跑了下去，不多时就从岛上带了十几个人回来，其中一个人满头卷曲的金发，嘴里叼着一个纯金的大烟斗，还没上船就扯着大嗓门嚷道：“漂亮女人在哪？老子的鸟都快要生锈了，别说是一个漂亮女人，只要是女人老子就要干爆她。”

　　“老大，就在那小船上面。”先前船上的一人说道。

　　“哈哈，你们这几个兔崽子竟然没有骗我，果然是一个漂亮女人，还是一个非常漂亮的女人，这真是海神垂怜我金斗船长啊，在这鸟不拉尿的地方，还送了一个美女过来给我。”金斗船长兴奋的磨拳擦掌：“小的们，拔出你们的兵器，等那小船过来，就砍了那两个男的，然后把女的弄上船来快活快活。”

　　一众海盗顿时大声应好，纷纷召唤出了自己的武装，他们的武装都是乱七八糟的那种，大多都是男爵级的，只有少数几个人身上穿着子爵级的武装。

　　小船慢慢靠近岸边，一众海盗等不及小船靠近，就投出勾索，想要勾住小船把小船拉过来。

　　白苍东竖掌为刀，劈出一道金色的本命神光，顿时把那几条飞来的勾索全部斩断。

　　“黄金本命神光！”金斗船长心中一惊，喝道：“小的们且慢动手，来人是硬点子，先弄清楚他们的来历。”

　　“来者何人，为什么要闯入我金斗船长的地盘？”金斗船长对着小船上的白苍东喊道。

　　“这里是恶鬼岛？”白苍东问道。

　　“以前是叫恶鬼岛，现在是我金斗船长的金斗岛了。”金斗船长大声说道。

　　“那就没错了，以后这里是我的地盘了，岛上的一草一木一人一兽，包括你们在内，都归我所有了。”白苍东笑吟吟的说道。

　　“哈哈，你这人真的疯了，就凭你们三个人也敢跑到我金斗船长面前叫嚣，我看你们真是不知道死字怎么写，小的们，干死那两个男的，女的抓回来一起爽。”金斗船长一声令下，一众海盗顿时扑向了小船。

　　四五十个海盗之中，到有近一半都是子爵，这伙海盗的实力不容小觑。

　　眼看十数道本命神光向着小船劈斩刺扫而来，白苍东直接召唤出了双蛟刃，对着漫天的本命神光横扫而出，两条蛟龙似的金色本命神光破刃而出，瞬间把所有的本命神光全部震碎，而那些盗海手中的兵器，被蛟龙似的本命神光扫中之后，也直接被绞碎。

　　一扫之威竟然强横至斯，金斗船长等一众海盗都勃然变色。

　　“你到底是什么人？为什么要和我们为难？是不是绿毛那王八蛋请你来对付我们的？”金斗船长心中有畏惧的问道。

　　“不愧是超级武装。”白苍东也没有想到双蛟刃的威力竟然如此强横，心中暗赞。

　　没有回答金斗船长的问话，小船划到了岸边，白苍东跳下小船上岸，看着到处都是黑色岩石山，偶尔才能看到一些野草和蔷薇植物的荒凉岛屿，喃喃道：“这还真是一个鸟不拉尿的鬼地方。”

　　“我们真的要在这里住下去吗？”虽然心里面早已经有所准备，可是恶鬼岛的恶劣情况依然让她有些发呆。

　　花不语不能说话，脸上的神色却同样不怎么好看，原本以为这里怎么说也曾经兴盛过，至少会有矿场和小镇什么的，现在看起来是他自己想的太多了，别说是小镇了，这里连茅草房都没有一间。

　　“喂，你们到是说句话啊，你们到底是什么人派来的，别以为我金斗船长就真的怕了你们，你们再厉害也只有三个人，我们这里可是有一十九位子爵的，还有几十个男爵，真打起来，你们未必占得了便宜。”金斗船长嘴上喊的大声，心中却有些发虚，白苍东那一刀真的是吓到他了。

　　“不是告诉过你们了，我们是来接收恶鬼岛的，从现在开始，岛上的一草一木，包括你们在内，都归我们所有了。”白苍东心情十分的不好，不耐烦的说道。

　　“我操，这是你们逼老子，兄弟们给我上，把他们给剁了。”金斗船长怒道。

　　白苍东向风仙和花不语使了个眼色，三人也是二话不说，召唤出武装就冲向那群海盗，对付这样的人，只能先打了再说，一定要打到他们服服贴贴为止。

　　三个人就像三只猛虎扑入羊群一般，打一众海盗哭爹喊娘，特别是白苍东，有了双蛟刃之助，简直就像是一条凶狠的恶蛟，七八个子爵都挡不住他的一刀之威，任何武装碰触到双蛟刃的蛟形刃光，就会直接被双蛟绞碎。

　　海盗中的子爵，大都是青铜本命神光，只有金斗船长和另一个秃头的子爵是白银本命神光，哪里经的起三个人的冲杀，片刻间就被砍翻了一地。

　　“别打了，别打了，我们投降，我们投降。”一群海盗被杀了大半，剩下的一些也都多少的带伤，海盗们哪里还敢硬扛，一个个丢掉武器跪在地上大声求饶。

　　“这样才乖嘛。”白苍东狠狠吐出一口气，心中舒服了许多。

　　虽然来到这穷山恶水的恶鬼岛，本就是一件不幸的事，不过开端还算不错，至少岛上的海盗并没有想象中的那么凶悍。

　　“三位老大有什么吩咐尽管说，小的们一定给老大们办的妥妥当当，保证让三位老大满意。”金斗船长一脸献媚的跑到白苍东三人面前，又是端茶又是倒水，服侍的无比殷勤。

　　“什么老大老大的，真是难听，以后要叫岛主，我是大岛主，这位漂亮的美女就是二岛主，还有他姓花，是我的骑士，你们以后叫他花骑士就可以了。”白苍东坐在金斗船长不知道从哪里搬来的藤椅上面，手里举着酒杯对着金斗船长训话。

　　“大岛主教训的是，小的以后一定改进。”金斗船长看白苍东酒杯已经空了，连忙屁颠屁颠跑过去加满。

　　“看你这样子，怎么看也不像是一群海盗的老大，你不会是冒充的吗？”风仙靠在另一边藤椅上面，有些怀疑的看着金斗船长说道。

　　金斗船长面容一僵，然后马上又堆起了满脸的笑容，跑过去又给风仙添酒：“二岛主英明，小的其实是金发海盗船长的手下，被金发船长派来这里采集恶鬼结晶的，船长什么的只是小的自己在开玩笑，当不得真，当不得真。”

　　白苍东又询问了金斗船长几句，然后又叫来了其他海盗审讯，最后终于弄清楚了这伙海盗的来历。

　　金发海盗是附近海域一伙颇为强大的海盗团，金斗船长只是他的一个小喽罗，因为擅长溜须拍马，所以混到了一个小头目的位子，被金发船长派到恶鬼岛上采集恶鬼结晶。

　　“恶鬼结晶不是已经不值钱了吗？怎么金发船长还会派你来这里采集恶鬼结晶？”白苍东手里把玩着一个碧绿色似鸭蛋一般的晶体，椭圆形的结晶体内，有着一张丑恶的鬼脸光斑，看上去颇有几分神秘的味道。

　　“回岛主大人，这个我也不知道，以前顶多是偶尔来岛上采些恶鬼结晶回去制成恶鬼丹用来折磨俘虏，一般不会采太多，这次不知道为什么，金发大人让我们来岛上尽量采集恶鬼结晶，有多少就采多少，不过没有告诉我们原因。”金斗船长小心的回答道。

　　“这到是有些古怪，你们采了多少恶鬼结晶？”白苍东摸着下巴沉吟了片刻后问道。

　　“我们在这里呆了大半个月，一共采了不到一千颗恶鬼结晶，都放在船舱里了。”金斗船长连忙说道。

　　白苍东打量着金斗船长：“你的名字叫什么，不会就叫金斗吧？”

　　“回岛主大人话，小的原本叫罗四海，后来因为办事还算勤快，金发大人赏了一个黄金烟斗给我，所以大家从那以后就叫我罗金斗了。不瞒岛主大人，其实我这头发原本也是黑的，因为金发大人特别喜欢金发的手下，所以用黄云花汁染成的金色。”

　　“噗，你还真是一个人才。”风仙忍不住笑出声来。


第九十章 奇异的恶鬼岛

　　“金发海盗的实力怎么样？”白苍东想要坐拥恶鬼岛，肯定要先解决掉金发海盗这个大麻烦。

　　“金发船长大人本命神光听说已经超过了两百格，他手下的四大骑士也都拥有黄金本命神光，海盗中的子爵总数有近三百之多，男爵有数千名，在这片海域内是数一数二的大海盗，提起金发船长，这片海域没有人不知道的。岛主大人你如果没有大势力支援的话，还是赶快离开恶鬼岛吧。”罗金斗偷眼打量白苍东的反应，想从中推测出他是不是拥有大靠山。

　　白苍东和风仙对望一眼，他们还真有点被吓到了，一伙海盗就拥有近三百子爵的势力，这里的海盗还真是厉害啊。

　　“海上这么多的海盗，七海侯和各城的伯爵不管吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“看来岛主您真不是我们海上的人，海上那么多海盗团，多多少少都和某些伯爵都有些关系的，要不然是不可能在海上存活下去的，更何况海盗团也不只是打劫，大部分时间还是要猎杀海中的不死族，以免形成大的不死族族攻上岛屿。”

　　“哦，金发海盗背后的伯爵是什么人？”白苍东又问道。

　　“这个就不是我所能知道的了。”

　　“你总该知道金发海盗船长什么时候会来接收这些恶鬼结晶吧？”白苍东瞪了罗金斗一眼。

　　“岛主大人，金发船长大人只说让我们在这里采集恶鬼结晶，但是没有告诉我们什么时候会来。”罗金斗惶恐的说道。

　　“哦。”白苍东上下打量着罗金斗。

　　罗金斗心中忐忑，被白苍东盯的有些发毛，犹豫了一下说道：“我来恶鬼岛之前曾经听金发船长大人偶尔提起过一句，两个月后会有笔大卖买，不知道和恶鬼结晶有没有关系。”

　　大概了解了恶鬼岛的形势之后，白苍东让罗金斗带着他和风仙逛了逛整个恶鬼岛。

　　恶鬼岛不算大，但也不算小，整个岛呈椭圆形，东西长大约二十公里左右，南北长三十多公里，岛上都是一种黑色岩石，只有少许的野草和蔷薇类的植物在岛上生长，岛上基本没有什么不死族，偶尔复活几只，也都是不入品阶的货色，随便一个人都能够随手解决掉。

　　如果不是岛上有好几处泉眼，这样的岛上根本没有办法生存下去，就连吃的东西，都要从外面运送过来。

　　“恶鬼结晶就是从这里面采集出来的吗？”白苍东看着脚下直径一米，不知道有多深的深井，有些好奇的问道。

　　“是的岛主大人，像这样的鬼井，岛上一共有十七眼，也不知道有多深，从来没有人下到底过。我们都是让人系上绳索之后，慢慢放入井中，那人就可以在鬼井里面采取镶嵌在岩石中的恶鬼结晶了。”罗金斗连忙把怎么采集恶鬼结晶的过程仔细的说了一遍。

　　“你们这样采集法，恶鬼结晶不是很快就被采光了吗？”

　　“那到不会，我们虽然不知道恶鬼结晶是怎么形成的，不过每个月的月圆之夜，被挖走恶鬼结晶的地方又会生成新的恶鬼结晶，不过新生的恶鬼结晶一般都只有眼珠子那么大，我们一般都不会采那样的恶鬼结晶，因为效力太差，像这些鹅蛋大小的恶鬼结晶，都是一年左右的恶鬼结晶，不会继续生长了，效力也是最强的。”

　　“恶鬼结晶制成的恶鬼丹到底有什么用处？”

　　“恶鬼丹可以让人吃了以后无法入睡，仿佛恶鬼缠身，那种困到极点想睡却怎么也睡不着的痛苦，一般人是无法想象的，简直就是生不如死。吃了恶鬼丹之后，大多数人都活不过一个月，以前根本无药可解，所以那时候恶鬼结晶非常的值钱，可惜后来有人发现一种名为月光三叶草的普通草药就可以解恶鬼丹之毒，恶鬼结晶的价值就迅速的滑落了下来。后来也就很少有人再用恶鬼结晶炼制恶鬼丹了，因为月光三叶草实在是太普通了，很多岛屿上都会大片的生长，哪里都能采的到，恶鬼丹也就没了用处。只有少数势力的首领，还会采集一些恶鬼结晶制成恶鬼丹，用来审讯和折磨囚犯所用。”

　　白苍东点点头，恶鬼岛这里还真是有点古怪，既然恶鬼结晶已经不值钱了，也不知道那金发船长到底为什么要挖这么多的恶鬼结晶，这里面肯定有什么文章。

　　白苍东沉吟了一下，又问道：“你们在岛上采集恶鬼结晶的时候住在哪里？我怎么没有看到有房屋之类的地方？”

　　“岛主大人有所不知，我们怎么敢住在恶鬼岛上面啊，刚才我们不是路过了一个深水潭吗？那个深水潭每到夜里就会升起寒雾，雾气冷的吓人，人若是那时在岛上，都会被寒雾直接冻成冰块，连我们这些子爵也无法幸免，所以夜里是没有人敢在岛上停留的，我们每天白天采集恶鬼结晶，天色暗了之后就回到船上，万万不敢在岛上停留片刻。”

　　“那水潭之中有什么古怪吗？”白苍东对这座岛是越来越好奇了。

　　“只是听人说那水潭下面可能是一处寒煞阴穴，所以才会在夜晚涌出那么强烈的寒气，具体是怎么回事，我也不是很清楚。”

　　白苍东和风仙终于知道了为什么岛上连一处住人的房子都没有了，因为岛上根本没有办法住人。

　　“这么一个鬼地方，风花伯爵还让我们每年上交一千年生命刻度，她还真开的了口，分明就是诚心逼我们反叛。”回到船上之后，白苍东冷哼道。

　　“我们现在该怎么办，恶鬼岛这地方根本不可能住人，难道我们真的要如风花伯爵所想的那般，反叛风花城投向海上的其他伯爵吗？”风仙心有不甘的说道。

　　“我看这事还有转机，金发船长突然大量采集恶鬼结晶，这件事透着古怪，我有预感，或许我们可以靠着这东西发一笔大财。”白苍东摆弄着手里碧绿的恶鬼结晶说道。

　　“你想打金发船长主意，这恐怕有点困难吧，你没听罗金斗说吗？那金发船长手下可是有着近三百的子爵，本身实力也非常的强横，就凭我们三个人，到时候只是送死罢了。”风仙摇头道。

　　“办法总会有的，关键还是我们先要确定这些恶鬼结晶到底是不是真的值钱，如果真的值钱的话，大不了我们趁着金发船长没来之前多挖一些然后直接走人，就怕这些东西只是金发船长自己需要，拿出去并不能卖出大价钱，那样我们的功夫就白费了，还平白得罪了一股势力庞大的海盗。”

　　“我们在海上又没有什么门路，想打听消息都找不到地方，现在只能赌运气。”

　　白苍东笑道：“说的也是，反正罗金斗这些人我们打都打了杀也杀了，已经把金发船长给得罪死了，不管这些恶鬼结晶值不值钱，我们都弄一批直接跑路算了。”

　　两人做出了决定之后，就命令罗金斗等海盗每天采集恶鬼结晶，在走之前能多捞一点是一点。

　　白苍东和风仙十分轻松，每天躺在藤椅上面晒晒太阳喝喝小酒，指挥着一群海盗工作，如果不是因为有金发船长那个大麻烦在，他们还真想就这么过下去。

　　这一天，白苍东和风仙正并排躺在藤椅上面有说有笑眉目传情，花不语却突然跑了过来，拉着白苍东和风仙，在地面上写着什么。

　　“发生了什么事？”白苍东起身向花不语在地上写的字看去。

　　看了一会儿，白苍东和风仙的脸色都有些变了，白苍东对花不语说道：“带我去看看。”

　　花不语带着两人往岛里面走，不多时就来到了寒潭边上，花不语用手指着潭水里面的一处地方。

　　白苍东和风仙顺着他的手指看去，只见那深渊中不时有一道蓝色的光芒闪起，十分有节奏的，大概每十息的时间就闪烁一次。

　　“你说那东西是条鱼？”白苍东看了一会儿，又转向花不语问道。

　　“我刚才路过这里的时候，看到那条闪着蓝光的鱼跃出水面，不过有些古怪的是，那条鱼却没有不死族的气息，更像是一条玉石雕刻而成的死物。”花不语在地上写道。

　　“那还真是奇怪，反正距离太阳下山还有一段时间，我们就在这里等等看，看看你说的那条蓝鱼还会不会跳出来。”白苍东在潭边坐了下来。

　　寒潭每到夜里会涌出寒雾，白天的时候却和普通的泉水无异，潭水甚至可以直接饮用也没有问题。

　　三个人坐在岸边盯着寒潭里面，那蓝光还是极有规律的每十息闪动一次，但是三个人等的太阳都快要落山了，也没有看到花不语所说的那条蓝色如玉石一般的鱼。

　　“可惜我不会游泳，否则就潜水下去看看那蓝色的闪光到底是什么东西。”白苍东有些气闷的说道。

　　“我也不会游泳。”风仙看向花不语。

　　花不语摇摇头，很明显他也不懂得游泳。

　　就在这时，一条蓝晶晶的尺长四尾鱼从潭水里面一跃而出，晶莹的水花溅起老高。


第九十一章 玉甲天

　　“果然是一条奇怪的鱼。”眼看那如同水晶一般的蓝鱼就要落入水中，白苍东展开碧罗翼飞了过去，一把抓住了那条怪鱼。

　　入手冰凉如玉，没有普通鱼类的粘滑感，白苍东正想要用力把怪鱼收入怀里，谁知那鱼却重若万斤，没能把鱼抓回来，身体却被那鱼带着往下坠。

　　白苍东惊骇之下想要松开抓着蓝鱼的手，却发现蓝鱼上仿佛有着巨大的吸力一般，怎么也松不开，刹那间就被蓝鱼带着坠入潭水之中。

　　“我不会游泳啊！”白苍东惊叫了一声，人却已经掉入水里，然后他惊奇的发现自己并没有被水淹没，蓝鱼周身放射出的蓝色光华，把潭水都阻挡在了外面，带着他的人一直向着水潭深处下潜。

　　蓝鱼下潜的速度极快，片刻时间就下潜了不知道几千米，白苍东只能看到蓝色的光，除此之外什么也看不见，不知道过了多久，眼中的蓝光突然消失不见，他身体也摔落在了地上。

　　揉着被摔痛屁股打量四周，他立身的地方是一座玉台，玉台本身没有什么特别，似乎是汉白玉建筑而成，直径大概有一米左右，玉台的中心是一副蓝鱼的图案，与白苍东所见的那尾蓝鱼一模一样。

　　玉台的特别之处在于它整个悬浮于虚空之中，在玉台的一则，还有一道道悬浮于虚空中的玉石台阶盘旋着通向天际。

　　白苍东四下打量，虚空中充斥着蒙蒙灰雾，除了玉台和玉阶的范围之外，看不清外面还有什么。

　　玉台上除了那蓝鱼的图案，再也没有其它图案和文字，根本毫无线索可寻。

　　无奈之下，白苍东只好小心翼翼的登上玉阶，沿着玉阶向上而行，还好玉阶之上并没有什么古怪，没多久就看到玉阶的尽头又出现了一座玉台，只是与先前的玉台不同，这座玉台明显大了许多，目测直径至少有十米以上。

　　白苍东登上玉台，还没来的及仔细打量，一道白色的人影就向他冲了过来，白色的剑光刹那间斩到了眼前。

　　身体不可思议的扭曲，躲开了致命的一剑，白苍东召唤出双蛟刃反手劈了出去，只听一声脆响，有什么东西被双蛟刃斩成了两半。

　　这时白苍东才有机会打量攻击他的人影，是一只看起来像是白玉盔甲雕像的不死族，手中还握着一柄白玉剑，剑和身体都被双蛟刃斩断，正慢慢的化为点点光华消散于空间之中。

　　一个物件自那不死族逝去的身体中掉落出来，却一只蓝色如玉的小鱼，白苍东捡起来武装之后，看到小鱼的介绍却微微一楞。

　　碧波破浪鱼：玉甲天之钥，可凭此进出玉甲天。

　　“虽然知道了这里是玉甲天，可是却依然不知道这是什么地方，这东西可以进出玉甲天，却不知道该怎么使用。”白苍东试着驱使碧波破浪鱼，蓝色小玉鱼却没有反应。

　　这座玉台上除了那被杀的不死族之外，就没有了其它的东西，白苍东打量着玉台，感觉中似乎少了一些什么。

　　“这玉台上没有碧波破浪鱼的图案，难道要回到第一座玉台之上，才能使用碧波破浪鱼吗？”白苍东想到这个可能性，立刻返身沿着玉阶回到了第一座玉台之上。

　　站在碧波破浪鱼的图案之上使用碧波破浪鱼，果然那小鱼有了反应，白苍东只感觉手中的碧波破浪鱼突然活了过来，吸住他的身体飞升而起，在一团蓝光的笼罩中快速飞升，不知道过了多久，白苍东破水而出再次摔落到地上的时候，已经回到了寒潭边。

　　“苍东你没事吧？吓死了我。”风仙一脸焦急的看着他。

　　“我没事，这地方真是古怪的很。”白苍东把自己进入玉甲天后发生的事和风仙说了一遍。

　　“玉甲天！”风仙听完之后露出惊骇之色。

　　“你听说过这地方吗？”白苍东微微有些意外，看风仙的表情，她似乎知道这么一个地方。

　　风仙拉着白苍东小声说道：“玉甲天的存在，除了我们之外，绝不能再让任何人知道。”

　　“玉甲天到底是什么地方？”白苍东疑惑的问道。

　　“我不知道玉甲天是什么地方，不过我有一次听风花伯爵提起过，说十分羡慕刀伦伯爵拥有一个刀伦天，不用像她一样必须把城建在飓风深渊那种危险的地方，就可以轻易获得大量的资源，当时我也不知道刀伦天是什么地方，风花伯爵也没有多说什么，刚才听你说起玉甲天，突然起想这件事，我觉得玉甲天很可能就是类似于风花伯爵口中刀伦天的地方。”风仙小声的解释道。

　　“连风花伯爵都要羡慕的地方，如果玉甲天真的是类似于刀伦天的地方，我们这样放弃恶鬼岛，岂不是亏大了。”白苍东沉吟道。

　　“这也只是我的猜测，说不定并不是同一种东西，既然你可以用碧波破浪鱼进出玉甲天，不妨再进去探索一二，看看里面到底还有些什么。”

　　“也好，你们看好罗金斗那些人，我再去玉甲天中看看。”白苍东在寒潭边使用碧波破浪鱼，那玉石般的小鱼顿时又活了过来，带着白苍东坠入寒潭之中，再次进入了玉甲天。

　　沿着玉阶再次来到第二座玉台，上面已经空空如也，白苍东继续沿着玉阶前行，很快就看到了第三座玉台。

　　第三座玉台比第二座又大了许多，上面同样是那种玉雕一般盔甲武士不死族，不过却有十只之多，白苍东也不知道这种不死族到底叫什么，全部斩杀了之后，获得了不少的生命刻度。

　　杀光了第三座玉台上的不死族之后，白苍东再次沿着玉台前行，很快又看到了更大的第四座玉台，这次玉台上面的不死族已经多达上百只，白苍东用尽全力才把它们全部斩杀，除了大量的生命刻度之外，竟然还遗落了两件东西。

　　一件是同样的碧波破浪鱼，另外一件却是一只白玉护手。

　　玉甲护手：玉甲套装护手，可辟诸邪，子爵级黄金武装。

　　“这东西居然是套装的组件之一，这个辟诸邪却不知道有什么用。”白苍东心中大喜，套装可是人人都喜欢的东西，他自然也不会例外。

　　沿着玉阶继续向上而行，远远看到一座更大的玉台之后，白苍东直接转身就返回了第一座玉台。

　　按照前面几座玉台的规律，第五座玉台之上恐怕会有上千的那种玉石盔甲不死族，他一个人的力量是不可能打的过上千不死族的，白苍东还没有傻到上去送死的地步。

　　离开玉甲天，白苍东把玉甲天中的见闻告诉了风仙，风仙喜道：“看来玉甲天应该就是类似于刀伦天的地方了。”

　　“就算是也没什么用，第五座玉台上面已经有上千的子爵级不死族了，别说是我一个人，就算是我们三个都进去，也只有送死的份。”白苍东摇头道。

　　白苍东把另一只碧波破浪鱼给了风仙，两人一起进入玉甲天，风仙对玉甲天的一切都叹为观止，到了第五座玉台前的时候，两人一起返回第一座玉台离开了玉甲天。

　　原本白苍东以为要等实力增长到能够打败上千玉石盔甲不死族之后，玉甲天才会有用处，所以就把玉甲天的事暂时抛到了脑后，谁知没过两天，风仙闲着没事进入玉甲天中闲逛，却发现前面几座玉台上的不死族都已经复活了。

　　风仙连忙出来把事情告诉了白苍东，然后两个人一起进入玉甲天中把复活的不死族全部杀死，除了得到了可观的生命刻度之外，竟然又得到了一件玉甲套装的组件，这次是一只靴子。

　　这次白苍东上了心，每过一段时间就进入玉甲天一次，最后惊骇的发现，玉甲天中的不死族，竟然只需要十二个时辰就可以复活。

　　“恶鬼岛我们绝不能放弃。”白苍东咬着牙，声音人牙缝里面一个字一个字的崩出来。玉甲天简直就是一个取之不尽的资源库，白苍东不知道后面还有多少玉台，只是他见到的这一切，就足够让他在短时间内积累大量的资源，大大缩短他在晋升之路上所需要的时间。

　　想想别的子爵都要出生入死的进入各种险地寻找猎杀子爵级的不死族，途中充满了各种不确定的危险，而拥有了玉甲天之后，白苍东根本不必去冒风险，只需要等上十二个时辰，就可以轻松的斩杀大量的子爵级不死族，弄到大量的资源，简直就是天壤之别。

　　“是的，绝对不能放弃。如果玉甲天真的是像刀伦天一样的地方，只是这一座玉甲天，就足够支持你以后建城了，就像刀伦伯爵那样，即便是把城建在那么一个安逸的地方，依然拥有不比其他伯爵少的资源。”风仙也明白玉甲天这样的宝库绝对不能放弃。

　　“可是我们怎么才能守住恶鬼岛，金发海盗的势力庞大并不容易对付，我们现在的实力还是太弱了，只是我们三个人不可能守得住恶鬼岛。”白苍东十分郁闷的说道。


第九十二章 三剑岛

　　白苍东和风仙想了许多办法，但是在绝对的实力面前，那些办法都没有十足的把握守住恶鬼岛。

　　白苍东甚至想过回到风花城或者是刀伦城找人合作，共同拥有玉甲天，这个念头只是一闪就马上被他自己否决了，无论是风花伯爵还是刀伦伯爵得知了玉甲天的存在，肯定会想要据为己有，到时候就的真是人财两失了。

　　“岛主大人，所有鬼井五百米之内的成熟恶鬼结晶都采集完了，我们要不要把那些没有成熟的也采集下来？”罗金斗一脸献媚的跑了过来。

　　鬼井也是十分的奇特存在，井中有种莫名的压力，越是深入压力也就越大，五百米以上的压力还算能够接受，一但超过五百米，那恐怖的压力就连子爵级的强者都无法承受，而且强大的压力也会把恶鬼结晶紧紧的压在石壁之中，几乎不可能挖的下来。

　　白苍东的眼睛一亮，起身盯着罗金斗问道：“你说金发船长给你的命令，是让你只采集成熟的恶鬼结晶对吗？”

　　“是的，岛主大人。”罗金斗心中一惊，不知道自己哪里出了差错，白苍东又问起这件事。

　　白苍东心中暗道：“既然守不住，我又何必要守，金发船长是为了恶鬼结晶而来，他到了这里之后发现一颗成熟的恶鬼结晶都没有了，难道还会在这鸟不拉屎的地方长住不成。玉甲天又不是什么人都能够发现的，以前那么久都没有人发现，如果不是花不语意外看到那条碧波破浪鱼，我们也根本不可能发现玉甲天，现在寒潭中的碧波破浪鱼已经不知去向，也不知道什么时候才会再出现，想来金发船长也不可能发现寒潭中的秘密。”

　　白苍东把自己的想法和风仙一说，风仙也大为赞同，金发船长势大，他们没有必要和他硬拼，暂避锋芒是个非常不错的选择。

　　“不过我们采集出的恶鬼结晶已经有三千多颗，带着这么多的恶鬼结晶在身上，也不知道能不能出手，又很容易被人发现，不如我们把大部分的恶鬼结晶放入玉甲天之中，然后带着少量的恶鬼结晶到其它岛上看看，也许有机会出手也说不定。”风仙想了想说道。

　　白苍东自然是大为赞同，趁着白天的时候，把罗金斗一众海盗全部赶到了鬼井中去干活，让他们尝试着去五百米之下挖恶鬼结晶，白苍东三人则趁机把大部分恶鬼结晶都转移到了玉甲天的玉台之上，只留了少少一部分在船上。

　　为了不引起罗金斗等海盗的疑心，白苍东三人还特别在箱子里面装了不少的石头，只有上面一层是恶鬼结晶。

　　直到太阳快落山的时候，罗金斗才苦着脸带着一群海盗回到了船上。

　　“岛主大人，我们真的没有能力在鬼井五百米之下挖出恶鬼结晶。”他们这么多人忙碌了一天，一颗恶鬼结晶都没有挖出来，由此可知想从五百米之下挖出恶鬼结晶是何等的艰难。

　　“没有关系，既然挖不出恶鬼结晶，那么你们今天晚上就好好休息吧，明天我们就起航离开恶鬼岛。”

　　“岛主大人，您要离开恶鬼岛吗？”罗金斗心中一惊，他还指望着金发船长赶过来救他脱离苦海呢，没想到白苍东却突然说要离开恶鬼岛。

　　“金发海盗人多势众，我自然也需要找些帮手来。”白苍东淡淡地说道。

　　罗金斗心中一惊：“要去找帮手，他们背后果然有其它的势力在支持吗？”

　　让海盗们休息了一晚，第二天太阳才刚刚露出一抹红晕，白苍东就催促他们赶快启航。

　　“岛主大人，我们现在要去哪里啊？”罗金斗小心翼翼的问道，也许可以从白苍东想去的地方，猜测出白苍东属于哪一方势力。

　　“你把海图拿来我看看。”白苍东没有回答罗金斗。

　　罗金斗连忙把海图拿了过来，海盗手上的海图十分详细，这东西就等于是海盗的眼睛，在海上讨生活这东西有时候比武装还有用处。

　　罗金斗手上的海图是从金发海盗团里带出来的，上面标记的航道和各方势力区域都很详细，还有许多普通地图上没有的小岛什么的，只是这一张地图，就让白苍东对金发海盗刮目相看。

　　罗金斗手里的这张海图肯定不是金发海盗手中最详细的一张，不过就算如此，也比普通的海图好的太多了。

　　“向东而行。”白苍东并没有说要去哪里，只是说向东方而行，他是怕罗金斗等一众海盗在岛上留下什么标记，把金发海盗给引了来。

　　罗金斗也不敢多问，按照白苍东的指示向东而行，航行了两天之后，白苍东又让他们转北而行，如此几次之后，白苍东才指出了他真正想去的地方。

　　三剑岛，一个非常奇特岛屿，就像是三座圆形的岛屿围在一起，实际上却是连在一起的一座岛，中间形成了一个内湖。

　　不过三剑岛也可以说是三座岛，因为每一个圆形区域上都有一座城，三座城分别是天剑城、地剑城和心剑城。

　　在一个岛上有三座城，也就意味着有三位伯爵在这一个岛上面，若是换了别的地方，自然少不得一番龙争虎斗，三位伯爵之间必定要争出一个长短来。

　　毕竟像其它的城市，一位伯爵就统领着十几座甚至是几十座岛屿，像这样一座岛屿上面三座城的情况实在是太少了。

　　而三剑岛之所以能够三位伯爵并立，则是因为天剑伯爵、地剑伯爵和心剑伯爵是一胞所生的三兄弟，三人之间感情极好，而且他们又都精通炼丹制药，擅长的领域却并不相同，所以三兄弟虽然在一座岛屿之上，却从来没有什么冲突，这一片海域的许多伯爵，甚至是七海侯有时候都要请他们三兄弟帮忙炼制丹药，所以三剑伯爵虽然只有一座三剑岛，但是地位和声望在这片海域内却是顶尖的。

　　白苍东和风仙商量了许久，最后选择了去三剑岛，一是因为几乎没有什么海盗敢于在三剑岛上面闹事，毕竟一岛三伯爵可不是闹着玩的，谁也得罪不起这三位大爷。

　　还有就是因为三剑伯爵的关系，整个三剑岛已经演变成了一个丹药和丹药材料的交流中心，只有在这种地方，白苍东他们才能够有机会打听出恶鬼结晶是否还有其它用处，而且也比较容易出手。

　　三剑岛不禁止海盗登岛，毕竟三剑岛上相当大一部分的材料都是由海盗们带来的，但是进入三剑岛区域之后，所有的海盗船都不能够使用自己的海盗旗，只能使用三剑岛统一的三剑旗。

　　登上三剑岛之后，白苍东发现这里远比他想象中的更加繁荣，就连风花城和刀伦城都没有办法和三剑岛相媲美。

　　岛上到处都是商铺、酒楼、客栈和拍卖场，当然最多的还是丹药店，以及出售各种炼丹材料的铺子。

　　武装店也十分常见，还有一种名为“骑士会馆”的地方，白苍东只见许多人在里面进进出出，却不知道那里是干什么的。

　　“骑士会馆，说白了就是一些拥有爵位的人想要卖身成为骑士的地方。”罗金斗察言观色，看出白苍东的疑惑，连忙解释道。

　　“既然已经拥有了爵位，哪怕只是一个男爵，也拥有了最起码的尊严，为什么要卖身成为骑士呢？”白苍东好奇的问道。

　　“原因有很多，有些是因为自身的寿命将尽，本身又没有了晋升的希望，所以想卖身给爵位更高的人做骑士，这样就可以提升自己的生命上限。还有一些可能是为了家人朋友，或者是自身的需要，卖身成为骑士，换取自己所需要的东西，反正行行色色什么样的人都有。”

　　“骑士会馆里面卖身的人，一般都是什么爵位？”白苍东到是有些心动，若是能够买个几百子爵做骑士，还怕什么金发船长，现在马上就可以杀回恶鬼岛了。

　　“大多都是男爵，子爵也会有一些，不过那些子爵大多都是只想卖身给伯爵，一小部分愿意卖身给子爵的，往往也是要一个天价或者是某种十分罕见的东西，想要拥有他们是很难的。”

　　“什么样的天价？”

　　“我以前听人说过，有一位子爵因为欠了赌债，自己又无力偿还，所以不得不自卖其身，最后标出的价格是两千年生命刻度，就算如此还是很快被人抢了去，因为绝大部分卖身的子爵，是不会要生命刻度的。”

　　白苍东这才死了心，两千年的生命刻度对他来说实在是一个天文数字。

　　“找一家客栈住下吧，我有些需要在岛上停留一段时间。”白苍东刚刚到三剑岛，也不知道从什么地方开始打听有关恶鬼结晶的事。

　　毕竟恶鬼结晶以平时的价格出售的话，根本卖不了多少生命刻度，白苍东还是希望搞清楚金发船长到底想要拿这些恶鬼结晶做什么。


第九十三章 金发船长

　　白苍东等人住进了一家客栈，船则停在了港口，由三剑岛的人看守，没有白苍东手中握有的令符，任何人也休想动船和船上的东西。

　　“金斗，带我到岛上到处逛逛。”一大早起来，白苍东揉着太阳穴，感觉有点昏沉沉的，好些天没有修炼《贝叶经》，似乎浑身都有些不舒服。

　　《贝叶经》太过奇异，白苍东不知道该不该继续修炼下去，或者是另换一门长生术。

　　“我看你的脸色不大好，还是哪里都别去了。”罗金斗冷笑道。

　　白苍东抬头看了看一脸傲慢的罗金斗，笑了起来：“看来金发船长已经到了。”

　　“你很聪明，可是你却干了一件蠢事。”几个人走了过来，最前面一人有着太阳般灿烂的金发，脸庞如刀削一般有型，再配上一双迷人的碧色眼睛，俊美的不似凡人。

　　“没想到金发船长竟然是这样一个俊美人物，我还以为是一个满脸大胡子的莽夫。”白苍东笑道。

　　白苍东虽然没有想到罗金斗在这种情况下还是把消息传递了出去，不过既然他带了罗金斗在身边，心里面也就早有了准备。而且他隐隐也有些希望见到金发船长，毕竟恶鬼结晶的其它用途，金发船长之外的人未必知道，否则早就应该有人去恶鬼岛上去采集恶鬼结晶了。

　　听到白苍东品评他的容貌，金发船长脸上微显怒容：“连我金发船长的东西都敢动，你们是真的不知道死字怎么写，立刻交出恶鬼结晶，我可以放你一条活路。”

　　“如果你现在能够杀我，我早已经是个死人，也看不到你出现在我面前了。既然你现在不能杀我，又凭什么威胁我呢？”白苍东不屑的说道，在金发船长出现在他面前的那一瞬间，他心中就已经松了一口气，很明显金发船长不敢在三剑岛上面强行杀人劫货，否则金发船长也不会跑到他面前问他要恶鬼结晶了。

　　罗金斗应该很清楚恶鬼结晶都在船上，船就停在港口，金发船长不去港口却跑来这里，本身就说明了很多问题。

　　“你不可能一辈子躲在三剑岛。只要你敢离开三剑岛一步，下场就只有死路一条。”金发船长盯着白苍东说道。

　　“怎么不能呢，出手了那批恶鬼结晶，够我在三剑岛上逍遥几辈子了。”白苍东诈道。

　　金发船长却不肯上当，淡淡地说道：“恶鬼结晶卖不了多少生命刻度，如果不是因为我需要恶鬼丹，恶鬼结晶丢在我面前我都懒的去捡。”

　　“是吗？那阁下就睁大了眼睛去捡吧。”白苍东说完不再理会金发船长，带着风仙和花不语离开了客栈。

　　金发船长满脸的怒容，最终还是没有什么动作，眼睁睁的看着白苍东三人离开。

　　“小的办事不利，请船长大人责罚。”罗金斗跪在地上一把鼻涕一把泪的哭道。

　　“你确实该罚，不过看在你及时传递出了消息，那个人又确实不容易应付，暂时就不处罚你了，好好盯紧他们，把他们的一举一动都要详细的记录下来，不能再出半点差错，否则两罪并罚。”金发船长面无表情的说道。

　　“小的一定戴罪立功，把他们全部盯死。”罗金斗千恩万谢的领命而去。

　　“掌柜的，旁边的那个院子我们包下了。”金发船长指着白苍东三人所住院子旁边的一个院子说道。

　　一众人进入了房间之后关好房门，其中一个骑士说道：“大人，那小子不会真的知道了恶鬼结晶的用途吧，否则怎么会那么巧，我们这边去挖恶鬼结晶，他们不早不晚的就出现了，还弄去了所有的恶鬼结晶。”

　　“如果他们真的知道恶鬼结晶的用途，恐怕我们真的很难再把那些恶鬼结晶夺回来了，还是早做打算，先占下恶鬼岛，慢慢采集就是了。”另一个骑士说道。

　　“我们虽然是意外发现了恶鬼结晶的那个用途，可是不等于别人就发现不了，若是那三个人真的知道恶鬼结晶的用途，他们想要把恶鬼结晶出手的话，肯定会把那用途宣扬出去，你以为到时候我们能够守的住恶鬼岛吗？”先前的骑士又说道。

　　金发船长一直没有说话，听着手下的四大骑士东一句西一句的出主意。

　　“成熟的恶鬼结晶都被他们挖走了，我们现在占了恶鬼岛也没有用处，最快也要一两个月之后其它恶鬼结晶才能成熟，先在这里等等看，也许那三个人并不知道恶鬼结晶的真正用途。”金发船长听了许久，最后做出了决定。

　　白苍东三人走在大街上，风仙有些担忧的说道：“没想到金发船长还是追了过来，我们现在该怎么办？”

　　“我们不用急，他们会比我们更急，我们只需要安心的在三剑岛上住上一段时间就行了。”白苍东却十分的乐观。

　　三剑岛上出售和收购丹药材料的商铺很多，白苍东三人随便挑了一家进去逛了逛。

　　“三位店人想买些什么？”掌柜的热情的上来招呼。

　　“有没有恶鬼结晶？”白苍东也懒的绕弯子，直接了当的问道。

　　“恶鬼结晶只能用来制造恶鬼丹，其它也没什么用处，所以小店很少进货，客人如果需要的话，其实可以去恶鬼货上去采集，不过就是航程有些远，需要花费一些时间。”掌柜的答道。

　　白苍东三人问了几家出售材料的铺子，得到的答案全部都大同小异，有一家铺子里面有一些恶鬼结晶的存货，不过数量不多，只有不到十颗，其中还有几颗不是成熟的恶鬼结晶。

　　“恶鬼结晶的特殊用途果然还没有传开，这些整天和材料打交道的人都不知道，看来在没有弄清楚恶鬼结晶的真正用途之前，我们手上的恶鬼结晶是卖不出高价了。”恶鬼结晶的用途没有打听出来，白苍东反而有些欣喜。

　　若是恶鬼结晶真的有其它用途，又变的珍贵起来，那么恶鬼岛恐怕就更加的难以守住了，到时候就不止是一个金发船长要夺恶鬼结晶了。

　　“掌柜的，你们这里有没有神圣泉水？”白苍东想到自己的神女射手还没有孵化出来，还差一些神圣泉水。

　　“客人是说北方神山山顶那道圣泉的泉水啊？”掌柜的到也见闻广博，竟然真的知道神圣泉水。

　　“不错，掌柜的你铺子里有吗？”

　　“以前到是有一些，后来卖掉了，神山距离我们七海海域实在是太远了，进货十分的不容易，如果客观真的急需的话，可以去北街口的那一家东流阁去看看，也许能够找到神圣泉水。”

　　“东流阁和一般的店铺有什么不同吗？”岛上那么多卖材料的铺子，掌柜的却只提到了东流阁，应该是那里有些特殊之处才对。

　　“铺子到也没什么特别，只是东流阁的掌柜是自北方神山那边而来，比较可能拥有神圣泉水。”

　　“多谢掌柜的，这几瓶丹药帮我包起来吧。”白苍东看了看，挑了几瓶丹药买了下来，幸好这里还卖了一些成品的丹药，若是只卖原材料，白苍东真不知道怎么感谢这位掌柜的热心。

　　按照掌柜的指点，白苍东三人寻到了北街街口的那一家东流阁。

　　果然和一般店铺没有什么不同，白苍东三人走进去之后，却见一个女人坐在柜台后面，手里正在玩耍着一柄小小的飞刀，不时用飞刀修剪指甲。

　　“你们想买点什么？”相比刚才的掌柜，这掌柜却没有那么热情了，看到白苍东几个人进来，也没有要迎接的意思，还是坐在柜台后面用小飞刀修剪指甲。

　　“有没有神圣泉水？”白苍东也不在意，反正他是来买东西的，又不是找人服侍的。

　　女掌柜站起来，从货架上面拿下一个瓶子，随手放在白苍东面前的柜台上说道，懒洋洋的说道：“就剩下这么一瓶了，二十年生命刻度，我这里是不讲价的。”

　　“好，我买。”白苍东付了二十年生命刻度给女掌柜，拿到了那一瓶神圣泉水，打开看了看，果然和他上次买到的一模一样，心中暗喜：“我的乖乖神女射手，你终于可以出世了。”

　　“等一等。”白苍东正想要离开，却被那女掌柜的叫住。

　　“你们不是海上的人，是从什么地方来的？”女掌柜打量着三人问道。

　　“掌柜的有什么事吗？”白苍东自然没有必要把自己的来历告诉一个陌生人。

　　“与七海海域相邻的有四座城，都是擎天侯的势力范围，你们是来自刀伦、紫宵、风花和飞鸟四城中的那一城？”女掌柜的又问道。

　　“掌柜的，我们来自哪里和你有关系吗？”白苍东皱眉看着那女人。

　　“如果你们是来自紫宵城的话，我们也许可以做一笔卖买。”

　　“什么卖买？”

　　“你们到底是不是来自紫宵城，如果不是紫宵城的人，告诉你们也没用。”

　　“掌柜的难道不知道，紫宵城已经不复存在了吗？现在紫宵城的一切都已经被刀伦和风花两城瓜分。”这也不是什么秘密，白苍东直接说了出来。

　　“啊！”女掌柜露出震惊之色，急声问道：“那么恶鬼岛现在归属在谁的名下了？”


第九十四章 骗局

　　听到女掌柜喊出恶鬼岛的名字，白苍东和风仙都是心中一惊，对望一眼之后由白苍东开口说道：“现在恶鬼岛是归于风花城的名下。”

　　“风花城！”女掌柜微微皱眉：“你们知道的这么清楚，难道你们就是来自风花城？”

　　“我们的确是来自风花城，不知道你有没有听说过风花城的风家，这位就是风家的大小姐风仙。”白苍东到也不怕别人知道他们的身份，既然以后要接收恶鬼岛，他们的身份就肯定要公布出来的，否则怎么能够名正言顺的接收恶鬼岛。

　　“风家自然是听说过。”女掌柜狐疑的打量白苍东和风仙，却是不怎么相信他们。

　　“你说有笔关于恶鬼岛的卖买要和我们做，不知道是什么样的卖买？”白苍东问道。

　　犹豫了一下，女掌柜还是开口说道：“我发现恶鬼结晶除了用来制造恶鬼丹以外，还有一些特别的用处，不过金发海盗占据了那里，我一个人上不了恶鬼岛，所以如果你们真是风家的人，可以想办法从风花伯爵那里弄到驻守恶鬼岛的资格，然后我们也许就能够大发一笔横财。”

　　“恶鬼结晶到底有什么特别的用途？”白苍东立刻问道。

　　“这个我现在不能告诉你们，不过我可以保证，那个特别的用途绝对能够让恶鬼结晶的价值翻上几倍甚至是十几倍。”女掌柜想了想又说道：“如果你们肯出一笔生命刻度的话，我就可以把那个特殊的用途告诉你们。”

　　“你想要多少？”

　　“五百年……不……一千年生命刻度……”女掌柜狠了狠，开出一个自认为已经很高的价格。

　　“我们身上没有那么多的生命刻度。”白苍东微微皱眉。

　　“那就不好意思了，或者你们拿到驻守恶鬼岛的资格，我把那特殊用途告诉你们，你们卖了恶鬼结晶之后，分两成的利润给我。”

　　“我们考虑考虑。”白苍东向风仙使了个眼色，三人一起离开了东流阁。

　　“我觉得这事有点太巧合了，我们正想要知道恶鬼结晶的用途，就有人自己送上门来，这有点巧合的过分了。”风仙说道。

　　白苍东点点头：“我也觉得有点太可疑了，不过那个女人的话却提醒了我，我们拥有驻守恶鬼岛的资格，这是名正言顺的，是有七海侯令谕的，金发海盗再怎么猖狂，也不敢冒犯七海侯，如果我们能把这件事捅到七海侯那里，也许可以借助七海侯之手收回恶鬼岛。”

　　“这个想法是不错，可惜我们连面见一位伯爵的资格都没有，更何况是去拜见七海侯。”风仙摇头道。

　　“不一定要见七海侯本人，只要他身边有人肯站出来说句话，我想我们就可以安安稳稳的接手恶鬼岛了。对了，风花城接手恶鬼岛之后，那一份资源要交给什么人？”

　　“听说每年都是一位封号海蛇的骑士到紫宵城收取那一份资源，听说他是七海候的亲信骑士之一。”风仙想了想说道。

　　“如果能够见到那海蛇骑士，也许能够借他之手铲除掉金发海盗。”

　　“海蛇骑士平时都跟在七海侯的身边，现在距离他去紫宵城收取资源的日子还有好几个月，想见他同样不容易。”

　　“算了，我们再想想别的办法吧。”白苍东无心再逛街，三人回到了客栈之后，发现金发海盗和他的四大骑士住到他们隔壁。

　　白苍东心中暗自警惕，不过也没有太过担心，既然他们不敢在三剑岛上面动手，住的再近也没什么用。

　　回到自己房间，白苍东召唤出神女射手之卵，把买来的神圣泉水倒在蛋上面，那蛋吸收了小半瓶神圣泉水之后，放射出晶莹的白光，一缕缕的似光丝一般自蛋中涌出，在白苍东面前凝结成一个人形的光影，然后慢慢地化为了神女射手的模样。

　　“果然和神女射手一模一样，连那金属弓都分毫不差。”白苍东看着美貌如仙的神女射手，命令她射出一道光箭。

　　光箭的威力让白苍东微微有些失望，威力远不如他见到的那个神女射手，不过考虑到神女射手才刚刚孵化出来，还处在幼生期，这个结果还是能够接受的，只能期待神女射手赶快蜕变至成熟体。

　　不死族的成长依靠的是战斗，在这三剑岛上却是没有地方让白苍东去战斗的。

　　白苍东三个人在三剑岛上面住了几天，每天都有人盯着他们的一举一动，走到哪里都有一堆的尾巴。

　　“喂，你们考虑的怎么样了？”白苍东和风仙正在街上闲逛，却看到东流阁的女掌柜迎面走了过来。

　　“我们没有那么多生命刻度，所以没办法购买你的那个秘密。”白苍东怀疑这女掌柜十有八九就是金发船长的人，所以对女掌柜说的话是不怎么相信的。

　　“你们有多少生命刻度？八百年有没有？五百年也行啊，如果你们真是风花城的人，只要你们能拿到驻守恶鬼岛的资格，我保证你们能够发大财，到时绝不是几百年一千年的生命刻度那么简单。”女掌柜有些焦急的说道。

　　白苍东看着那女掌柜，缓缓说道：“其实我们是不怎么相信你的，谁知道你会不会是我们仇家派来的人。”

　　女掌柜十分生气的说道：“你们怀疑我，我还怀疑你们呢，如果不是我急需要一大笔生命刻度，我又怎么会把这个重大的秘密卖给你们。”

　　见白苍东三人还是不相信，女掌柜赌气道：“实话告诉你们吧，我欠了一大笔赌债，如果在明天之前还不上，就只能去骑士会馆卖身了。这秘密太过重大，我不敢卖给三剑岛上的那些有势力的人，怕他们杀我灭口，一般人又出不起价钱，所以只能找上你们这些外来人，我保证，只要你们真是风花城的人，只要拿到恶鬼岛的驻守资格，一定能够发大财。”

　　白苍东微微有些动摇了，这个女掌柜很可疑，可是这么一个大好的机会，如果她真的不是金发船长的人，又知道恶鬼结晶的秘密，那么这就是一个天大的好机会。

　　“你欠了多少赌债？”白苍东沉吟了一下问道。

　　“五百年的生命刻度。”女掌柜急忙答道。

　　白苍东看了风仙一眼，五百年的生命刻度，他和风仙差不多也能够凑的出来，可是这基本就是两个人的全部身家了，若是上当的话，他们就真的要破产了，不出去猎杀不死族赚取生命刻度的话，连活下去的生命刻度都没了。

　　“五百年的生命刻度不是一个小数目，我们不可能随便拿出来，你总要做点什么证明一下你确实拥有一个值得我们出大价钱的秘密，否则我们是不可能相信你的空口白话。”

　　女掌柜有些着急，想了半天后眼睛一亮：“我有办法证明，不过需要一些恶鬼结晶，你们身上有没有？”

　　“身上没有，不过你需要的话就跟我们来吧。”

　　“好。”女掌柜犹豫了一下，还是同意跟着白苍东三人去取恶鬼结晶。

　　带着女掌柜一路来到港口，有守卫上来盘问，白苍东拿出通行令符交给了那守卫。

　　“哈哈，任你如何奸猾，还是斗不过我金发船长。”金发船长大笑着从暗处走出来，身后还跟着他的四大骑士。

　　那守卫跑到金发船长面前，把通行令符交给金发船长，女掌柜也一脸笑容的站到了金发船长的身边。

　　“你们三个以后给我小心点，不要让我发现在你们离开了三剑岛，否则见一个就砍一个，见两个就砍一双，让你们知道和我金发船长作对的下场。”金发船长恶狠狠的叫嚣着。

　　“你先看看手里拿的是什么，再嚣张也不迟。”白苍东冷笑道。

　　金发船长意识情况有些不对，连忙去看手中的令符，然后脸色顿时变的铁青，狠狠把那令符摔在地上，气的直哆嗦，指着白苍东说不出话来。

　　这哪里是港口的通行令符，分明是他们住的那家客栈的通行令符，两块令符大小样式都十分相似，只是港口的通行令符上面雕刻的是三剑标记，而客栈通行令符上面雕刻的则是客栈的名字。

　　“我们早已经怀疑你那位女掌柜，又怎么可能轻易上当，金发船长你还真是天真啊。”白苍东嘲弄的说道。

　　“别他娘的在我面前嚣张，我们走着瞧。”金发船长实在没有心情多说什么，丢下一句狠话转身就走。

　　“慢着，金发船长，有没有兴趣真正的做一笔交易。”白苍东却突然叫住了金发船长。

　　“你想干什么？”金发船长停下脚步，转过身来有些意外的看着白苍东。

　　“你知道恶鬼结晶的秘密，而我却拥有恶鬼结晶，我们这样斗下去谁也得不到好处，说不定被别人发现了那个秘密之后，最后我们什么也捞不到，或许还会赔上性命。”白苍东吐出一口气，缓缓地说道。

　　“你的意思是？”金发船长已经猜到了白苍东想说什么，不过还是想白苍东亲口说出来。

　　“我的意思就是你想的那样，与其两败俱伤，不如你我合作，你出秘密我出结晶，我们平分恶鬼结晶的利益如何？”


第九十五章 修复命盘的方法

　　白苍东自然明白，和金发船长合作无异于与虎谋皮，不过若是不和他合作，最终的结果可能是什么也得不到，白白握有恶鬼结晶却一刻生命都拿不到手。

　　金发船长是虎，他白苍东却也不是羊，谁能笑到最后犹未可知，就看谁的手段更高一些了。

　　“合作可以，你把恶鬼结晶给我，卖了之后我分你一半生命刻度。”金发船长说道。

　　“金发船长，我诚心诚意的和你合作，你把我当成白痴吗？”白苍东冷笑道。

　　“你想怎么样？难道让我把那个秘密告诉你，让你去卖恶鬼结晶？”金发船长同样冷笑道。

　　“那样自然是最好，不过我料你也不会相信我，所以我到是有一个办法，不知道你愿愿意听一听。”白苍东沉吟了一下说道。

　　“你说。”金发船长到也痛快。

　　“恶鬼结晶我可以交给你去卖，但是我担心你卖了之后不分生命刻度给我，所以我要知道那个秘密。我知道你以后肯定还想要采集恶鬼结晶去卖，只要我握有了那个秘密，就不怕你不分生命刻度给我，又可以知道恶鬼结晶的真正价值，不怕你们少分生命刻度给我。只要我拿到了这一次的生命刻度，我就会帮你们保守秘密，金发船长你觉得这样如何？”白苍东微笑着说道。

　　“不行，我可以给你一大笔生命刻度，你把恶鬼结晶都交给我。”金发船长没有任何犹豫的说道。

　　白苍东心中暗道：“看来那个秘密果然非同小可，金发船长宁愿拿出一大笔生命刻度，也不愿意说出那个秘密。”

　　“你不告诉我那个秘密，我又怎么知道你给我的多生命刻度，我是不是吃亏了。”白苍东的目的就是那个秘密，当然不可能同意金发船长的提议。

　　“你想要多少生命刻度，说个价出来，只要不太过份，我们可以慢慢谈。”

　　“没的谈，我必须要知道那个秘密，毕竟恶鬼结晶是在我手上，我可以慢慢等，你们不可能永远守着那个秘密，我还年轻有的是时间，大不了等以后你们卖了结恶结晶之后，有人知道了恶鬼结晶的真正价值，我再出手也不迟。”白苍东不屑的说道：“我之所以想要和你们合作，无非就是不想真正结下大仇，大家各得一半利益，以后各走各路，只要你们不来找我的麻烦，我也绝不会把那个秘密宣扬出去，你们自己想清楚吧，觉得可以合作的时候再来找我。”

　　白苍东三人回到了客栈，风仙有些不解的小声说道：“你真的想要和他们合作吗？”

　　“就算我真的想要合作，金发船长也不可能真的和我们合作的，我只是想知道那个秘密，而且想要保住那个秘密。”白苍东微笑道：“现在看起来恶鬼结晶的秘密还只有金发船长那伙人知道，我们只要能够控制住金发船长，也就等于是守住了那个秘密，那样我们就能够有更多的时间接手恶鬼岛，而不需要担心其他人来抢夺恶鬼结晶。”

　　风仙点点头：“你要小心，我感觉的出来，金发船长和他手下的四大骑士都不是弱者，真要打起来的话，我和花不语每人最多能够对付一个骑士。”

　　“你受损的命盘没有办法补救吗？”白苍东有些担忧的问道，自命盘受损之后，风仙的实力就止步不前，几乎没有一点进展。

　　“难，命盘为天授，想要修补又谈何容易，传说中到是有几个人命盘受损之后又修复的，不过那些人都是得了天大的造化和奇遇，我风仙恐怕没有那个福分。”风仙虽然有些落寞，却也算得上豁达了。

　　“竟然真的有办法修复吗？说来听听都是什么办法，以后若是有机会，总是要设法帮你修复命盘的。”白苍东这话是出自真心，他与风仙相处的越久，越觉得风仙是个十分难得的女人。

　　很多事不需要白苍东去说什么，风仙就能够安排的妥妥当当，十分合白苍东的心意。再者，白苍东总觉得自己亏欠了风仙许多，就连这次被流放到恶鬼岛，也很可能是他连累了风仙，而风仙却一直以为是她连累了白苍东，对白苍东倍加的照顾，让白苍东心中更是不安。

　　“太难了，几乎根本不可能做到，传说中比较可信的办法有两个，一个是由光之君王出手，以偷天换日之法将另一个人的完好命盘代替伤者受损的命盘，我们怎么可能见的到光之君王，又怎么可能请的动他出手。还有一种方法是得到传说中的超级武装‘逆天命盘’，使用那件超级武装之后，逆天命盘会取代使用者的命盘，伤者受损的命盘自然也就不需要修复了。”

　　“超级武装？”白苍东还是第一次听别人提起超级武装。

　　“传说中超越黄金武装的超级武装，只在传说中出现过，许多人连听都没有听过。”风仙也不知道超级武装到底是什么，只是听说一些传说而已。

　　“你知道哪里可以找到逆天命盘吗？”

　　“传说现在的光之君王，小时候命盘意外受损，他的父亲不惜支身杀入万古神魔洞诛杀王级的不死族，才得了逆天命盘，让光之君王得以拥有完整的命盘，最终依靠逆天命盘这件超级武装，一步步走上了光之第一阶的最巅峰，成为了光之君王。”风仙说的光之君王的故事，在光之第一阶流传很广，很多人都听说过。

　　“能够斩杀王级的不死族，难道光之君王的父亲也是一位王级的强者？”白苍东皱眉问道。

　　“应该是吧，光之君王的父亲非常神秘，有很多的传说，不过在大多的传说中，光之君王的父亲在光之君王很小的时候就已经破碎虚空去了光之第二阶。”

　　“破碎虚空进入光之第二阶的强者吗？”白苍东自然知道这样的强者有多可怕，不过却不足以令他震惊，毕竟他曾经见过暗之帝主，那可是能够冲上光之十二阶与光之帝主大战的男人，远非光之君王的父亲可比。

　　“除了这两种办法之外，就没有别的办法修复命盘吗？”白苍东虽然不怎么瞧的上光之君王和光之君王的父亲，但是以他现在的能力，确实根本没有可能请到光之君王，或者去斩杀王级不死族取得逆天命盘。

　　“其它的传说更加不可信，也更加困难，像什么意外与不死族整合，成就不死之体，或者是光之帝主亲授终极长生术《长生经》的《贝叶篇》什么的，那些传说都太过玄幻了，可信度实在是太低了，更加不可能去验证。”

　　“《长生经》的《贝叶篇》？”白苍东身子猛的一震，这两个名字让他想了他所修炼的《贝叶经》。

　　“这个传说比光之君王的父亲去斩杀王级不死族，得到逆天命盘还要离奇的多，说是我们光之第一阶的某位男爵，因为祖上曾经有恩于光之帝主，在他命盘受损之后，光之帝主突然降临，传授了他《长生经》的《贝叶篇》，使那人得以修复了命盘。这传言太过虚幻，漏洞也太多，实在经不起推敲，所以很可能只是一个传说罢了。”

　　白苍东也觉得这个传说太假，可是他拥有的《贝叶经》，又让他心中有些期望：“如果传说是真的，那我的《贝叶经》，有没有可能就是《长生经》的《贝叶篇》呢？”

　　白苍东只是想想罢了，他也知道这种可能性实在是太低了。

　　一时间也没有修复风仙命盘的方法，白苍东只是暂时把这件事放在一边，心中暗自发狠，若是有朝一日能够晋升至王级，定然要去那万古神魔洞，斩杀王级不死族，拿到逆天命盘助风仙修复命盘。

　　只是他自己也清楚，他想要晋升至王级不知道要几百年的时间，不能继续晋升的风仙那时很可能已经是一丕黄土了，就算他拿到了逆天命盘也没用了。

　　“如果风仙成为了我的骑士，不就可以拥有和我一样的生命上限了吗？”白苍东心中闪过这个念头，不过立刻又否决了，风仙对他虽然很好，可是他却知道风仙内心是无比高傲的，恐怕宁愿去死，也不可能答应做他的骑士。

　　“你不必为我命盘的事烦心了，我早已经认命，做一个平凡的女人其实挺好，以后也许我会找一个平凡的男人嫁掉，然后过着平淡的生活，生些儿女平静的过日子。”风仙的话却让白苍东心中很不舒服，更加想要帮她修复命盘。

　　“你绝对不是一个平凡的女人。”白苍东重重的说道。

　　又过几天时间，白苍东每天在风仙和花不语的陪同下四处逛街，一点也没有急躁的样子，到是金发船长忍不住又找上了白苍东。

　　“我同意你上次说的合作方法，不过你必须先把恶鬼结晶交给我。”在白苍东的院子里，金发船长开门见山的说出了来意。

　　“不可能，做生意都是一手交钱一手交货，那有让我先交货的道理。”白苍东自然不可能同意先交出恶鬼结晶。


第九十六章 石室之战

　　“一手交钱一手交货也可以，你把恶鬼结晶拿出来，我立刻告诉你关于它的秘密。”金发船长说道。

　　白苍东从怀里掏出一枚令符，轻轻的放在桌子上，用两指压住说道：“这是港口的通告令符，港口认令符不认人这一点你们应该很清楚，那些恶鬼结晶都在船上，你们应该也很清楚，我的诚意已经在这里了，你的呢？”

　　金发船长伸手要去抓那令符，白苍东却一下子收了回来，扣在桌子上说到：“一手秘密一手令符。”

　　“你诡异多端，我怎么知道你这次的令符会不会又是假的。”金发船长收回手掌，淡淡地说道。

　　“你大可以找三剑岛的人来验证令符的真假，不过想要令符，必须把秘密同时交于我手。”

　　“好，待我找人验过令符真假之后，就把秘密写于纸上，到时一手交令符一手交秘密。”金发船长说道。

　　“就像刚才你说的，我怎么知道你写在纸上的秘密是真是假。”白苍东面露冷笑。

　　“这也不行那也不行，你到底想怎么样？”金发船长皱眉道。

　　“这几天我在岛上闲逛，见识了一个非常有趣的地方，相信船长应该听说过炼丹石室吧。”白苍东说出了心中早就已经定下的计划。

　　“三剑岛专为炼丹师而设的炼丹石室，为了防止炼丹师在炼丹之时被人打扰，租用炼丹石室之后，石室一但开启，没有到预订的时间之前，无论从里面还是从外面都无法打开，你提起炼丹石室想干什么？”金发船长再次皱眉道。

　　白苍东脸上露出笑容：“既然你我都不相信对方，不如就由你带着你的秘密，而我带着令符一起进入炼丹石室，以十天为限在炼丹石室内进行交换，你觉得这样如何？”

　　“你对自己很有信心？”金发船长俊美的脸上露出杀意，白苍东要求这样的单独交换，分明就是认为金发船长单打独斗肯定不是他的对手。

　　“难道你对自己没有信心？”白苍东不动声色的反问。

　　“好，很好，我同意这个交换方式，这正合我的心意。”金发船长笑了起来，笑容比阳光还要灿烂，只是眼底的阴霾却更加深沉。

　　“既然你同意这样的交换方式，那我们就各自准备吧，明天一起去租一间十天期限的炼丹石室。”

　　金发船长一众人离开之后，风仙有些担心说道：“那金发船长是本命神光修炼到了两百格以上的强者，你真的有信心能够制服他吗？”

　　“我自然是对自己信心满满。”白苍东笑道。

　　风仙笑着摇头，她还真的没有见过白苍东什么时候对自己没有信心过，就算是当初面对重伤的紫宵伯爵之时，白苍东也是毫不犹豫的出手，自信心强的令人发指。

　　第二天一早，白苍东就和金发船长在约定的炼丹石室前见了面，两人一起租了一间炼丹石室，在双方众人的注视下，一起进入了石室，然后看着那石室的大门缓缓落下。

　　“令符在这里，你的秘密呢？”白苍东随手把令符丢在地上，根本不怕金发船长去抢。

　　金发船长也没有要去抢的意思，也没有回答白苍东的问话，只是嘴角浮现出一丝冷意：“你很聪明，选了炼丹石室这个地方，若是我在这里杀了你，我连逃跑的机会都没有，就会直接被三剑伯爵抓起来。”

　　“你敢和我一起单独进来，不也是因为这一点吗？”白苍东笑了起来。

　　“不错，如果没有这一点保证，我是不可能和你单独进入炼丹石室的。”金发船长痛快的承认，到是让白苍东微微一楞。

　　“你我之间不战一场，始终是没有办法真正的合作，我想这也是你心中的想法吧。”金发船长淡淡地说道。

　　“不错。”白苍东也坦然的承认。

　　“那你我就痛快的战一场吧，你若输了，把令符无条件给我，我若输了，也会无条件把那个秘密告诉你。”

　　白苍东听了之后只是飒然一笑：“你还真是老把别人当成白痴在看，你觉得我会相信你的那种话吗？要战就战，少说那些没用的话，战完之后再说合作的事。”

　　金发船长知道根本不可能哄骗到白苍东，只好说道：“那就让我看看，你到底是自信还是自大吧。”

　　话音刚落，金发船长就突然一脚踢出，速度快的惊人。

　　白苍东反应也不慢，狠狠出拳与金发船长硬拼一记，双方的本命神光同时爆发而出，白苍东刚刚修炼到三十格的本命神光，自然是敌不过金发船长两百格以上的本命神光，被震退了很远，借着在空中的翻滚才卸去了所有的力道。

　　“三十格的本命神光也想和我斗，不知道你哪来的自信。”金发船长冷哼着再次出手。

　　白苍东只是微微一笑，也没有多说什么，他已经有很长一段时间没有修炼《贝叶经》了，可是《贝叶经》却依然令他的本命神光不停的增长，这些时日又增长了近十格，已经达到了三十格之多。

　　知道自己的本命神光远不如对方深厚，白苍东也没有继续硬拼的打算，利用身法和金发船长周旋起来。

　　金发船长的武技十分驳杂，各种武技层出不穷，仿佛就是一个武技收藏家，永远都没有重复的武技在他手中使出来第二次，短短不到一刻钟的时间，他至少已经使用了十种以上的武技，而且每种武技都使用的有模有样，似乎深得真髓的模样。

　　没有一会儿功夫，金发船长竟然连他使用的《四分之一》步法也开始模仿了起来，模仿的还真有七八分相似，连本命神光运行的方式似乎都学了个七七八八。

　　白苍东自己也擅长模仿别人的武技，可是像金发船长这样模仿的速度，他却是做不到的。而且武技的招式快速模仿到可以理解，世上肯定有很多比白苍东更聪明的人，可以比白苍东模仿的更快，可是在没有武诀的情况下，模仿本命神光的运行之法却是很难的，白苍东也模仿不出来，只能自己弄出一种本命神光的运转方式，来代替原本的本命神光运转方式。

　　而金发船长却是连本命神光的运转方式一起学了过去，这实在是太惊人了。

　　白苍东打出了兴趣，仔细观察金发船长从他那里偷学去的《四分之一》身法，发现他偷学的十分相似，但是有些地方却始终无法做到完美，看上去似乎得了真髓，实际上在真正的原创者眼里，就可以看出很大的差别了。

　　金发船长只停留在模仿这个阶段，而不像白苍东是真正变成了自己的东西，所以运用起来看似有模有样，但是总是差了那么一点点，外人感觉不出什么，但是在白苍东眼里，这一点点偏差却是致命的。

　　从这一点去看，白苍东发现金发船长所有的武技都是如此，看起来似乎用的出神入化，实际上终究只是模仿，始终差了那么一点点最精粹的东西。

　　虽然失了最精粹的奥义，不过金发船长令人眼花缭乱的武技还是令人大开眼界，让白苍东长了许多的见识。

　　看着看着，白苍东突然玩心大起，也仿佛起了金发船长的武技，两人同时模仿对方的武技，在石室中展开了一场别开生面的打斗。

　　“跟我比模仿武技，你这是找死。”金发船长心中怒火如焚，看到白苍东竟然挑衅他最为擅长的领域，也不再以雄厚的本命神光压制白苍东，反而把本命神光也降到了三十格左右的程度，要在武技上面压白苍东一头。

　　白苍东用金发船长的武技，金发船长用了白苍东的武技，两个人凶狠的对决中，开始白苍东一下子就落在了下风。

　　因为他偷学武技只能从招式入手，也只能模仿个七八成而已，本命神光的转运方法也只能靠自己的推测和重新组合，而金发船长却是信手模仿，无论什么武技只需要看几遍都能全部模仿个八九成相似，所以白苍东开始的时候很是吃亏，偷学来的武技用的乱七八糟，关键时候还是只能用自己的武技保命。

　　白苍东使用自己的武技之时，金发船长硬是直接模仿了出来，同样是用的有模有样，简直让人感觉不可思议。

　　金发船长也是心高气傲的主，反正十天之后石室才会打开，他有的是时间打击白苍东，到也不急着立刻使用全部的本命神光打败他。

　　“你还不服吗？就凭你那种模仿武技的能力，根本不可能和我相提并论。”金发船长一掌差点劈在白苍东头顶，却被白苍东使用了一记怪异的身法躲了过去，他对白苍东层出不穷的古怪身法也是感觉有些无奈。

　　“我有些累了，今天不打了，明天继续。”白苍东坐在炼丹台上闭目养神，金发船长的武技太过博杂，他又不像金发船长那样一学就会，只有选择其中几种加以模仿和改造，然后变成自己的武技，但是这需要时间，并不是一下子就可以完成的。

　　“什么时候都一样，你根本不可能赢我，无论是本命神光还是武技，你都不可能赢我。”金发船长也不逼迫白苍东，捡起了白苍东丢在一旁的港口通行令符，心安理得的放入了怀中。

　　白苍东也不在意，暗自嘀咕了一句：“就让你暂时保管好了。”


第九十七章 恶鬼结晶的秘密

　　休息过后，白苍东和金发船长再战，这次白苍东模仿的武技依然不是金发船长的对手，关键时候还是只能靠自己的身法救命。

　　打完休息，休息之后再打，也不知道过了多少时间，白苍东还不觉得怎么样，金发船长却越打越心惊，越打越感觉心中没底。

　　白苍东模仿武技开始的时候确实很烂，可以说是画虎不成反类犬，可是白苍东却一直都在成长当中，而金发船长的模仿，从一开始就是八九分，过了那么长时间还是八九分，从来就没有变过。

　　不知道从什么开始，金发船长已经开始偷偷的提升本命神光格数，不敢再用同样的三十格本命神光和白苍东对抗。

　　开始金发船长只是偷偷提升一点本命神光的格数，到后来越提升越多，直至使用了全部的本命神光，而且也不敢再用模仿而来的武技，拿出了自己真正拿手的武技，而白苍东却依然用的是从他那里模仿而来的武技，虽然和他本来的武技有一些出入，但是那武技确实是白苍东从他身上学去的。

　　“原来你真正拿手的武技是矛法。”白苍东看到金发船长召唤出一柄金色的螺旋纹长矛之后，顿时露出了笑意。

　　“我拿手的武技多了。”金发船长依然嘴硬，手上长矛也带着呼啸的本命神光刺了出去。

　　白苍东也不召唤兵器，依然用自己偷学来的武技和身法与金发船长周旋，金发船长的矛法大开大合，一柄长矛舞的像龙卷风一般，威力十分的惊人。

　　白苍东本来还没有放在心上，还想要偷学金发船长的矛法，可是渐渐地感觉出不对了，金发船长舞出的龙卷风越来越强，像是把金发船长打出的本命神光一直积累起来，滚雪球一般越滚越大，白苍东发觉的时候，那龙卷风几乎已经达到了不可抗衡的地步。

　　“死！”金发船长杀的性起，全然忘记了这还是在炉丹石室之中，竟然真的下了杀手，把龙卷风刮向白苍东。

　　龙卷风刚刚离开长矛，金发船长就有些后悔了，敢在三剑岛上杀人的海盗，从来就没有好下场。

　　“开！”白苍东召唤出双蛟刃，对着那龙卷风狠狠劈了下去，本命神光形成的一双恶蛟狠狠的把那龙卷风撕碎。

　　金发船长心中一寒，那龙卷神风矛一击，已经是他最强的一击，却被只有三十格本命神光的白苍东一击破开，这实在令人心惊。

　　白苍东的双蛟刃一放即收，他连双蛟刃到底长什么样子都没有看清楚。

　　“现在我们可以谈谈合作的事了吧。”白苍东站在那里淡淡地说道。

　　白苍东依然还是白苍东，身高体重完全都没有改变，与进入炼丹石室前一模一样，可是在金发船长的眼中，白苍东似乎已经与刚刚进入石室之时完全不同了。

　　“你想怎么合作？”金发船长皱眉道。

　　“我还能想什么呢，我们先前不是已经说好了，我出恶鬼结晶你出那个秘密，利益大家平分，现在通行令符已经在你手里了，那个秘密应该可以告诉我了吧？”白苍东说道。

　　金发船长脸上的神情变幻不定，内心也是相当的纠结，以白苍东表现出来的实力，他如果不把秘密告诉白苍东，就算通行令符已经在他怀里，他也不可能带出这间石室。

　　可是如果把那个秘密告诉白苍东，就等于有把柄落在了白苍东手里，以后肯定要受其掣肘。

　　“你不过就是担心我会把那个秘密泄漏出去，其实你又何必担心呢，就算我不知道那个秘密，我同样能够让很多人相信恶鬼结晶有秘密存在，你说是吗？”白苍东见金发船长犹豫不决，又补上了一句。

　　金发船长神色变幻，最后叹气道：“我也知道这个秘密守不了太久，我可以把秘密告诉你，不过我也有一个条件。”

　　“你说。”

　　“你把恶鬼结晶给我之后，需要等上三个月，我才能把你应得的那一份给你。”

　　“好。”白苍东痛快的答应下来。

　　没想到白苍东突然变的好说话起来，金发船长反而一楞，有些狐疑的说道：“你不怕我跑掉吗？”

　　“我没有打算泄露恶鬼结晶的秘密，你大可以一直在恶鬼岛上面采集恶鬼结晶，又何必为了这一次的利益而放弃一个可以生蛋的母鸡呢，所以我相信你不会做那种蠢事。”白苍东嘴上这么说，心里却在想：“我只想知道那个秘密，至于船上那些恶鬼结晶，只有两三百颗而已，全给了你又怎么样。”

　　金发船长沉吟了许久，最后拿出了一枚恶鬼结晶对白苍东说道：“这个秘密也是我意外中发现的，除了我和我的骑士之外，就连金发海盗团中的其它海盗，也没有一个人知道，因为恶鬼结晶的这个作用实在是太逆天了。我不敢保证这个秘密什么时候会被别人发现，又怕自己大张旗鼓的去采集引起其他人的注意，所以才派了金斗悄悄去采集，没想到便宜了你。”

　　白苍东只是静静地的听着，也没有反驳什么。

　　金发船长把恶鬼结晶握在手里，同时召唤出了一颗没有品阶的不死族之卵，蜕变出一只类似于海龟的不死族，只是那海龟有些古怪，全身都是骨头一样的白色，连脑袋四肢和尾巴也是白色的骨质。

　　“这是白骨龟，白骨海域中比较常见的一种不死族，没有品阶。”说着，金发船长把那恶鬼结晶放在了白骨龟的嘴边，那白骨龟眼睛一亮，顿时把那恶鬼结晶吞了下去。

　　金发船长又从旁边的包袱里面拿出九颗恶鬼结晶，一颗一颗的喂白骨龟吃下去，直到白骨龟吃完了第十颗之后，不可思议的一幕发生了。

　　白骨龟身体剧烈的颤抖，像吹了气的气球一般膨胀起来，然后身上出现了属于男爵的印记。

　　“恶鬼结晶可以使不死族进阶！”白苍东心中惊骇无以复加，然后马上又问道：“这效果对男爵或者是子爵级的不死族有效吗？”

　　“不知道，我手上没有那么多的恶鬼结晶去试验，十颗恶鬼结晶是肯定不能够让男爵级的不死族晋升子爵级的，再多就需要大量的恶鬼结晶去试验了。”金发船长说道。

　　白苍东心中十分震惊，就算恶鬼结晶没有办法让男爵级的不死族晋升子爵级，只是让普通不死族晋升男爵这一点，就已经够变态了，绝对会令恶鬼结晶的价值翻上不知道多少倍。

　　毕竟不死族之卵十分难得，而没有品阶的不死族之卵最容易得到，只需要十颗恶鬼结晶就可以把一只没有品阶的不死族变成男爵级，如果能够拥有大量的男爵级不死族相助，那么一位男爵晋升子爵的难度就将大大的降低，可以说有了恶鬼结晶之后，只要拥有足够的恶鬼结晶，晋升子爵简直太容易了。

　　更何况恶鬼结晶说不定还能够把男爵级的不死族晋升为子爵级，子爵级的晋升为伯爵级，价值不可估量。

　　“恶鬼结晶还有玉甲天，都是价值不可计算的宝藏，无论如何都要把恶鬼岛牢牢抓在手中才行，可是怎么才能封住金发海盗的嘴呢？”白苍东心念百转，始终想不到一个好的办法，金发海盗本身的实力不弱，再加上四大骑士和三百子爵，只凭三个人不可能打败他们。

　　“现在你明白我为什么不能马上给你生命刻度了吧，恶鬼结晶的这个秘密如果传出去，必定惹的很多人都疯狂起来，到时恶鬼岛上的结晶根本不可能再落入我们手中，到不如拿恶鬼结晶晋升不死族之卵，然后分散开来把不死族之卵处理掉，这样做时间久了虽然也有可能引起有心的注意，暴露恶鬼结晶的秘密，不过总比去卖恶鬼结晶要好的多，如果你肯保守秘密，不止这一批恶鬼结晶，以后采集到的恶鬼结晶，所得的利益我都会分你一些，当然不会是百分之五十那么多，不过绝对会让你满意的。”

　　“既然你已经说到了这里，我自然没有拒绝的理由，更何况我原本就没有打算把秘密泄漏出去。”白苍东说道。

　　“好，祝我们合作愉快。”金发船长脸上露出了笑容，心里不知道在想什么。

　　白苍东笑的更灿烂，心中在想：“不知道金发船长看到船上只有两百多颗恶鬼结晶的时候会是什么表情。”

　　两人十分友好的相处了剩下的时间，然后手挽手一脸亲密的离开了炼丹石室，看的来接他们的一众海盗和风仙两人眼睛都直了。

　　“白老弟啊，你放心好了，等生命刻度拿到手之后，我一刻都不会少了你的，你空可以到恶鬼岛来玩啊。”金发船长脸上笑容灿烂。

　　“金发大哥你放心，我一定会去的。”白苍东这句话一点也没有欺骗金发船长的意思，说的特别诚恳，他是真的一定会去恶鬼岛的。


第九十八章 奇袭

　　“大人，您真的要分一半生命刻度给那小子？”离开炼丹石室，一个骑士问金发船长。

　　“分给他一半生命刻度？难道我疯了吗？你要搞清楚，我们是海盗，不是他妈的商人，我凭什么要分给他一半的生命刻度，拿了恶鬼结晶之后我们马上走人，两个月之后再采一批恶鬼结晶，然后就立刻出手。”金发船长冷笑道。

　　“以后怎么办？我们要放弃恶鬼岛上的那些恶鬼结晶吗？”另一个骑士问道。

　　“现在秘密已经不是我们独享了，谁也不能保证秘密能够维持多久，拿到手里的才是最实在的，以后的事我们哪里管的了，你们都给我清醒一点，我们是海盗，我们的归宿是大海，你们还真想在恶鬼岛上守一辈子吗？”金发船长冷然道。

　　金发船长带着一众海盗飞快的来到港口，出示了通行令符之后，拿到了那艘船的通行权，一众海盗立刻奔到货仓里面，看到好个箱子摆在那里，打开一看，满满的都是恶鬼结晶。

　　“这次真的发了，三千多恶鬼结晶，不知道能卖多少生命刻度啊，应该够我们挥霍一辈子了吧。”罗金斗激动的叫道。

　　“瞧你那出息。”嘴上虽然骂着罗金斗，金发船长自己的眼睛却也有些发亮，十颗恶鬼结晶就可以晋升出一只男爵级的不死族，三千多颗恶鬼结晶就是三百多只男爵级的不死族，一只男爵级不死族的价格至少在二三十年生命刻度以上，三百多只就能卖出近万年的生命刻度，简直就是天文数字。

　　“等等，好像有点不对。”众人正在激动之中，一个骑士眼睛看到箱子一角缝隙的时候，却发现有些不对，走过去把上面的恶鬼结晶拿开之后，顿时发现下面全是石头，而恶鬼结晶只有上面一层。

　　“上当了。”金发船长把另外几个箱子上面的恶鬼结晶也都拿开，发现下面全是石头，顿时脸色变的铁青，一把抓住罗金斗：“你这龟儿子，不是说恶鬼结晶都在船上，他们一点都没有带下船吗？”

　　“我……我……”罗金斗已经吓傻了，结结巴巴的说不出话来。

　　“走，我们去找那小子算账，竟然敢耍我金发船长，他真是活的不耐烦了。”金发船长把罗金斗丢在一边，带着一众海盗杀向白苍东租住的客栈。

　　到了地方之后，才发现白苍东三个人早已经人去楼空，一个人也没有了，气的金发船长把桌子一巴掌给拍碎了，最后还赔了不少钱。

　　白苍东三人在金发船长取走通行令符赶往港口的时候，就从另外的港口乘着商船离开了三剑岛。

　　“我们这样做，万一金发船长狗急跳墙，把恶鬼结晶的秘密捅了出去，我们不是更难守住恶鬼岛了吗？”花不语有些担心写道，自从发现了玉甲天和恶鬼结晶的秘密之后，花不语突然发现白苍东如果真的能够占据恶鬼岛，将来的前途必定一片光明，很有大的可能晋升伯爵，作为白苍东的第一骑士，他的前途似乎也一下子也变的光明了起来，所以他对白苍东的事变的热心起来。

　　“金发船长没有捞到好处，怎么会轻易把秘密外传，我想他应该和我们一样，现在正赶往恶鬼岛吧。”白苍东趴在栏杆上面，托着下巴望着远方的海面随口说道。

　　“金发船长也赶往恶鬼岛的话，我们怎么可能斗的过他们？”花不语再次疑惑的问道。

　　“硬拼自然是不行的，我们可以藏身于玉甲天中寻找机会，只要金发船长落单，我们就可以擒贼先擒王，拿下了金发船长还怕那些海盗不乖乖就范吗？”

　　商船在海上航行了十几天，经过恶鬼岛附近的时候把白苍东三人放了下来，他们三人再次划着小船向恶鬼岛而去，几乎就和当初第一次来恶鬼岛之时一模一样，只是现在三人的心情却和当初完全不同了。

　　以前的恶鬼岛对他们来说就是监牢，而现在的恶鬼岛对他们来说，却是拥有无尽宝藏的乐园。

　　三人没有敢直接划向恶鬼岛，等天快黑的时候才从另一侧登岛，金发船长如果真的来了恶鬼岛，启程就算比他们晚一些，也肯定比他们先到。

　　毕竟他们坐的是商船，只是顺路捎带他们，走的是商道，肯定不会像金发船长一样直冲恶鬼岛。

　　趁着快要天黑寒雾将起的时候，三个人把小船藏起来登上了恶鬼岛，直接进入了玉甲天。

　　玉甲天中的玉石盔甲不死族早已经复活，三人清理了前面几座玉台上的玉石盔甲之后，就在玉台上面睡了一晚。

　　连续几天时间，白苍东三人都在玉甲天中渡过，每天斩杀玉石盔甲，得了不少的生命刻度，武装以及碧波破浪鱼。

　　玉石盔甲遗落玉甲套装的机率似乎非常的高，白苍东已经拥有七件玉甲套装，一件铠甲，两只护手和四只靴子。

　　三个人真想杀上千只玉石盔甲的玉台，看看能不能凑齐玉甲套装。

　　估算着新一批的恶鬼结晶应该已经成熟了，白苍东三个人一大早潜出了玉甲天，在附近的石林中潜藏了起来。

　　苦等了一天时间，没有发现有人靠近寒潭这边，到了寒雾将起的时候，三个人只好又回到了玉甲天之中。

　　连续等了几天，都没有看到人影，连白苍东自己都有些怀疑自己的判断，金发船长到底有没有来恶鬼岛，可是他们又不敢去鬼井那边去查看，只能躲在石林中继续等待。

　　皇天不负苦心人，等了七八天，还真让白苍东等到了人。两个人来到了寒潭边，其中一人正是金发船长。

　　“船长，成熟的恶鬼结晶差不多就要采完了，我们明天就可以启程离开恶鬼岛了。”骑士模样的人恭敬的对金发船长说道。

　　“一共采集了多少恶鬼结晶？”金发船长脸上并没有露出喜色，沉声问道。

　　“三百多颗，这两个月就成熟了这么多的恶鬼结晶。”骑士露出无奈的神情。

　　“可恶的小子，三千多颗恶鬼结晶，那可是一两年才能积累出来的量。”想到白苍东，金发船长依然咬牙切齿，俊美的脸庞也变的有些狰狞。

　　“船长，明天我们要不要离开恶鬼岛？”

　　“只采了这么一点恶鬼结晶，这么快离开干什么，再等一个月，把下个月成熟的恶鬼结晶一起采了再走。”金发船长恨声说道。

　　“可是那小子万一把恶鬼结晶的秘密宣扬了出去，肯定会有许多强者来到恶鬼岛，我们到时恐怕会有危险。”

　　金发船长微微皱眉：“这么久都没有人来，我想那小子应该还没有把恶鬼结晶的秘密宣扬出去。这样吧，明天你先把我们采集的恶鬼结晶运出去，我在这里再等一个月，能采到恶鬼结晶最好，万一有人来了，我们就直接离开。”

　　“是，船长大人。”

　　“好了，就这么决定吧，你去鬼井那边看看，别让他们偷懒，到五百米以下再试试看，看看能不能再挖点恶鬼结晶出来，我想一个人静一静。”挥退了骑士，金发船长在寒潭边的一块石头上坐了下来，看着水中自己的倒影有些发呆。

　　突然，金发船长发现水中多了一个人影，顿时飞身而起，转身连环踢出三脚的同时，召唤出了自己的金色长矛，狠狠挥舞起来扫向那人。

　　白苍东身形诡异的闪动，躲过了金发船长的三脚一矛之后，已经欺近他的身边，全身关节并用，拳掌手指肘膝脚一齐动起来，攻向近在咫尺的金发船长。

　　与此同时，花不语和风仙也从两边杀了出来，三人一起围攻金发船长。

　　金发船长身形变幻，手中长矛狂扫，震飞了花不语和风仙，同时大喝道：“有敌袭，速来支援。”

　　白苍东不敢怠慢，再次攻向金发船长，他与金发船长在石室中不知道打了多少场，对金发船长已经熟悉的不能再熟悉了，见金发船长出手，就知道他想干什么，几次像是演练好的躲避之后，白苍东召唤出双蛟刃，当头向着已经无处可躲的金发船长斩了下去。

　　金发船长心中一寒，长矛爆发出绝强的本命神光，横着挡向双蛟刃，结果一触之下，长矛直接被斩断，而金发船长也借着双蛟刃片刻的停顿，人如飞鸟一般倒飞而去，逃向鬼井的方向。

　　风仙和花不语同时冲上去拦下了金发船长，白苍东随后赶到，四个人拳起脚落，只是片刻时间就不知道对了多少拳多少脚。

　　金发船长以一敌三，硬是打伤了风仙和花不语，最后才被白苍东趁机用双蛟刃斩成重伤，然后一拳打在后脑上打昏了过去。

　　“走。”来不及多说，白苍东夹起昏迷的金发船长使用碧波破浪鱼进入了玉甲天，受伤的风仙和花不语也只能强忍着伤势，紧随白苍东进入了玉甲天。

　　几乎是三个人刚刚进入玉甲天，金发船长的四大骑士就赶了过来，随后不久其他的子爵级海盗也都赶了过来，结果却只看到满是鲜血的战场，除此之外一个人影也没有看到。

　　“搜，敌人一定还在岛上，一定要救回船长大人。”四大骑士一声令下，众海盗立刻开始了搜索整个恶鬼岛。


第九十九章 收服

　　“啪啪啪！”

　　金发船长被一通巴掌打醒，入目看到白苍东那张带着可恶笑容的脸。

　　“可恶……”金发船长挣扎着想要起来，却发现自己被绑的像个粽子，一动之下没能起来，胸前的伤口却被撕裂了，鲜血又涌了出来。

　　“我的船长大人，我劝你还是别乱动的好，免得白白送了性命。”白苍东蹲在金发船长旁边似笑非笑的说道。

　　“这里是什么地方？”金发船长毕竟是经历过大风大浪的人，很快就镇静了下来，打量着四周的情况，却发现自己身处一处奇异的虚空之中，只有身下的玉台可以依靠。

　　“我们还在恶鬼岛上，这里是玉甲天。”白苍东没有一点要隐瞒的意思。

　　“恶鬼岛上的玉甲天！”这两个信息让金发船长感觉有些震惊。

　　“你听说过玉甲天？”看到金发船长的表情，白苍东觉得他可能听说过玉甲天，或者是类似于玉甲天的地方。

　　“听说巨鲸伯爵拥有一处碧海天，其中资源无数，惹的很多伯爵都很眼红，无奈于他的城就建于碧海天之上，其他伯爵除非攻破他的城，否则也只能眼红了。但是想要攻破一座有伯爵坐镇的城，两个伯爵联手也未必能够做到。”金发船长眼睛打量着玉甲天：“没想到恶鬼岛上竟然也有一个玉甲天，原来你们来恶鬼岛不是为了恶鬼结晶，而是为这座玉甲天。”

　　“不止是玉甲天，这岛上的一切我都要。”

　　金发船长突然沉默下来，白苍东把他带到这么秘密的地方，让他看到了玉甲天，他的这么小命已经死了九成了。

　　“怎么突然不说话了？”白苍东饶有兴趣的看着金发船长，他不想杀金发船长，要杀在外面早就杀了，也不用带进玉甲天这么麻烦。

　　“你想怎么样？”金发船长显然也想到了这一点，抬起头看着白苍东问道。

　　“很简单，我想让你成为我的骑士。”白苍东直接说出了自己的目的。

　　“你休息，就算我死，也不会成为你的骑士。”金发船长暴怒。

　　“你想死很容易，我既然带你进入玉甲天，除了成为我的骑士和死之外，你根本没有第三条路可走。所以你不用着急。你可以仔细的想一想，成为我的骑士也没什么不好。我们是风花城的人，现在恶鬼岛是归风花城所有，而我们正是风花伯爵派来接手恶鬼岛的人，以后可以名正言顺的占据这里，恶鬼结晶的价值你应该比我清楚，再加上这座玉甲天，坐拥这两大宝藏，你觉得我有几成的几率晋升伯爵呢？成为一个伯爵的骑士，应该不能算是一件耻辱的事吧。”白苍东顿了顿又说道：“我不是一定需要你做我的骑士，只是见你是个人才，不想就这么杀了你，你自己考虑清楚吧。”

　　“说的好听，不过就是想借我之手收服我手下的海盗罢了。”金发船长冷笑道。

　　“这也是其中一个原因。”白苍东坦然承认：“不过杀了你之后，你的四位骑士也一样会死，剩下那些乌合之众，虽然有三百子爵之多，不过你觉得我会对付不了他们吗？”

　　金发船长默不作声，显然他也不认为自己手下的一众海盗，真的能够杀死白苍东三人。

　　“我带你进入玉甲天，就是要断了你的后路，同时也断了我自己的后路，现在我给你一刻钟的时间考虑，成为我的骑士或者死，一切都由你自己决定。”说完之后，白苍东不再说话，走到一旁也不再看金发船长。

　　时间一分一秒的过去，冷汗自金发船长的额头上滑落下来，他现在的内心非常矛盾，可是面对生死之时，时间又是如此的漫长，每一分每一秒都让他受忍煎熬。

　　心中已经闪过千百个念头，可是金发船长却依然想不出一个逃命之法，在这玉甲天中，在白苍东三人的看守之下，身受重伤的他就算是插翅也难以飞出牢笼。

　　一刻钟的时间很快过去，白苍东没有听到金发船长的答复，也没有再多问，直接召唤出双蛟刃就向金发船长的脖子上面砍了下去。

　　既然不愿成为他的骑士，那就必须要死，白苍东下手没有一点犹豫。

　　“等等，我愿意成为你的骑士。”看到白苍东眼中的决绝，金发船长就知道对方是心坚如铁的主，说要杀他绝对不会心慈手软，连忙喊了出来。

　　白苍东强行收住双蛟刃，可是双蛟刃的余力依然在金发船长的脖子上割出了一道伤口，鲜血顿时泉涌而出。

　　花不语过来给金发船长上药止血，还好只是伤了表皮，没有伤到骨骼和大的血管，算是让金发船长又捡回了一条命。

　　金发船长心中发寒，刚才他喊的再慢半分，那就真的被斩下了头颅。

　　捂着伤口，金发船长献上了自己的本命印记，白苍东接纳了之后，金发船长的爵位印记直接消散，仅剩下命盘的上，也打上了白苍东的烙印，三大特权同时消失，从此生死皆在白苍东的一念之间。

　　正在岛上寻找金发船长的四大骑士突然感觉自己的命盘起了变化，然后全部都是一脸的骇然。

　　他们已经从骑士转变成了骑士侍从，也就是说他们原本的主人，现在已经成为了别人的骑士。

　　“到底发生了什么！”一个骑士几乎抓狂，成为骑士已经够倒霉了，现在居然又降为了骑士侍从。

　　骑士侍从比骑士更加可悲，骑士的主人死去之后，骑士侍从一样会死，他们的命运同时被骑士和骑士的主人掌握，他们可以分享骑士的生命上限，但是却无法享受骑士的荣耀。

　　也就是说，骑士虽然没有了爵位和三大特权，但是他们享有和主人一样的特权位阶，比如主人的爵位是伯爵，那么无论骑士本身是什么位阶，其他伯爵的三大特权对他们都是无效的。

　　骑士侍从却分享不到这种荣耀，一切以自身的实力为基准，实力到了什么地步，才能获得一定的特权免疫。

　　骑士侍从的唯一好处就是，他们同样拥有骑士主人的生命上限。

　　“船长竟然成为了别人的骑士，难道是某位伯爵大人收服了船长。”想到这个可能性，四大骑士都安静下来。

　　如果金发船长真的是被某位伯爵收为了骑士，那么他们成为骑士侍从也不是不能接受的事，至少他们一下子就享有了伯爵级的生命上限，这是许多子爵都要羡慕的事。

　　玉甲天之中，金发船长坐在地上，有些无奈的说道：“现在你们可以告诉我，你们到底是什么人吧？”

　　“不是已经告诉过你了吗？我们是风花城派来接手恶鬼岛的人，这位是风家的大小姐风仙，上次那个女掌柜没有告诉你吗？”白苍东笑道。

　　“他真是风家的大小姐风仙？”金发船长一脸苦闷的说道：“可是我听说现在风家已经落魄了，现在风花城真正的大家族是花家和凌家。”

　　“你的消息到是很灵通，风家的确已经落魄了，否则也不会被派来接手恶鬼岛。”风仙淡淡地说道。

　　“你们不会想要告诉我，除了恶鬼结晶和玉甲天之外，你们连一刻钟的家底都没有吧？”金发船长瞪大了眼睛。

　　“也可以这么说。”白苍东点点头。

　　“我的天，我金发船长真是倒了八辈子霉，才会相信你有机会晋升伯爵，才会答应成为你的骑士，你到底知不知道怎么才能晋升伯爵？”金发船长感觉自己就快要抓狂了。

　　“不是斩杀一只伯爵级的不死族就可以了吗？”白苍东不解的看着金发船长。

　　金发船长一拍自己的脑袋，闭上眼睛好半天才放开手无力的说道：“以子爵之身斩杀伯爵级的不死族，你真以为那么简单啊，任何一位伯爵，在他们子爵级的时候，都必须拥有四个最基本的条件才有那么一丁点的可能性晋升。”

　　“哪四个条件？”白苍东连忙问道。

　　“两百格以上的本命神光，一柄可以破开伯爵级不死族身体的武器，一套可以大比例免役某种伯爵级不死族特权的武装，还有就是一支由不少于十位强大子爵组成的精锐骑士团。”金发船长郁闷的说道：“这只是最基本的条件，其它比如你自身的武技，还有骑士团成员的实力和武装情况，还有不死族之卵等辅助之物，当然是越多越好，成功的机率也就越高。”

　　“我看你的那柄武器还不错，应该可以破开某些伯爵级不死族的身体，但是那一身武装和本命神光就差的太多了，骑士团话，除了我之外，你不会只有这么一个哑巴骑士吧？”金发船长说着看向了花不语。

　　“你又猜对了。”白苍东微笑道。

　　“老天，让我去死了吧，你现在这种情况，想要晋升伯爵不知道要等到何年何月，我竟然答应做你的骑士，我他娘的还不如直接去死了算了。”金发船长忍不住彪出脏话。

　　“也不要这样说嘛，现在拥有了恶鬼结晶和玉甲天，相信那些东西很快就会有的。”白苍东到是很乐观。

　　“玉甲天这里到底是什么情况？”金发船长骂了一阵脏话之后平静了许多。

　　风仙把玉甲天的情况说了一遍，金发船长眼睛大亮，急切的说道：“你说的那种玉甲套装拿给我看看。”

　　风仙取了一只玉甲护手丢给他，金发船长看了之后顿时大喜过望：“辟邪，真的是辟邪，你晋升伯爵有希望了。”


第一百章 占据恶鬼岛

　　白苍东疑惑的看着金发船长，他知道玉甲套装的组件之上都有可辟诸邪这个介绍，但是却不知道可辟诸邪到底有什么用。

　　“还记不记得那只白骨龟？”金发船长看白苍东三人的表情，就知道他们根本不知道辟邪的用处。

　　白苍东点点头，金发船长继续说道：“白骨龟是白骨海域最低等的不死族，白骨海域中还有着许多的高级不死族，子爵级甚至是伯爵级的不死族都有，而那里的伯爵级不死族都拥有一种名为‘诅咒’的特权，辟邪正是可以免疫诅咒特权的好东西，在白骨海域之中，只要带有辟邪的武装，价格就能够比同阶的普通武装翻几倍，这玉甲套装的每个组件都有辟邪，整套武装对诅咒特权的免役机率一定非常的高，拥有了这样的套装，再加上你的那柄武器，而本命神光的提升只是时间问题，再收服一批骑士，你就有很大的希望在白骨海域中斩杀一只伯爵级的不死族晋升伯爵。”

　　白苍东心中高兴，却也没有被金发船长的话冲昏了头脑：“收服骑士的事以后再说，先收服了你的那群海盗再说吧。”

　　金发船长有些脸黑，不久之前他还是堂堂的金发船长，现在却成为了别人的骑士，而且还是一个子爵的骑士，这让他感觉有些难以面对自己的手下。

　　寻了许久没有寻到金发船长，天色也已经暗了下来，寒雾将起，四大骑士只好心怀忐忑的带着一众海盗回到了船上。

　　“这到底是怎么回事？如果船长被人杀了，我们应该已经死了，如果是被某位伯爵大人收服了，现在也该回来了，一直到现在还没有人影，难道那位伯爵大人直接带着船长离开了恶鬼岛？”四大骑士聚集在一起，其中一个骑士心神无主的说道。

　　其他的骑士正想说什么，突然听到外面有人在喊：“船长大人回来了，船长大人回来了。”

　　四大骑士连忙冲出船舱，跑到甲板上面，果然看到金发船长带着三个人回到了船上，那三个人他们都不陌生。

　　“船长大人你……”四大骑士看到白苍东三人却是一惊，他们原本以为金发船长是被某位伯爵收服了，现在却看到白苍东三人在金发船长身边。

　　“有什么话到船舱里面再说。”金发船长制止了四大骑士，带着他们和白苍东三人一起进入了船舱。

　　“今天之后，他就是我们的主人了。”关上舱门之后，金发船长郑重的指着白苍东对四大骑士说道。

　　“船长，这到底是怎么回事，你怎么会……”

　　“没什么好说的，你们应该知道我已经成为了别的人骑士，他的身份来历暂时不能告诉你们，你们只需要知道他现在是这座恶鬼岛的主人，以后很快就能够晋升伯爵就足够了。”金发船长没敢把白苍东现在的真实状况告诉四大骑士，只是先唬住他们再说。

　　四大骑士还真被金发船长唬住了，恶鬼岛的主人，很快就可以晋升伯爵，这两句话真的很唬人，特别是从金发船长的嘴里说出来，就算他们心里有什么疑问，眼前的两个人都可以在一念之间要了他们的性命，他们也不敢真的说出口。

　　“这是我的四位骑士，分别是海马骑士、海象骑士、海狗骑士和海鸟骑士。”金发船长把四大骑士介意给白苍东。

　　“他们的骑士封号还真是有特点。”白苍东微笑道。

　　“海狮海豹海蛇什么的封号都早已经被人用过了，他们再用的话，难免会被人混淆，而且会惹的别人不快，所以只好用这些封号了。”金发船长解释了一句，然后对四大骑士喊道：“你们四个还不上来拜见岛主。”

　　四大骑士无奈，只能上前行礼拜见了白苍东，白苍东也安然的受了他们一礼，君臣之别还是要划分清楚的。

　　有金发船长在，收服金发海盗的过程十分简单，不过除了四大骑士之外，并没有人知道金发船长已经成为了白苍东骑士，绝大部分海盗都以为是白苍东被金发船长收服了。

　　这也是白苍东想要的效果，金发海盗在这一带海域颇有名气，如果他被人收服的消息传出去，肯定会惹人注意，这非常不利于白苍东想要悄悄占据恶鬼岛的想法，所以白苍东才没有让金发船长把消息放出去。

　　“现在我们没有足够的力量保住恶鬼岛，恶鬼结晶现在不能卖给别人，所以我打算用恶鬼结晶晋升不死族之卵。”白苍东说出了自己的决定。

　　“有玉甲天的资源，留下恶鬼结晶也没什么，不过恶鬼结晶好像只对白骨海域的那些不死族之卵有效，我们手上没有那么多白骨海域的不死族之卵。”金发船长说道。

　　“就算有那么多的不死族之卵，把大量的普通不死族进化为男爵级，除了拿去卖之外，对我们也没有什么用处，所以我想试试看，能不能使用恶鬼结晶，把男爵级的不死族进化为子爵级，子爵级的不死族，我们就可以自己使用了，对我们的实力提升极大。”恶鬼结晶这种好东西，白苍东觉得还是自己留下用比较好，毕竟不死族之卵难得，越高阶就越稀少，子爵级的不死族之卵，就算有生命刻度也未必买的到。

　　金发船长到也爽快，既然白苍东已经下达了命令，他就把那只从普通不死族进化为男爵级不死族的白骨龟上交了出来，让白苍东做试验。

　　在玉甲天之中，白苍东吞了那白骨龟几百颗恶鬼结晶，可是那白骨龟却是一点动静都没有，白苍东几次都想要放弃，最后还是咬牙又喂了不少的恶鬼结晶，当他喂到一千颗恶鬼结晶的时候，那白骨龟终于再次进化，变成了子爵级白骨龟，拥有了不死族的不死之光，体型也变的庞大无比，有一间房子那大。

　　白苍东长长松了一口气，喂了那么多的恶鬼结晶，万一真的不能再次晋升，那可就真的亏大了。

　　不过一千颗恶鬼结晶才能晋升出一只子爵级的不死族，这个恶鬼结晶的消耗数量也是十分的吓人，白苍东手上剩余的恶鬼结晶，也只够晋升三只子爵级的不死族。

　　“鬼井每个月出产大概两百左右的恶鬼结晶，大约五个月时间就可以晋升出一只子爵级的不死族，这个速度也算是不错了。”白苍东心中计算着，要找一种合适的不死族之卵出来，给自己的骑士每个人都配备一只子爵级的不死族坐骑，那样的骑士团，到时候还有谁人可挡。

　　白苍东又想到，如果再给自己的骑士都弄一套玉甲套装，到时自己的骑士团岂不是可以纵横白骨海域无敌了。

　　把这个想法和风仙等人一说，风仙等人也都十分兴奋，就连金发船长都有些心动，只是从这个想法上面，金发船长就感觉出白苍东不是一个对手下苛刻的人，心中恐怕有着旁人不敢想象的远大目标，否则怎么可能看到这些宝物的时候，第一想法不是自己收藏起来，而是要配备给自己的骑士。

　　“如果岛主真想组建那样一支骑士团的话，我建议晋升不死族之卵的时候，使用独角骸骨兽之卵，这种不死族因为本身就生存于白骨海域，所以对于诅咒拥有一定的免役能力，而且无论在海中还是陆地上面速度都非常的不错，只是因为本身大多都没有品阶，偶尔才会出现男爵级的独角骸骨兽，所以不怎么受人重视。”听白苍东三人讨论的十分激烈，金发船长也忍不住说道。

　　“这个提议非常的好，不过我们现在还是要先考虑一下怎么守住恶鬼岛，然后才能放心大胆的去做别的事。”白苍东让金发船长调走了绝大多数的海盗，只留下了二十个普通的子爵当苦力采集恶鬼结晶，就连四大骑士，都被派出去暂时领导那些海盗。

　　“守住恶鬼岛实在是有些困难，不说我们本身的实力不行，只是恶鬼岛上面的寒雾就有些麻烦，除非进入玉甲天，否则我们根本不可能居住在岛屿上面，大家总不能一直住在船上吧。”花不语这种习惯于在陆地上行走的人，一点也不习惯每天住在船上面，感觉脚下虚的很，心里面也有点慌。

　　“不语说的不错，我们既然要占据恶鬼岛，就必须要在恶鬼岛上面建立起势力，单单住在船上是不够的。因为有玉甲天的存在，就算是以后要建城，也必须要建在玉甲天上面。”白苍东点头道。

　　“可是只要寒雾还存在，我们夜里就不可能住在岛上，这是我们必须要解决的问题。”风仙说道。

　　“我到是有一个办法，不过不知道是不是真的可行。”金发船长沉吟了良久才说道。

　　“什么办法，先说出来听听。”白苍东对于自己收服金发船长的决定相当满意，金发船长在这片海域上纵横多年，知道太多海上的事，这正是他所欠缺的。


第一百零一章 意外的相见

　　“我以前航海的时候曾经到过一座小岛，那小岛上面生长着一种紫色的竹子，竹子本身有着淡淡的温热，而且不惧火焰又十分的坚硬，那时我砍了一些回来，大多都用来修补船上破损之处。”顿了顿，金发船长才继续说道：“几年前来恶鬼岛的时候，我试过把那些紫色的竹子放在恶鬼岛上，第二天发现那些竹子本身依然温热不减，所以我想如果用那种竹子建造房屋的话，也许可以抵挡恶鬼岛夜间的寒雾。”

　　“你说的那座小岛在什么地方？”白苍东有些意动的问道。

　　“就在白骨海域之中，距离这里大概有一个多月的航程，而且那里并不是真正的航线，很少会有船只经过那里。”

　　白苍东沉吟了片刻：“既然有希望，无论如何都要试一试，风仙不语，你们留在岛上监督那些子爵采集恶鬼结晶，我和金发去一趟那座小岛，万一恶鬼岛上有什么意外发生，你们就立刻撤入玉甲天中等我们回来。”

　　“岛主，要去那个小岛的话，我们还需要一个人。”金发船长说道。

　　“什么人？”白苍东疑惑的问道。

　　“海狗，那家伙才是真正的七海通，只要有了他，就算我们不带罗盘，在海上也绝对不会迷失方位。”

　　“那还等什么，把他叫回来，我们马上出发前往白骨海域。”

　　四天之后，三个人出现在了一艘商船上面，白苍东依然还是本来的面貌，金发船长却变成了黑发，他的那一头金色的头发，竟然也是染成的。

　　“谁想一辈子做海盗，我自成为海盗的那一天起，就染成了金发，让别人都以为我是天生的金发，原本是准备等老了脱离海盗团之后再恢复黑发的。”金发船长有些唏嘘的说道。

　　“古明镜这个名字很适合你。”白苍东看着金发船长认真的说道，古明镜是金发船长的真名。

　　“什么适合不适合，一个名字罢了，如果不是父母所赐，就算叫我阿猫阿狗也无所谓。”古明镜随口说道。

　　“海上的商船也不算少，怎么没有商船到大陆上去呢？”这些日子，白苍东见了不少的商船，有些商船所行的航道，距离大陆已经非常的近，但是却没有商船去大陆上做生意，这让白苍东非常的不解。

　　“以前七海海域和沿海的紫宵四城中的商会也是有来往的，后来发生了一些事件，我们外人不知道究竟发生了什么，不过自那之后，海上的商船就再也不去大陆了。”

　　“各位客人，三剑岛快要到了，有需要的客人可以下船了。”船长站在二楼的甲板上大声说道。

　　白苍东向船首的方向看去，果然看到三剑岛已经近在眼前。

　　白骨海域是七海海域的七大海域之一，也是最危险的一个海域，所以普通的商船是不会进入白骨海域的，只有猎杀不死族的大型战船，才会进入白骨海域，普通的小岛上自然不可能有大型战船，三剑岛刚好就拥有两艘可以进入白骨海域的大型战船。

　　“白苍东，你怎么会来这里？”白苍东刚刚下船，就听到有人发出惊讶的声音，望向声音传来的地方，立刻看到了几张熟悉的面孔。

　　九豪子爵和神指子爵，一个是风花伯爵的心腹，一个是在刀伦城颇为有地位的子爵，这两个人却一起出现在三剑岛上面。

　　叫出白苍东名字的却不是这两个人，而是跟在神指子爵身边的罗格。

　　白苍东上一次回到刀伦城的时候，并没有参加刀伦城的各种宴会，也没有人提到他，所以罗格并不知道白苍东是和风仙一起接收恶鬼岛的人，在这里看到白苍东很是意外。

　　陈西风和李颜也都在，两人看到白苍东也都上来打招呼，白苍东见到两人也很高兴，就停下来多说了几句，却感觉两人的神情有些古怪，说话也有些吞吞吐吐的。

　　“他们都说你被神女射手杀了，原来你没有死啊，怎么跑到了海上来了？”罗格指着身边的神指子爵介绍道：“这位是神指子爵大人，我现在是他的骑士，你如果愿意的话，可以跟我们一起走。”

　　罗格似乎对于自己骑士的身份很骄傲，却没有发现神指子爵看白苍东的脸色有点不对。

　　“白苍东，你不在恶鬼岛上好好守着，怎么跑到三剑岛上来了？”九豪子爵打断了罗格的话，皱着眉头对着白苍东说道。

　　“我去哪里，似乎没有向阁下报告的必要。”白苍东懒的理会九豪子爵。

　　“你，伯爵大人让你们驻守恶鬼岛，你却擅自离开，这是对伯爵大人的背叛，我一定会回去报告伯爵大人，治你的背叛之罪。”九豪子爵厉声喝道。

　　“这不正是风花伯爵想要的吗？”白苍东不屑的说道。

　　“大胆，竟然敢对伯爵大人无理，给我把他拿下。”九豪子爵怒喝一声，他身边的两位子爵顿时冲向白苍东，青铜本命神光直袭白苍东身上的要害。

　　白苍东连动手的意思都没有，海狗骑士就从他身边冲了出来，金色的本命神光一出，顿时把那两位子爵的青铜本命神光震碎。

　　海狗骑士以一敌二，依然把那两位子爵压的没有还手之力，只要海狗骑士愿意，随时都可以把他们击杀，不过海狗骑士却一直没有下杀手。

　　“你是什么人？为什么要替我风花城的叛徒出头，难道你不知道你现在正在与一位伯爵为敌吗？”九豪子爵对海狗骑士喝道。

　　海狗骑士却是不理，只是把那两位风花城的子爵击退，也没有要下狠手的意思。

　　“竟然敢在三剑岛上面捣乱，你们真是活的不耐烦了。”一队骑士冲了过来，把一众人团团围住。

　　“断剑骑士团长大人，是他们想要对我家主人不利，所以我才会出手护卫我家主人，而且也一直遵守三剑岛的规矩，没有敢真正伤人，请团长大人明察。”海狗骑士对那骑士团的首领说道。

　　“很好，你很懂规矩。”断剑骑士微微有些惊讶，他看到了海狗骑士使用黄金本命神光，以为这一方三人之中是以他为主，没想到他竟然还有主人，也就是说他只是别人的骑士，三人中的首脑另有他人。

　　断剑骑士转向九豪子爵手下的那两个子爵说道：“是你们先出手在我三剑岛上闹事的？”

　　“这位骑士，我们是风花城的使者，此事来三剑岛是想和三位伯爵大人做……”

　　九豪子爵的话还没有说完，就被面若冰霜的断剑骑士打断：“我不管你们是什么人，来三剑岛干什么，在三剑岛都必须要守三剑岛的规矩，你们两个人自断一条手臂吧。”

　　“岂有此理！”见断剑骑士这么不给面子，九豪子爵顿时大怒。

　　可是他才刚刚一动，数十位骑士团的人就围了上来，一个个手里持着兵器，冷酷无情的看着他，他敢有任何的妄动，恐怕那群骑士就会毫不犹豫的冲上来把他砍成肉酱。

　　“好好好，等见到天地心三位伯爵之后，我们再算这笔账。”九豪子爵向那两位出手的子爵使了一个眼色，虽然那两个子爵百般不愿，但是在这种情况下，却不得不各自斩断了自己的一条手臂。

　　“再敢在三剑岛上闹事，就不是自断一臂那么简单了。”断剑骑士冷哼一句，这才带着骑士团呼啸而去。

　　“白苍东这事我们没完。”知道在三剑岛上奈何不了白苍东，再留下去也只能自取其辱，九豪子爵带着风花城的一众人拂袖而去。

　　神指子爵对白苍东没什么好感，挥手就准备带着一众人离开。

　　“白哥，你能不能够收留我们？”李颜和陈西风却突然跑到了白苍东面前说出这样的话，让白苍东很是意外。

　　“你们两个想干什么？”神指子爵看着两人怒声道。

　　“白哥，我们这次来到海上并非自愿，而且很可能被人当成炮灰，我们不想这样死的不明不白。”陈西风不理会神指子爵的怒喝，对白苍东说道。

　　“你们都是我的朋友，若是有人想要为难你们，我当然不会袖手旁观。”白苍东郑重的说道。

　　李颜和陈西风大喜，都跑到了白苍东身边。

　　“你们两个真是找死，知道你们这样做就等于背叛刀伦城吗？这事只要被伯爵大人知道，到时你们两个必死无疑。”神指子爵看着两人恐吓道。

　　“你以为我们不知道你带我们来海上想干什么吗？反正怎么都是死，至少这样我们不会死的不明不白。”李颜有些激动的叫道。

　　“住口。”神指子爵突然大喝一声，打断了李颜的话，然后只放了一句狠话，就带着刀伦城的一众人匆匆离去。

　　神指子爵的反应让白苍东感觉很有趣，似乎李颜他们知道了一个非常有趣的秘密。

　　罗格有些呆呆的跟着神指子爵离开，他还是有些难以相信，白苍东竟然真的晋升了子爵，而且还有一位黄金本命神光的骑士，这让他感觉自己如在梦中，而且还是一个非常令人不愉快的噩梦。


第一百零二章 深海不死族群

　　“你们是怎么回事？”神指子爵一众人都走了之后，白苍东才开口问李颜和陈西风。

　　“一言难尽。”陈西风和李颜你一言我一语的，把事情的来龙去脉告诉了白苍东。

　　白苍东听完之后面露惊骇之色：“刀伦伯爵疯了吗？为了重新打通海上的商道，竟然要把你们送给心剑伯爵试药。”

　　“三剑伯爵在七海海域的影响力极大，如果能够取得他们的支持，刀伦城和风花城有很大的机会能够重新与七海海域建立商道，不止是我们这些人，风花城的九豪子爵带来的那些男爵，应该也都是送给心剑伯爵试药的人选，这件事是我们在伯爵府的时候，意外偷听到的，绝对不会有错。”李颜一脸的气愤。

　　“既然如此，三剑岛对你们来说恐怕也不是安全之地，我要去白骨海域，你们暂时与我同行，中途到了其它安全的岛屿之时，你们再下船就是了。”

　　“白哥，你现在已经是子爵了，不知道你肯不肯收我们做你的骑士？”陈西风突然说道。

　　“做了我的骑士之后，你们就再也没有了晋升的机会，你们自己要考虑清楚。”白苍东说道。

　　李颜和陈西风还是有些犹豫，最终没有能够狠下心来。

　　“我们远离开三剑岛之后再说吧，你们可以慢慢考虑。”白苍东示意海狗骑士带路，一众人来到了三剑岛北边的港口，那里停靠的船只很少，其中两艘特殊的巨大，外形与普通的船只也大为不同，应该就是古明镜所说的大型战船了。

　　“还好我们时间计算的刚好，今天正是前往白骨海域的战船出发的日子，我们来的正是时候。”海狗骑士兴奋的说道。

　　众人顿时来到了战船前，每个人都交纳了一年的生命刻度之后，才被准许上船。

　　整艘战船都被厚重的外甲所覆盖，人只能待在船舱里面，因为想要前往白骨海域猎杀不死族的人极多，能够进入白骨海域的战船却不多，所以战船上面的人很多，船舱里挤满了人，大多都是子爵。

　　等到了快中午的时候，战船才缓缓驶出了港口，白苍东有些难受，因为船舱里的人实在太多了，通风又不好，各种味道夹杂在一起，闻起来令人想要呕吐。

　　白苍东找了一个角落，古明镜和海狗骑士挡在他外面，给了他多一点空间，才让他好过一些。

　　“轰！”

　　战船刚刚离开港口，就突然剧烈的震动摇晃起来，然后就看到战船的顶盖被什么东西砸开了一个大洞，一些奇怪的东西从那大洞里跳了进来。

　　“不死族群……是不死族群……”有人惊骇的大叫，然后就传来骨头断裂的声音和惨叫声。

　　白苍东惊骇的看去，看到有数只人身鱼首手里拿着鱼叉的不死族正在屠杀船舱里的人类，因为船舱实在太拥挤了，船舱里的人都想反击，同时使用本命神光的结果却造成了大面积的误伤和冲撞，使得整个船舱内大乱。

　　“怎么办，是深海鲛人，肯定是不死族群从深海中冲了出来，要杀上三剑岛了。”海狗骑士骇然道。

　　李颜和陈西风都是一脸的不知所措，在刀伦城的时候，从来没有遇到过这种事。

　　“我们杀出去，在船舱里面只有死路一条，这艘战船很快就要沉了。”古明镜大声说道。

　　“人太多，根本冲不出去，跟我来。”白苍东摇摇头，直接召唤出双蛟刃，对着旁边的船舱重甲壁就劈了上去。

　　只劈了七八下，船舱就被白苍东劈开了一个大洞，有些许的海水流了进来，众人连忙冲了出去，后面也跟着冲出来了不少人。

　　入目的景象让白苍东等人全都变了颜色，两艘战船都已经有一小半沉入了海中，而且还在以极快的速度下沉。

　　不远处还有一些其它的船只，大半都已经沉没，有些只剩下船帆还露在水面上。

　　潮水一般的深渊鲛人正从海里面爬起来跳上还没有沉没的船上，见人就杀，还有一些从水里伸出来的似藤蔓一样的巨怪东西从海里伸出来卷住船只，小一些的船只就直接被那样拉入了海里。

　　“完了，真的是深海的不死族冲了出来，希望三剑伯爵和三剑城能顶的住，否则我们全部都要死。”古明镜看向三剑岛的方向，发现那里同样有大量的深海鲛人，以及其它的深海不死族，正在疯狂的冲上三剑岛。

　　“先杀回岛上再说，在海上才是真的死定了。”白苍东根本不熟水性，眼看战船就要沉没，心惊道。

　　“还好战船才刚刚出了港口就被不死族袭击了，这里距离岸边没有多远，我们拆些木板当借力之用，很快就能够杀回岸上。”古明镜正说着，一只深海鲛人突然挥舞着鱼叉冲了过来，他只能召唤出一柄银色的长矛应战，以他的实力，竟然连出了七矛，才解决掉那只深海鲛人。

　　这时候又有许多的深海鲛人冲了过来，白苍东和海狗骑士也迎了上去，和古明镜一起斩杀深海鲛人。

　　“西风李颜，你们两个赶快拆些木板，我们才好借力回到岸上。”白苍东一边斩杀疯狂冲上来的鲛人，一边对还有些发楞的陈西风两人吼道。

　　被白苍东一吼，两人才回过神来，连忙在白苍东三人的保护下，去拆船上的木板。

　　越来越多的深海鲛人冲上船来，船也在快速下沉，许多人类都在奋力抵挡，斩杀了不少的深海鲛人，不过更多的人类死在无穷无尽的深海鲛人的鱼叉之下。

　　“挡不住了，我们走。”古明镜大叫一声，长矛上爆发出绝强的本命神光，把面前所有深海鲛人全部震退，飞身回到了李颜和陈西风的身边。

　　几乎是在同时，白苍东和海狗骑士也都击退了和他们纠缠的深海鲛人，一起回到了李颜和陈西风的身边。

　　“走。”白苍东抱起几块陈西风两人拆下的木板，丢了一块到海里之后，直接跳了上去，然后在上面轻轻一点，又跳了起来，同时又丢出了第二块木板。

　　古明镜几人也都依法而为，几个人拼命的逃向岸边，中途遇到阻拦的深海鲛人，大多都是直接躲开，实在躲不开就快速斩杀继续前行，绝不停留片刻。

　　深海鲛人和其它的不死族越来越多，在船上的人类根本难以抵挡，只能拼死抵挡，或者大声的呼救。

　　白苍东等人却是没有能力救助别人，面对越来越多的不死族，他们根本不敢停下来，只有尽全力杀出一条血路回到城中，或许还有一线生机。

　　五个人的运气还真的不错，有惊无险的回到了岸上，只有李颜和陈西风因为实力不济，受了一点轻伤，这还是因为白苍东三人帮他们杀退了阻拦他们的不死族，否则以他们的实力根本不可能活着回到岸上。

　　岸上同样到处都是不死族，有深海鲛人，还有一些长像更加古怪的不死族，白苍东根本叫不出名字，数量多的惊人，从海里面拥挤着冲上岛屿。

　　“妈妈！”白苍东眼看着前面一个女人被海里突然伸出来似藤蔓的怪物拉入海里，在临入水之前，那女人奋力把一直护在怀里的小女孩投向了海岸，无巧不巧正落向了白苍东所在的位置。

　　眼看那小女孩就要落向白苍东，一只像是长了两个蛇头的不死族突然从旁边窜出来咬向那小女孩。

　　“去你妈的。”白苍东不是什么菩萨心肠的好人，可是让他眼睁睁的看着近在眼前的小女孩被不死族吃掉也是绝计做不到的，飞身跃起一把抱住了小女孩，双蛟刃狠狠斩在那不死族的两个蛇头中间，把它斩成了两半。

　　“走，我们杀回城埯。”白苍东见怀里的小女孩已经昏了过去，只好单手抱住她，另一只手挥舞着双蛟刃斩杀敢于靠近他们的不死族。

　　幸好小女孩才只有七八岁的模样，身子十分小巧，白苍东一只手抱着并没有什么妨碍。

　　岸上的不死族也已经多的不能想象，到处都是不死族，还好大多都是男爵级的不死族，白苍东五人浴血撕杀，从遍地的不死族中杀出了一条血路，逐渐接近了三剑岛上三城之一的天剑城。

　　天剑城的护城大阵已经开启，莹莹白光护住了整个天剑城，任凭那些不死族怎么冲撞，也破不开光罩的防御。

　　“我们杀向西门，护城大阵开启之后，只有西门可以进入天剑城。”古明镜抹去脸上的血水叫道，红红绿绿的血水，也不知道是他的，还是那些不死族的。

　　“白哥，我们不行了，你们走吧。”李颜一跤摔在地上，陈西风也是一脸的绝望，他们都还没有晋升子爵，能走在这里已经是全靠白苍东三人的帮助，现在已经是油尽灯枯了。

　　轰！

　　天剑城中突然飞出一人，万千剑光自那人的身上飞出，似九天雷电一般轰击而下，无数不死族直接被雷电剑光绞杀化为虚无，天剑城前顿时被清空了一大片。

　　“吾之剑，为天罚，违吾我，天诛之。”


第一百零三章 三剑归天

　　天剑城城门大开，成队的骑士从中冲了出来，斩杀那些冲上岛屿的不死族。

　　地剑城和心剑城的方向也传来震天的喊杀声，看来三剑岛已经展开了全面的反击，要彻底把所有不死族都杀回海里。

　　白苍东长长松了一口气，看向怀里的小女孩，发现小女孩已经醒了，只是黑漆漆的眼睛中充满了惊恐和绝望，两只小手紧紧的抓着白苍东，像是溺水的人抓住最后的救命稻草。

　　“李颜、西风，你们带上这小女孩先回城去吧。”白苍东要把小女孩交给李颜，却发现那小女孩死死的抓着他，无论白苍东怎么说也不敢放手。

　　“算了，反正三剑伯爵都已经出手，这里也没什么危险了，我们在一旁斩杀一些漏网的不死族，应该没有什么危险，就让她在这里吧。”看着小女孩过度用力而发青的手指，还有那恐慌的眼神，白苍东心中一软，没有再坚持让李颜和陈西风把女孩带回城中。

　　天剑伯爵的剑似九天雷霆，根本看不到他如何出剑，雷霆剑光就自九天而降，把成片的不死族轰杀成焦炭。

　　骑士团的组成战阵，骑着统一的男爵级不死族火丹鹿，一遍遍的在岛屿之中反复冲杀，把所有冲上岛屿的不死族灭杀干净。

　　海中依然有大量的不死族冲向三剑岛，不过在天剑伯爵和骑士团的强大攻势之中，硬生生把它们顶在了海中，没有不死族再能够冲上三剑岛。

　　“好强大的力量，好富有的伯爵。”天剑伯爵的强大让白苍东心惊，五百子爵组成的骑士团，每个人身上还全部都是子爵级的极品武装，再加上全部都是男爵级的座骑，这需要多少的生命刻度，才能打造出这么一支骑士团来。

　　“三剑伯爵在七海海域的富有程度可是仅次于七海侯的。”古明镜接口说道。

　　“我们回城去吧，有骑士团在，我们根本没有斩杀不死族的机会，去了也只能影响骑士团的配合。”看了一会儿，发现骑士团的配合十分完美，根本不需要其他人插手，就彻底把不死族压制在了海中。

　　三人刚想要回到天剑城中，天色突然大变，海中掀起数十米的巨浪，向着三剑岛猛扑而来，其中夹杂着众多的不死族，天空中也落下巨大的冰块，如是世界末日一般，想要把整个三剑岛都砸沉。

　　海上升起白色的雾气，其中隐隐传来雷鸣和咆哮之音。

　　“怒海夜叉，怎么是它从深渊中冲了出来。”天剑伯爵脸色大变，身上剑光如雷电般放射而出，把冲向三剑岛的巨浪击碎，然后人如雷霆一般冲向海上的迷雾之中。

　　天剑伯爵刚刚进入迷雾中没多久，又有两人疾驰而来，长相与天剑伯爵几乎一模一样，几乎没有任何停留的就冲向了迷雾。

　　白苍东飞快的移动身形躲开从天而降的冰块，同时又要斩杀被巨浪冲到岛屿上的不死族。

　　整个三剑岛上战火重燃，除了重新开启了护城大阵的三座城池之外，其它地方再次进入了胶着的撕杀时间。

　　轰！

　　三块似陨石般的巨大冰块从天而降，生生撞击在天地心三城的光罩之上，光罩顿时支离破碎，再也无法防御不死族的入侵。

　　没有了三剑伯爵的强大力量支援，仅凭骑士团的力量却是无法阻挡所有不死族的冲击，大量的不死族冲上三剑岛，冲入三剑岛，到处都是一片撕杀和的惨叫声。

　　“岛主，看这情况，恐怕是有极其强大的伯爵级不死族从深海中冲了出来，三剑伯爵能不能斩杀那只不死族，实是一个未知数，我们需要早做打算啊。”古明镜杀到白苍东身旁，与白苍东背背击退冲向他们的不死族，同时大喊道。

　　“现在整个三剑岛都被不死族包围了，我们根本无处可逃，只能期望三剑伯爵能够斩杀那伯爵级的不死族。”白苍东说道。

　　两人一路斩杀不死族，与海狗骑士会合在一起，组成三角阵形斩杀所有敢于靠近的不死族，一时间到也无所畏惧，没有不死族能够伤到他们。

　　可是海里冲出来的不死族却像是无穷无尽一般，无论他们斩杀多少不死族，依然还是有着数不清的不死族向他们冲过来，这样下去只要他们的本命神光消耗一空，最后还是只有死路一条。

　　海上的迷雾中不时传出巨大的声响，还有怪异的咆哮和人类的怒吼，不时还有剑光从中飞射而出，看起来战况十分的激烈。

　　突然，一道人影自迷雾中飞出，落在白苍东等人的不远处。

　　白苍东心中一惊，转眼看去，也不知道那人到底是三剑伯爵中的哪一位，只见他头发凌乱，全身铠甲几乎都有破损，手中长剑也只剩下了剑柄，落地之后没能站稳一下子半跪在地上，嘴中喷出大量的鲜血。

　　旁边数只不死族向他飞扑而去，白苍东飞跃而至，连挥数刀击退了那些不死族，近看之下才发现，这位伯爵的情况比他想象中的还要糟糕，胸前竟然有一道深可见骨的伤痕，隐约可见内脏，鲜血正从中不停的涌出。

　　“难道是天要亡我三剑岛，怒海夜叉冲出深海，除了七海侯之外还有什么人可以抵挡。”那伯爵悲凉的自语。

　　“伯爵大人，连你们也斩杀不了那只不死族吗？”白苍东听到那伯爵的自语心中大惊。

　　“怒海夜叉有通天彻地之能，伯爵级之中几乎无人能敌，我虽然用以命搏命之法伤到了它，但是自己却伤的更重，已经必死无疑，我那两位兄长却未必能够斩杀它，恐怕我三剑岛数百年的基业真的要毁于一旦了。”那伯爵突然释放出自己的命盘，只见命盘之中光芒闪烁，似乎有无数的流光飞射而出，流向那些骑士团的成员。

　　“我已经必死，却也不用旁人为我陪葬，你们各自逃命去吧。”伯爵竟然是释放了那些骑士的本命印记，如此一来骑士位都恢复了自由之身，就算伯爵死去，他们也不用陪葬。

　　“伯爵大人，真的没有希望了吗？”白苍东却知道，就算伯爵还了那些骑士自由之身，若是不能击退深海不死族群，岛上的所有人依然是死路一条。

　　“我那两位兄长最多只有三成的胜算。”伯爵突然顿了顿，突然看着白苍东说道：“也罢，反正我已经是必死，多活一时半刻也没什么用处，就让我再助两位兄长一臂之力吧。”

　　伯爵突然伸手一抓，硬生生把自己的命盘抓碎，一道雷电之剑自破碎的命盘中飞出，直接飞至白苍东面前，然后直接冲入了双蛟刃之中，使得双蛟刃上雷电之光暴涨，似有无尽的雷电之力蕴藏于其中。

　　“带着我的天之剑，去助我两位兄长一臂之力。”仅仅说了这么一句话之后，天剑伯爵就此溘然长逝。

　　白苍东一手抓着双蛟刃，那双蛟刃却自主而动，向着迷雾中飞遁而去。

　　白苍东想要放手的时候已经来不及了，下面是大海和无穷无尽的不死族，掉下去同样是死路一条。

　　双蛟刃在雷电之力的操纵之下，自动一剑斩出，双蛟破刃而出，只是与以前的金色双蛟不同，这时的双蛟却是雷电组成，声势比以前大了不知道几百倍。

　　双蛟直接破碎了迷雾，向着其中一只全身漆黑看清真实样貌的不死族冲去。

　　地剑和心剑伯爵也同时大吼一声，各自驾驭起一道剑光，直向那不死族斩杀而去。

　　轰！

　　白苍东距离最远，但是从双蛟刃上传来的恐怖反震之力，依然把他最先震飞了出去，抱着小女孩摔落在海岸之上。

　　没等白苍东缓过神来，又有两道人影摔落在他旁边不远的地方，那两人样貌都和天剑伯爵一模一样，白苍东也不知道两人到底哪个是地剑哪个是心剑。

　　“天亡我三剑岛，我们兄弟拼死一搏，终究只是重伤了那怒海夜叉，却未能将其斩杀，如今你我皆是必死之身，三剑岛再无可以依靠之人。”地剑伯爵悲凉的说道。

　　心剑伯爵同样全身是血，不过看到白苍东心中的双蛟刃时却是眼睛一亮：“小兄弟，你的那柄武装似乎有些古怪，承受了我三弟的天剑特权之后，竟然一击之下没有碎掉，恐怕不是普通的武装。”

　　“这是一件超级武装。”附近除了不死族之外就没有其他人了，地心两位伯爵又都是将死之身，白苍东也没有隐瞒的必要。

　　“天助我三剑岛，二弟，大哥我先走一步了。”心剑伯爵大笑起来，突然如天剑伯爵一般，先召唤出了自己的命盘，释放了所有骑士的本命印记，然后自毁命盘，化出一支血红之剑，直接融入双蛟刃之中。

　　做完这一切之后，心剑伯爵一下子就没了呼吸，笑容却还残存在他脸上。

　　“大哥三弟，我这就来了。”地剑伯爵也如天心二位伯爵一般，将一柄似玉似石的剑光融入双蛟刃之中，同时没了呼吸。

　　白苍东只感觉自己的双蛟刃似乎是一座随时都可能要喷发的活火山，其中聚集了不可思议的恐怖的力量，三股力量不断的纠缠冲撞，任何一个时间点都可能发生大爆炸。

　　吼！

　　没有了三剑伯爵的阻拦，似魔似鬼的怒海夜叉自迷雾中飞冲而出，它的双翼被斩去了一只，身上也多处正在流血，心中对伤它的双蛟刃还有地心两位伯爵怨恨已极，直接狂暴的冲向了白苍东。


第一百零四章 我要做他的老婆

　　怒海夜叉丑恶的大嘴放肆的咆哮，青色的皮肤上满是寒霜，只有三指的怪爪直接刺向白苍东的头颅，爪尖上冰光浮现，似乎连空气都要冻结。

　　白苍东已经没有了退路，只能挥出了手中的双蛟刃，两条血红的蛟龙破刃而出，一条蛟龙身上雷电迸发，一条蛟龙身上火焰缭绕，两条恶蛟旋转着以螺旋状冲向怒海夜叉。

　　轰！

　　蛟龙直接穿透了怒海夜叉庞大的身躯，使得怒海夜叉整个身躯都定在空中，无数的雷电火焰剑光自它的身体内爆发出来，直至心脏炸开的那一刻，整个身躯才彻底的爆开。

　　怒海夜叉身体爆开的一刹那，白苍东看一物掉落了出来，眼看就要掉入海中。

　　白苍东立刻飞冲了出去，双蛟刃再次挥出，威势虽然比刚才那一击弱了不知道多少倍，却依然含有天地心三剑之威，瞬间灭杀了一大片海中的不死族。

　　飞快接住那物，白苍东也不及仔细看，直接收入了怀里，然后就展开身法斩杀一众不死族冲回了岸上。

　　怒海夜叉虽然被斩，海量的不死族却依然疯狂的冲上三剑岛，白苍东依靠着双蛟刃中所余的天地心三剑特权之威，疯狂的斩杀不死族，所到之处不死族难挡一斩之威。

　　也不知道是谁先跟在白苍东身边，慢慢地跟在白苍东身边的人越来越多，凝成了一股强大的力量，在白苍东的带领下冲锋猎杀不死族。

　　很多三剑伯爵的骑士，也都加入了白苍东的行列，追随白苍东一起斩杀不死族，白苍东刃锋所指，众人几乎没有任何犹豫的追随而行，杀的不死族鬼哭狼嚎。

　　双蛟剑上的天地心三剑特权之威逐渐消失，白苍东却已经不需要它们了，他现在的旌旗意义更胜于他的实力本身，他身边已经聚集了超过两千位子爵，他需要一个动作，根本不需要他自己出手，眼前的不死族已经被全部斩杀。

　　凝聚的力量是可怕的，在白苍东的带领下，子爵们在三剑岛上面撕杀了近一天一夜，终于杀退了深海不死族群。

　　“我们守住了三剑岛！”看着残余的不死族狼狈的逃回大海之中，有人几乎不敢相信自己的眼睛，有人则已经疯狂的欢呼起来。

　　“我们走吧，三剑岛已经完了。”白苍东微微一叹，三剑岛这一次是守住了，但是没有了三剑伯爵，三剑岛已经注定沉沦，或者是被其他的伯爵并吞。

　　“请留步。”白苍东正要离开，一群人却突然拦下了他。

　　“你们有什么事？”白苍东皱眉道。

　　“感谢阁下救我三剑岛于危难之中，我们都是三剑伯爵的家眷和后辈。”其中一个妇人说道。

　　“不用谢我，我也只是自救罢了。”白苍东看这些人竟然有数百之多，难怪三剑伯爵宁愿拼命也不肯放弃三剑岛，原本一家老小都在岛上，根本没有后路可退。

　　那些人却又拦住他，妇人又说道：“阁下援手之德，我们举家上下都很感激，这些丹药是我夫君和两位叔叔生前所炼，就送于阁下以报大恩。”

　　顿了顿，那妇人又说道：“阁下所用的那柄武器，其中含有天地心三剑特权之力，应该是我夫君和两位叔叔借予阁下的吧，还望阁下能够归还我们，我们定当感谢不尽。”

　　白苍东冷笑道：“你们送药是假，贪图我的武器是真吧，你们真是好算计，不过也未免太过异想天开了，武器就在这里，你们谁有种就上来吧。”

　　“那武器是我父亲和叔叔借给你的，现在不死族群已退，你自当还回来。”一个子爵走上前来就要去抓白苍东手里的双蛟剑，其他好多子爵也都围了上来。

　　咔嚓！

　　白苍东双蛟刃直接斩出，把那子爵劈成了两半，下手没有一点留情。

　　“你竟然杀人，他可是天剑伯爵的儿子，来人啊，把他给我拿下。”那妇人大声的尖叫，三剑伯爵的一众家眷和后辈也都义愤填膺纷纷围了上来。

　　“刚才杀了那么多不死族还真没有过瘾，谁想要送死那就来吧。”白苍东也不理会那些人，抱着小女孩就向港口的方向而去。

　　挡在白苍东去路前面的人心中一寒，不由自主的让开。

　　“拦住他，骑士团的人呢，杀了他，不能让他离开。”妇人又尖叫了起来。

　　骑士团的人也在看着这一切，犹豫了一下，还是都没有动手，眼看着白苍东三人和小女孩一起离开。

　　“你们竟然敢违抗命令？你们还是我三剑岛的骑士吗？”妇人指着那骑士团的人大声责骂。

　　断剑骑士走了出来，淡淡地对那妇人说道：“伯爵夫人，三位伯爵临死之前已经还给了我们自由之身，而且我们都看的分明，那武装并非三位伯爵之物，夫人您还是不要太过贪心，多想想怎么保住三剑岛吧。”

　　“你什么意思，难道你想背叛三剑岛？”妇人心中一惊。

　　“我们本来效忠的就是伯爵，而不是你们，现在既然已经是自由之身，更加没有必要听从你们的命令。当然，我们也不是那种下作之人，不会对三剑岛如何，其他人却是不好说了。”断剑骑士指了指三剑城的方向，果然看到许多子爵已经开始趁火打劫，抢夺城中的丹药和材料。

　　妇人几乎要发疯了，带着一众人赶回三剑城，想要阻拦那些人抢夺三剑城的东西。

　　白苍东三人找到了李颜和陈西风，他们运气都不错，只是受了一点伤，没什么大碍，众人一起来到港口，发现大部分的船只都已经损毁，想要找出一艘能够出海的大船真的不容易。

　　在港口上面找了半天，也只找到了一艘十几米长，还算完整的小船，损坏的不算太严重，稍微修理一下，应该就能够出海了。

　　这样的船肯定是没有办法去白骨海域的，不过能够先驶到附近的大岛上面之后再想办法去白骨海域。

　　“阁下请留步。”白苍东正想要上船，却看到断剑骑士等一行十几个人快步走了过来。

　　“你们还想要我的武器吗？”白苍东皱眉道。

　　“阁下误会了，我们又岂是那等忘恩负义之人，我们还能够站在这里，说起来全是因为阁下的关系，这等大恩实在无以为报，我们只想请教阁下的大名，待我们稳定了三剑岛的局势之后，再想办法报答阁下的大恩。”断剑骑士说道。

　　“在下白苍东，报恩什么的就不用了，有没有能够出海的大船，借一艘给我们就行了。”海狗骑士和古明镜检查了那艘船之后，说要两天时间才能够修复，白苍东实在不愿在三剑岛上面多作停留。

　　“这个简单，南港那边还有几艘没有受损的商船，我立刻让人弄一艘过来就是了。”断剑骑士说做就做，很快就让人把商船开了过来。

　　白苍东等人上船之后，发现断剑骑士已经在船上安排了有经验的水手，还有饮用水和食物等必须品。

　　“这次真的要多谢你们了。”白苍东诚心的对断剑骑士等人说道。

　　“阁下此言让我们无地自容，若不是因为三剑岛的事，我们是应该投身阁下门下，为阁下尽一份力以报大恩的。”断剑骑士苦笑道。

　　“三剑岛已经不是善地，三剑伯爵的那些家眷和后人也非善类，你们为什么还要留在三剑岛？”白苍东忍不住说道。

　　“三位伯爵毕竟是我们曾经的主人，对我们都有大恩，我们又怎么能够在这个时候背弃他们的家人，就算明知这里已是是非之地，我们还是必须等三剑岛安定了之后，才能够定心的离去。”

　　白苍东深深的看了断剑骑士等一众骑士一眼，然后才下令水手启航。

　　甲板上，白苍东无奈的抱着那个小女孩，自从小女孩掉到他怀里那刻开始，就半刻也没有离开过，小手一直紧紧的抓着他，无论别人怎么哄怎么逗，就是死也不肯放手。

　　“小不点，你总要告诉我，你叫什么名字吧？”白苍东看着小女孩说道。

　　“兮兮。”小女孩怯生生的说道，小脑袋一直埋在白苍东怀里，小手依然抓的紧紧的。

　　“兮兮，你这样一直在叔叔怀里也不是办法，叔叔要去很危险的地方，你不能跟着叔叔一起去，会有危险的，叔叔送你去一个安全又有很多好吃东西的地方好不好？”见兮兮肯说话了，白苍东连忙哄道。

　　兮兮听完白苍东的话后却再也不吭声了，只是更加用力的抓紧了他。

　　“岛主啊，我看这孩子和你有缘，我们就把她带回恶鬼岛吧，你就把她当女儿养算了。”古明镜笑道。

　　“我不要当女儿，我要做他的老婆。”兮兮这时候却猛然抬头小脸，一脸坚定的说道。

　　“噗！”正在喝水的李颜刚喝到嘴里的水全喷了出来，呛的直咳嗽。

　　陈西风笑的嘴都歪掉了，古明镜和海狗骑士全都一脸古怪的看着白苍东。


第一百零五章 夜叉巡海

　　“小鬼头，你知道老婆是什么意思吗？”白苍东好笑的看着怀里的兮兮。

　　“就是你的妻子。”兮兮小脸认真的答道。

　　白苍东微微有些惊讶：“你为什么要做我的妻子呢？”

　　“妈妈说，我们之所以总是被人欺负，就是因为她的丈夫死的早，没有人保护我们。所以妈妈说兮兮以后一定要嫁给一个非常厉害的人做老婆，那样才不会被人欺负，你很厉害，可以娶兮兮当老婆，保护兮兮吗？”兮兮说的很认真，也令人很心酸。

　　陈西风等人脸上的笑容都没有了，全都一脸心疼的看着小兮兮。

　　“我们可以保护兮兮，不过兮兮现在还小，不能做别人的老婆，只能长大了才能做别人的老婆。”白苍东拍着兮兮的脑袋说道。

　　兮兮很是紧张：“兮兮多大才能做你的老婆？”

　　“至少要长的和我一样高大才行吧。”白苍东无奈的说道。

　　“兮兮一定会努力的快快长大，等长大后就做你的老婆好吗？”兮兮一双眼睛里带着惊恐害怕紧张，小手一直用力抓着白苍东衣服，手指关节因为过度用力都有些发青了。

　　“好，你要快快长大哦。”白苍东哄道。

　　兮兮这才长长松了一口气，突然一下子昏厥了过去。

　　“还好，只是晕了过去，这孩子以前到底吃了多少苦受了多少罪，才会变成这个样子。”白苍东检查了兮兮的情况之后，叹息道。

　　“世界本就是如此残酷，我们只有变的更强，才能保护自己的家人朋友，不至于让自己的后代变成像兮兮这样。”李颜感触颇深。

　　众人心里都有些堵的晃，没了说话的兴趣，白苍东抱着兮兮回到船舱里，想把她放在床上让她好好好睡一会儿。

　　谁知白苍东把兮兮放在床上后准备离开的时候，却发现兮兮的小手还紧紧抓着他的衣角，就算是在晕厥的睡梦中，也是用尽全力抓的死死的。

　　叹息一声，白苍东在床边坐了下来，开始修炼《贝叶经》。

　　经历了三剑岛的事件之后，白苍东明白了一个道理，修炼《贝叶经》虽然危险，可是没有实力更危险，好在只要不使用《贝叶经》修成的白色本命神光，杀念就不会失控，白苍东又重新开始了修炼《贝叶经》。

　　一觉醒来，兮兮发现自己并不是睡在白苍东的怀里，惊吓的坐起来，看到白苍东就在旁边之后才长长松了一口气，整个人都放松了下来。

　　“饿了吧，先吃点东西。”白苍东把准备好的水果放在兮兮面前，兮兮确实饿极了，抓起水果就狼吞虎咽了起来，一直吃了七八个拳头大的水果才停下来。

　　自此之后，白苍东身边就多了一条小尾巴，白苍东去哪里，兮兮都会跟在他身边，让他感觉非常的不方便。

　　“兮兮啊，我教你一些武技好不好？”白苍东觉得应该分散一下兮兮的注意力。

　　“是你那些很厉害的武技吗？”兮兮惊喜的问道。

　　“是的，学了之后你会变的和我一样厉害。”白苍东一脸认真的说道。

　　“兮兮会认真学的，妈妈说过，做妻子的也要好好照顾自己的丈夫，不然会被丈夫嫌弃的。等兮兮变厉害的以后，就会好好照顾你，你不要嫌弃兮兮好不好？”兮兮紧张的拉着白苍东的手说道。

　　白苍东忍不住用手捂住自己的额头，心中无语道：“你妈妈到底都教了你些什么鬼东西！”

　　“我怎么会嫌弃兮兮，不过兮兮要用心学习武技，不然我会不高兴的。”

　　这话兮兮听进去了，小脸的表情很认真。

　　在甲板上面，白苍东开始教兮兮武技，本来应该是从长生术入手的，可是他的《贝叶经》不敢轻易传人，只好先让兮兮练《疼痛刀法》。

　　白苍东用木头刻了一把木刀，然后开始教兮兮学习《疼痛刀法》，古明镜等人闲着无聊，都在一旁看热闹，有一句没一句的说笑着。

　　开始的时候，众人都没有在意，大约都知道这是白苍东分散兮兮注意力的方法，连白苍东自己都觉得，以《疼痛刀法》的复杂程度，兮兮这么小的年纪，至少要练个一年半载才能入门。

　　只是人类身上上千个疼痛要害，恐怕就要几个月时间才能记全。

　　可是真正去教的时候，白苍东才发现自己无意间究竟捡到了一个多么可怕的孩子，上千的疼痛要害，白苍东只说了一遍，兮兮竟然一处不错的全记了下来，甚至没有给白苍东去重复第二遍的机会。

　　白苍东还没说什么，古明镜却先忍不住了，跑过来惊喜的打量着兮兮说道：“兮兮的记忆力竟然如此惊人，跟着你学那些什么狗屁武技真是太浪费了，不如让我教她，我的《万象心经》正适合她，将来她的成就必定在我之上。”

　　白苍东还是第一次知道古明镜修炼的长生术名为《万象心经》，他早就知道古明镜任何武技一看就能模仿出来的能力，定然不是天生的能力，而是某种武技的效果，原来却是他的长生术。

　　没等白苍东开口，兮兮就直接拒绝了古明镜，无论古明镜怎么引诱，兮兮就是一口咬定要跟白苍东学习，根本不理会古明镜。

　　看着古明镜被气的跳脚的模样，白苍东心情十分的舒畅，更加卖力的教导兮兮。

　　可是这种舒服的日子并没有能过几天，白苍东就发现自己竟然没有什么东西可教了，他所会的无品阶武技并不多，而兮兮却是真正的一学就会，几天时间之后白苍东就感觉自己教无可教了。

　　“我就说了嘛，让我来教，你根本就不适合教导兮兮。”古明镜看到白苍东郁闷的样子，忍不住高兴了起来。

　　“你是很适合，也要我家兮兮肯理你才行。”白苍东一句话就让古明镜郁闷了半天。

　　古明镜这些天已经用尽了办法想要接近兮兮，人家兮兮却只说了一句：“妈妈说了，好女人要和除了丈夫之外的男人保持距离。”

　　让李颜几个人差点笑翻天，白苍东也不禁莞尔。

　　尽管如此，古明镜还是忍不住想要教导兮兮，最后无奈之下，只能透过白苍东之手，让白苍东间接把他的长生术和武技传授给兮兮。

　　白苍东到也不希罕古明镜的《万象心经》，《万象心经》虽然强大，但是模仿终究只是模仿，不能变成自己的东西也是枉然。

　　古明镜会的武技就太多了，各种武技多不胜数，每天都有新鲜的武技传授给兮兮，终于让兮兮没有太多的时间做白苍东的小尾巴了。

　　白苍东这才有独处的时间，回到自己房间小心的关上门窗，拿出了那件怒海夜叉遗落的东西。

　　刚刚把那件东西拿出来，白苍东只看清是一条项链模样的东西，剑匣就突然自行飞了出来，把那物吸了进去，然后剑匣上又浮现出了一门武技。

　　白苍东微微一楞，剑匣已经很久没有主动出现吞噬他得到了武装了，而且这次他刚刚得到这件武装的时候剑匣也没有出现，这时到了无人之处，剑匣却又突然出现了。

　　“难道这剑匣还有智慧，知道避开其他人？”白苍东一脸古怪的看着剑匣，打量了半天，剑匣也没有一点动静，也不知道它是不是真的拥有智慧。

　　放开这个根本不可能有结果的问题，白苍东开始仔细观看剑匣上面新出现的武技。

　　剑匣上出现的竟然只是一门子爵级的武技，可是看过这门名为《夜叉巡海》的武技之后，白苍东心中却是惊喜无比。

　　白苍东完全不会水性，而这门《夜叉巡海》却是一门避水破浪在海中行走的武技，利用本命神光分水踏波可令人在海上行走如履平地，而且只需要消耗很少量的本命神光，这对白苍东来说实在是太有用了。

　　白苍东看向剑匣的目光更加奇怪，这剑匣每次显示出的武技，几乎都是他当时最需要的，就像是每一门武技都为他量身订做一般。

　　兮兮每天修炼武技，白苍东每天也在修炼《夜叉巡海》，海上的日子到也不算难熬，过了十来天的时间，众人总算又到了一座名为“望龙”的大岛之上。

　　望龙岛已经距离白骨海域非常近，只有不到三天的航程，望龙船上拥有六艘可以进入白骨海域的战船。

　　李颜和陈西风打算暂时留在望龙岛上面，一边等待白苍东他们回来，一边看看有没有什么好的机会可以晋升子爵。

　　兮兮却怎么也不愿意离开白苍东，白苍东只得带着她一起登上了前往白骨海域的战船。

　　“你不会打算带着这个小鬼去白骨海域吧？”船上其他的子爵看到白苍东抱着的兮兮，都是一脸的惊诧，有一位子爵甚至直接惊讶的说出来。

　　“是啊。”白苍东到没有觉得这有什么，在三剑岛上的时候，他还抱着兮兮干掉了伯爵级的怒海夜叉呢。

　　“你是三剑岛上的双头蛟白苍东！”突然有人指着白苍东惊呼起来。


第一百零六章 白骨海域

　　“什么双头蛟这么难听？”白苍东微微一楞，那人明明就是在说他，可是双头蛟这么难听的东西又是什么。

　　“你果然就是白苍东，阁下还不知道吗？你的大名已经传遍了七海海域，双头蛟是三剑岛上的幸存者给你的外号。”先前叫出白苍东名字的人说道。

　　白苍东脸色有些发黑，就算没有剑神剑仙剑圣之类通俗威风的外号，弄个无敌无双之类的外号也行啊，双头蛟算什么，怎么听起来就像是和双头蛇，双面人什么的一个体系的。

　　听说白苍东就是三剑岛上大发神威的双头蛟之后，船长许多人都纷纷侧目，显然已经听说过白苍东的大名。

　　“阁下现在可是名动七海啊，很多人都说你是七海海域中伯爵之下第一人，最有希望晋升伯爵的子爵，几乎走到哪里都能听到你的名字。”那人到是十分热情，一直说个不停，把白苍东在三剑岛上如何助三剑伯爵斩杀怒海夜叉的事迹绘声绘色的又说了一遍，这下整个船舱里面，再也没有不知道白苍东了。

　　“不过就是三剑伯爵借他的武器施展了天地心三剑特权罢了，这样也能被人吹捧上天，我七海海域真的没人了吗？”

　　白苍东虽然不喜欢那个什么双头蛟的外号，不过对于众人的赞美还是很享用的，听的通体舒畅的时候，却突然听到一个不和谐的声音。

　　很多人和白苍东一样向声音传来的地方看去，只见一个男人坐在船舱一角，明明可以收入命盘的大剑，他却非要扛在肩膀上，手里拿着一只酒葫芦，正仰着脖子灌酒。

　　“是妖剑岛的人。”有人看清楚那男人扛在肩膀上的大剑，顿时心中一惊，没敢再说什么。

　　“妖剑岛是什么地方，大家似乎有些畏惧的样子？”白苍东向旁边的人问道。

　　“连我妖剑岛都没有听说过，你还真是孤陋寡闻。”旁边那人还没有答话，那扛剑男人嘲讽的声音却再次响起：“三剑岛的那三剑伯爵不过就是炼丹厉害一些罢了，说到真正武力第一，自然是我妖剑岛，你连我妖剑岛都没有听说过，也敢在七海海域行走吗？”

　　古明镜小声在白苍东耳边说道：“妖剑岛的妖剑伯爵非常厉害，自己号称同阶无敌，他生儿子的本事到是真的非常厉害，娶了不知道多少个老婆，生了一百多个儿女，孙子辈就更多了，整个妖剑岛几乎都是妖剑伯爵的一家人，他们最明显的标志就是从不把自己的剑收入命盘，而且剑身之上会有一条血线。”

　　“生了一百多儿女，这还真是够猛的。”白苍东实在无法想象一百多小鬼头围在自己身边会是什么样的感觉，他现在身边只有一个兮兮就已经有些焦头烂额了。

　　船舱就那么大一点地方，白苍东每次和人说话，那妖剑岛的子爵都要嘲讽几句，让白苍东心中非常的郁闷，如果不是战船之上不能动手，他真的想要一脚踩在那人的脸上，让他立刻闭嘴。

　　好在望龙岛距离白骨海域已经非常近了，两三天的航程就到了白骨海域。

　　白骨海域与普通的海域大为不同，海上到处都飘浮着巨大的骨骼残骸，也不知道到底是出自何种生物，不死族是不会留下尸体的，人类也不可能有那样的骨骼，所以白骨海域中飘浮的巨大骨骼一直是一个谜团。

　　之所以只有战船才能够在白骨海域中航行，就是因为那些或者露出水面，或者潜在水中的巨大骨骼，普通商船撞在骨骼上面，很容易就会受损沉没，只有这种拥有厚重甲壳的战船，才能破开骨骼继续前行。

　　进入白骨海域之后，巨大骨骼上面不时可以看到许多像白骨龟之类的普通不死族，真正高级的不死族，一般都会在深海或者骨山之上。

　　能够潜入深海斩杀不死族的人类不多，所以大多数人的目标都是那些骨山上的不死族。

　　战船在白骨海域行驶了一段时间之后，许多子爵都在不同的时间点离船而去，这些子爵大多都拥有水中的坐骑。

　　“我们也该下船了，战船有固定的航道，我们要去的小岛不在航道上面。”在白骨海域中行至第四天的时候，白苍东四人也下了战船。

　　他们有晋升到了子爵级的白骨龟，在白骨海域中短距离的航行是没有问题的。

　　坐在巨大的龟背上面，白苍东颇为好奇的打量着四周海面上突起的千奇百怪的骨骼，有的似长矛一般笔直，有的像山丘，有的像蜘蛛，各种形态不一而足，大的高达上百米的都很常见，小的白骨碎片更是多不胜数。

　　“这到底是什么生物的骨骼，怎么整片海域都是这些东西？”白苍东好奇的问道。

　　“传说这些骨骼是自光之第二阶坠落而来，具体是什么生物的骨骼，却众说纷纭，无人能够知道真相。”古明镜指着前方不远处叫道：“快看，那些就是我所说的独角骸骨兽。”

　　通体由黑色的骨头构成，远远看去外形像是一匹马，头上生有独角，只是仔细看却会发现，它的脚掌特别的巨大，踏在海水之上竟然不会下沉，能够在海面上飞奔。

　　而在它的腹下两侧，有着许多的鱼鳍形骨片，在它双腿沉入水中之时，可以像是船桨一般有规律的摆动，让它依然可以在水中快速的行进。

　　“竟然可以踏海而行，就算是没有品阶的不死族，应该也会有很多人想要吧？”白苍东看着独角骸骨兽说道。

　　“踏海而行很消耗力量的，就算是男爵级的独角骸骨兽，一次最多也只能踏海而行一千米左右，大多数时间，它们还是要依靠腹下的两排小鳍在水中游走的。”古明镜解释道。

　　那边的几只独角骸骨兽都只是没品阶的货色，白苍东自然没有心情动手去猎杀它们，直接召唤出了神女射手，神女射手远远的几箭就把那几只独角骸骨兽全部射死了，不过除了少量的生命刻度之外，别说不死族之卵了，连武装也没有看到一件。

　　“岛主，你这是什么不死族，她的光箭似乎对白骨海域的不死族伤害极大。”古明镜看着神女射手有些惊讶的说道。

　　白苍东也发现了神女射手的异常，神女射手的光箭并没什么特殊的效果，这一点白苍东早已经确认了，可是现在光箭射在独角骸骨兽身上，却使得独角骸骨兽身体都似乎燃烧了起来，白色的光焰十分的明显。

　　“你们不知道神女射手吗？”白苍东也不知道这是什么原因。

　　古明镜和海狗骑士全都摇了摇头，白苍东这才想起，神女射手在大陆之上就非常罕见，海上的人没有听说过也是正常。

　　“不知道她能不能克制白骨海域中其它的不死族。”古明镜说道。

　　白苍东也很想知道这个问题，途中遇到了其它不死族的时候，让神女射手上去射杀它们，果然全部都有那可怕的白色光焰燃烧效果。

　　“岛主，如果你以后真的想要在白骨海域晋级的话，这个神女射手一定要好好培养，将来晋级之时也许会有大用。”古明镜一脸郑重的看着神女射手说道。

　　白苍东点点头，他也看出了神女射手在白骨海域的价值，心中惊喜无比。

　　“你们跑的到快，让我好找。”一人站在一只巨大的海蛇上跨海而来，肩膀上扛着一柄大剑，正是妖剑岛的那位子爵。

　　“你找我们想干什么？”白苍东皱眉道。

　　“与你一战，你若输了，就留下你斩杀怒海夜叉的那柄武器。”那子爵冷冷的说道。

　　“如果你输了呢？”白苍东也不生气，淡淡地说道。

　　“我司徒南的剑就归你所有。”司徒南横剑说道。

　　“你想要我的武器，我却对你的剑没有兴趣，这个赌注不公平。”白苍东摇头道。

　　“你想要什么？”司徒南皱眉道。

　　“我对你身上的东西都没有兴趣，你想和我一战也可以，不过要先打败我的骑士。”白苍东指着古明镜笑道。

　　司徒南眼神一冷，怒道：“你会为你的狂妄付出代价，我会斩杀了你的骑士。”

　　白苍东却没有再说什么，只是一脸看好戏的表情看着古明镜，古明镜的实力在子爵之中绝对是顶尖的，而且他《万象真经》的模仿能力也确实可怕。

　　古明镜从龟背上飞身而起，跳到一块像桥梁般巨大的骨头上面，拿出长矛指着司徒南说道：“久闻妖剑岛的妖剑术另辟蹊跷，今天有幸一战，也是在下的荣幸。”

　　司徒南冷哼一声，没有说话，手中大剑直接甩了出去，飞射向古明镜。

　　古明镜长矛一挑，与那飞来的大剑撞在一起，一金一红两股本命神光爆发出来，大剑被震飞了出去，古明镜也被震退了好几步。

　　也不见司徒南如何动作，那大剑自行在空中一转，竟然似有生命一般又诡异的飞了回来，再次斩向古明镜。

　　“妖剑岛的人果然有些诡异。”白苍东有些惊讶的看着空中的那柄大剑。


第一百零七章 紫竹

　　“哥哥，为什么那柄剑会自己飞来飞去的啊？”白苍东哄了好久，兮兮才答应暂时叫他哥哥。

　　“应该是主人太差劲，那柄剑不想被主人驱使吧。”白苍东随口答道。

　　“那个人好可怜，被自己的剑嫌弃了。”兮兮一脸同情的看着站在巨蛇头颅上的司徒南。

　　司徒南的听力不错，听到白苍东和兮兮的对话气的想要吐血，他们妖剑岛闻名七海的妖剑术，竟然被他们说的那么不堪，还有那小女孩一脸同情的看着自己是什么意思。

　　司徒南的妖剑术很无耻，不需要近身就可以和敌人对战，敌人想要靠近他却不是那么容易的事。

　　古明镜却没有因此而慌乱，耐心的使用各种武技与那柄妖剑拼斗，暗中运用《万象真经》，竟然想要模仿司徒南的妖剑术。

　　很可惜，妖剑术应该有某些特殊的法门，古明镜的《万象真经》也无法模仿出来。

　　既然模仿不出来，古明镜也就对妖剑术失去了兴趣，长矛化为龙卷风，越舞越快，本命神光一点点融入龙卷风之中，使得龙卷风越来越大。

　　司徒南开始并没有把古明镜放在心上，等发觉不秒的时候已经来不及了，那龙卷风已经如同连接天地的巨柱一般，疯狂的随着古明镜的长矛转动。

　　“去！”古明镜有些控制不住那龙卷风了，轻喝声中把龙卷风甩了出去。

　　巨大的金色龙卷风直接刮向司徒南，司徒南拼命的驾驭着大剑斩向龙卷风，结果却根本没有效果，差点连大剑都被卷入其中。

　　司徒南脸色大变，连忙把大剑召回了手中，咬破舌尖一口鲜血喷在大剑之上，大剑中间的那一道血线吸收了鲜血之后，把大剑整个都变的血色。

　　“杀！”司徒南一声怒吼，双手握着变成血色的大剑对着龙卷风狂斩而出，大剑上血色的剑光暴涨数倍，化为一支擎天巨剑狠狠斩在龙卷风之上。

　　轰！

　　金红二色神光爆炸开来，海面都被炸起了数十米的巨浪，飞溅的神光更是摧残了四周许多浮在海面上的白骨。

　　古明镜还好，只是本命神光有些消耗过度，而司徒南的脸色就难看了许多，脸色苍白的没有一丝血色，脚下虚浮几乎站立不稳摔倒在巨蛇身上。

　　“阁下到底是什么人，以你的实力，不可能只是一个子爵的骑士！”司徒南咬牙强忍着腹中翻腾的气血，把涌上咽喉的一口鲜血强行咽了下去，然后才开口对古明镜说道。

　　“你相信也好不相信也好，我都只是一个骑士。”古明镜淡淡地说了一句，退回到白苍东身边。

　　古明镜虽然没有赢，但是已经占据了上风，再斗下去就是生死决斗了，他知道妖剑岛的人都非常的护短，杀了一个就会惹出一窝来。古明镜不想给白苍东惹麻烦，所以也没有要斩杀司徒南的打算。

　　司徒南不发一言的驾驭着海蛇离去，连狠话也没有放一句，连别人的骑士都打不过，这绝对是天大的耻辱。

　　“妖剑术果然名不虚传，司徒南年纪不大，应该是妖剑伯爵的孙子或者是曾孙。”古明镜说道。

　　“孙子和曾孙都这么厉害，妖剑伯爵的儿子岂不是更厉害？”白苍东微微有些吃惊。

　　“司徒南在船上说妖剑岛是七海海域武力最强的岛，确实有些夸张了，妖剑岛的武力应该可以排入七海海域前五之列。”

　　“三剑岛能排第几？”白苍东好奇的问道。

　　“三剑岛若是以影响力和经济而论的话，毫无疑问是除了七海侯之外的第一，但是说到武力的话，天地心三位伯爵联手，应该可以勉强挤入前十之列吧。”

　　“天地心三位伯爵联手才只能勉强排入前十！七海海域有哪么多的强者吗？”白苍东亲眼见识过天地心三位伯爵的恐怖力量，对于古明镜的话十分怀疑。

　　“七海海域的伯爵级强者虽然不多，但是怎么也有近百位吧，能排入前十已经算是非常厉害了，毕竟还有着许多晋升伯爵多年，已经半只脚踏入侯爵级的人物，只可惜侯爵之位更加难以成就，就我所知道的，最近十年来就已经有六位实力比三剑伯爵联手还要强的伯爵死在侯爵级的不死族凶威之下。”

　　“爵位晋升之路果然有大凶险。”白苍东叹息道，见识过怒海夜叉的恐怖，他现在就算拥有超级武装双蛟刃，也不敢贸然去挑战伯爵级的不死族。

　　在到处都是白骨的海上航行，没有太阳的时候，白苍东根本连东南西北都分不清楚，这时候就显现出海狗骑士的能耐来了。

　　在迷一样的白骨海域中，他指挥着白龟骨东转西绕，转的人脑袋都晕了，竟然真的让他找到了那座长满了紫色竹子的小岛。

　　“岛主大人，就是这里了。”

　　白苍东看到眼前的小岛只有不到一公里的直径，上面长满了粗大的紫色竹子，每一根都有大腿那么粗，高的长度可达五六十米，有风吹过的时候，岛上竹叶发出沙沙的声音，经过竹林的风，再吹到人身上，却变的有些温暖起来。

　　白苍东抱着兮兮跳到岸上，随手触摸旁边的紫竹，入手果然有些奇异的温暖，却又不会太过灼热，比人类本身的体温略高一点。

　　“你还真行啊，这种没有航海图的鬼地方，你也能找的到。”白苍东对于海狗骑士的能力十分赞叹。

　　“岛主大人，小的只要去过一次的地方，无论相隔多长时间，都不会走错路。”海狗骑士骄傲的说道。

　　“很好，这次你立了大功，你决定要把这只子爵级的白骨龟奖赏给你，不过要等回到恶鬼岛之后，这只白骨龟才能够正式归你使用。”这种人才，自然是不能亏待的，古明镜能够成立金发海盗团纵横多年，很大一部分原因就是他手下的四大骑士各有所长，助他渡过了一次又一次的难关，也不知道他当初是怎么收服海狗骑士四人的。

　　“多谢岛人大人赏赐。”海狗骑士大喜，一只子爵级的不死族坐骑，而且还是海上坐骑，对于在海上讨生活的人来说，无异于多了一条性命。

　　三个人一起砍伐紫竹，可是因为紫竹十分坚硬，古明镜和海狗骑士大半天时间才砍了四五根，白苍东实在看不下去了，召唤出双蛟刃，唰唰唰不到半个时辰就砍了一大片，看的古明镜和海狗骑士十分郁闷。

　　上次他们来的时候，就是因为紫竹太过坚硬，又没有停留太多的时间，所以才只砍了几根带回去，很快就用完了。

　　“我自己砍竹子就行了，你们扎竹筏吧。”白苍东他们没有货船，一开始就打算砍了竹子之后直接扎成竹筏，只要能划到战船经过的航道，就可以请战船帮他们拖出白骨海域，到时再找货船运回恶鬼岛就是了。

　　原本古明镜以为紫竹坚硬，他们应该砍不了多少，砍个几百根回去建几个小竹屋能在恶鬼岛上有个落脚的地方就行了。

　　谁知道白苍东的双蛟刃实在太过犀利，一刀下去就直接砍断了一根大腿粗的紫竹，白苍东疯狂的砍了一天，几乎把整个小岛上不知道生长了多少年的粗大紫竹全给砍翻了。

　　“岛主，你砍了这么多紫竹，我们怎么弄回去啊？”海狗骑士看着堆积如山的紫竹发愁。

　　“既然要扎竹筏，那就扎个大一点的好了，全部的紫竹都扎在一起。”白苍东说道。

　　“那么大的竹筏，恐怕我们根本划不动啊。”

　　“划不动就让白骨龟拉嘛，来一趟不容易，还是多弄些紫竹回去比较好。”白骨海域这鬼地方，白苍东还真的没有兴趣来第二次。

　　听说要让白骨龟出苦力，海狗骑士心头在滴血，白骨龟以后可是他的宝贝坐骑啊，现在却成了出苦力的驴子。

　　白苍东砍竹子容易，但是扎竹筏却没有那么容易了，三个人忙了七八天的时间，才算扎好了这一支超级大竹筏，推到海里之后，用绳索绑住竹筏前端，另一端绑在了白骨龟的身上。

　　白苍东一声令下，白骨龟拼命的用力，竹筏却没怎么移动，好一会儿之后，竹筏才缓缓移动了起来，在白骨龟的带动下慢慢悠悠的驶向大海。

　　“岛主啊，这竹子实在太多了，你看白骨龟都快要拉不动了，我们带来的帆布制成的船帆相对于这竹筏来说实在太小了点，根本起不到太大的作用。”看着白骨龟在前面使了吃奶的劲拉竹筏，海狗骑士就像看着自己儿子当苦力一样心疼。

　　“没办法，我们只有白骨龟这么一只能够出苦力的不死族。”白苍东表示爱莫能助。

　　“岛主，也许我们可以找一个苦力来拉竹筏。”古明镜突然指着远处说道。

　　白苍东顺着古明镜的手指看去，远远看到司徒南正驾驭着他的巨大海蛇与一只不死族激斗。

　　“你是说司徒南的那只海蛇吗，到真是一个不错的苦力。”白苍东摸着下巴说道。

　　“那不是被自己宝剑嫌弃的那个大哥哥吗？”兮兮从白苍东怀里伸出头来，看到司徒南后说了一句。


第一百零八章 借蛇

　　司徒南斩杀了不死族之后，看到白苍东等人冷哼一声转身就走。

　　“南少请留步。”白苍东扬声喊道。

　　“你想干什么？”司徒南停下脚步，有些警惕的看着白苍东。

　　“你看我们的竹筏太大，一只白骨龟拉着走的太慢，能不能借你的那条巨蛇一起拉竹筏。”白苍东笑眯眯的问道。

　　“休想。”司徒南转身就走。

　　“你不是想要我的武器吗？敢不敢打一场，输了我的武器给你，我赢了你借你的巨蛇给我拉竹筏。”

　　司徒南身子微微一顿，不想就这么丢脸的离开，可是心中又对战胜白苍东没什么把握。

　　“如果你怕打不赢我的话，我空手让你如何？”

　　司徒南冷然道：“你以为你那些激将的小伎俩会对我有效吗？”

　　“哈哈，我空手让你你还没有信心吗？那这样好了，我这边的人随便你挑一个，只要你能赢，我的武器就归你了，否则就借巨蛇给我拉竹筏怎么样？”白苍东大笑起来。

　　“你……”司徒南怒不可遏，不过很快又冷静下来，嘴角泛起戏谑的冷笑：“既然你如此有诚意，我司徒南又岂能不奉陪，我就选她好了。”

　　司徒南的手指指向白苍东怀里的兮兮。

　　“你好卑鄙！”海狗骑士怒声道。

　　“不是你家主人让我随便挑的吗？现在后悔了吗？没有实力就别乱说话。”司徒南不屑的撇嘴。

　　“好，你选兮兮没问题，不过她还是一个没有爵位的小孩子，力气肯定没有你大，你若真想和她打的话，大家只比武技招式，使用本命神光或者以力压人就算输怎么样？”白苍东对兮兮非常有信心。

　　在海上的这些日子，白苍东、古明镜和海狗骑士经常和兮兮对打，增长她的战斗经验，发现这个小家伙不但记忆力强悍，连战斗本能也十分恐怖，纯以武技招式而论，就算是古明镜也难以轻易压制兮兮。

　　“你真的让她和我打？”司徒南大怒，像是受了天大的侮辱。

　　“只要你同意我所说的规则，我当然同意你和兮兮决斗。”白苍东见过司徒南的武技，妖剑术当然是非常的厉害，但是妖剑术却需要本命神光的支持，不能使用本命神光，妖剑术根本无法使用，而司徒南其它的武技只能说是平平，最多是和海狗骑士一个档次的，想赢兮兮恐怕很难。

　　“好好好。”司徒南已经怒极，也不再多说什么，从巨蛇头上跳到了竹筏上面，冷冷的看着白苍东。

　　“兮兮乖，去和那个大哥哥练习一下，就像平时你和明镜练习的时候一样就可以了。”白苍东把怀里的兮兮放下来。

　　“哥哥，被自己宝剑嫌弃的大哥哥太可怜了，兮兮不忍心打他。”兮兮的话让司徒南满头黑线，脸部肌肉抽搐。

　　“兮兮啊，你这是在帮助那位大哥哥知道吗？只有你打败了他，他的宝剑才会接受他，所以，为了让那位大哥哥早点被自己的宝剑重新接受，你一定要打败他哦。”

　　“原来是这样啊，为了让大哥哥不再被自己的宝剑嫌弃，我一定会努力打败大哥哥的。”兮兮一脸认真的走到司徒南面前，关心的说道：“大哥哥你放心吧，兮兮一定帮你重新获得宝剑的认可。”

　　司徒南眼角狂跳，再也忍耐不住，直接出手攻向兮兮。

　　兮兮小巧的身子轻轻一晃，司徒南势在必得的一击竟然落在了空处，兮兮不知道怎么的就出现在了他的另一边，小手啪的一声落在他的大腿上面。

　　司徒南微微一楞，他实在太过大意了，实在太过轻视兮兮了，实在是被怒火冲昏了头脑，才会被兮兮这样轻易的击中，按道理来说，这一下实际上他已经算是输了。

　　可是司徒南实在不甘心，再次出手攻向兮兮。

　　一旁观战的白苍东三人都没有说什么，全都是一脸看好戏的表情，兮兮的武技可以说是集白苍东和古明镜之长，身法诡异招式变幻无方，想在招式上赢她也不能算是很难，不过擅长妖剑术的司徒南明显没有那种能力。

　　不能使用妖剑术的司徒南，在招术上面被小兮兮压的死死的，司徒南的出手根本打不到兮兮，反而频频被兮兮打中。

　　《刀刃步》、《太一步法》和《四分之一身法》，兮兮都已经学会一部分，单以身法而论，这些人当中也只有白苍东能够稳稳赢她，其他人想要胜过兮兮还真是十分的困难。

　　白苍东心里乐翻了天，古明镜也是一脸的笑容。

　　“明镜啊，恭喜你后继有人了，兮兮将来必定能够青出于蓝，把你的《万象真经》发扬光大。”

　　“那也要岛主你教的好才行，没有岛主您的悉心教导，兮兮也不会进步这么神速。”

　　“不不，还是你的功劳大一些，每天用不同的武技陪同兮兮练习，天下也只有你才有如此广博的武技修为，如此宽广的胸襟，所以你才是第一功臣。”

　　“这都是岛主您智慧如海……”

　　两个人你一句我一句的相互吹捧起来，越说越离谱，听的旁边的海狗骑士都忍不住打了个冷颤。

　　白苍东和古明镜虽然在说话，但是心思却都放在了战场上面，生怕司徒南恼羞成怒，真的对兮兮下狠手，兮兮虽然天赋惊人，但是毕竟连个爵位都没有，司徒南随便用点力，就可以致兮兮于死地。

　　“啊！”司徒南突然怒吼一声，手掌狠狠的拍出本命神光，拍在旁边的海水里面，把海水打的喷起数丈高，连续不知道打了多少掌，一直狂打个不停。

　　白苍东和古明镜早已经护在了兮兮前面，见司徒南并没有对兮兮下手，只是拿海水发泄心中的郁闷，这才放下心来。

　　胡乱发泄了一通，司徒南郁闷的坐在竹筏上面。

　　白苍东和古明镜弄了绳索套在了巨蛇身上，让巨蛇和白骨龟一起拉着竹筏前行，速度顿时快了许多。

　　“不可能，不可能，我怎么可能连一个小女孩都打不过，这不可能。”司徒南坐在竹筏上面两眼发直，一直喃喃自语，看起来真的受了很大的刺激。

　　“那个大哥哥他怎么了？是不是兮兮做的不好，没能帮他重新得到宝剑的认可，那个大哥哥他生气了吗？”兮兮躺在白苍东怀里，仰着小脸问道。

　　“兮兮做的很好，大哥哥他正在和自己的宝剑交流，我们不要打打扰他。”白苍东小声说道。

　　“嗯。”兮兮把小脸缩回白苍东怀里睡了起来。

　　“我不服，白苍东我要和你打一场。”不知道过了多久，司徒南突然一跃而起，跳到白苍东面前双眼血红的说道。

　　“好。”白苍东点点头，把被惊醒的兮兮放在一旁，自己缓缓走到司徒南面前。

　　“我们没有任何限制，我会使用妖剑术，你可以随便使用任何武技。”司徒南握着自己的大剑，喘着粗重的气息说道。

　　“妖剑术很厉害，但是如果你把自己所有一切都压在妖剑术之上，你永远都只是末流，永远成不了真正的强者。”白苍东淡淡地说道。

　　“废话，打赢我再说教吧。”司徒南祭出大剑，凌空直接斩向白苍东。

　　白苍东身形一动，似真似幻的躲开了大剑，人瞬间就到了司徒南前面，拳脚连续打出，司徒南只招架了几下，就被白苍东一腿鞭翻在地，大剑根本来不及回救。

　　司徒南挺身而起，再次疯狂的攻向白苍东，结果没有任何改变，白苍东近身之后，三两下就把他打倒在地。

　　也不知道被打倒了多少次，司徒南终于没有再站起来，眼里满是绝望，喃喃自语：“不可能的，妖剑术天下无敌，我不可能会输的。”

　　“妖剑术是很厉害，只是你用的不对罢了。”白苍东说道。

　　“不对？我练了十几年，家里的长辈和兄弟也都是这样练的，怎么会不对？”司徒南抬起头有些失神的看着白苍东。

　　“我不是说妖剑术不对，而是你用的不对，你太重视妖剑术的优势，却忘记了它的缺点，自身全无自保之力，一但被人近身，再强的妖剑术也没了用处。”

　　“你的意思是说我多修炼一些别的武技吗？”司徒南眼睛一亮。

　　“那样做当然也可以，不过我想，如果是妖剑伯爵使用的妖剑术，就算他不使用别的武技，敌人恐怕也无法靠近他。”白苍东认真的说道。

　　此话一入耳，司徒南眼睛顿时亮了起来：“没错了没错了，我父亲和叔叔他们使用妖剑术之时并没有人能够近身，那是因为他们的妖剑术已经逼的敌人不得不自守，又哪里有能力和机会反攻近身。就算有人能够近身，妖剑术也能及时回守，剑与身宛如一体，那才是真的妖剑术。”

　　“阁下一言惊醒梦中人，司徒南这些年太狂妄了，小看了天下的子爵，未能真正把妖剑术练到极致，实在是丢了妖剑岛的颜面。”司徒南诚心说道。

　　“等你真正练成妖剑术之后，我们再来一战。”白苍东原本对司徒南并没有什么好感，可是之前司徒南比武输给兮兮之后，心中那样愤怒也没有违反约定对兮兮下手，这让他对司徒南的观感改变了许多。


第一百零九章 巨鲸号

　　有了司徒南的巨蛇帮忙，竹筏行进的速度依然不能算快，用了几天时间才赶到战船必经的航道，把白骨龟和巨蛇都收了起来，等待回航的战船经过。

　　“有战船来了。”海狗眼尖，远远看到一艘战船从白骨海域深处驶来。

　　“似乎不是一般的战船。”古明镜远远看了一眼，微微皱眉道。

　　“是巨鲸岛的巨鲸号，巨鲸伯爵的专属战船，巨鲸伯爵很可能就在船上。”司徒南看着那战船的旗帜说道。

　　巨鲸号很快就到了近处，船上站着许多人，其中被众人群星拱月般围在中间的却是一个明眸善睐的女人。

　　“你们是什么人？怎么弄了这么大的一个竹筏挡在这里？”女人旁边的一位子爵站在船首对白苍东等人喊道。

　　巨鲸号已经够巨大了，那竹筏却比巨鲸号还要大上一些，把航道挡去了大半，巨鲸号想要过去就只能绕过旁边的白骨。

　　“我们本来是到白骨海域猎杀不死族的，可惜收获不佳，见这里的竹子质地还算不错，所以采了一些竹子准备回去转手，不知道阁下能不能帮我们把竹筏拖出白骨海域，我们愿意付运费。”白苍东高声答道。

　　“你可看清楚了，这是巨鲸伯爵的座驾，不是那些运送人畜货物的下等战船，怎么可能帮你们运送货物，你们还是快快让开吧。”那子爵不耐烦的答道。

　　白苍东也没抱什么希望，毕竟那是伯爵的座驾，怎么可能帮外人运送货物。

　　几个人准备把竹筏往旁边靠一靠，好让巨鲸号过去，谁知巨鲸号上的女人却说道：“反正也是顺道，就帮他们一把吧。”

　　“小姐仁慈。”那子爵应了一声，转向白苍东三人说道：“算你们走运，我家小姐心地善良，答应帮你们把那破竹筏拖出白骨海域，你们快点把竹筏上的绳索挂在战船后面。”

　　“真是万分的感谢，不知道需要多少运费呢？”白苍东连忙问道。

　　“你这些破竹子能卖几个生命刻度，恐怕连我家小姐的一顿饭钱都不够，我家小姐还会希罕你那一点破运费不成，别说那么多废话，赶快把绳索挂好。”那子爵不耐烦的说道。

　　白苍东几人连声道谢，把绳索挂好，竹筏在巨鲸号的拖拽之下，速度果然比只靠白骨龟和巨蛇拖拉快了几倍不止。

　　天色没多久就暗了下来，几个人的运气很不错，天空中没有一丝阴云，漫天星斗特别的明亮。

　　白苍东几人并排躺在竹筏上面，有点睡不着，平时这个时间他们还在修炼或者对练武技，现在有巨鲸号在，他们什么也干不了了。

　　“喂，你们几个，这是我们大小姐给那个小姑娘的甜果粥。”一个子爵跳到了竹筏上面，端了一个托盘，上面放了一碗果粥，还有几样甜点。

　　果粥和甜点都非常诱人，模样可爱香气逼人，若是一般的小孩子，早就抵挡不住诱惑跑了过去，兮兮却只是埋头在白苍东怀里，没有一点要接过来的意思。

　　“帮我多谢你们家小姐。”白苍东接了过来，心中暗道：“难怪那小姐会愿意帮我们拉竹筏，原来是可怜我家兮兮。”

　　“这些甜点看起来不错的样子，兮兮吃一点吧。”白苍东把甜点和果粥交给兮兮，兮兮这才接过来慢慢的吃起来。

　　吃着吃着，兮兮突然想起了什么，仰起小脸望着白苍东问道：“妈妈说女人要做可口的饭菜，先俘虏男人的胃然后才能俘虏男人的心，兮兮以后一定要学会做这些好吃的甜点和果粥给哥哥吃好不好？”

　　“好。”白苍东点点头。

　　巨鲸号上的人每天一日三餐都会送果粥和甜点过来给兮兮吃，白苍东四个人却只能啃肉干喝水。

　　没事的时候，白苍东几人就教兮兮读书识字，时间也到容易打发。

　　这一日天气很好，巨鲸船上的小姐出来看风景，看到白苍东几个人在教兮兮识字，感觉十分有趣，忍不住带人来到了竹筏上。

　　“听说你叫兮兮，真的好可爱，姐姐教你识字好不好？”那小姐弯下腰，柔声对兮兮说道。

　　“谢谢姐姐，哥哥会教兮兮的。”兮兮应了一声，继续认真的认字。

　　见兮兮乖巧可爱，那小姐越看越爱，就在一旁看兮兮读书识字，看了一会儿感觉十分惊讶，白苍东教她识字，基本上每个字都是只教一次，兮兮就能够立刻记下来，然后一笔不差的默写出来。

　　“这位先生，我可以和你谈谈吗？”看了一会儿，轮到古明镜教兮兮的时候，那小姐对白苍东说道。

　　“有什么事吗？”白苍东微微一楞。

　　“小女西门千夜，请问先生，兮兮是你的亲妹妹吗？”西门千夜问道。

　　听到西门这个姓氏，白苍东就知道她应该是巨鲸伯爵的至亲后辈，微微一顿后才说道：“西门小姐有什么事不妨直说。”

　　“兮兮的天赋十分惊人，又十分的乖巧懂事，我十分喜欢她，想认她做个妹妹，让她随我回巨鲸城学习修炼，先生能够做主吗？”西门千夜说出了自己的想法。

　　“很抱歉，恐怕要有负西门小姐的美意了。”白苍东断然拒绝了西门千然。

　　“朋友，你要想清楚，这可是天大的好机会，我家小姐是堂堂巨鲸伯爵的掌上明珠，本身实力也是非凡，你家小姑娘跟着我家小姐以后可谓前途无量，你们也会跟着沾光的。”西门千夜身边的子爵说道。

　　“兮兮跟着你们整天在海上漂泊实在有些可怜，如果你们愿意的话，可以和我们一起回巨鲸城，我可以在巨鲸城中给你们安排一些活计，让你们不用再在海上受尽风吹雨打日晒之苦。”西门千夜依然不愿意放弃劝说白苍东。

　　“西门小姐的美意我们心领了，我们真的没有要去巨鲸城的想法，而且兮兮还小，离不开我们。”

　　西门千夜微微有些激动：“你们应该好好想想，兮兮跟着你们以后会有什么样的成就，在海上飘泊数十年上百年，然后再去搏那一个谁也不知道会不会成功的机会晋升子爵吗？如果不成功，那代价就是死亡，就算是成功了，她还有多少时间去做准备晋升伯爵呢？如果你们愿意让兮兮跟着我，我保证她可以在二十岁之前晋升子爵。”

　　对西门千夜的热情，白苍东大感吃不消，无论西门千夜怎么说，白苍东都一口咬定了不会让兮兮跟着她。

　　“你怎么就那么不明白事理呢，我发誓我对兮兮绝对没有恶意，只是不想这样一个可爱又有天赋的女孩被埋没了。”

　　到了现在，白苍东差不多也看出来了，西门千夜真的是很喜欢兮兮，可是白苍东又不可能真的把兮兮给她，心里面在想着怎么才能打消西门千夜的念头。

　　白苍东总不能告诉西门千夜，你们巨鲸岛的武技太差，本大爷看不上眼，根本没有资格教导我家兮兮，本大爷这个超级高手会亲自教导兮兮吧。

　　“西门小姐，你不过是担心兮兮学不到好的武技，其实这一点你根本不用担心的，我们家还是有一些身手不错的人，比如这位，他的实力就非常的不错，教导兮兮武技应该足够了。”白苍东指着海狗说道。

　　“真的吗？”西门千夜看向海狗的眼神却充满了不信任。

　　“狗哥，你就发发威吧。”白苍东无奈的对海狗骑士说道。

　　海狗骑士胸膛一挺，身上黄金本命神光大放，到是让西门千夜微微有些吃惊。

　　“竟然修成了黄金本命神光，确实不错。”西门千夜没有想到这几个人当中竟然有人修成了黄金本命神光，刚才白苍东说他们中有人实力不错的时候，西门千夜还以为他们中有人修成了白银本命神光呢。

　　也难怪西门千夜误会，任谁看到几个人带着一个小女孩到白骨海域中猎杀不死族，结果没有猎杀到什么不死族，却采了一大堆竹子准备回去卖，都会认为他们的实力真的不行。

　　西门千夜对于黄金本命神光的子爵依然不大看的上眼，却也知道人家并非真正没有能力的人，虽然依然还想要亲自教导兮兮，却一时不知道该怎么说。

　　西门千夜身后的子爵看出了西门千夜的心事，挺身对海狗骑士说道：“朋友能够修炼成黄金本命神光，实力确实不凡，不过要知道天外有天人外有人，朋友自觉能有几分把握帮助兮兮晋升子爵呢，恐怕不足五成吧，如果朋友肯让兮兮跟着我家小姐，那是百分之百能够在二十岁之前就晋升子爵的。”

　　西门千夜身后的一众子爵依然苦口婆心的劝解，只不过目标从白苍东身上转移到了海狗骑士身上，认为修炼成了黄金本命神光的海狗骑士，才是白苍东这群人中能够当家做主的人。

　　司徒南在一旁默不作声的看着，嘴角一直带着冷笑，心中暗道：“你巨鲸岛大人姐的名头，在其他人面前自然好用，普通人家的女孩若是有这样的机会必定千恩万谢，可惜啊，你今天却找错了对象，人家根本就对你们巨鲸岛看不上眼。”


第一百一十章 惊变

　　白苍东见西门千夜似乎铁了心要带走兮兮，只好说道：“在下请问小姐一句，兮兮如果真的去了巨鲸岛，不知道是由巨鲸伯爵大人亲自教导呢，还是由其他人教导呢？”

　　“平时由我教导兮兮，若是遇到疑难之时，我也可请父亲大人出手指点兮兮。”西门千夜以为白苍东被说动了，连忙说道。

　　“既然不是巨鲸伯爵大人亲自教导兮兮，那就算了，还是让兮兮留在我们身边吧。”白苍东自然知道巨鲸伯爵不可能亲自教导一个外姓的小女孩，所以说出此言，只是想绝了西门千夜的心思。

　　“岂有此理，我家小姐十九岁晋升子爵，如今已经是两百格以上黄金本命神光的大高手，精通十一种武器，指掌拳脚武技也都十分擅长，所修长生术更是玄妙，你家兮兮能得我家小姐教导是她的福分，你竟然敢看不起我家小姐。”旁边的子爵听了之后大怒，大声指责白苍东的无理。

　　白苍东本不想得罪西门千夜，只是被他们吵的有些厌烦了，只好说道：“如果是伯爵大人教导我家兮兮，我们自然心服口服，若只是子爵的话，我们几个人都是子爵，相信本身实力并不输给其他任何子爵，所以我们自己教导兮兮就已经足够了。”

　　西门千夜身边的子爵大怒，西门千夜有些喜出望外，制止了那些子爵的叫嚷之后说道：“既然阁下认为你们的实力不输给任何子爵，不如我们就来比一场，你们可以让任何一人上场，如果一刻钟之内我不能打败你们所选的人，以后绝口不提教导兮兮的事，如果我侥幸获胜，请你们让我教导兮兮可以吗？你们也可以一同前往巨鲸岛，我会帮你们安排好住处和工作的。”

　　白苍东闻言裂嘴一笑：“一刻钟时间有点太长了。”

　　西门千夜微微皱眉：“我开始之时不使用全力，让你们先出手吧。”

　　“千夜小姐有些误会了，我的意思是说，要打败千夜小姐的话，应该用不了一刻钟那么长的时间。”白苍东实在是被那些人搞的有些厌烦了，想要一次就要把他们彻底赶去，免得他们再像苍蝇一般在耳边嗡嗡作响。

　　“你……”西门千夜楞了一下，她身边的子爵全都大怒，如果不是没有西门千夜的命令不敢轻举妄动，他们早就扑上去狠狠教训白苍东了。

　　“既然你们那么有自信，那就更好办了，我们就按理刚才所说的约定决斗，无论是你们一刻钟打败我也好，还是一刻钟打败你们也好，就以一刻钟为限分出胜负吧。”西门千夜挥退身边的一众子爵，空出了好大的一片位置，看了看海狗骑士后向白苍东问道：“你们派谁出场呢？是那位子爵吗？”

　　“我来吧。”古明镜早就对巨鲸岛的人不耐烦了，兮兮可是他要传承衣钵的小宝贝，巨鲸岛的人竟然想要抢走，若是换成他当海盗的时候，早就把他们全灭了，管他什么巨鲸伯爵，大不了远远逃到其它海域去。

　　白苍东本想自己出手，既然古明镜想要出手，他也乐的轻松，点点头退到了一旁。

　　西门千夜微微一楞，她原本以为会是海狗骑士出战，毕竟能够练成黄金本命神光的子爵可不多见，出战也是理所应当的，最后却是看起来像王子一样俊美的古明镜出战。

　　“难道这人也练成了黄金本命神光？”西门千夜有些惊异的打量着古明镜。

　　古明镜根本懒的说那么多，直接召唤出了自己的长矛，出手就直接舞出了龙卷风。

　　看着长矛带动而起的金色龙卷风，西门千夜微微有些吃惊：“这人竟然也练成了黄金本命神光，而且看起来本命神光颇为雄厚，一刻钟时间想打败他到是有些困难。”

　　西门千夜一边思索一边和古明镜大战，渐渐的发现有些不对，古明镜长矛舞出的龙卷风越来越大越来越强，隐隐已经让她感觉到了危险的气息。

　　哪里还敢犹豫，西门千夜掌上本命神光化为一头巨鲸模样，狠狠向着龙卷风砸了过去。

　　轰！

　　巨鲸与龙卷风相撞，龙卷风被破碎，巨鲸成同时化为了碎片，这一记硬拼，两人打了一个平手。

　　西门千夜还想出手，可是这时候一刻钟的时间却已经到了。

　　“既然不分胜负，这件事就到此为止吧。”白苍东说道。

　　西门千夜没有立刻离开，犹豫了许久之后说道：“如果我能够请父亲大人亲自教导兮兮，你就愿意把兮兮交给我是吗？”

　　白苍东再也没有任何耐心，一步踏直接出指点向西门千夜的额头。

　　西门千夜惊骇之下连忙出手阻挡，手臂挡出去之后却发现自己的手臂距离那根手指所在的位置却远的有些离谱，再想用另一只手去挡已经来不及了，只能闪身躲避，可是连续变幻了几次身法，那手指依然快速靠近她的额头，仿佛她根本就没有躲闪过一般。

　　西门千夜脸色大变，那手指在她额头上轻轻点了一下，再看白苍东的时候却依然站在原地，像是从来没有出过手一样。

　　“我家兮兮，不需要任何人教导，西门小姐请回吧。”白苍东淡淡地说道。

　　西门千夜捂着额头一脸不可思议的看着白苍东，脸上的表情惊讶已极，仿佛见到了鬼一样。

　　见自家小姐受辱，那群子爵叫骂着想要冲上去包围白苍东，却被西门千夜拦了下来。

　　“小女有眼不识泰山，还没有请教阁下高姓大名？”西门千夜一脸复杂的看着白苍东问道。

　　“不敢，在下白苍东。”

　　“白苍东！”西门千夜觉得这个名字似乎有点熟练。

　　“啊，你是在三剑岛上斩杀怒海夜叉的双头蛟白苍东？”西门千夜身边的子爵中有人惊叫出声。

　　“如果没有第二个白苍东，那应该就是在下了。”白苍东摸摸鼻子，他对双头蛟这个外号始终不怎么感冒。

　　“阁下果然名不虚传，不愧是七海海域伯爵之下的第一子爵，是小女子唐突了，希望阁下能够好好照顾兮兮。”西门千夜知道真的是白苍东之后，心中已经知道根本不可能带走兮兮，只好黯然带着一众子爵回到了巨鲸号。

　　“小姐，要不要我们去教训那个白苍东，他虽然厉害，但也难抵我们人多。”一个子爵说道。

　　“不用了，我只是觉得兮兮像我小妹一样乖巧可爱，想要照顾她疼惜她，既然兮兮是白苍东的妹妹，应该是不需要我了。”西门千夜微微摇头。

　　“小姐还在想着二小姐吗？”

　　“怎么能够不想。”西门千夜叹息道。

　　“二小姐那么乖巧可爱，也不知道到底是哪个狗娘养的，竟然掳走了二小姐，若是小人知道那人是谁，就算拼了性命也要把二小姐抢回来。”

　　“当初如果不是我一意孤行的带着小妹出游，也就不会发生那种事，父亲大人虽然嘴上没说什么，但是我知道，他心中是怨我的，我自己同样悔恨，却换不回我的小妹。”西门千夜咬着嘴唇悲痛道：“就算是走遍七海，我也一定要找回小妹。”

　　自那天之后，西门千夜经常去看兮兮，虽然没有再提让兮兮跟着她回巨鲸岛的事，不过每次都会送给兮兮许多东西。

　　出了白骨海域之后，西门千夜虽然并不顺路，还是执意把白苍东他们送到了望龙岛。

　　临分别之前，西门千夜问白苍东：“不知道以后在什么地方能够找到阁下，我有时间想去看看兮兮。”

　　“西门小姐，你如果想看兮兮的话，以后可以到恶鬼岛来，其实我现在是恶鬼岛的岛主。”占据恶鬼岛的事迟早都会传出去，白苍东也没有要隐瞒的打算。

　　“恶鬼岛？那里应该是属于陆上紫宵城的地方吧？而且恶鬼岛上夜间有寒雾存在，子爵级的强者也难以在岛上生存，你怎么……”西门千夜有些惊讶的看着白苍东。

　　“实在相瞒，紫宵伯爵已经陨落，现在恶鬼岛是归风花城所有，而我就是风花城派来驻守恶鬼岛的人。”白苍东说道。

　　“原来如此，可是岛上寒雾沉重，兮兮她一个小姑娘，一直住在船上恐怕会有所不便。”西门千夜又担心起来。

　　“西门小姐请放心，我自有办法解决恶鬼岛上的寒雾问题，绝不会让兮兮受苦，你以后有时间就来恶鬼岛看兮兮吧。”

　　送走了西门千夜，司徒南也早已经离开，白苍东在望龙岛上找了几艘商船，把紫竹全部运回恶鬼岛。

　　回到恶鬼岛之后，入目的景象却让白苍东大吃一惊，他们留在恶鬼岛的一艘大船，已经半沉入了海里，因为是在海边的关系，并没有完全沉没。船上还有许多的血迹，但是却没有看到尸体。

　　“风仙！”白苍东大吃一惊，来不及等船停稳就跳上岸，向着寒潭的方向拼命跑去，同时心中祈祷：“风仙，你可千万不要有事啊！”

　　跑到寒潭边直接使用碧波破浪鱼进入玉甲天，看到风仙和花不语都完好的在里面，白苍东这么长长的松了一口气，一下子瘫坐在地上，只是这片刻时间，他浑身上下都已经被冷汗湿透，心中实在是太过紧张了。


第一百一十一章 冰龟

　　“幸好你们是在白天回来，如果是在晚上回来，那麻烦就大了。”看到白苍东，风仙松了一口气，心有余悸的说道。

　　“发生了什么事？”白苍东疑惑的问道。

　　“几天前不知道从哪里跑来了一只伯爵级的不死族，攻击了我们的海盗船，还杀了我们采集恶鬼结晶的那些子爵。幸好我们两个的运气不错，那不死族冲上恶鬼岛的时候，我们就在寒潭边，立刻躲入玉甲天中逃过了一劫。那怪物这几天白天的时候不知道去了哪里，快到晚上的时候才会回到岛上，所以我还在担心你们夜间回来，那就会正好撞上它。”风仙把岛上发生的事情说了一遍。

　　“伯爵级的不死族一般很少会离开自己的地盘，恶鬼岛距离陆地比较近，应该没有什么高级的不死族才对。”白苍东想了想又问道：“那不死族长什么样子？”

　　“是一只像冰山一般庞大的大海龟，像像看去像是冰雕，身上寒气四溢，在水中和陆地上的行动都很迅速。”风仙大致形容了一下。

　　白苍东对于海上的不死族知道的也不多，想不出到底是什么不死族，沉吟了片刻之后说道：“运送紫竹的商船都还在海边，既然那不死族天黑就会回来，我们还是赶快把紫竹搬到岛上，赶快让那些商船离开吧。”

　　三人出了玉甲天，带着商船上面雇佣的人手，把所有紫竹都搬到了岛上，然后付了剩下的一部分运费之后，把商船都打发走了。

　　“这个小姑娘是什么人？”风仙看到兮兮一直跟在白苍东身边，有些惊讶的问道。

　　“这是兮兮。”白苍东把三剑岛上发生的事说了一遍。

　　白苍东先把兮兮带入了玉甲天，等到快要天黑的时候，几个人出了玉甲天藏在潭边，没多久就看到一只通体晶莹剔透，像座小山那么大的海龟自远处游来，很快到了恶鬼岛，从海里爬上了岸。

　　“果然是伯爵级的不死族，这可是有些麻烦了，我们现在的实力根本斗不过伯爵级的不死族，可是不把它赶走的话，别说占据恶鬼岛了，我们连自身的安全都难以保证。”回到玉甲天，白苍东皱着眉头说道。

　　众人都是一筹莫展，只好暂时先住在玉甲天之中，而那巨大的冰龟每天早晨就会离开恶鬼岛，直到晚上太阳快要落山的时候才会回来。

　　白苍东用紫竹做了一个箱子，把一只小动放在箱子里，然后丢在了恶鬼岛上，过了一个晚上之后，那小动物依然活蹦乱跳的，没一点被冻伤的迹象。

　　“紫竹果然能够抵挡寒雾，可惜有那只冰龟在，我们还是没有办法在岛上建房。”风仙叹息道：“好不容易找到了在恶鬼岛上面居住的方法，谁知道却又跑来了这么一个大麻烦。”

　　“明镜，今天晚上我们一起躲在海里，看看那只冰龟到底跑到恶鬼岛上来干什么。”白苍东对古明镜说道。

　　“我和你们一起去。”风仙说道。

　　“你留在玉甲天里照顾兮兮。”白苍东自然不肯让风仙冒险。

　　到了冰龟快要回来的时间，白苍东和古明镜一起出了玉甲天藏在那半沉的大船残骸中，等待冰龟的到来。

　　太阳刚刚落下，冰龟就准时的出现了，和以前一样游到岸边之后直接登上了恶鬼岛。

　　白苍东和古明镜都松了一口气，那冰龟并没有发现他们，虽然他们做足了逃命的准备，可是都没有十成的把握可以从伯爵级不死族的眼皮子低下逃生。

　　冰龟身上的寒气极重，游过的海面上竟然出现了细小的冰晶，让白苍东和古明镜都有些惊骇。

　　天色很快就黑了下来，寒雾自寒潭中涌出，那只冰龟竟然趴在寒潭边拼命的吞吸那些寒雾，使得恶鬼岛上的寒雾变的淡了许多。

　　吞吸了一夜的寒雾，直到东方发白寒雾收敛之后，那冰龟才离开恶鬼岛，向北方游弋而去。

　　“它每天都能够过来恶鬼岛，想必去的地方距离恶鬼岛不远，我跟过去看看，你先回去报平安吧。”白苍东直接跳上了海面，踏波而行追向冰龟离开的方向。

　　冰龟的体型巨大，白苍东远远的就能看到它，也不用追的太近，跟了没多久，那冰龟却突然潜入水中不见了。

　　白苍东在远处等了半天，也没有见冰龟再出现，最后忍不住小心翼翼的向冰龟消失的地方探了过去。很快发现冰龟消失的地方是一片暗礁群，海水还形成了许多的漩涡，也不知道那冰龟到底潜到了哪里去。

　　白苍东只好远远离开那片暗礁群在一边守候，到了太阳快要落山的时候，那冰龟的身影果然又从暗礁群那里冒了出来，然后直接游向恶鬼岛的方向。

　　“可惜，我不懂水性，根本不敢下水，否则到是可以探探那冰龟的老巢。”白苍东转了一圈回到恶鬼岛躲在海边，等第二天天亮冰龟离开之后，才敢回到玉甲天中。

　　“依你所说，那冰龟就住在距离恶鬼岛不足百里的地方，每天夜里到我们恶鬼岛上吞吸寒雾，恐怕以后都不会离开了。”风仙担忧的说道。

　　古明镜沉吟了一下说道：“恶鬼岛被发现了那么久，以前没有听说这里有伯爵级的不死族，那冰龟的来历十分蹊跷，不如明天我们趁它夜里来恶鬼岛吞吸寒雾的时候，潜入它的老巢看看，也许会有什么发现。”

　　“冰龟的老巢那里暗礁众多，海水形成了许多湍急的旋涡，我是不会水性的，你们有没有把握潜入海底？”白苍东看着古明镜和海狗骑士二人问道。

　　“以岛主所说的情况，我们二人的水性虽然不错，可能也应付不来，只好把海马那家伙叫回来了，他的水性极好，而且修炼的长生术在水中有特殊的用处，海里对他来说与陆地无异，甚至于在海中之时，他会更加的自在，区区一片暗礁漩涡，应该难不住他。”

　　海狗骑士被派去找海马骑士，白苍东等人只好在玉甲天中等候，每天杀杀玉石盔甲，实在无聊的很。

　　“是玉甲项链，我们终于凑齐一套完整的玉甲套装了。”风仙杀死一只玉石盔甲后，捡起玉石盔甲遗落的一物，兴奋的喊出声来。

　　“真的是玉甲项链，这下玉甲套装真的齐全了，快穿上看看。”白苍东把玉甲套装其它的组件都拿了出来。

　　玉甲套装包括一对护手，一双战靴，头盔、铠甲、战裙和项链一共八件，算是套装中组件比较少的一种套装了。

　　“怎么说你也是大岛主，第一套玉甲套装还是由你来穿吧。”风仙没有接手那些武装，反而把项链丢给了白苍东。

　　“我们两个谁穿还不是都一样。”白苍东也懒的再推让，反正玉甲套装的遗落机率很高，不久之后应该就能够凑齐第二套，他接过项链后就直接使用了套装。

　　使用了玉甲套装之后，白苍东整个人都被白玉一般的盔甲包裹，没有一寸肌肤裸露在外，而且盔甲上散发出一种奇异的玉石毫光，使他整个人看起来像是笼罩于圣洁的光辉之中，如同真正的圣骑士一般。

　　“只有八件的玉甲套装竟然拥有两种特殊能力，真是让人惊讶，可惜都只是被动的特殊能力，一种是辟邪，一种是光甲。”白苍东看过玉甲套装的介绍之后，惋惜的说道。

　　“玉甲套装果然拥有辟邪的特殊能力，套装的辟邪能力可比一般武装上的辟邪能力强太多了，完全不可同日而语，玉甲套装简直就是为了白骨海域而生的套装。”古明镜欣喜的说了一句，然后又问道：“那个光甲的特殊能力有什么用处？”

　　“增强套装对本命神光的防御能力，具体效果不知道如何。”白苍东说道。

　　“竟然是增强对本命神光的防御能力，这可是非常有用的特殊能力，对不死族和人类都有用。来，我们试试看它的效果到底怎么样。”古明镜更加的惊喜，以玉甲天出产玉甲套装的速度，他应该很快就能够穿上一套玉甲套装，玉甲套装的能力越强，他自然就越是高兴。

　　白苍东让古明镜用本命神光打他，多次试验之后，发现玉甲套装对本命神光的防御能力极强，光甲这个能力与其说是增强盔甲对本命神光的防御能力，不如说是通过套装的光芒削弱本命神光的杀伤力。

　　古明镜十成的本命神光，穿过玉甲套装放射出的玉石毫光之后，只剩下大概五六成的威力。

　　“玉甲套装太强悍了，只是辟邪和光甲这两个能力，只要不遇上伯爵级的不死族，我们就可以纵横白骨海域。”古明镜兴奋的声音都颤抖起来。

　　知道了玉甲套装的强悍之后，古明镜等人每天斩杀玉石盔甲之时更加的卖力，只希望能够早点凑几套玉甲套装出来，如果不是真的打不过上千的玉石盔甲，他们恨不能直接冲上第五座玉台上大开杀戒。

　　第二套玉甲套装还没有凑齐，海马骑士就来了恶鬼岛，白苍东立刻动身带着他和古明镜一起前往了冰龟老巢所在的那片暗礁区域。


第一百一十二章 吕无上

　　冰龟准时离开了暗礁群，很快就消失在恶鬼岛的方向。

　　“海马，有没有把握？”白苍东和古明镜以及海马骑士来到了暗礁区域，看着海水形成的巨大漩涡说道。

　　“岛主放心，这种漩涡难不住我海马。”海马骑士自信的说道。

　　“下水之后一定要小心，有什么异常情况立刻返回，安全第一。”白苍东叮嘱道。

　　海马骑士应了一声，召唤出自己的一身武装，似鱼鹰一般跃入水中，那湍急的漩涡竟然挡他不住。

　　海马骑士像人鱼一般在海面附近的漩涡中游了几圈，然后向白苍东和古明镜摆了摆手，一个猛子潜向海中。

　　“等解决了冰龟之后，我一定要让海马教我泳技。”白苍东羡慕道。

　　“泳技想学不难，难的是精通，水性的好坏除了技巧之外，天赋也很重要，我的水性也算不错，本身实力也在海马之上，但是真的到了水中，却是远远不及海马的。”古明镜说道。

　　“我也不需要太好的水性，只是在海上讨生活，若是连游泳都不会，以后终究是一个麻烦。”

　　“岛主太谦虚了，只是岛主那踏波而行的能力，就不知道要羡慕死多少海上讨生活的人，即便不熟水性，在海上能与岛主一战的子爵也不多。”古明镜到不是恭维，是真的被白苍东踏波而行的能力吓了一跳。

　　短时间的踏波而行，一般的子爵都能够做到，古明镜仗着一身本命神光，强行踏波数里也是可以做到的，但是想要像白苍东这样踏波而行数十里上百里，而且依然轻松自在，他是无论如何也做不到的。

　　两人等了大半个时辰，依然不见海马骑士上来，心中都隐隐有些担忧，生怕海马骑士在海里面出了什么事。

　　轰！

　　海中的漩涡突然快速的旋转起来，一道光柱自其中喷发而出，白苍东和古明镜骇然之下飞身闪躲，谁知那光柱却发出无可抵挡的吸力，两人拼尽全力依然抵挡不住那吸力，身体被吸入光柱，然后被拉扯入海中。

　　扑通，白苍东两个人摔在地上，入目却发现自己身处石洞之中，海水被一股不可思议的力量阻挡在洞外，这石洞赫然是在海底。

　　海狗骑士也在石洞中，整个身体倒着被什么力量压在石壁之上，连话也说不出来，脸憋的通红。

　　海狗骑士身边不远处，一个人靠着石壁而坐，样貌看起来十分的骇人，脸部看起来就像是一层枯皮紧贴着骨头，眼眶深陷，眼睛白多黑少，看上去比单纯的骷髅更加可怕。

　　“你们这几个小辈，为何要闯入老夫这里？”怪人的声音似金属摩擦一般刺人耳膜，让人心中打颤。

　　“大人，我们所在的岛屿受到了一只伯爵级的冰龟袭击，我们是追踪冰龟到此，以为冰龟的巢穴就在这里，所以才会下来一探，没想到惊扰了大人，还请大人息怒。”面前的怪人必定是伯爵级无疑，否则绝无可能隔着不知道多深的海水，直接把他们两个人吸入海底石洞之中。

　　“你们所说的冰龟，应该就是老夫的坐骑极地冰龟，老夫不久之前刚刚苏醒，所以把它放出去活动活动，按说它应该不会走远才对，难道你们那岛上有什么极阴极寒之物？”怪人沉吟了一下说道。

　　“我们岛上有一口寒潭，每到夜间就会喷出极度阴寒的寒雾。”白苍东说道。

　　“那就是了，我那极地冰龟最喜至阴至寒之物，你们岛上的寒雾应该在此之列，所以才会引得冰龟前去吞噬。”怪人顿了顿，然后出声问道：“现在内海域是否还是由东海侯管辖？”

　　“在下不知道什么是内海域，这里是七海海域，统领这片海域的是七海侯。”白苍东答道。

　　“七海海域……七海侯……”怪人反复念了几遍，突然又开口问道：“七海侯在伯爵时的封号是不是七海伯爵？”

　　“是。”白苍东点头道。

　　“哈哈，七海侯，好一个七海侯，没想到当年抵不住老夫一剑的蠢材，现在竟然也晋升了侯爵，还占据了一片内海域。”怪人诡异的大笑起来，那笑声难听至极，白苍东等人却不敢去掩耳朵，只能生生忍受下来。

　　古明镜听到怪人的自语却脸色大变惊呼出声：“难道大人是无上伯爵，当年一剑把七海伯爵斩下海底万米的吕无上。”

　　怪人看了古明镜一眼，怪笑道：“不错不错，没想到小辈之中竟然还有人记得老夫的封号和事迹，老夫就是吕无上。”

　　“原来真的是无上大人，大人当年的事迹可谓轰动七海，大家都以为大人早已经晋升侯爵远走其它海域，没想到大人会隐居于此。”

　　“什么隐居，老夫是身受重伤，才不得不在此养伤。”吕无上冷哼一声继续说道：“老夫当年纵横内海域同阶无敌，七海那种蠢材难挡老夫一剑之威，可谓天上地下伯爵之阶无人能敌。老夫想要晋升侯爵，自然是要斩杀天下间最强的侯爵级不死族，才能显现老夫的威风，于是老夫深入死亡海渊斩杀无人敢惹的地心邪蛟，本来已经快要得手，谁知地心邪蛟却是一公一母两只，与我大战的那只是公蛟，战到紧要关头，母蛟突然杀出，我一时不察被偷袭所伤，不得不遁出死亡海渊，虽然逃得了一命，却因为受伤太重，不得不借助这里的海心之泉镇压己身治疗伤势，没想到这一眨眼就过去了两三百年。”

　　白苍东三人听的目瞪口呆，一般人能够晋升侯爵就已经是谢天谢地，在准备十足的情况下依然要千挑万选，寻找一些弱小的侯爵级不死族斩杀，这吕无上却偏偏反其道而行，要杀就杀最强的侯爵级不死族，这等气魄简直让人无法直视，可想而知当年吕无上是何等的风光。

　　“无上大人的身体现在好了吗？”古明镜问道。

　　“我中了地心邪蛟的邪心之力，若只是一股也就罢了，但是偏偏两只地心邪蛟一公一母，邪心之力也是一阴一阳两股，我虽然借助海心之泉镇压住了两股邪心之力，却始终无法将其彻底驱逐出身体。”吕无上看了三人一眼：“你们三个小辈来的到是时候，不久之前我想出了一个可以驱逐邪心之力的方法，只是还需要一些东西作为辅助，而我自己需要以海心泉镇压邪心之力，无法亲身去寻找，你们三个小辈就帮我去寻找那些东西吧，事成之后少不得你们的好处。”

　　“不知道无上大人需要什么东西，只要我们能够找到，就算是倾家荡产，也一定不负大人所托。”古明镜连忙说道。

　　“我需要的东西到也不多，一颗岩浆兽之心，三两鬼灯草，以及一瓶神圣泉水，只此三样便可。”吕无上随口说道。

　　“神圣泉水是不是北方神山顶的那口圣池之水？”白苍东问道。

　　“不错。”吕无上点头道。

　　“神圣泉水我们到是可以想些办法，只是那岩浆兽之心和鬼灯草我们却没有听说过，不知道大人能否告知我们详情。”白苍东沉吟了一下说道。

　　“岩浆兽之心是伯爵级不死族岩浆兽遗落的一件武装，那岩浆兽就在内海域，也就是你们所说的七海海域中的火烈岛之上，你们过去斩杀了它，有很大的机率可以拿到岩浆兽之心，若是一次不成，多斩杀几次，终究能够拿到。至于鬼灯草，只需要进入白骨海域的鬼火岛采集便可。”

　　吕无上说的轻松，白苍东两人听却有些目瞪口呆。只是那岩浆兽之心，就需要他们斩杀伯爵级的不死族，而且杀一次还一定能够拿到。

　　古明镜吞吞吐吐的说道：“无上大人，我们只是子爵，而且背后没什么势力支持，恐怕没有能力斩杀伯爵级的岩浆兽，而那鬼火岛上更是有着四只伯爵级的不死族守护，我们更加的不可能上岛采集鬼灯草。”

　　吕无上微微皱眉：“你们确实太弱了一些，这到是有些麻烦，老夫可没有时间等你们晋升伯爵之后再去帮我寻找岩浆兽之心和鬼灯草，那样不知道要等到何年何月。”

　　沉吟了许久，吕无上突然打出三道细芒，分别打入了白苍东三人的身体之中。

　　白苍东只感觉脑中一疼，骇然道：“大人这是干什么？”

　　“只是一枚子母针，你们若是听我的话行事，自然就没事，事成之后我自会取出你们脑袋中的子针，若是不然，老夫只需要一个念头，即便你们身在千里之外，依然可以令子针自爆，把你们的脑袋都一起炸开。”吕无上把一枚玉牌丢给白苍东：“这是玉龟牌，你使用此牌可召唤驱使我那极地冰龟三次，足以让你们应付岩浆兽和上鬼火岛采集鬼灯草。”

　　“不过你们的实力还是太弱，恐怕连伯爵级交手时的余波都难以抵挡。老夫就告诉你们一个秘密吧，也好让你们可以快速提升实力。”

　　“什么秘密？”白苍东平静了下来，既然已经被吕无上所制，咬牙切齿也是无用，不如先捞一些好处再说。

　　“你们可知道我为什么能够在伯爵级中纵横无敌，连你们所说的七海侯，在伯爵级之时也难挡我一剑之威？”怪人得意非凡的说道。


第一百一十三章 本命神光的秘密

　　白苍东三人都竖起了耳朵，吕无上能够在伯爵级横扫一切同阶敌人，甚至连普通的侯爵都不看在眼中，这个秘密的诱惑力实在是太大了。

　　“这要从我还是子爵的时候说起，其实很简单，我之所以能够在伯爵级横扫一切，只是因为在子爵还是子爵的时候把本命神光修炼到了三百六十格大圆满罢了。”

　　白苍东三人脸上都露出不信之色，本命神光再强，又怎么敌的过伯爵级的特权。

　　“你们以为老夫是在糊弄你们吗？如果你们这样想的话，那就大错特错了。你们可知道，除了三大特权和一些特殊的特权之外，伯爵使用的大部分特权都要在消耗本命神光的，可以说本命神光就是所有特权的基本，而所有伯爵都会有的一个最基础又不需要消耗本命神光的特权就是无量，十无量就是可以将你们在子爵时修炼的本命神光直接提升十倍，之后还有百无量、千无量、万无量、直至真正的无量。”

　　“你们想看看，一个两百格本命神光晋升伯爵的人和一个三百格本命神光晋升伯爵的人相比，他们的无量特权越高级，本命神光的量就会相差的越多，而当你们在子爵级的时候把本命神光提升到三百六十格大圆满之后，本命神光还会发生一次质的变化，这个变化将会使你们在晋升伯爵之后，拥有比一般伯爵强大的多的本命神光，到时自然是攻无不克战无不胜。”

　　白苍东心中一动，想要知道三百六十格大圆满的本命神光到底会有什么样的变化，可惜吕无上却没有说下去的意思。

　　“不过修炼至三百六十格大圆满何其艰难，其困难程度甚至超过晋升伯爵，若没有卓越的天资，高级的长生术和大量的资源，几乎不可能练成三百六十格大满圆，就算你拥有了我刚才所说的三样东西，最后到底能不能修炼至圆满，还要看你有没有那个运气。”吕无上淡淡地说道：“据我所知，内海域近千年来，也只有我一人在子爵级把本命神光修炼到了三百六十格大圆满的程度。”

　　“你们三个就不用想了，大圆满不是你们所能够企及的，不过多修炼几格本命神光，晋升伯爵之后总是有些好处的，我这里有一门辅助修炼本命神光的法门，你们可以随同你们的长生术一起修炼，对于提升本命神光的修炼速度很有用处，使你们的本命神光在三百格以下的时候可以飞速成长。”说到这里，吕无上看了一眼白苍东：“你的本命神光最弱，这法门对你最有用，我给你两年的时候，两年之内把本命神光提升至两百格，然后带着冰龟去取岩浆兽之心和鬼灯草。”

　　白苍东三人都没有拒绝的权力，只能学了吕无上的法门。

　　“法门你们都已经记下了，以后勤快练习，两年之后必须要把岩浆兽之心和鬼灯草采集回来。”传授了法门之后，吕无上没有再留白苍东三人的心思，准备把他们送出海底石洞。

　　“无上大人，您的那只冰龟每天都会到我们岛上吸收寒雾，不知道有没有什么办法让它不要伤害我们岛上的人？”白苍东连忙问道。

　　“你不是拿了我的玉龟牌吗？它不会伤害持有玉龟牌的人，不过你若是想要命令冰龟做事，却只能够使用三次，三次之后玉龟牌就会自动毁灭。”

　　“无上大人，不知道这玉牌距离多远才会有效？”白苍东又问道。

　　“无论多远都可以召唤冰龟，只是若是相隔太远，你又急需帮手的话，冰龟不能在短时间内到达你所在的位置，召唤了也没什么用处。”吕无上说完之后直接一挥手，恐怖的本命神光就把三人直接推出了海底石洞。

　　白苍东三人像是坐在喷泉上面一般，被光柱喷出了海面。

　　“冰龟的问题是解决了，我们脑袋里却多了更大的麻烦。”落在海水里，古明镜抹去脸上的海水，郁闷的说道。

　　“回去再说。”白苍东怕在这里说话会被吕无上听到，向古明镜两人使了一个眼色之后，三人连夜赶回了恶鬼岛。

　　白苍东回到恶鬼岛之后，立刻找了一个无人的地方，剑匣从他的命盘中飞了出来，自动打开来之后，向着他的脑袋处一吸，一根细若牛毛的幽蓝色骨针被吸了出来。

　　在海底石洞之时，剑匣就蠢蠢欲动，但是却没有飞出来，白苍东就知道剑匣肯定有什么动作，所以刚刚回到恶鬼岛，就立刻找了一个无人的地方，剑匣果然马上就自动飞出来，把白苍东脑中的子针给吸了出来。

　　剑匣又自动回到了命盘之中，白苍东手里拖着那枚骨针，只见骨针上面幽光闪烁，还在有规律的颤抖，你是一件活物一般。

　　白苍东心中一动，找来了他们带回恶鬼岛上来试验紫竹是否能够抵挡寒雾的那只小兽，小心翼翼的把骨针刺入了小兽的身体之中。

　　那骨针刚刚刺入小兽的身体，就自动游向了小兽的脑部，而那小兽只是开始有些痛苦之外，片刻之后就又恢复了正常。

　　把小兽丢回笼子里，白苍东又找来了古明镜和海马骑士问了几句，他们都确定自己脑中的子针没有什么特殊反应之后，白苍东才松了一口气。

　　剑匣不宜暴露，这可是光之帝主都在寻找的东西，即便在最信任的人面前也最好不要暴露，否则很可能招来灭族之祸，所以白苍东暂时没有用剑匣帮助古明镜两人吸出子针的打算。

　　反正还有两年时间，以后多的是时间和机会。

　　白苍东三人见过吕无上之后，冰龟有几天都没有来恶鬼岛，一众人乐的轻松，开始用紫竹在恶鬼岛上建造房屋。

　　房屋自然是以寒潭为中心建筑，白苍东本来是打算在寒潭上建筑一座八角楼直接把寒潭完全封住的，不过由于众人的建筑技术太过粗糙，最后只在寒潭边上弄了几间歪歪斜斜的竹屋。

　　“这就是我们的新家了。”白苍东看着几间竹屋，虽然不漂亮，总归是众人的一翻心血，感情上还是觉得很不错的。

　　“我想我们还是去找几个专业的工匠来帮我们建造竹楼吧。”古明镜看着那些竹屋，心中暗自腹诽：“好歹我曾经也是堂堂的金发船长，让我住这样连狗窝都不如的地方，以后被人看到还有什么颜面。”

　　“工匠是一定要找的，不过我们暂时还是要住在竹屋内。”白苍东也知道这些竹屋只是暂时凑合，最重要的还是赶快盖起竹楼，把整个寒潭都封住，以后就更加没有人能够找到玉甲天了。

　　众人又把小兽丢进他们造好的竹屋里试验了一晚，小兽一点事也没有，白苍东这才带着众人一起尝试住进竹屋里。

　　到了夜里，寒雾从寒潭中涌出，那些紫竹却泛着微微的紫光，一股股暖气自竹上涌出，把所有的寒气都隔绝在外面，竹屋内温暖如春，一点也感觉不到寒冷。

　　每人分配了一间竹屋，只有兮兮跟着白苍东一间，考虑到兮兮太小，又没有自保能力，恶鬼岛上又实在太凶险了，所以白苍东也不敢让兮兮自己住一间。

　　只是这几间竹屋肯定是不够用的，而且还需要再弄一批子爵到岛上采集恶岛结晶，想来想去，白苍东决定先去找一批工匠，把竹楼建起来再说。

　　这几天他试着修炼了吕无上所传的那个法门，他本来就已经进步极快的本命神光，竟然又有了长足的进展，已经达到了六十格之多，白苍东感觉按照这种速度修炼下去，如果不出什么意外的话，他应该可以在两年内到达三百六十格大满圆。

　　自从那日在海底石洞中听了吕无上能够无敌于伯爵级的原因之后，白苍东就大为心动，反而不急着晋升伯爵，想要试试看把本命神光修炼至三百六十格大满圆之后，晋升伯爵级是不是真的像吕无上所说的那么厉害。

　　再次离开恶鬼岛，白苍东这次没有带古明镜，也没有带海马等骑士，只带了风仙和兮兮，毕竟这次只是去附近的岛屿上寻一些工匠，正好趁机带风仙出来散散心，恶鬼岛虽然坐拥两大宝藏，但是环境确实太过恶劣了一些。

　　“苍东，我们应该请一些正经的师父回来教兮兮读书识字。”风仙十分宠爱兮兮，自兮兮来到恶鬼岛之后，都是她在教兮兮读书识字。

　　“应该，可是哪有师父愿意跟我们去恶鬼岛那种地方呢？”说起教导兮兮，白苍东就十分的头疼，无论是武技还是读书识写，什么事兮兮都是一学就会一学就精，恶鬼岛上这几个人也都算是精英了，可是教导兮兮的时候，总有种教无可教的感觉。

　　“重赏之下必有勇夫，总会有人愿意去的。”风仙宠爱的抱着兮兮说道。

　　白苍东点点头：“十全岛上奇人异士颇多，希望能够找到愿意教导兮兮的老师吧。”

　　十全岛算不上大岛，甚至连一个伯爵都没有，因为这座岛只是巨鲸伯爵管辖下的一座小岛，但是因为岛上聚集了很多的能工巧匠，所以很多其它岛屿的人，都会到十全岛上聘请各类工匠。


第一百一十四章 巫宗

　　十全岛上虽然不及三剑岛那么繁华，但是胜在有许多有趣的小玩意儿，许多能工巧匠把自己的作品摆在摊子上面，各种各样稀奇古怪的东西多不胜数，令人大开眼界。

　　“西风！”白苍东正逛的开心，给兮兮买了许多小玩意儿，突然看到不远处有一个熟悉的人影，就试着叫了一声。

　　“白哥，你怎么会在这里？”那人转过身来，竟然真的是陈西风。

　　“这话应该我问你才对，当初让你和李颜在望龙岛上等我们回来，怎么我们回来之后却不见了你们两个的人影？”白苍东说道。

　　“我和李颜在望龙岛上想了许多，刀伦城回不去了，对海上又不熟悉，以后恐怕很难生存下去。正巧那时候巨剑商会在望龙岛上召募人手，我们两个就去了巨剑商会，打算先熟悉熟悉海上的情况，没来的及和白哥你说一声，真是对不住。”陈西风解释道。

　　白苍东点点头：“你们能振作起来这很好，以后遇到什么麻烦的事，可以到恶鬼岛上来找我。”

　　“那是当然了，等以后我们真的混不下去了，就去投靠白哥你，到时可不要嫌弃我们武力低微。”陈西风话音一转：“白哥，你们怎么会来十全岛？”

　　“你也知道我是被风花伯爵派来接收恶鬼岛的，可是恶鬼岛上又没什么住人的地方，所以想要来找些工匠回去，在岛上盖些房屋。”

　　“那简单，我们跟着商会来到十全岛好些天了，对岛上的工匠也算熟悉了，我带你们去找些手艺不错的工匠。”

　　“西风，你知道岛上最好的建筑工匠是谁吗？”白苍东问道。

　　“白哥你还真问对人了，我们巨剑商会这次到十全岛来，就是为了请一位名为巫宗的工匠大师，巫大师不止是十全岛上最厉害的建筑工匠，还是这里最厉害的造船、制器、雕刻等方面的大师，不过那人脾气有些古怪，我们会长来了十全岛这么多天，花费了很大的心思，依然没能让巫大师同意跟我们回去。”

　　“这到是有些意思，西风你带我们去见见那位巫大师。”白苍东摸着下巴说道。

　　“嘿嘿，我现在可是巨剑商会的人，带你们去找巫大师，被会长看见非剥了我的皮不可，你们自己去就是了，巫大师就住在西边的玄机阁，很容易找。”

　　“哈哈，大不了跟我回恶鬼岛就是了，怕他们干什么。李颜在不在十全岛上，在的话晚上叫他出来，我们一起聚聚。”白苍东笑道。

　　“在，李颜他跟着会长去办事了，晚上应该会回来，我们两个请白哥喝酒，就在细雨楼吧。”

　　和陈西风约好了时间地点，白苍东和风仙带着兮兮直奔玄机阁而去。

　　玄机阁真的像陈西风说的那样很好找，根本不用找人打听，远远就可以看到一座高达五层的八角楼，在众多只有两三层的小楼中间可谓是鹤立鸡群，匾额上面写的正是“玄机阁”三个苍劲有力的大字。

　　“客人到我们玄机阁来，不知道是想找哪一方面的工匠呢？我们玄机阁的工匠众多，主要有建筑、造船和雕刻这三个方面的工匠，工匠的手艺绝对没话说，都是经过巫大师亲自指点的，做出来的活儿保证让客人满意。”进入玄机阁，立刻就有侍者上来接待。

　　“我们想见巫大师。”白苍东说道。

　　“客人，小的知道你们的心情，来玄机阁自然都是想找巫大师，不过巫大师毕竟只有一个人，而需要巫大师的人又实在太多了，巫大师一个人怎么也忙不过来的，而且请巫大师出手的费用也是非常高的，如果不是必要的话，小的给客人推荐几位手艺好工钱又便宜的工匠好吗？”

　　“上万年生命刻度报酬的工作，不知道有没有机会请到巫大师的亲自出手？”白苍东沉吟道。

　　“上万年生命刻度的活儿，小的实在做不了主，请客人稍等一下，小的去请示一下掌柜。”那伙计连忙跑了过去，没多久就带了另一人过来。

　　“在下刘正，现为玄机阁的掌柜，客人是有上万年生命刻度的工作要找我们玄机阁吗？”刘掌柜把白苍东三人请进了单间中，让侍者奉上了茶水。

　　“我们是想请巫大师出手。”白苍东说道。

　　“上万年生命刻度的工作，说少不少说多也不能算多，想请巫大师出手还是有些困难的，不知道客人是准备造船吗？”刘掌柜问道。

　　“不是，只是想建一座楼。”白苍东答道。

　　“原来如此，不是造船就好，只是造楼的话，老朽可以做主帮客人去问一问巫大师，但是巫大师愿不愿意见你们，就不是老朽能够做主的了。”

　　“有劳刘掌柜。”

　　“不敢，客人请稍等片刻。”

　　刘掌柜离开单间之后，大概去了不到三刻钟的时间，就回到了单间中。

　　“客人请跟我来吧，巫大师答应见你们了。”

　　白苍东抱着兮兮跟在刘掌柜后面，一直上到了玄机阁的顶楼，刘掌柜在房外说了一句：“巫大师，客人们来了。”

　　“让他们进来吧。”普通的男人声音，说不上好坏，只是声音中带着一些不耐烦的感觉，声音的主人似乎心情不怎么样。

　　“就是你们想请我建楼？”白苍东进去之后还没来的及开口，正在摆弄着一块木头的男人就直接开口问道。

　　“不错。”白苍东打量着巫大师，看不出年纪，身材有些消瘦，但是人很高大，手臂和手指都非常长。

　　“在何处建楼，有多大的宅子，打算有什么材料？”巫大师一口气问了三个问题，但是到现在依然没有看白苍东一眼，只是一直在摆弄那根木头，左看右比，也不知道到底在看什么。

　　至少在白苍东看来，那只是一根很普通的木头，和大多数刚刚锯下来的木头一样，长长方方的，没有什么区别。

　　白苍东正想要回答巫大师的问题，谁知道巫大师却突然伸手阻止白苍东说话，然后从一排大小长短不一的雕刻刀中抽出一把，飞快的在那根木头上雕琢起来。

　　白苍东和风仙对望了一眼，只好默默的看着巫大师雕琢那根木头。

　　巫大师的雕刻速度很快，从头到尾雕刻刀就没有停过，就连换雕刻刀的时间，巫大师也会用另一只手转动木料，转眼间就把一根木头雕琢成了一只栩栩如生的女子雕像。

　　完成之后，巫大师只是看了一眼，就突然拿起旁边的锤子和凿子，瞬间把那女子雕像砸了个稀巴烂。

　　“还记得我刚才问你的那三个问题吗？”巫大师似乎平静了许多，坐下来，双手放在桌子上看着白苍东问道。

　　“我想在恶鬼岛上面建一座竹楼，越大越高越好。”白苍东淡淡地说道。

　　“你跑到玄机阁来找我，就是为了让我帮你建一座竹楼？”巫大师脸上已经浮现出微许的怒意。

　　“这有什么不对吗？”白苍东疑惑道。

　　“当然不对了，像巫大师这种大师级别的工匠，怎么会有时间去建什么竹楼。”一个推门走了进来，满面含笑的对巫大师说道：“大师，在下昨天回去仔细想了想，决定同意大师的条件，请大师为我巨剑商会打造战船。”

　　“你们舍得用铁楠木了吗？”巫大师眼睛一亮。

　　“在下今天一早就已经派人去了铁木岛购买百年以上年份的铁楠木料了。”巨剑会长说道。

　　“好好。”巫大师连声说道。

　　“巫大师，应该是我们先来的，你这样不大好吧？”白苍东皱眉道。

　　“盖一座小小的竹楼，哪里需要我巫宗出手，别啰啰嗦嗦的，我找一个手艺不错的后辈随你去盖竹楼就是了。”巫宗不耐烦的挥手道。

　　“我们来找你，自然是想你出手，若是需要你的后辈，又何必要找你。而且我们正在和你谈，就算你不愿意为我们工作，也要拒绝我们之后，再去和别人谈，你现在这样的作为，不像是什么大师，与那么庸俗的商人又有什么区别。”白苍东冷声道。

　　“大胆，竟然对巫大师无理。”巨剑会长怒道。

　　巫宗却笑了起来：“这事确实是老夫做的有些不对，至于大师什么的，也不过是别人抬举老夫罢了，不过老夫虽然不敢以大师自居，但是建造区区一个竹楼，莫说是老夫了，就算是老夫那些手艺小有所成的后辈，去建造竹楼也是大材小用了。这样吧，为了表示歉意，老夫就派一个建筑手艺最好的后辈，随你们去建竹楼吧。”

　　白苍东冷哼道：“有些人有了一点小小的成就，就自以为了不起，不把一切放在眼中，你这种人就算是有些能耐，也必定不能登峰造极，看来这一趟我是来错了。巫大师不过就是徒有虚名罢了，我们去寻真正的大师。”

　　巫宗也不生气，淡淡地说道：“不是老夫自夸，这十全岛上，只以建筑、造船和雕刻而论，无人能出老夫左右，即便是老夫准备推荐给你们的后辈，其建筑之术在岛上也可排入前三之列，年轻人还是不要太过意气用事。”


第一百一十五章 一曲惊东流

　　“我们走吧。”白苍东懒的再说什么，抱着兮兮下了玄机阁。

　　“什么大师，不过就是一个势利眼。”风仙也有些不高兴。

　　“算了，我们又不是非他不可，他不愿意去，我们再找别人就是了。”白苍东虽然有些气愤，不过也没有太过放在心上。

　　“你这什么破书，根本就是害人的东西，还想拿来抵债，真把我们当傻子吗？”那边突然传来吵闹的声音。

　　“大人，这真是的长生术啊，小的怎么敢骗你，以前我是花了大价钱买回来的，绝对不止十年的生命刻度啊，您就行行好，让我抵了债吧。”一人苦苦哀求。

　　“十年生命刻度，你这狗屁长生术还是自己留着吧，再给你三天时间，到时候再还不了债，别怪大爷把你丢到海里喂尖牙兽。”先前那人把一本书丢在苦苦哀求的那人脸上，带着一脸人扬长而去。

　　“真是可怜啊，好好的一家人，就因为儿子打碎了一位子爵大人心爱的琉璃盏，弄的倾家荡产借债还钱，好不容易把琉璃盏还上了，却欠了一屁股的债，真是造孽啊。”旁边有人议论起来。

　　“十年生命刻度对吧？你这本长生术我买了。”风仙捡起掉在地上的那本书随手翻了翻，对那人说道。

　　“你真的要买这本长生术吗？”那人连忙爬了起来。

　　“自然是真的了。”风仙转了十年生命刻度给那人。

　　“多谢，多谢小姐，小姐一定会多福多寿……”那人千恩万谢的离开。

　　“这本长生术有什么特别吗？”白苍东好奇的问道。

　　“没什么特别之处，只是可怜他罢了。”风仙摇摇头。

　　“你现在到是越来越心善了，完全想象不出你以前会是那等高贵冷艳的模样。”白苍东笑道。

　　“难道我在你眼里不是性感貌美吗？”风仙回眸一笑，让白苍东眼前一亮。

　　“白哥，你果然在这里。怎么样，有没有请到工匠？”李颜和陈西风气喘吁吁的跑了过来。

　　“别提了，那巫大师瞧不上我们，要跟着你们商会的会长去造战船。”白苍东说道。

　　“我们就是来和白哥你说一声，会长请到了巫大师，现在就要立刻出发连夜赶回去，我们不能陪白哥你喝酒了。”陈西风郁闷的说道。

　　“以后有的是机会，你们若是在巨剑商会过的不开心，早点过来恶鬼岛找我，我这边虽然条件差了些，胜在兄弟们可以一起奋斗。”白苍东笑道。

　　“白哥放心，等我们晋升了子爵之后一定去找你。”李颜两人还想说什么，那边已经有人在叫他们，两人只好告别而去。

　　没走多远，陈西风又快步跑了回来，对白苍东说道：“白哥，我听说十全岛南边还有一位擅长建筑的工匠大师，不过因为一些事情，现在情况很不好，你如果真的一定要找大师级的工匠，可以去看看。”

　　说完之后，也不等白苍东说话，一溜小跑追着李颜等人走了。

　　“你这两个朋友心肠不错，怎么不拉他们一起回恶鬼岛？”风仙奇怪的看着白苍东说道。

　　“男人间的事，你们女人自然不懂，现在就算我拉他们去，他们也不会开心，等他们晋升子爵之后，就算我不找他们，他们也一定会开开心心的来找我。”

　　“奇怪的动物。”风仙白了白苍东一眼。

　　“就让他们在海上锻炼锻炼吧，刀伦城的环境实在是太安逸了，很容易让人颓废，不像海上这么磨砺人。”白苍东笑道。

　　“我们现在怎么办？要去南边寻那位建筑大师吗？”

　　“没名没姓的怎么找，还是先给兮兮找个教她读书识字的师父吧。”

　　白苍东打听了一会儿之后，很快就打听到十全岛上颇为出名的几位师父，不过他们主教的都是武技或者长生术，读书识字只是辅助，只有一人比较特别，主要就是教人读书，然后还有琴棋书画等各种杂学。

　　那人名为曲东流，不但本人精通各种杂学，就连他的夫人，也是一位博学之人，擅长占卜星相园艺厨艺，夫妻两人都是子爵，但是却从不教人武技和长生术。

　　白苍东对曲东流和曲夫人产生了很大的兴趣，不教武技和长生术没关系，恶鬼岛上有的是这方面的高手，但是曲氏夫妇的各种杂学，却正好可以填补兮兮太过空闲的时间，让她没有心思老是想一些奇怪的问题。

　　曲东流住的地方不难找，一处普通的小院子里，一个男子正在院中教几个孩童弹琴，孩童们弹的琴声自然不可能怎么悦耳，但是看的出来，他们都十分认真的在学琴。

　　“阁下可是曲东流曲先生？”白苍东等了片刻，见那男子走过来，这才开口问道。

　　“不错，在下正是曲东流，不知道阁下是？”曲东流打量着白苍东问道。

　　“在下白苍东，这是我妹妹兮兮，想请先生教导她读书识字以及各种杂学。”白苍东说道。

　　“在这里学习，每个月要交一年生命刻度，每天下午教授两个时辰，初一十五是休息日……”

　　“曲先生误会了，我是想请先生跟我们回去，单独教导我妹妹。”白苍东打断曲东流。

　　“恐怕要让阁下失望了，在下只在家中教学，并没有要上门教学的打算，更不会离开十全岛。”曲东流直接拒绝道。

　　“只要曲先生愿意，生命刻度绝不是问题。”白苍东连忙说道。

　　“这与生命刻度无关，曲某自幼还算聪颖，但是因为分心太多所学甚杂，所以学的东西太多，又不忍心自己一身所学失传，才在此教学授艺，所以请恕在下不能随阁下而去。”

　　“先生既然是为了传授自己的一身所学，那就更应该教导我妹妹才对，兮兮她天生聪颖，什么东西都是一学即会，必然可以继承曲先生的衣钵。”

　　曲东流淡淡一笑：“在下一身所学太过博杂，实非一人所能继承，所以我才会在此传授技艺，阁下还是请回吧。”

　　白苍东见曲东流的模样，就知道只凭言语是无法打动他的，于是笑道：“既然曲先生对于自己如此自信，不如我们来打一个赌如何？”

　　“在下不是赌徒，请恕在下还要教导那些孩子，就不多陪了。”曲东流转身就要回到院中。

　　“曲先生既然自认所学广博无边，无一人能够单独继承你的衣钵，不知道你敢不敢与我妹妹比一比，你和她各出十种学问或者技艺让对方学习，若是我妹妹在规定的时间内无法学会曲先生所出的任何一种技艺，我们立刻转身就走，绝不会再来打扰先生，若是我妹妹在时间内都能够全部学会，或者先生学不会我妹妹表演出的技艺，就请先生随我们去教导我妹妹如何？”

　　“阁下是在开玩笑吗？”曲东流转过身来怒视着白苍东。

　　“在下从来没有和陌生人开玩笑的习惯。”白苍东淡淡地说道。

　　“也罢，这世上太多自以为事狂妄自大的人，不打发走你们，我终究是难得安宁，也不用十题，只需要我弹奏一曲，这位小妹妹能够学会，我就随你们去，若是不成，还请阁下立刻离开。”曲东流走到院中，在琴前坐了下来，手指在琴弦上拨开，流水般的琴音顿时自弦间流淌出来。

　　白苍东虽然不通音律，不过也能听出曲东流的琴技十分高超，只是那感人的旋律，就令人心潮澎湃难以自制。

　　一曲完毕，曲东流让出了位置，向白苍东做了一个请的手势。

　　“兮兮，去弹一遍刚才的那首曲子。”白苍东把兮兮放在琴前刚才曲东流的位置。

　　“这是什么？”兮兮以前并没有见过琴，歪着头有些奇怪的问道。

　　“是琴。”

　　白苍东答的很自然，但是旁边的曲东流却很不自然的皱了皱眉头。

　　“兮兮喜欢琴。”兮兮用手抚摸着那琴说道。

　　“兮兮喜欢的话，哥哥买最好的琴给你。”白苍东笑道。

　　“谢谢哥哥。”兮兮欢喜的应了一声，手指在琴弦上拨弄了一下，发出的声音与曲东流开始发出的第一音有些类似，却没有曲东流的琴音那么悦耳，其音有些混杂。

　　兮兮小脸蛋红了红，然后飞快的调整手腕和手指的位置，又在琴弦上拨弄起来。

　　琴音缓缓流淌而出，开始还有些生涩，但是很快琴音就变的圆润起来，曲调也与曲东流刚才所弹的曲子一模一样，只是缺少了曲东流弹琴时那种感人的意境。

　　“不可能！你们使诈，知道我最喜琴艺，所以你们让她苦练了琴艺，却假装从未学过琴来哄骗我！”曲东流根本不肯相信，一个从未见过琴的小姑娘，只看他弹了一遍琴，就能够完整的把一首十分困难的曲子一个音符不错的弹出来。

　　“十题之约依然有效，曲先生不妨再出剩下的九道题。”白苍东淡淡地说道。

　　听到白苍东此言，曲东流微微一楞，神色变的古怪起来，不过他还是不相信世上竟然有如此妖孽之人，以为白苍东只是唬他，心中暗自想道：“他们既然有备而来，自然把有关我的一切都打探清楚了，我若用我擅长的技艺，反而中了他们的阴谋。我从未教过人武技，他们绝料不到我会拿武技考他们，一定可以打乱他们的阴谋。”

　　“好吧，我现在使用一门武技，如果这小姑娘同样能够在一刻钟内学会的话，我曲东流立刻就跟你们走。”曲东流嘴角微微有些得意的上翘。


第一百一十六章 成为我的骑士

　　听到曲东流竟然要考兮兮武技，白苍东和风仙都露出惊诧之色。

　　曲东流显然误会了白苍东两人这个表情的意思，以为自己这个神来之笔的决定，肯定大出白苍东两人的意料之外，才让他们如此惊讶。

　　事实却是白苍东和风仙原本期待曲东流能够拿出一些奇门异学来，让他们大开眼界，结果曲东流却选了武技这种对于兮兮来说最没有挑战性的东西，让两人很是失望。

　　“我也不为难你们，我这有一套没有品阶的武技，任何人都能够学会。”曲东流撩起衣摆，在原地打了一套拳法。

　　曲东流的这套拳法到是真的让白苍东颇为吃惊，从拳法的造诣上可以看的出来，曲东流本身必定极为厉害，其武技也有独到之处。

　　一套拳法打完，曲东流收拳看着白苍东，微笑道：“这套拳法是难了一些，需不需要我再打一遍。”

　　“曲先生，您的武技很有特点，希望以后能够有机会和您多多切磋。”白苍东有些高兴，本来只是想给兮兮找个老师，没想到还拐了一个高手回去。

　　“切磋什么的就不必了，阁下请回吧。”曲东流却会错了意，误以为白苍东已经认输了。

　　“兮兮。”白苍东没有多说，直接对着兮兮比了比手势。

　　兮兮心领神会的点头，缓缓打起拳来，一招一式都与曲东流一模一样，完全寻不到一线破绽，看的曲东流眼睛都直了。

　　“这……”看着兮兮打完一套拳法，曲东流已经震惊的无法言语，他所用的这套拳法虽然只是没有品阶的货色，但是却包含了他自己对武技的理解，就算是子爵也很难轻易模仿出来，可是眼前小女孩所做的一切，已经突破了他的想象极限。

　　“唉，你们请回吧，我处理好这边的事，明天就跟你们走。”

　　“好。”白苍东抱起兮兮准备离开，突然回过头来问了一句：“不知道曲先生知不知道十全岛上除了巫宗之外，还有一位住在岛南边的建筑工匠大师？”

　　“你是说柏然？”曲东流讶然道。

　　“我不知道他叫什么，只是听朋友说岛南住着一位建筑工匠大师，而我不久之前才被巫宗拒绝，所以想去试试看，如果曲先生方便的话，能不能告诉我那位大师住在哪里？”白苍东喜出望外，听曲东流的口气，似乎是认识那位工匠大师。

　　“那应该就是柏然没错了，他是我的朋友，不过我想他现在应该没有办法帮你。”

　　“为什么？”白苍东皱眉道。

　　“柏然痴迷于各种工匠之术，以至于本身的武技和长生术都很一般，现在只有男爵爵位，而他的生命上限已经无多，再不晋升子爵的话，就真的要死了，所以这段时间他一直在准备晋升子爵的事，无奈他本身的武力实在太差，就算有诸多的极品武装和不死族之卵相助，晋升成功的机率也是不高。”曲东流叹息道。

　　白苍东沉吟了片刻，凝神问道：“曲先生能否告知柏先生的住处？”

　　“你真要找他也容易。”曲东流回到屋中拿了一张地图出来，然后用笔在上面圈了一个圈：“这是十全岛的地图，上面标记的位置就是柏然的住处。”

　　“多谢曲先生相助，如此我们就先不打扰了。”

　　离开曲东流的小院，白苍东心情大好，不但给兮兮找到了一位师父，还打听到了那位工匠大师的所在。

　　按照曲东流标记的位置，白苍东很快就找到了柏然的居所。

　　“请问柏先生在家吗？”白苍东看着眼前的木屋，又小又旧又破，怎么看也不像是一位工匠大师的住处，心中怀疑是不是曲东流故意在整他。

　　“什么人在外面吵闹？”木门打开，一个蓬头垢面的男子从屋里走了出来，一脸的不耐烦。

　　“你是柏然？”白苍东怎么也想不到，这样一个名字的主人却是这样一个人。

　　“我不是柏然难道你是？有什么话赶快说，不要耽误我的时间。”柏然瞪着眼睛说道。

　　“我想请柏先生帮我建一座楼。”白苍东直接说道。

　　“没空没空，我都快死了，哪里还有心思建什么楼，等我晋升子爵之后再说。”柏然连连摇头挥手。

　　“其实柏先生只是需要生命上限的话，不一定非要晋升子爵。”白苍东说道。

　　“你是什么意思？”柏然皱眉道。

　　“在下白苍东，子爵爵位，现为恶鬼岛的岛主，如果柏先生愿意的话，可以成为在下的骑士，这样不就可以不用晋升子爵，也可以拥有子爵级的生命上限了吗？”白苍东微笑道。

　　“放屁，我柏然是什么人？怎么会当别人的骑士，快滚快滚。”柏然大怒。

　　“柏先生请息怒，在下实在无意亵渎先生。先生请仔细想一想，如今先生有几成的把握可以晋升子爵？若是不能成功最后就是死路一条，就算是成功了，先生以后又有几成的把握晋升伯爵呢？晋升子爵之后，想来先生也一定是专心于自己的工匠技艺之上，而无心再去考虑晋升伯爵之事，时间一到依然是死路一条。”

　　“在下是以爵位晋升为目标的人，将来必定能够晋升伯爵，先生若是成为我的骑士，就可以不用再浪费心思在晋升爵位上面，专心做自己喜欢的技艺，这岂不是两全其美？”

　　柏然微微一楞，然后翻眼看着白苍东说道：“你说的到是不错，不过口气实在太大，我凭什么相信你将来一定能够晋升伯爵？莫说你未必能够晋升伯爵，就算能够晋升伯爵，那也是不知道多少年之后的事，我柏然若是想当骑士，现在就会有大把的伯爵愿意收留，又何必浪费时间在你身上？”

　　“依在下之见，柏先生应该早就考虑过成为骑士的事，至今却仍然没有行动，应该是怕成为骑士之后受制于人，到时无法做自己想做的事，岂不是更加痛苦。若是先生愿意成为我的骑士，这一点就大可以放心，除了先生自己想做的事之外，在下不会逼先生做任何不想做的事。只是这一条，只怕就没有任何伯爵会答应先生。至于我说自己一定能够晋升伯爵到底是不是大话，现在我也无法证明，只是我心中相信自己一定可以。”白苍东说的到是坦白。

　　柏然沉吟不语，他确实早就考虑过成为骑士，只是若成为一般子爵的骑士，增加的生命上限有限，若是那子爵死了，他还要跟着陪葬，但是成为伯爵的骑士，那就没有那么多的条件可以讲了，到时候必定是伯爵说什么他就要做什么，再无可能做自己喜欢的事。

　　“你如此空口白话，柏某实在没有办法相信你。”柏然犹豫道。

　　“先生不必立刻答应，我想请先生帮我在恶鬼岛上建造一座楼，先生不如先跟我回去看看，到时再慢慢考虑是否愿意成为我骑士的事也不迟。”白苍东语锋一转：“曲东流曲先生已经答应成为我妹妹的师父，明天就会随我回恶鬼岛。”

　　“什么？东流竟然要离开十全岛，你没有骗我？”柏然吃惊的看着白苍东。

　　“曲先生还在家里，你大可以现在就去问一问。”白苍东笑道。

　　柏然也顾不上白苍东了，转身就向曲家的方向而去。

　　急匆匆的赶到曲家，看到曲东流和一个女子正在收拾东西，柏然惊讶道：“那小子没有骗我，东流你们真的要跟他走吗？”

　　“一言难尽！”曲东流苦笑着把今天发生的事说了一遍。

　　“什么，一个七八岁大的小女孩，竟然只看一遍就能够学会你的流水落花拳法，天下间怎么可能有这样的妖孽！”柏然瞪大了眼睛，一脸的不能相信。

　　“我也不敢相信，可是事实摆在眼前，我只能跟他们走。”曲东流摇头苦笑，然后看着柏然问道：“你有没有答应帮他建楼？”

　　“建楼只是小事，那小子竟然想让我做他的骑士。”

　　“什么！”曲东流夫妇都惊讶的叫出声来。

　　“也不知道那小子哪里来的自信，口口声声说自己一定可以晋升伯爵，却又拿不出一点证据，让我如何能够相信他。如果不是我生命上限无多，早就把他赶走了，哪里还会听他胡言乱语。”柏然抱怨了一阵之后，看向曲东流问道：“东流，你看人的眼光一向神准，你觉得那小子如何？”

　　“柏然，你不会真的考虑做他的骑士吧！”曲东流一然骇然的看着柏然。

　　“若是在二三十年前，甚至只是十年前，我自然想都不用想就会拒绝他，可是现在我只剩下不到一年的生命上限，你也知道我的武力水平，连一般的男爵都不如，晋升子爵级的希望渺茫，不得不考虑这些。”

　　曲东流微微叹息：“柏然你实在是太过沉迷于工匠之术，以你的聪明才智，那怕只分出十分之一的时间用于修炼长生术和武技，今日要晋升子爵又有何难。”

　　“现在说什么都晚了，那小子让我跟他回去建楼，然后看看他的情况如何再决定是不是要成为他的骑士，你觉得怎么样？”


第一百一十七章 手舞足蹈的柏然

　　“一起去看看也好，那人确实不简单，现在不好下定论。”曲东流沉吟道。

　　“好，那我就和你们一起去看看，有你们夫妻帮我出主意，肯定不会吃亏。”柏然做出了决定。

　　第二天早晨，白苍东来到曲东流家里的时候，看到柏然也在曲东流家里，曲东流旁边还站着一位清秀的女人，应该就是曲夫人了。

　　“白岛主，不知道我能否带夫人一同前去？”曲东流问道。

　　“当然可以，欢迎之至，听说令夫人也是多才多艺之人，擅长占卜星相厨艺园艺等诸多技艺。”白苍东心中高兴，这简直就是买一送一啊，不但得了一个曲东流，连曲夫人也要一起去恶鬼岛。

　　“白岛主过奖了。”曲夫人淡淡行了一礼，眼睛却是看着白苍东的脸，好一会儿才移开。

　　“小子，你不是想请我帮你建楼吗？我就跟你去看看吧。”柏然在一旁说道。

　　“柏先生肯去那就再好不过了，我们的船就在港口，随时都可以启航。”

　　“那就走吧，我时间不多，就不要再耽误时间了。”柏然一马当先的走出了曲家大门。

　　曲东流携曲夫人离开自己小院，临走忍不住回头看了好一会儿，轻轻叹了一声，这才随白苍东一起向港口而去。

　　“夫人，你可算是我们此行的吉凶？”船头的甲板上，曲东流看着曲夫人问道。

　　“占卜之术最忌占卜与自己有关的事和人，很难占卜的准确，不过我看那白苍东的面相，却是有些奇异，说不出是好还是坏，不过应该并非奸邪之辈，我们此行应该没有什么危险。”曲夫人说道。

　　“弟妹这么说我就放心了。”柏然似乎非常相信曲夫人的看相之术。

　　一路上到也算安宁，只是当曲东流带着曲夫人上了恶鬼岛之后，看着满岛的荒凉和那几间歪歪斜斜的竹屋却是有发呆。

　　“白岛主，这就是你的岛？”曲东流目光古怪的看着白苍东问道。

　　“是啊。”白苍东笑道。

　　曲东流和曲夫人对望一眼，都流露无奈的表情，深感这一次真的是上了贼船。

　　但是柏然的表情却颇为不同，看着那几间歪歪斜斜的竹屋，开始是一脸的激动，然后暴怒的吼道：“是哪个王八蛋这么糟蹋东西，竟然把紫阳一气竹弄成那个样子，真是该死。”

　　“什么紫阳一气竹？”白苍东惊讶的向柏然问道，可是柏然已经跑过去看那竹屋了，并且口中一直不停的大骂糟蹋紫阳一气竹的人。

　　“柏然，这竹子很珍贵吗？”曲东流和曲夫人也都大为惊讶，走过去问道。

　　“何止珍贵，这可是千年份以上的紫阳一气竹，每一根都是无价之宝，木系建筑材料极品中的极品，现在竟然被人拿来弄成这样狗都不住的玩意儿，真是该死。”柏然说着就要动手去拆竹屋。

　　“等等！”白苍东马上制止了柏然，要是把竹屋拆了，他们今天就只能睡在船上了。

　　“你不是想请我帮你建楼吗？建楼没问题，但是这些紫阳一气竹必须拆了让我使用，绝不能让它们如此被糟蹋。”柏然大声道。

　　“柏先生先不要这么心急嘛，这几间竹屋晚上还有用处，现在拆不得。以后先生想拆的话，我帮你一起拆，现在先请先生随我来看一些东西。”白苍东平静地说道。

　　“看什么东西，不拆了这些狗都不住的玩意儿，我什么东西也看不下去。”柏然嘟囔道。

　　“先生看过再说也不迟。”白苍东带着柏然和曲氏夫妇往岛的西侧走，没走多久，就看到一根根数十米长的紫阳一气竹似小山一般堆积在那里。

　　柏然瞪大了眼睛看着那小山似的紫阳一气竹，一时间竟然说不出话来，只是艰难的咽着吐沫。

　　“柏然，你不是说紫阳一气竹是极品中的极品，每一根都是无价之宝吗？”曲东流有些怀疑的看着堆积如山的竹子，然后又看看柏然。

　　“是的，应该是这样没错。”柏然声音中竟然也有一丝的确定，实在是不敢想象向来是论两卖的千年份紫阳一气竹，怎么这里竟然像垃圾一样堆的到处都是。

　　“柏先生，我想请你用这些紫竹帮我盖一座楼，你觉得怎么样？”白苍东说道。

　　“紫阳一气竹！盖楼！”柏然觉得自己的脑子好像有些不够用的样子，从来只听说过用紫阳一气竹制造藏宝箱之类小巧的东西，最多是奢侈的制床制椅，恐怕从来没有人想过，竟然有人要用千年份的紫阳一气竹盖楼。

　　“是的，盖楼，盖一座大楼，柏先生感觉可行吗？”白苍东点头道。

　　“可行，当然可行了，我柏然要用千年份的紫阳一气竹盖楼了，哈哈……”柏然扑到紫阳一气竹上面，仰天狂笑了起来。

　　“曲先生、曲夫人、柏先生，我来给你们介绍，这是我的骑士古明镜，以后你们在岛上有什么麻烦或者需要的话，都可以找他。”白苍东把古明镜介绍给曲东流三人。

　　柏然一直在计划着怎么用紫阳一气竹盖楼，白苍东趁着天还没有黑，带着曲东流夫妇在岛上逛了逛，让他们熟悉一下岛上的环境。

　　到了天快黑的时候，白苍东连忙带着曲东流夫妇回到竹屋中，又把柏然拉了过来。

　　“干什么拉我，我的时间不多，一定要尽快用那些紫阳一气竹把楼盖起来，否则死也不能瞑目。”柏然叫嚷道。

　　“恶鬼岛和其它的岛屿不同，这里的夜间是不能出门的。”白苍东说道。

　　“为什么，难道夜里会有伯爵级的不死族在岛上出没不成？”柏然不耐烦的说道。

　　“比伯爵级的不死族还要可怕，等会儿你们就知道了。”白苍东笑道。

　　过了一会儿，白苍东把竹门打了开了一线，顿时有一股白色的寒气涌了进来，冻的众人忍不住打了个寒颤。

　　“到了夜里，岛上就会涌出这种寒雾，如果不是在紫阳一气竹所造的竹屋内，连子爵级的强者都会冻死在岛上，你们说可不可怕？”

　　“这岛还真是够诡异的。”曲东流无奈的说道。

　　柏然看着那些寒雾却突然惊叫了起来：“竟然是地磁阴煞，这里竟然有地磁阴煞！”

　　“柏先生知道这些寒雾是什么东西？”白苍东有些惊讶的看着柏然，这人爵位不高，但是见识真的有些厉害。

　　“当然知道，地磁阴煞这种好东西，我又怎么可能不知道。快告诉我，你知道地磁阴煞的源头在哪里吗？”柏然急急的问道。

　　“寒雾是从岛中心的潭水中涌出来的。”

　　“知道源头在哪里就好办了，我可以用紫阳一气竹建造一座大楼封住地磁阴煞，然后把地磁阴煞引入楼中作为防御之用，有了这两样宝贝，我绝对能够建造出一座防御力堪比城池的竹楼来，哈哈……”柏然兴奋的手舞足蹈。

　　“柏先生，你还没有告诉我，地磁阴煞到底是什么东西？”看着发疯的柏然，白苍东苦笑道。

　　“说了你也不懂，反正就是好东西。”柏然没有向白苍东解释的兴奋。

　　一旁的曲夫人却开口说道：“地磁阴煞是阴阳煞中的一种，其性至阴至寒，柏然你建造竹楼之后，能够帮我引一些地磁阴煞出来，我这里有些玉莲花的种子，一直找不到合适的地方种植，若是有地磁阴煞浇灌，应该就能够使玉莲花成活了。”

　　“那当然是没有问题，我可以把夜里涌出的地磁阴煞禁锢于紫阳一气楼中，防御之时就可以随时启用，但是禁锢的量也是有一个极限的，多出的量弟妹可以任意使用。”

　　两人你一言我一语的讨论起来，白苍东这正宗的岛主却插不上话。

　　柏然开出了一张材料、工具和人手清单之后，白苍东就让古明镜按照上面所写购买了所有东西，人手也直接召募了回来，很快竹楼就开始动工，在柏然的指挥下一层层的建筑起来。

　　柏然的想法和当初白苍东的设想不谋而合，都要是封住寒潭，虽然两人的出发点不一样，但是目的却是相同的。

　　曲夫人开始在岛上种植玉莲花，柏然先用紫阳一气竹做了一个简易的地磁阴煞收集箱给曲夫人，每天夜里可以用收集箱收集地磁阴煞，白天的时候就可以用于浇灌玉莲花的种子。

　　曲东流也开始了教导兮兮，兮兮的天分让他欣喜若狂，每天都在疯狂的传授兮兮各种技艺，恨不能把一身能耐全部塞给兮兮。

　　兮兮每天只跟着曲东流学习三个时辰，其它的时间她更容易跟着曲夫人学习种花泡茶，做饭煮菜等技艺，曲夫人也是对她喜欢的不得了。

　　白苍东每天则在刻苦的修炼本命神光，他现在有了玉甲套装，有了双蛟刃，晋升伯爵所差的只是一个强大的骑士团，还有就是三百六十格大满圆的本命神光修为。

　　《贝叶经》配合吕无上所传的辅助法门一起修炼，白苍东的本命神光突飞猛进，在紫阳一气楼盖好之时，白苍东的本命神光竟然已经到达了一百格之多。


第一百一十八章 今夜做我的骑士

　　紫色的八角竹楼远远看去却像是紫铜筑成的一般磅礴大气，七层的竹楼却有近百米高，最高处比附近的小石山还要高一些，从楼顶可以看到整个恶鬼岛的景色。

　　整座竹楼坐落于寒潭之上，把寒潭完全封在了下面，从外面已经看不到寒潭的踪迹，地磁阴煞也被竹楼完全封锁，就算是在夜间，恶鬼岛上也不再有寒雾出现。

　　“这竹楼真漂亮！”白苍东一众人站在竹楼前，一个个都发出赞叹之音。

　　“白岛主，我柏然建的竹楼，你还满意吗？”柏然一脸得意的问道。

　　“非常满意。”白苍东等人夜里已经悄悄试过竹楼的防御能力，对于这座竹楼那真的是挑不出半点毛病。

　　“那就请岛主为这座竹楼起个名字吧。”柏然指着竹楼大门上空白的匾额说道。

　　“我也想不出什么好名字，匾额就刻上紫气东来四个字吧，也算是个好兆头。”白苍东说道。

　　“好，只是这四个字还要东流来写才好，东流的字可是冠绝七海的好字。”

　　曲东流却笑道：“现在我的字可比不上兮兮了，这字还是让兮兮来写吧。”

　　“曲先生，你不要宠坏了兮兮，如果可以的话，还是请曲先生帮竹楼题字吧。”白苍东知道字是讲究意境的东西，兮兮年纪这么小，字可能会写的很漂亮，但是意境上终究会差那么一些。

　　“既然岛主这么说了，那曲某就只好献丑了。”曲东流提笔在匾额上写下了紫气东来四个大字，果然字字如刀锋剑脊般苍劲有力，但是又不乏美感，实在是难得一见的好字。

　　紫气楼落成，众人举行了宴会大肆庆祝，宴会结束之后，曲东流和曲夫人却留住了白苍东。

　　“岛主，我夫人有一事想与岛主商议，不知道岛主现在是否方便？”

　　“曲夫人有什么事尽管直言。”白苍东说道。

　　“岛主有没有看到妾身在岛上种的那些玉莲花？”曲夫人问道。

　　“当然看到了，长的非常好，给恶鬼岛带来了不少的生气，不知道何时才会开花？”白苍东笑道。

　　“再过两三个月就会开花了，玉莲花一年一生，与普通的莲花不同，玉莲花有叶有花有子却是无藕，所以每一年都要留一部分莲子种下，才能长出新的玉莲花。”曲夫人顿了顿又说道：“我本来手中只是有几颗玉莲子，在岛上闲着无事种来打发时间，却不想经过了地磁阴煞的浇灌，再加上本身的地质问题，玉莲花成长的十分喜人，品质极高又不容易生病，这座恶鬼岛非常适合种植玉莲花，所以我想请岛主准许我在岛上大面积的种植玉莲花。”

　　“曲夫人喜欢就好，岛上空地很多，夫人可以随意种植。”白苍东说道。

　　“看来岛主并不知道玉莲花的价值，岛主可听说过玉心丹此药，玉莲子正是玉心丹的主药。”

　　“啊！”白苍东惊骇出声，玉心丹他自然是听说过，可以快速恢复本命神光的珍贵丹药，每一颗的价值都极为昂贵。

　　“玉莲花难种，所以玉莲子难得，玉心丹的价格才会如此之贵，而我们恶鬼岛却正好适合种植玉莲花，若是在岛上种满玉莲花，每年都将来为恶鬼岛带来大笔的生命刻度，所以妾身才想和岛主谈一谈，若是岛主肯把种植玉莲花的事交给妾身，妾身愿意只收百分之一的利润。”

　　“百分之一当然不行，至少要一半才行。”白苍东认真的说道。

　　“岛主果然是有肚量之人，不过一半实在是太多了，若是大量种植玉莲花，就需要更多的人手照顾，还需要有人轮番看守，以免玉莲花被人盗取或者毁坏，以后恶鬼岛能够种植玉莲花的消息传出去，必定还会引起许多人的觊觎，到时还需要岛主击退强敌，如此种种算下来，妾身拿百分之一已经很不错了。”

　　白苍东有心要把曲氏夫妇留在恶鬼岛，自然不可能亏待他们，最后商议之后，曲夫人负责和玉莲花种植有关的全部事情，然后可以拿到十分之一的利润。

　　“风花伯爵啊风花伯爵，你想把我赶到绝境，却怎么也想不到送了我一块宝地，等以后我在恶鬼岛建城之后，也不知道你会是什么表情，想来一定十分有趣。”白苍东回到自己所住的紫气楼最高的顶楼，看着漫天星斗和月光有些兴奋的想着。

　　“在想什么事这么开心？”一双白皙嫩滑的手臂从白苍东腰间滑上来，抚在了他的胸膛上，一具凹凸有致的软绵身体也靠在了他的后背上。

　　“在想风花伯爵以后知道我们坐拥恶鬼岛这样一座宝库之后，会是什么样的表情。”热气自耳边吹入项间，白苍东心脏不由自主的加快。

　　“恶鬼岛最珍贵的宝贝不就在你身边吗？”纤细的手指缓缓划过肌肤，自衣服下面抚入，轻轻的在白苍东的胸膛上面游走。

　　“风仙！”白苍东身子一颤。

　　“嘘！不要说话。”风仙的声音伴随着热气落在白苍东耳朵上，然后就白苍东就感觉自己的耳朵被一片温暖包裹。

　　那片温暖从左耳慢慢的移到项间，然后又移到了左耳，然后缓缓的向下移动，隔着衣服有种让人抓痒又抓不到的难受感。

　　突然，白苍东背后的衣服被的撑起来，湿润的舌尖在坚实的背肌上面打着转，一双仿佛带着魔力的手，也像蛇一般在白苍东的身上游走，游走到那里都惹起一片焚身欲火。

　　转身一把抱起风仙，把她压在墙上，月光从窗外撒落在她身上，白色的纱裙下肌肤若隐若现，除了纱裙之外，里面却空无一物。

　　风仙凤眼微眯，双腿盘在白苍东腰间，双手揽着他的脖子，脸上满是迷离的神情，再加上那丰满有致的圆润身体就贴在白苍东身上，白苍东哪里还能忍的住，身体用力把风仙压在墙上，狠狠吻上了她的唇。

　　“今夜，我要你做我的骑士。”风仙的娇喘中带着呻吟的话语，彻底引爆了白苍东的情绪。

　　手掌探入纱裙之下，揉弄着丰满的胴体，仿佛要把她揉到自己的身体之中。

　　炽烈的情感夹杂着野兽的律动，在月光的照耀下一切都是那么的美好。

　　当一切恢复平静之时，风仙躺在白苍东怀里，手指在他的胸膛上画着圈圈，身上的纱裙已经支离破碎，只余下片片条条还挂机美妙的胴体之上，更加若人遐思诱人犯罪。

　　白苍东被风仙手指撩拨的心火难耐，再次翻身把风仙压在了身下。

　　不知道经过了多少次的风风雨雨，风仙慵懒无力的躺在白苍东怀里，柔声说道：“你的神女射手之卵让我看看好吗？”

　　“怎么突然想起来看她了？”白苍东不在意的召唤出神女射手。

　　“看看是她美还是我美。”风仙看着拍打着翅膀飞舞在空中的神女射手说道。

　　“连一个不死族的醋你都要吃吗？”白苍东的笑了起来。

　　“是啊，任何漂亮女人在你身边，我都会吃醋，所以我决定要把她从你身边夺走，你舍得把她送给我吗？”风仙眯着眼睛说道。

　　“有什么舍不得的，你想要就拿去好了。”白苍东把神女射手化为卵状态，解除武装之后拿给了风仙。

　　风仙接过了神女射手之卵，捧在手中有些发呆，半晌之后才将神女射手之卵武装起来，但是却没有收入命盘，也没有让她化为神女射手，依然保持着卵状态捧在掌中。

　　深深看了白苍东一眼，风仙从白苍东怀里站起来，捧着神女射手之卵缓缓后退，退到窗前有些痴痴的看着白苍东。

　　“你怎么了？”白苍东有些奇怪的看着风仙。

　　风仙身上的突然飘出金色的本命神光，神女射手之卵上面也飘出圣洁的白光，两股光芒交融在一起，使得风仙整个身体都沐浴在光芒之中，在月光的下宛如一尊下凡的女神。

　　“苍东，还记得我在十全岛上买下的那本长生术吗？”风仙轻声说道。

　　“风仙，你到底在干什么？立刻停下来？”白苍东怒吼道，风仙分明在做一件非常危险的事，而他又不敢冲过去强行打断，害怕那样会把事件弄的更遭。

　　“已经停不下来了，那本长生术是教人如何与不死族融合重生的法门，也只有如此我才能够修复命盘。”风仙淡淡地说道，神女射手之卵已经化为无数缕白光流入她赤裸的身体之中。

　　“这样太危险了，你立刻停下来。”白苍东就算没有看过那长生术，也知道这样的举动绝对九死一生。

　　“我的爱人，现在已经停不下来了，若是我不能成功，那你就把我忘记吧，若是我成功了，你不会嫌弃我不再是纯正的人类之体吧？”风仙在圣洁的光辉中笑吟吟的说道。

　　“风仙，你为什么要这么做，你应该相信我，我有能力照顾你一辈子的。”白苍东无奈的看着风仙。

　　“因为我是风仙，我要做你的爱人，却不是你的宠物……”风仙的声音越来越小，神女射手之卵已经全部提融入她的身体之中。

　　一缕缕白色的光丝自风仙的身体中涌出，层层叠叠的把她赤裸的身体包裹起来，化为一只巨在的光蚕茧悬浮于空中。


第一百一十九章 巨剑商会

　　看着光茧，白苍东不知道该做什么，忽然看到窗口上放着一本书，觉得有些眼熟，拿起来一看，果然就是当初风仙买下的那一本。

　　书名《飞天化羽经》，讲述的就是如何吸收不死族的精粹，以弥补自身的不足，说是重生自然是夸张了许多，实际上只是使修炼这门长生术的人借助不死族之卵产生一次蜕变，蜕变包括肉体和命盘，风仙利用《飞天化羽经》修复命盘的想法是没有错，可是根据《飞天化羽经》上所写，此法成功的机率只有不到一成，实在是低的可怜。

　　化为光茧之后是最重要的时期，若是不成功就会茧碎人亡，若是能够成功，风仙自然就会破茧而出。

　　蜕变的时间根据每个人的体质和使用的不死族之卵不同，时间也有长有短，快的话三五天就可以完成蜕变，慢的话三五个月也有可能。

　　白苍东害怕风仙蜕变的时候受到惊扰，封闭了整个紫气楼顶层，不许任何人进入其中，平时自己也在顶层之中修炼睡觉，希望能够早点看到风仙蜕变而出。

　　一艘蓝漆大船航行在海上，旗帜上面画着一柄巨剑，分明就是巨剑商会的标志。

　　“会长大人，采集恶鬼结晶这种小事，又何必要您亲自辛苦的跑一趟呢，我们代为效劳就是了。”赵虎一脸笑容的说道。

　　“顺路而为，谈不上辛苦。”巨剑会长心情非常之好，上次请到了巫大师之后，没多久就造出了一种特殊的战船，实战效果非常之好，巨剑伯爵为此事多次奖赏了巨剑商会，使得商会在巨剑城的声势大振。

　　“会长，恶鬼岛到了，您要不要下去看看？”

　　“不用了，你带一队人去采些恶鬼结晶回来就是了。”巨剑会长大手一挥，不耐烦的说道。

　　赵虎应了一声，连忙点齐了一队子爵，下了船登岛采集恶鬼结晶去了。

　　巨剑会长正喝着小酒心中美滋滋的，突然看到赵虎急急忙忙带着人又跑了回来。

　　“你们怎么这么快就回来了？采到恶鬼结晶了吗？”巨剑会长皱眉问道。

　　“会长大人……岛上……岛上……长出了好多的……好多的玉莲花……”赵虎气喘如牛的说道。

　　“什么？玉莲花！你没有看错？”巨剑会长一下子站了起来。

　　“没错，绝对没错，上次会长去买那些玉莲花的时候，我看的很仔细，岛上那些绝对是玉莲花没有错。”赵虎连忙说道。

　　“有多少？”巨剑会长瞪着眼睛问道。

　　“很多，不知道有多少，一大片全部都是，怎么也有几百株吧。”

　　“快带我去看看，除了守船的人，其他人都跟我下船。”巨剑会长急急带着一众子爵下了船，在赵虎的指引下上了恶鬼岛，没走多久果然看到了一大片的玉莲花，成片的荷叶中，一朵朵莲花还都是花骨朵的模样，距离开花还有一些日子。

　　“真的是玉莲花，这么一大片玉莲花，至少有七八百株吧！”巨剑会长喜出望外，心中暗道：“难道真的是天要兴我巨剑商会，这么一片玉莲花已经价值不菲，更何况这里竟然能够长出玉莲花，若是能够种植，那岂不是年年都有大笔的生命刻度进账。”

　　“各位私自闯我恶鬼岛，不知道所为何事？”巨剑会长正在兴奋的梦幻当中，突然看到一人不知何时出现在玉莲花前，修长的身材俊美的容颜，一头黑发又长又直，一身白衣无暇胜雪，手中还拿着一根碧绿鱼竿。

　　“什么你的恶鬼岛，从未听说过恶鬼岛有什么主人，你是什么人？”巨剑会长四下观望，除了这男子以外，却没有发现其他人，心中顿时安定了不少，已经起了杀人灭口之心。

　　向旁边的子爵使了使眼色，一众子爵顿时围了过去，把那男子围在了中间。

　　“在下古明镜，是恶鬼岛主座下骑士。”古明镜嘴角含笑看着巨剑会长，一点也没有把那些围上来的子爵放在心上。

　　巨剑会长却是一惊：“你说自己是骑士，那么你家主人在什么地方？”

　　“我家主人是恶鬼岛主，自然就在这恶鬼岛上面了。”古明镜笑道。

　　巨剑会长一使眼色，一众子爵顿时冲了上去，对古明镜展开了围攻。

　　“先干掉他，再去杀了他说的那什么主人，这些玉莲花我们要定了。”巨剑会长凶狠的说道。

　　“要动手吗？不是你们才有兄弟的。”古明镜打了一个响指，顿时许多子爵从四面八方围了过来，人数也有近百之多。

　　紫气楼建成之后，恶鬼岛已经能够住人，而且也需要人守护，所以古明镜召回了海狗等四位骑士，还把愿意加入恶鬼岛的近百子爵级海盗都弄到了恶鬼岛上，其他不愿意来恶鬼岛的金发海盗，分了他们一笔生命刻度之后，让他们自谋生路去了。

　　巨剑会长见对方的实力也不弱，他也就带了一百多子爵而已，心中有些犹豫，不过想到那些玉莲花，狠了狠心下命令道：“杀光他们。”

　　一场混战顿时开始，白苍东抱着兮兮，还有曲氏夫妇和柏然都站在不远的石山上面观战。

　　“岛主，明镜兄不出手的话，只凭那些普通的子爵，恐怕很难抵挡的住巨剑商会的人。”看到古明镜只是在一旁观战，并没有出手的意思，曲东流有些担忧的道。

　　曲东流他们与古明镜相处已经很久了，知道古明镜非常厉害，但是海狗等人却是刚被召回来不久，再加上他们又只是骑士侍从，所以曲东流认为他们不是巨剑商会那些子爵的对手也是理所当然的事。

　　“曲先生尽管放心，明镜他自有分寸。”那些子爵也就罢了，白苍东对海狗骑士四人的实力却非常有信心，一般的子爵绝对不是他们的对手。

　　果然，当海狗骑士四人都展现出了不俗的黄金本命神光之后，不止巨剑会长大为惊骇，就连曲氏夫妇和柏然都大为惊骇。

　　“那四位拥有黄金本命神光朋友，都是明镜兄的骑士侍从吗？”柏然心中震惊的问道。

　　“是的，他们都跟了明镜不少年头了。”白苍东随口说道。

　　柏然已经震惊的不知道该说什么好了，心中暗道：“古明镜是岛主的骑士，有一身黄金本命神光也不算稀奇，可是竟然连他的骑士侍从都是黄金本命神光的强者，这也太吓人了一些。如果连他们都只是骑士侍从，我若是做了岛主的骑士，那也没什么好丢脸的。”

　　不知道不觉间，柏然对于成为白苍东骑士的事，内心的想法已经有了极大的转变。

　　曲东流夫妇心中也十分的震惊，黄金本命神光的骑士他们也见过不少，可是黄金本命神光的骑士侍从，他们还是第一次看到，就算是一般伯爵也没有这种荣耀。

　　巨剑会长等一众人已经被海狗骑士他们击溃，纷纷向着海边商船的位置逃窜。

　　“岛主，这些人看到了岛上的玉莲花，最好不要放他们离开。”柏然说道。

　　“杀了他们也没什么用处，恶鬼岛早晚会被人发现的，我们正好趁这个机会公告七海，也好让七海的各大势力知道我们的存在。”白苍东淡淡地说道，如今恶鬼岛已经初步成型，是时候在海上打出名号了。

　　也只有恶鬼岛的名气传扬出去，白苍东才有机会召募到强大的骑士。他的本命神光修炼只是时间问题，召募骑士却是一个长远而艰难的任务，毕竟愿意成为骑士的强者只是极少数，若是没有一点资本，凭什么去和别的子爵甚至是伯爵争夺那些强大的骑士呢。

　　“不过呢，人可以走，冒犯我恶鬼岛总是要付出代价的，大船和他们身上的武装都要留下来。”白苍东对古明镜下了命令。

　　古明镜顿时召唤出长矛冲杀了出去，原本就不敌的巨剑商会一众子爵，在古明镜加入之后更是被打的哭爹喊娘。

　　“住手，我们投降了。”巨剑会长看着手下不断被杀或者被重伤，顿时忍耐不住大声喊道。

　　“投降可以，把你们的武装和大船留下。”古明镜喝道。

　　“我要见你们岛主。”巨剑会长咬牙道。

　　“你要见我有什么事？”白苍东嘴角含笑的走了过来。

　　“是你！你就是这恶鬼岛的岛主？”巨剑会长看到白苍东觉得有些眼熟，思索了片刻，顿时想起白苍东就是那天在玄机阁上和他抢巫宗的人。

　　“我还以为是什么人，原来是巨剑商会的会长，没想到你还记得本岛主。”白苍东冷笑道。

　　巨剑会长镇定下来说道：“你既然知道我是巨剑商会的会长，那应该很清楚我们巨剑商会是巨剑伯爵所有，今天的事是我们巨剑商会不对，我会付出一些生命刻度作为赔偿，今天的事就到此为止，大家以后也好相见，你觉得如何？”

　　“我觉得你们都该死。”白苍东脸色骤然冷了下来：“把他们的头都给我砍下来。”

　　“慢着！岛主大人，你到底想怎么样？”眼看着对方的子爵拔刀就要砍下去，巨剑会长骇然道。


第一百二十章 海盗攻岛

　　“恶鬼岛主，我们没有完。”

　　小木筏上面，十几个只穿着短裤的人挤在一起，巨剑会长愤怒咆哮，眼中尽是怨毒。

　　“会长大人，这个仇我们一定要报，不如我们回巨剑城，请伯爵大人派出骑士团，把恶鬼岛夷为平地。”赵虎恨声叫道。

　　“回巨剑城，你还嫌我们不够丢人？我们现在回去让巨剑城的那帮人看笑话吗？更何况恶鬼岛有玉莲花，如果让巨剑城的其他人知道，我们还能分到多少？”巨剑会长抓住赵虎臭骂了一顿。

　　“可是不请伯爵大人的骑士团出手，只是我们商会的力量，就算集结了所有力量，恐怕也很难攻下恶鬼岛，更何况商会的人手都分散在四处，一时也不好召集回来吧？”

　　“动动你的脑子，我们商会人手不够，财力人脉却是够的，给我联络暴风、灰胡那些海盗，许下重赏，让那些海盗帮我们攻下恶鬼岛，把那些可恶的家伙全部杀光，还有那个恶鬼岛主，我要亲手把他的脸打烂。”

　　罗金斗最近过的很不错，金发船长突然不做海盗了，还带了一部分人离开金发海盗团，使得罗斗金坐上了金发海盗的首领宝座，虽然现在金发海盗的实力大减，远不比从前，不过他好歹也是一位真正的海盗船长了不是吗？

　　“什么？巨剑商会的会长要请我们去攻打恶鬼岛？”听完手下的禀报，罗金斗吓的自椅子上面直接跳了起来。

　　“是的船长大人，不止是我们，这一片海域，包括暴风和灰胡海盗在内的大大小小二三十股海盗都受到了邀请，看来巨剑商会这次是想大干一票，船长大人我们不能错过这个机会啊。”

　　罗金斗听完之后反而冷静下来，缓缓坐回椅子上面，摸着自己的金发沉思起来。

　　其他人不明就里，或许不知道恶鬼岛上住的是什么人，他罗金斗却清楚的很，那个人的可怕他十分清楚，也知道那人就是现在七海上盛传的子爵第一人双头蛟白苍东。

　　更令罗金斗感到不安的是，金发船长就是遇到了那人之后，才突然发生了改变，直到最近连海盗也不做了船长也不当了，拉了一帮兄弟不知道跑到了什么地方去，这才轮到了他出头当船长，罗金斗十分怀疑，金发船长和那一部分金发海盗中的精英就在恶鬼岛上面。

　　“这次巨剑商会聚集了那么多的海盗，只是子爵级的海盗就有上千之多，报酬又十分的丰厚，我们要尽快赶过去才好，迟了怕是连肉汤都没得喝了。”

　　“知不知道巨剑商会那帮人聚集在哪里？”罗金斗沉吟了片刻之后问道。

　　“都在大鱼岛上面，许多海盗都在赶去大鱼岛的路上。”

　　“很好，你带着弟兄们先去大鱼岛，船不要开的太快，我有点事要去办，办完之后自然会追上你们。”罗金斗吩咐海盗们扬帆启航，自己却弄了一艘小船，找了两位得力的子爵划船，拼命的划向恶鬼岛的方向。

　　白苍东最近很开心，敲诈了巨剑商会一笔之后，那近百的子爵都鸟枪换大炮，个个都有了一身不错的武装，也都分到了不少的生命刻度，而且还得了巨剑商会的商船，使得恶鬼岛的海上力量也得到了加强。

　　“岛主，我们在附近海上巡逻的时候抓到了罗金斗，他说有事要见岛主您和古大人。”一个子爵匆匆忙忙的跑过来禀报。

　　“罗金斗，他要见我干什么？把他带过来吧。”白苍东想了想说道。

　　“小的拜见岛主大人，船长大人他不在吗？”罗金斗见到白苍东连忙行礼，小心翼翼的问道。

　　“他出去办事了，你来这里有什么事？”

　　“回禀岛主大人，小的收到消息，巨剑商会许下重赏，召集了附近海域的二三十股海盗，打算要攻打大人的恶鬼岛。小的收到消息之后，生怕岛主大人发生意外，立刻就马不停蹄的赶来报信了。”罗金斗一脸媚笑的说道。

　　“你到是有心了。”白苍东看了他一眼，笑道：“你也接到了巨剑商会的邀请吧？”

　　“小的对岛主和船长大人一片忠心，绝不敢有任何异心，还请岛主大人明鉴。”罗金斗连忙大表忠心。

　　“好了，你是不是忠心本岛主心里有数。”顿了顿，白苍东突然似笑非笑的看着罗金斗说道：“金斗啊，你想不想成为附近海域最大的海盗船长？”

　　“最大的海盗船长？”罗金斗有些发蒙，不过脑子还算是机灵，一下子反应过来，连忙跪在地上大声道：“金斗对岛主大人一片忠心，岛主大人让金斗做什么，金斗就做什么，岛主大人让金斗往东，金斗绝不往西半步，岛主大人让金斗上山，金斗绝不敢……”

　　“好了，岛上的这些兄弟你应该都不陌生，等会儿让他们恢复金发海盗的身份，你带着他们去巨剑商会聚集的地方吧。到了之后让他们混在你的海盗团中，尽量不要让巨剑商会的会长看到他们。”

　　“小的明白，岛主大人你也要小心啊，巨剑商会这次聚集了大批的海盗，只是子爵级的海盗就不下千人……”罗金斗一边说一边小心翼翼的观察着白苍东的脸色。

　　“这些不需要你担心，你只要做好自己的事就够了，下去吧。”白苍东把罗金斗赶了出去，然后召来了海狗骑士四人，吩咐他们跟着罗金斗去巨剑商会所在的大鱼岛。

　　有海狗等四大骑士在罗金斗身边，就算他有什么异心，以他胆小如鼠的个性，也肯定不敢妄动。

　　“在海上留个眼线也不错。”白苍东捏着下巴想道。

　　巨剑会长聚集了大批的海盗，组成了规模庞大的船队向着恶鬼岛进发，他没有要隐藏行踪的意思，甚至从开始召集海盗都没有保密，为的就是让恶鬼岛的人知道，巨剑商会在海上的实力，想要碾死他们就像是捏死一只蚂蚁那么简单。

　　以巨剑会长的想法，恶鬼岛上就那么一百多号人，附近也没有什么援兵，这么多的海盗上岛之后，一人一口吐沫也能把他们全部都给淹死，又何必躲躲藏藏弱了自己的威风呢。

　　船队到达恶鬼岛之后，巨剑会长还气势十足的对着岛上喊话，结果喊了半天却连一个鬼影子都没有看到。

　　“恶鬼岛主那个孬种不会接到消息之后逃了吧？”赵虎在一旁说道，惹的一众人等哄堂大笑。

　　“管他娘的这么多干什么，我们先冲上岛去再说。”一个海盗首领叫嚣道。

　　“那是什么人的船，怎么这么慢？”巨剑会长看了一眼，发现所有的海盗船都到了恶鬼岛前，只有一艘船却还在远处慢慢悠悠的晃着。

　　“那金发海盗的船，头头叫罗金斗，一个胆小如鼠的家伙，自从真正的金发船长不知道去了哪里之后，金发海盗就已经完蛋了，会长不用管他，我们冲上岛去就是了。”

　　巨剑会长点头道：“好，我们就冲上岛去，有一句话我再说一遍，不可损坏岛上的东西，这岛我们巨剑商会是要接手的。”

　　“这话你都说了不知道多少遍，我们早就记下了。”海盗们不耐烦的叫嚷起来。

　　巨剑会长一声令下，一众海盗喊杀着冲上恶鬼岛，巨剑会长自己却犹豫了一下，没有立刻下船，站在船上观望了起来。

　　数十只盗海船上面，除了留守的部分海盗，大多数海盗都冲上了恶鬼岛，人数已经超过千人。

　　一众海盗冲上恶鬼岛之后，一路喊杀叫骂却连一个人影也没有看到，只看到了许多种在石头里面的莲花和荷叶。

　　“难道恶鬼岛主真的跑了！”有人疑惑道。

　　一众海盗继续前行，不久之后就看到了那座宛如紫铜筑就的七层大楼。

　　“这楼真气派，里面不知道有没有什么好东西，若是恶鬼岛主把好东西都带走了，我们就一把火烧了这楼。”海盗们大声嘲笑道。

　　可是笑声未落，那紫楼中突然喷涌出大量的白色雾气，但凡被雾气喷到的海盗，立刻就被冻僵在了地上。

　　刚刚下船不久，还在赶过来的巨剑会长，远远看到紫楼中喷出潮水巨浪般的白色雾气，顿时脸色一变，转身就向海边跑。

　　一众反应过来的海盗也拼命的逃跑，可是那白色寒雾散布的极快，片刻间就笼罩了整个岛屿，除了跑在最前面的二三十个海盗逃回了船上之外，上千海盗就那样无声无息的永远留在了岛上。

　　“恶鬼岛主竟然能够控制恶鬼岛上的寒雾，使得寒雾在白天也能够出现！”巨剑会长已经吓破了胆，上了船之后就大声叫道：“开船，立刻开船，我们马上离开这里。”

　　可是船还没有开，却发现金发海船的那艘船已经驶了过来，很多的子爵从那船上跳了出来，开始斩杀船上剩余的海盗。

　　因为绝大部分的海盗都死在了恶鬼岛上，剩下的海盗根本抵挡不住金发海盗，被杀的被杀，投降的投降，金发海盗很快就控制了全局。

　　海象骑士擒住了巨剑会长，把巨剑会长带上了寒雾已经消散的恶鬼岛，来到竹楼之中，一把丢在白苍东面前。

　　“巨剑会长，我们这么快就又见面了。”白苍东坐在大殿宝座之上，似笑非笑的看着巨剑会长，让巨剑会长心中泛寒。


第一百二十一章 第六座玉台

　　“要杀就杀，哪来那么多废话。”巨剑会长硬气的叫道。

　　“好，那就杀了吧。”白苍东向海象骑士示意了一下，海象骑士抄起他的大刀就斩向巨剑会长的脖子。

　　“等等，不要杀我，我投降了！”巨剑会长吓的一哆嗦，哪里还敢硬气，双手挡着脸大叫了起来。

　　“不杀你，留着你再让你带人来围攻我恶鬼岛吗？”白苍东冷冷地看着他说道。

　　“岛主大人，我是一直迷了心窍，以后绝计是不敢了。”巨剑会长连连摆手。

　　“放你走我又没什么好处，还是杀了事。”白苍东不耐烦的说道。

　　“别别，我愿意像上次一样赎身。”

　　“第一次放过你，这次可没有那么容易了，你以为这次还能像上次那么简单就脱身吗？”

　　看到白苍东似乎铁了心要杀自己，巨剑会长连声大叫道：“我有一件关系到晋升伯爵的宝物，你若是肯放过我，我就将那件宝物献你。”

　　“什么宝物，献上来看看。”白苍东随口说道。

　　“是一枚圣光戒指，这枚戒指发出的圣光，可以免役很大一部分的诅咒，我本来是准备自己晋升伯爵时用的，现在献给岛主大人，希望大人开恩绕我一命。”巨剑会长口中说着，却没有把圣光戒指召唤出来。

　　“那么多废话干什么。”

　　白苍东又露出不耐烦的表情，巨剑会长只好慢吞吞的把圣光戒指召唤了出来，哆嗦着献到了白苍东面前，眼睛一直盯着白苍东，生怕他拿了戒指后就直接把他给砍了。

　　“这东西从哪来的？”白苍东直接武装在身上，戒指顿套手指上后放出莹莹圣光，看起来到是十分的有气派。

　　“圣光戒指是从非常稀有的圣光灯笼鱼身上获得的，圣光灯笼鱼十分罕见，只有夜光海域才有，而且圣光灯笼鱼遗落圣光戒指的机率很低，我也是偶然得到了一枚之后，才知道圣光灯笼鱼还会遗落这东西，从未听说过别人拥有圣光戒指。”巨剑会长一副知无不言言无不尽的样子。

　　“很好，戒指我收下了，你可以走了。”

　　“谢谢岛主大人宽宏大量。”巨剑会长千恩万谢的快步离开了恶鬼岛。

　　“岛主，为什么要放他走，这种人杀了岂不是省事？”海象骑士不解的问道。

　　“总要有人帮我们宣传一下恶鬼岛。”白苍东笑道。

　　巨剑会长再次可怜兮兮的划着木筏离开了恶鬼岛，这次比上次更加的可怜，上次还有一堆手下，这次却只剩下了他一个人。

　　“恶鬼岛主，你给我等着，等我回到了巨剑城，就算是拼着这张老脸不要，也要请伯爵大人派出骑士团，把恶鬼岛夷为平地。”巨剑会长一边划船一边咒骂，突然一股风起，浪头打过来，直接把木筏都淹没了。

　　等木筏再出现在海面上的时候，桅杆也断了，小帆也瘪了，巨剑会长整个人像落汤鸡一样。

　　“白岛主，你说过的话可算数？”柏然来到了白苍东面前，神色复杂的开口问道。

　　“我说过的什么话？”白苍东奇怪的看着柏然，怎么突然没头没尾的说了这么一句话。

　　“如果我成了你的骑士，你不会强迫我去做我不愿意做的事。”柏然认真的问道。

　　“当然算了，绝无虚假。”白苍东心中一喜。

　　“那就来吧。”柏然到也干脆，直接献出了自己的本命印记。

　　白苍东微微一楞，想不到柏然竟然如此直接的献上了本命印记，反应过来后郑重了接受了柏然的本命印记，同时也多了一个骑士。

　　“既然你已经成为了我的骑士，那么今天中午的行动，也可以算你一份了。”白苍东扶起柏然。

　　“什么行动？”柏然疑惑的看着白苍东。

　　“到时你自然就知道了。”白苍东神秘的说道。

　　中午吃过饭之后，白苍东、古明镜、海狗等四位骑士侍从，还有花不语和柏然，一众人聚集在寒潭前。

　　“岛主，你所说的行动就是大家一起来看寒潭吗？”柏然疑惑的看着白苍东问道。

　　“是看寒潭没有错，但是不止是看，还要进入寒潭。”白苍东笑道。

　　“进入寒潭！”柏然打了个冷颤，惊吓的看着白苍东等人连连后退：“你们不会是想搞那个吧，我柏然可是堂堂大男人，不喜欢那一口，你们……”

　　白苍东一众人满头黑线，古明镜说道：“你想到哪里去了，这寒潭之中另有秘密，却不可为外人所知，今天你知道了这里的秘密之后，万万不可以对其他人泄露半个字，就算是曲氏夫妇也不可以。”

　　柏然点点头，但是心中依然有些怀疑，无论怎么看，他都看不出这寒潭除了地磁阴煞之外还会有什么秘密。

　　“这个给你。”白苍东把一个碧波破浪鱼丢给柏然，碧波破浪鱼一直是由白苍东亲自保管，每次进入玉甲天之前才会分发下去。

　　众人都拿了碧波破浪鱼，纷纷进入玉甲天，柏然也跟随众人进入其中。

　　“这里是……”柏然站在玉台之上，被眼前的景象惊呆了。

　　“玉甲天。”白苍东微笑着说道。

　　“玉甲天，难道是和巨鲸岛的那个碧海天相似的地方？”柏然震惊的问道。

　　“不错。”

　　白苍东应了一句，然后转向古明镜等人说道：“我们的本命神光最近都大有进境，所以决定今天尝试冲上第五座玉台，斩杀那千只玉石盔甲，你们都准备好了没有？”

　　“早就准备好了。”海象骑士等人激动的大声回答。

　　到目前为止，玉甲天中出产的玉甲套装一共凑齐了完整的三套，分别在白苍东、花不语和古明镜身上，海象骑士四人身上的玉甲套装都不完整，但是只是前面几座玉台的出产速度，不知道要等到什么时候才能让他们凑齐一整套，所以他们是最想要冲上第五座玉台的人。

　　“那么我们就出发吧。”白苍东一声令下，众人沿着玉阶向上冲去，前面几座玉台上的玉石盔甲都很快清理干净。

　　古明镜等人对此早已经习以为常，只有柏然不断的发出惊叹声。

　　到了第五座玉台前，白苍东郑重的又说了一句：“大家千万要小心，上千子爵级的玉石盔甲非同小可，大家相互照应，若有不敌或者受伤者，立刻由其他人掩护着退下玉台。”

　　“岛主请放心，我们修炼了那个法门之后，本命神光都大有进境，这一次一定能够冲上第五座玉台。”海狗兴奋的说道。

　　吕无上所给的那一部法门，对于本命神光的提升确实非常有效，除了白苍东自己的本命神光大进之外，古明镜等一众骑士和骑士侍从修炼了之后，也都有了不小的进境。

　　“那我们就上吧。”白苍东召唤出双蛟刃，一马当先的杀上了第五座玉台。

　　除了因为实力太差，事先被留在玉阶上的柏然之外，其他人都跟随着白苍东杀上了第五座玉台。

　　众人实力的提升比想象中的还要大，原本以为杀上第五座玉台之后面对上千的玉石盔甲会有一场血战，谁知虽然经历了一场苦战，但是并没有太多的人员伤亡出现，只是海狗和海马受了一点轻伤，上千的玉石盔甲就被众人给解决掉了。

　　看着满玉台的生命光尺和武装，众人都忍不住咽了一口口水，花不语和古明镜负责收集了生命光尺和武装，然后再由白苍东分配。

　　“希望这次能够凑齐一套玉甲套装吧。”海象眼巴巴的看着在收集武装的花不语和古明镜。

　　“岛主你过来看看，这是什么东西，以前没有见过。”古明镜捡起一样东西，有些疑惑的说道。

　　白苍东走过去从古明镜手里接过那件东西，却是一枚玉环，说是戒指又比戒指大一些，说是手镯，却又比手镯小了一些。

　　武装之后命盘之上的介绍也只有四个字“虚空镜”，除此之外没有任何的功能介绍。

　　“这东西明明是个玉环，中间也是空的，怎么会叫虚空镜这么古怪的名字，真是奇怪。”古明镜在一旁说道。

　　“不知道这是什么东西，先收起来再说，其它武装清点的怎么样了？有没有玉甲项链？”白苍东收起玉环问道。

　　因为玉甲套装中玉甲项链最为罕见，就像海象骑士，其实他已经拥有了大部分的玉甲套装，只是缺少一条玉甲项链而已。

　　“运气不错，有一条玉甲项链。”古明镜笑着把一条项链丢给海象骑士，海象骑士乐的一张大脸都快要笑成一朵花了。

　　因为以前已经说好再次的玉甲套装优先给海象，所以海狗等人也都没有什么意见。

　　“我们去第六座玉台上面看一眼。”白苍东等人都料想第六座玉台上应该是有万只玉石盔甲，不过在没有真正目睹之前，还是不能确定。

　　一众人沿着玉阶向第六座玉台进发，到了第六座玉台前，却发现玉台上竟然连一只玉石盔甲都没有，不算太大的玉台上面，只有一座椭圆形的玉石门户，门户之中光华旋转空间扭曲，似黑洞一般看不透虚实。


第一百二十二章 暗之第一阶

　　玉石门户上方的玉栏上写着三个字“玉虚门”，白苍东看到这三个字之后，心中微微一动，召唤出那只名为“虚空镜”的玉环。

　　玉环出现之后，玉虚门中顿时射出一道扭曲的光束，光束穿过虚空镜照射在白苍东身上，白苍东只感觉身体陡然间缩小，然后被一股吸力强行吸入虚空镜之中，连同虚空境一起穿过了玉虚门，消失在众人的眼中。

　　嘭！

　　白苍东重重的摔在地上，有些晕眩的用手撑地想要爬起来，谁知手掌所触却是软绵绵的，低头一看，却是一个死人。

　　死人白苍东见多了，自然没有惊吓的道理，可是入目的环境却让白苍东吓了一跳，血色的破败大地上，看不到一丝绿色，到处都是黑色的荆棘，就连树木都长的奇形怪状，一棵棵像是魔鬼一般张牙舞爪。

　　“这是绝不是七海海域！”白苍东一眼望去，是望不到边际的血色大地，根本没有一点大海的踪影。

　　感觉左手腕上多了一点什么东西，抬起手来一看，却是那只名为虚空镜的玉环套在了他的手腕上，玉环上面还多了一些字迹，仔细一看却是一排时间文字，那时间文字还在慢慢的变幻着。

　　“一百二十个时辰的倒计时，这是什么意思呢？难道说一百二十个时辰之后，我才会被送回玉甲天吗？”白苍东看着玉环自言自语。

　　“啊！魔剑子爵死了……魔剑子爵被人杀死了……”一个男子从远处走过来，看到白苍东和地上的尸体后，楞了一会儿突然发疯似的大叫起来。

　　白苍东感觉有些不妙，转身就想要走，可是很快就来了许多人把他围了起来。

　　“是你杀了魔剑子爵？”其中一个看起来像是首领人的看着白苍东问道。

　　“不是，我根本不认识他是什么人，我只是路过这里，看到他的时候他已经死了。”白苍东连忙说道。

　　“村长，他在说谎，我刚才亲眼看到他坐在魔剑子爵的尸体上，如果不是他杀了魔剑子爵，他坐在尸体上干什么？”最先发现白苍东的那人说道。

　　白苍东顿时一脸的苦笑，他实在不知道该怎么解释自己会坐在那个什么魔剑子爵的尸体上。

　　“这位子爵大人既然杀了魔剑子爵，想必是想代替魔剑子爵为我天河村参加杀人之战，如此就请子爵大人随我们回天河村休息吧。”一众人不由分说的把白苍东拉到了附近的一个村落之中，竟然好酒好菜的招待着，让白苍东一直有些摸不着头脑。

　　“这到底是什么鬼地方？”白苍东也不敢去问天河村的那些村民，怕露出马脚，只能从那些村民的一言一行中收集有用的信息。

　　过了两天时间，白苍东惊讶的发现，他所在的地方竟然已经不是光之第一阶，而是暗之第一阶，这个名为天河村的小村子，是神辉城下的一个小村子。

　　之所以这么快就能探听出消息，是因为天河村的村民都在议论那个杀人之战，和光之第一阶不同，暗之第一阶并没有不死族，而且暗之第一阶的爵位晋升也不是靠斩杀高阶不死族获得的，而是需要斩杀比自己爵位高的人类才能获得。

　　在暗之第一阶，生命余额的来源也不是不死族，而是来自于生命之泉，但是生命之泉的数量是有限的，所以每个村子的能够掌控多少眼生命之泉，就需要通过杀人之战来决定。

　　神辉城管辖下的所有村子都需要派出一位子爵参加杀人之战，通过角逐来决定生命之泉的分配方案。

　　若是派去参加杀人之战的子爵一人未杀自己却死了，那么这个村子就只能获得最低的一眼生命之泉，这一年时间村子里的人就只能靠着这一眼生命之泉过活，生命余额不足的话，也就只能生死由命了。

　　参战的子爵每多杀一人，就能够使村子在未来的一年中多拥有一眼生命之泉，杀的人越多，获得的生命之泉也就越多。

　　天河村已经连续四年只能拿到一眼生命之泉，整个村子都在快速的衰败，许多还没有到达生命上限的村民都因为没有生命余额而死去，很多有些能力的人都出去讨生活了，只剩下一些老弱妇孺在村里，靠着一眼生命之泉勉强过日子。

　　所以天河村长这次倾尽全村能力，花了大价钱请了魔剑子爵来帮助天河村参加杀人之战，希望能够夺得多一些的生命之泉，谁想那魔剑子爵只是闲着无聊到村外走走，就被人给杀了。

　　“这真是比光之第一阶还要残酷的地方。”白苍东决定要代表天河村去参加那杀人之战，到也不是因为白苍东善心大发，而是和那魔剑子爵的目的差不多，是为了在杀人之战中收服骑士，才同意帮助天河村出战的。

　　能够参加杀人之战的子爵，基本上都是每个村子里最强的人，而在杀人之战中，并不是只有把人杀死才算取得胜利，事实上大部分参加杀人之战的子爵，被打败之后都没有被杀死，而是被胜者收为了骑士，这才是许多强大子爵都愿意参加杀人之战的原因，因为这是最快拥有强大骑士的途径。

　　也正是因为如此，天河村的人才误会白苍东杀了魔剑子爵，是为了杀人之战的名额。

　　白苍东唯一担心的是，他能不能把收服的骑士带回光之第一阶，他身为光之第一阶的人，就算是在暗之第一阶杀了伯爵，也不可能晋升成为伯爵，而在这根本没有不死族的暗之第一阶，他更加的不可能通过斩杀伯爵级不死族晋升伯爵。

　　“面具子爵大人，神辉城的使者来了。”村长敲开白苍东的门，一脸担心的看着白苍东。

　　白苍东脸上戴着夜之面纱，身上也没有穿玉甲套装，而是穿了一套以前乱凑而来的武装，其中多数还都是男爵级的武装，连剑都是男爵级的。

　　光之第一阶和暗之第一阶间虽然来往十分困难，一般人不可能来往两阶之间，不过也不是绝对的，所以为了防止万一，白苍东还是决定使用面具子爵这个身份作为掩饰。

　　可是天河村长看到白苍东这一身乱七八糟的武装，整个脸都变成了苦瓜，差点当场彪出老泪来。

　　“今年我们天河村恐怕又要只能拿到一眼生命之泉了。”

　　神辉城的使者是一男一女两人，看起来应该都是子爵，他们看到白苍东身上乱七八糟的武装时，也都忍不住皱起了眉头。

　　“我就说嘛，这些偏僻穷苦的小村子，哪里会有什么真正的强者，二小姐你偏偏不信，还要和大小姐打赌，这下惨了吧。”那男人叹气道。

　　“这个村子不成，还有下一个村子，我就不信这十多个村子里面，就没有一个村子的子爵能够杀入前十之列。”那女人看到白苍东之后也有些大失所望，不过还是嘴硬的说道。

　　两人也没有兴趣和白苍东多聊，召唤出一只巨大的四足兽之后，就带着白苍东一起上路了。

　　“奇怪，暗之第一阶不是没有不死族吗？这分明是一只子爵级的不死族。”白苍东坐在四足兽上面，小声的自言自语。

　　“看不出你到是有些见识，知道这是光之第一阶的不死族，这可是城主大人从光之第一阶带回来的宝物，只有这么一只，并且只赏赐给了我们二小姐，连大小姐都没有呢。”柔剑子爵笑着说道。

　　“不过就是区区一只子爵级的不死族，也没什么了不起。”方妙莲嘴上说的似乎一点也不在意，不过嘴角的笑容却深深地出卖了她。

　　“我当初也曾游历四方，到过不少地方，光之第一阶也曾经有幸去过一次，那里确实比我们暗之第一阶要美好百倍，长满植物的绿色大地，蓝色的大海，还有各种各样神奇的不死族。”白苍东有心要打探消息，就和他们聊了起来。

　　“你竟然去过光之第一阶，给我说说那里到底是什么样的世界？”方妙莲惊喜的看着白苍东。

　　若是方妙莲问白苍东暗之第一阶的事，白苍东自然是一个字都答不出来，但是说起光之第一阶，那是滔滔不绝，三天三夜也说不完。

　　方妙莲对于光之第一阶十分好奇，白苍东利用这一点很快就和方妙莲还有柔剑子爵熟悉了起来，在聊天时候也打探了不少关于神辉城和杀人之战的消息。

　　途中经过了十来个村子，每个村子都接引了一位子爵，不过看上去都没什么真正强者的样子，只有一个封号是“春风”的子爵看起来有些本领的样子，深得方妙莲和柔剑子爵的重视，视为这次杀人之战的最大希望。

　　“我说你呀，这么一身乱七八糟的武装，进了杀人之战后，遇到了其他子爵的话最好马上投降，不然被人杀了可不划算。”一路上和白苍东聊天，听白苍东讲了许多光之第一阶的事，方妙莲到是把白苍东当成了可以聊天的朋友。

　　又想了想，越想越觉得白苍东进入杀人之战后肯定会被其他子爵杀掉，方妙莲又说道：“我看你就不要去参加杀人之战了，反正一定会输的，不如你做我的骑士，以后就陪我说说话聊聊天怎么样？”

　　“多谢二小姐的美意，不过村子里的村民都指望着我夺取生命之泉呢，我又怎么能够让他们失望，杀人之战我是必须要参加的。”白苍东心中狂汗，他好不容易跑到暗之第一阶来，可不是为了给别人当骑士的。


第一百二十三章 双胞胎姐妹

　　“你要去送死，就让你去好了，多的是人想做本小姐的骑士呢。”方妙莲赌气的扭过头去不再理会儿白苍东。

　　剩下的路上，方妙莲都没有给白苍东好脸色，白苍东只能在一旁听其他的子爵说话。

　　听的时间久，白苍东越听越觉得暗之第一阶和光之第一阶的人想法和观念都相差很大，在光之第一阶，一般拥有爵位的人，如果不是特殊的原因，根本不会成为别人的骑士，而在暗之第一阶，成为强者的骑士并不是一件丢人的事，若是能够成为某位伯爵甚至是侯爵的骑士，还是一件非常荣耀的事。

　　“这也难怪，斩杀比自己高级的人类，比斩杀高级不死族还要困难的多，选择成为强者的骑士也是一个不错选择。”白苍东心中想道。

　　傍晚的时候，众人终于赶到了神辉城，一座和刀伦城差不多大的城市，来往的人数却比刀伦城多了一倍不止。

　　众人被安排了城主府的一处别院之内，院落中住的都是前来参加杀人之战的子爵，人数有两三百人之多。

　　“面具，你跟我来。”白苍东晚上吃过晚饭之后正想要回房休息，却见柔剑子爵在一旁叫他。

　　“柔剑子爵，找我有什么事吗？”白苍东奇怪的看着柔剑子爵，感觉柔剑子爵的举动似乎有些鬼祟。

　　“别问那么多，跟我来就是了。”柔剑子爵拉着白苍东就走，小心翼翼地穿过了许多的长廊和门户之后，到了一处小花园之内，只见方妙莲就站在花丛中。

　　“妙莲小姐。”白苍东上前行礼。

　　“这个给你，这样你就可以安心做我的骑士，不用再去参加杀人之战了。”方妙莲把一物放在白苍东面前，却是五眼生命之泉的契约，拿着这张契约，就可以在一年内拥有契约中所说的五眼生命之泉的开采权。

　　白苍东拿着契约暗自苦笑，他真正的目的可不是为了生命之泉，却不知道该怎么开口向方妙莲解释。

　　“我的好妹妹，你这样做可是有些让姐姐失望了哦。”一个身着水绿衫的女子走进花园中，笑眯眯的走到了方妙莲的旁边。

　　白苍东看清那女子的面容时却是一楞，那女子和方妙莲长的完全一模一样，只是衣服的颜色和发型稍有不同，否则根本分不清她们两人来。

　　“我做事又何须姐姐你来指点。”方妙莲撇嘴道。

　　“姐姐不是指点你，只是为你这幼稚的举动感到可笑，眼看打赌要输了，就想拿一些好处把人打发走，到时输了就会说，哎哟，谁让我少了一个人呢，输了也是没办法的事，就算姐姐你运气好，否则人家才不会输呢。”方妙蒂学着方妙莲的样子嘲笑道。

　　“姐姐你才会这样呢，我只是不忍心让他去送死，想收他做骑士罢了。”方妙莲跺脚道。

　　“收他做骑士？妹妹你没有搞错吧，就算不用眼看，也知道他根本就是子爵中不入流的角色，我家堂堂神辉伯爵二小姐，怎么能收这种不入流的角色当骑士呢。”方妙蒂打量了白苍东一眼之后，皱眉道。

　　“谁说他是不入流的角色，面具他见识广博，去过很多地方，连光之第一阶都去过呢。”方妙莲分辩道。

　　“就他这模样还见识广博？我看是做梦的时候去过光之第一阶吧。”方妙蒂不屑的撇嘴。

　　“什么啊，面具他真的去过光之第一阶，还给我讲了许多光之第一阶的事呢。”方妙莲着急的说道。

　　方妙蒂脸色一沉：“无论他是不是真的去过光之第一阶，你现在都不能够选他做你的骑士，身为城主之女，只有在杀人之战中胜出的那些优势子爵，才有资格成为你的骑士，这人想做你的骑士自然也可以，但是必须要在杀人之战中活下来。”

　　“我要收什么人做骑士，用不着你来管。”方妙莲又急又气，却说不出话来反驳。

　　“我的好妹妹，你可不要忘记了，这可是父亲大人的命令哦，如果我把今天的事告诉父亲大人，你猜父亲大人会不会杀了这个蓄意讨好我们家二小姐，想要走后门成为骑士的家伙呢？”方妙蒂笑眯眯的看着方妙莲说道。

　　“不要告诉父亲，我不收他做骑士就是了。”方妙莲有些惊吓的说道。

　　“这样才乖嘛，好了，妹妹你先休息吧，姐姐我替你送他回去。”

　　“好吧，不过姐姐你要保证不能把今天的事告诉父亲。”方妙莲得到方妙蒂的肯定答复后，这才有些歉意的对白苍东说道：“面具，对不起啊，我只是想帮你，唉……”

　　“妙莲小姐的好意我心领了，男人始终还是要靠自己去打拼的。”白苍东把那生命之泉的契约还给方妙莲。

　　离开了花园，白苍东对走在前面的方妙蒂说道：“大小姐请留步，我自己回去别院就是了。”

　　方妙蒂转过身来，阴沉着脸看着白苍东说道：“以后离我妹妹远一点，不要以为我妹妹善良好骗，你就可以大胆妄为，以后再让我看到你出现在我妹妹身边，我保证你会死的很惨很惨。”

　　“大小姐可能是误会了，我对二小姐绝对没有任何企图。”白苍东无奈的说道。

　　“没有企图为什么妹妹会让你成为她的骑士。”方妙蒂冷笑不已。

　　看到方妙蒂那好像是一切尽在我掌握之中的可恶表情，白苍东心中也是一片怒火：“我面具又何须成为别人的骑士，不知道有多少子爵想要成为我的骑士，我连正眼都不瞧他们一下。”

　　“噗，你这人还真是够脸厚皮的，这种话也说的出来，麻烦你在说这些话之前，先弄一身好点的行头好吗？”方妙蒂不屑的冷笑道。

　　“大小姐，以貌取人是个非常不好的习惯，天色不早了，在下也该休息了，就此告退。”白苍东懒的再和方妙蒂多说什么。

　　“记住我说的话，如果再让我看到你在我妹妹身边出现，你绝对会死的很惨。”

　　白苍东头也不回的离去，根本没有把方妙蒂的警告放在心上。

　　第二天所有参加杀人之战的子爵都被召集到了宴会厅之中，由方妙蒂和方妙莲一起主持了一场宴会。

　　“听说神辉伯爵有一对美艳的双胞胎女儿，此言果然不虚啊，大小姐和二小姐果然明艳动人，是难得一见的佳丽啊，更妙的是两人像是一个模子里刻出来的一般，相比普通的美女又多了一番不同的情趣。”旁边有人小声的议论着。

　　白苍东的位置比较靠后，又是在角落中，自顾自的大吃大喝到也自在。

　　“鬼骨子爵，祝你旗开得胜……血印子爵，此次你大有机会夺得杀人王的称号……冥河子爵，几日不见，你的本命神光似乎又精进了不少，真是进境神速啊……”

　　白苍东坐在角落里观察，并不是人人都可以得到方妙蒂的亲自慰问，那几个能够和她说上话的子爵，看起来都不像弱者，应该都是这次参加杀人之战的子爵中的佼佼者。

　　特别是那个鬼骨子爵，就算是方妙蒂在和他说话的时候，依然一副爱理不理的样子，只是应付了事，但是方妙蒂却一点生气的意思都没有，依然笑容满面。

　　“不用看了，那几位子爵都是姐姐想要得到的骑士，特别是那个鬼骨子爵，已经拒绝了姐姐很多次，姐姐却依然对他锲而不舍。”方妙莲走到白苍东旁边坐了下来。

　　“这么说那个鬼骨子爵很厉害了？”白苍东眼睛一亮，对于强大的骑士有兴趣的不止是方妙蒂一个人，他白苍东同样非常的有兴趣。

　　“别的不说，单只是拥有黄金本命神光，并且修炼到了接近三百格的程度，你说厉不厉害？”方妙莲吐着小舌头说道。

　　白苍东心中一惊：“近三百格的本命神光，那可真是可怕的存在。那鬼骨子爵除了本命神光之外，还有什么特别之处吗？”

　　“鬼骨子爵最擅长的是身法和剑法，两者都很有名气，身法是《九幽鬼影大法》，剑法是《血骨不死剑》，凭借这两门武技，鬼骨子爵在子爵级之中还未尝一败，是我们神辉城最有希望晋升伯爵的人。”

　　白苍东对鬼骨子爵的两种武技都是一无所知，所以也不知道他的武技到底厉害到什么程度，不过只是近三百格的本命神光就已经足够骇人了。

　　古明镜以前就已经拥有二百多格的本命神光，后来又修炼了吕无上的那个法门，最近也只是把本命神光修炼到了两百六十多格而已，距离三百格还有一段很大的距离，而他已经是白苍东的骑士中，本命神光最强的一人了。

　　“这个你收起来，杀人之战的时候用的上。”方妙莲把一物悄悄塞给白苍东，然后装作若无其事的走开了。

　　“我记得我警告过你，不许你再出现在我妹妹身边的。”方妙莲离开不久，方妙蒂就脸色难看的走了过来。

　　“我也记得我并没有答应你。”白苍东淡淡地说道。

　　“你……很好……我真心的希望你能够活着离开杀人之战。”方妙蒂丢下一句狠话，头也不回的走了。


第一百二十四章 杀人之战的序曲

　　宴会结束，白苍东回到自己的房间，拿出方妙莲塞给他的东西，那是一个精致尺长木盒，从外面判断不出里面装的是什么。

　　白苍东打开木盒之后，脸色变的有些古怪起来，木盒放着的是一件武装，一柄青铜色还带着锈迹的匕首，更夸张的是上面还有数个米粒大的缺口，而且还只是男爵级的武装。

　　“方妙莲怎么会送了我这样一件武装呢！”白苍东沉吟了片刻，心中有了大概的猜测，只怕盒子里面原有的武装早就被人调包了，否则方妙莲要么不送，要么就会送一件极品武装，实在没有必要送这么一件男爵级的破匕首过来，而能够干出这种事的，恐怕也只有方妙莲的双胞胎姐姐方妙蒂了。

　　城主府中，方妙蒂一脸得意的玩弄着一柄赤红色的精致小剑，小剑之上毫光吞吐，一看就知道不是凡品。

　　“柔剑，你这次做的不错。”方妙蒂笑眯眯的看着柔剑子爵说道。

　　“大小姐过奖了，柔剑只是按照大小姐的吩咐办事，不过以后二小姐要是怪罪下来……”柔剑子爵有些担忧的说道。

　　“你放心好了，一切自有我来承担。”方妙蒂嘴角泛起冷笑：“那个面具子爵想要攀龙附凤，也不看看自己是什么货色，若是他有鬼骨子爵十分之一的实力，我也懒的过问，但是这种不入流的实力就想当我妹妹的骑士，简直就是痴心妄想。”

　　“大小姐英明。”柔剑子爵连声赞道。

　　“柔剑子爵，你再辛苦一次，去到明天要与面具子爵对战的子爵那里说一声，让他们直接下死手，任何人都不许收面具子爵为骑士。”

　　柔剑子爵身子微微一颤，心中暗自发寒：“大小姐这一招可真够狠毒的，上了杀人之战后，若是战败之后不能成为胜者的骑士，那就只有死路一条，大小姐这是诚心要那面具子爵的命啊。”

　　“怎么，柔剑子爵你有什么问题吗？”方妙蒂见柔剑子爵没有立刻回应，皱眉瞟了他一眼。

　　“没有问题，我现在就去。”柔剑子爵身子一颤，连忙回答道。

　　第二天一早，别院中的一众子爵就聚集在了神辉城的广场之上，整个神辉城的居民差不多都来围观这场杀人之战，对于神辉城的居民来说，这可是一年一度的盛大节日。

　　高高在上的神辉伯爵宣布了杀人之战正式开始，抽签分到一组的对手各自上了决斗台上进行殊死搏斗。

　　轮到白苍东上场的时候，方妙蒂正满面笑容的和方妙莲说话：“妹妹，鬼骨子爵马上就要上场了，你还在那边东张西望的干什么？”

　　“没看什么。”方妙莲嘴里说没什么，目光却落在了正在上场的白苍东身上。

　　“妹妹，你还在关注那个面具子爵啊，实在是浪费时间，以他的实力恐怕连第一场杀人之战都过不去就给人杀了。”方妙莲说道。

　　“才不会呢，他一定可以闯过第一关的。”方妙莲一脸笃定的说道。

　　“妹妹你竟然对他这么有信心，那我也一起瞧瞧吧，看看他究竟能不能够创造奇迹。”方妙蒂满面笑容的说道。

　　“姐姐你也太夸张了，什么创造奇迹，他第一场杀人之战的对手又不强。”方妙莲娇嗔道。

　　“那要看对什么人来说了，对于我们来说自然不算强，但是对于他来说，那就不一定了。”方妙蒂一双美目看着走到台上白苍东，当白苍东拿出那柄锈迹斑斑的青铜匕首时，眼睛顿时眯了起来。

　　方妙莲则是脸色一变，奇怪的自语道：“他怎么没有用我送给他的小剑呢？”

　　“可能是被我训斥过之后深感惭愧，没有面目用妹妹你送的东西吧。不过，这样才像个男人嘛，只想着依靠女人那就太废物了。”方妙蒂嘴角含笑的说道。

　　方妙莲没有说话，只是有些疑惑的看着台上的白苍东。

　　白苍东拿着青铜匕首走到对手面前，那子爵也不多说，直接召唤出武装就向着白苍东冲了过来，一支银枪上面银色的光华如练，看起来到也十分的凶狠。

　　“真是不幸运啊，第一场遇到的对手就是拥有白银本命神光的子爵，而且看起来应该把白银本命神光修炼到了百格以上，也算是一个不错的人才呢。”方妙蒂正暗自高兴，可是笑容还未完全展开就突然凝固在了脸上。

　　只见白苍东一步踏出，不知道怎么的，对面的子爵却把枪刺向了另一个完全不着边际的方向，而白苍东的匕首轻易就刺中了他的咽喉，直接一击毙命。

　　“干的漂亮。”方妙莲兴奋的叫出声来，仿佛是自己赢了比赛一样。

　　方妙蒂的脸色却不怎么好看，咬着嘴唇恨声道：“算他运气好，那蠢材子爵也不知道吃错了什么药，人都看不清楚就乱刺。”

　　“运气好也是一种实力好不好。”方妙莲反驳道。

　　“看他能有几次运气。”

　　“根据规则，面具他取得一场比赛的胜利之后，有权利放弃剩下的比赛。”

　　方妙蒂微微一楞，根据杀人之战的规则，面具子爵赢了一场之后就拥有了两眼生命之泉一年的开采权，是可以直接退出比赛的。

　　不过看到白苍东并没有退出比赛的意思，而是准备继续参加比赛之后，方妙蒂脸上又露出了笑容：“看来人家的心很大呢，一次幸运之后就异想天开，以为只靠运气就能闯过一次又一次的难关，真是可笑呢。”

　　方妙莲则是暗自心急：“赢了一场比赛之后直接退出就是了，为什么还要继续下去呢？”

　　白苍东很快给了方妙莲答案，算上第一场决斗在内的五场杀人之战，每一场都是一招直接毙敌，还没有任何一位子爵能够在他手下走过一招，看的方妙蒂和方妙蒂双姐妹都是目瞪口呆。

　　白苍东的杀人之战已经成为了广场上的一个焦点，原本冷清的决斗台下面现在已经挤满了人，人人都在谈论刚才白苍东连续五场一招毙敌的惊人表现，纷纷询问这位子爵到底是什么人，是代表哪个村子来参加杀人之战的。

　　结果得到的答案却让众人都是一片茫然，天河村和面具子爵这两个名字在这之前根本没有人听说过。

　　“可恶，可恶，那个家伙怎么可能这么强！”方妙蒂心中羞怒，恨不能亲自上场把白苍东打败。

　　“姐姐，我就说了嘛，面具他是很强的，看来姐姐你的眼光可是不如我哦。”方妙莲高兴的说道。

　　“哼，运气好罢了，他连续五场的对手，连一个拥有黄金本命神光的子爵都没有，接下来可就没有那么幸运了。”方妙蒂满面寒霜的看着柔剑子爵：“他下一场的对手是哪位子爵？”

　　“回禀大小姐，是血印子爵。”柔剑子爵答道。

　　方妙蒂脸上顿时又露出了笑容：“他是绝对不可能胜过血印子爵的，血印子爵三天之前已经将本命神光修炼至了两百四十二格，仅次于鬼骨子爵和冥河子爵，而且他的血印术更是奇诡无比，除了鬼骨子爵能够稳胜他之外，就连冥河子爵对上他都没有必胜的把握，这次他是输定了。”

　　“那也不一定，面具他连续五场都一招毙敌，这等战绩，就算是血印子爵也做不到，分明就是面具的实力在血印子爵之上。”方妙莲翘着嘴说道。

　　“你懂什么，那是血印子爵在保存实力，准备全力对付冥河子爵和鬼骨子爵，不像他那么张扬，有一点点实力就自高自大，唯恐天下人都不知道似的，根本就是暴发户的嘴脸。”方妙蒂心中烦躁，忍不住尽可能的贬低白苍东。

　　白苍东走上决斗台，看到对面血印子爵之后，脸上露出了一抹笑意，前面的五个对手连他一剑都挡不住，这样的骑士要来也是无用，他可没有那么多的时间去培养他们，他需要的是现在就够帮助他打拼的强大骑士，面前血印子爵很明显就是这一类人，只是身上外泄的本命神光气息，就让人感觉到他的恐怖和强大。

　　“你的身法和剑法都不错，是我见过的子爵当中，可以排在第二位。”血印子爵竟然没有立刻动手。

　　“多谢阁下的夸奖，不过我想知道第一位是谁？”白苍东好奇的问道。

　　“是鬼骨子爵，你的身法和剑法仅次于他，不过你的本命神光太弱，真正要战，却是连他一剑都挡不住。”血印子爵顿了顿说道：“我心中对你十分的欣赏，也不想杀你，你可愿意做我的骑士？”

　　“可以。”白苍东点头道。

　　血印子爵顿时大喜道：“如此最好，以后我们就是一家人了。”

　　白苍东却慢悠悠的说道：“要我做你的骑士不难，只需要打败我即可，不过你若是败在我的剑下，可愿意做我的骑士？”

　　血印子爵微微一楞，旋即大笑道：“你的身法和剑法虽然不错，不过想要战胜我却是不可能的事，既然你不死心，那我就陪你玩一场，当是和冥河子爵的战前热身吧。”

　　说着，血印子爵召唤出了自己的武装，对着白苍东勾了勾手，示意白苍东尽管放手进攻。


第一百二十五章 我自一剑出 万剑皆当俯

　　白苍东也不客气，匕首带着白色的本命神光就刺了过去，猛的一看还以为是白银本命神光，细看之时却是有些细微的不同，他的白色本命神光接近于乳白，与白银本命神光那种亮白还是有些许的差别的。

　　血印子爵冷笑一声，身体微微一闪，躲开了白苍东的匕首。

　　白苍东再次刺出匕首，血印子爵依然轻易的躲开了。

　　“我就说嘛，他绝不是血印子爵的对手，血印子爵的武技已经不在我们之下，血印术更是奇妙，现在他只是在戏弄面具子爵，当他认真使用血印术之时，就是面具子爵落败之时。”虽然看到血印子爵有心要收白苍东为骑士，白苍东无论胜败都能保住性命了，可是一想到白苍东落败，方妙蒂还是感觉心中一阵舒爽。

　　“那也未必，现在可是面具他占据了上风呢。”方妙莲不服气的说道。

　　“哪里是他占据了上风，分明就是血印子爵在和他玩呢，血印子爵随时都可以翻手间把他拿下，不信你自己看。”方妙蒂说道。

　　白苍东刺了一次又一次，却始终刺不中血印子爵，血印子爵朗笑一声：“游戏也该结束了。”

　　说完之后，血印子爵就想要反击，可是突然发现自己竟然无从反击，因为白苍东又是一记匕首刺向他的要害，他却不得不躲，否则只能落个重伤的下场。

　　血印再次躲闪开之后，又想着要反击，可是突然发现白苍东的那柄匕首又指向了他的要害，使得他不得不再次躲闪。

　　如此连续的后退躲闪，血印无论如何都找不到还手的机会，硬生生被逼的一次次后退，始终没有还手之力。

　　不止是血印子爵，就连观战的人都变了颜色，白苍东的匕首一记接一记的刺出，看似没什么规律也没什么威力的样子，可是却环环相扣毫无破绽，直指血印子爵的要害，使得血印子爵空有一身能耐却施展不出来，只能一步步后退躲闪，直到躺到了决斗台的边缘，再后退就要被判输，命运就要由对方来决定，才不得不拼着硬挨了一记，双掌上血光冲天想要与白苍东换命。

　　白苍东轻描淡写的一剑刺出，剑光像游鱼一般自铠甲的缝隙滑入，血印子爵雄厚的金色本命神光竟然挡不住那白色的本命神光，被直接割破了肌肉。

　　非人类所能忍受的刺痛让血印子爵不由自主的收回双掌，痛的弯下了身子。

　　白苍东一连刺出七次，又刺中了血印子爵身上的七处疼痛要害，绕是血印子爵是铁打的汉子，也痛的摔倒在地上呻吟出声，冷汗不痛的自身上冒出，牙齿咬的咯咯作响。

　　“你可愿意做我的骑士？”胜负已分，白苍东按照惯例问了一句，若是血印子爵不愿意，那就只能被杀死。

　　“我愿意。”血印子爵忍着痛苦答道。

　　白苍东上前治疗了他的伤势，让血印子爵不需要再忍受那可怕的疼痛，血印子爵缓过气来之后，向白苍东献出了自己的本命印记，成为了白苍东的又一位骑士。

　　白苍东的下一个对手是冥河子爵，冥河子爵的实力与血印子爵在伯仲之间，不过吸取了血印子爵的教训，冥河子爵根本不给白苍东先行出手的机会，上场后就直接使用出最拿手的《冥河飞瀑枪法》，化为绿色的黄金本命神光如长江大河般随着长枪向着白苍东倾泄而去。

　　众人本以为上一场是因为血印子爵大意，让白苍东占了先机才会落得如此下场，这一次冥河子爵有了防备绝不会重蹈覆辙。

　　谁知白苍东在冥河恐怖如海潮般的枪芒之中依然如帝王般从容威仪，一招一式堂堂正正的刺出，如君临天下般让人守无可守挡无可挡，除了后退躲闪之后别无它法。

　　开始的时候还可以见到冥河子爵的枪芒冲天，可是渐渐地的枪芒越来越少，只见一道道凝重如山的白色本命神光横斩竖劈，每一记都令冥河子爵不得不慌乱的躲闪退避。

　　“这位子爵的身法和剑法好生厉害，我当年在子爵级之时，身法和剑法的造诣也远不如他。”此时竟然连神辉伯爵都惊叹出声，目光全然被白苍东所吸引。

　　神辉伯爵此方一出，其他人自然更加的惊骇，万万想不到这个不知道从哪里冒出来的面具子爵，一身武技竟然到了连神辉伯爵都自愧不如的地步，这简直就是骇人听闻。

　　方妙蒂脸色一会儿白一会儿红，心中复杂的滋味难以言语，再也无法说出贬低白苍东的话来，只是看着台上那如同帝王般抬手投足间都可决人生死的白苍东发呆。

　　“我认输了。”冥河子爵突然丢掉手中的长枪，脸色一片苍白，眼中竟然连一丝战意也没有，只剩下了心灰意冷。

　　“你可愿做我的骑士？”冥河子爵的实力不错，古明镜也未必能够胜他，这样的强者若是能够收为骑士那是最好不过了。

　　“我愿意。”暗之第一阶不像光之第一阶那般视骑士为耻辱，冥河子爵也如血印子爵那般献出了自己的本命印记，成为了白苍东的骑士。

　　连接拿下两位强大的骑士，白苍东的对手只剩下鬼骨子爵一人，若是再胜，他就是这一界杀人之战的杀人王了。

　　一身黑色铠甲的鬼骨子爵身材高大，脸如刀削一般棱角分明，目如黑漆盯着人看之时令人胆寒，手中握着一柄像是刚从鲜血里面捞出来似的赤红骨剑。

　　“你的身法和剑法不在我之下，只是本命神光太弱，若是再等十年或者二十年，我们本命神光相差不多之时，我未必能够胜你，但是今天你绝非是我的对手。”鬼骨子爵冷漠的看着白苍东说道。

　　白苍东轻笑一声，弹着手中青铜匕首清喝道：“我自一剑出，万剑皆当俯。今日哪个不服，我就打到他服为止，又何来那么多的废话。”

　　话音刚落，白苍东手中匕首就当头劈了过去。

　　鬼骨子爵神情如古井般平静无波，那血剑也带着赤红如血的剑光迎了上去，身法说不出的鬼魅。

　　两人的剑光纵横交错，几乎要冲破天际，在剑光闪耀之中根本看不清两人快速移动的身影，就连那些子爵也只看到一白一红两道冲宵的剑光不停的闪烁飞舞，完全到底是何人占了优势。

　　“父亲大人，他们两人到底是谁占了优势？”方妙莲忍不住走到神辉伯爵旁边，有些担忧的问道。

　　“两人的身法和剑法都已经超凡入圣，凌驾于诸多子爵之上，可谓是在伯仲之间，不过那面具子爵的本命神光终究是太弱了，若是这样缠斗下去，只怕最后是要输了。”神辉子爵叹息道。

　　果然，不久之后，鬼骨子爵突然如神龙一般飞天而起，手中的骨剑上血焰越来越盛，几乎化为一轮血阳。

　　“死！”血色剑光似斩天之刃般落下，恐怖的力量模仿要把白苍东连同决斗台一起劈成两半。

　　白苍东手中的匕首刺出，白色本命神光抵挡了那强大无匹的血色剑光，只是两股力量却完全不成比例，一股像是天际神龙，一股却只是细若游丝。

　　在强大的本命神光压迫下，白苍东的双腿已经陷入决斗台的青石之中，嘴角也流出鲜血，却依然在咬牙支撑，不肯放弃抵挡，用那微弱的白色本命神光拼命抵抗着寸寸压来的恐怖血色剑光。

　　“成为我的骑士或者死，你自己选一条路。”鬼骨子爵剑光威压而下，人迹大声咆哮，欲击跨白苍东最后的斗智。

　　“我自一剑出，万剑皆当俯，只有人服我，哪有我服人的道理。”白苍东放声狂笑，那一缕白色的本命神光突然剧烈的旋转起来，似螺旋又似锯齿，仅仅是那凝成一束的白色剑光却硬硬生穿透了巨大如山峰般的血色剑光，同时还洞穿了没有防备的鬼骨子爵肩膀。

　　当啷！

　　鬼骨子爵的肩膀受到重创，手臂和手掌使不上力气，骨剑顿时遗落在地上，漫天血色剑光顿时崩溃于无形之中。

　　台下众人看清场上形势的时候，白苍东的匕首已经指在了鬼骨子爵的咽喉之上。

　　“我输了。”鬼骨子爵的声音中充满了不甘和落寞，可是他毕竟是输了。

　　嘭！

　　匕首直接化为粉碎，那柄本身拥有不可摧毁属性的匕首终究抵不住白苍东融合《锯齿刀》和《螺旋剑》而成的奇异本命神光力量，被直接震碎了，毕竟武装的不可被摧毁只是指的不可被同阶武装摧毁，并非真的不灭。

　　“你可愿意成为我的骑士？”白苍东看着鬼骨子爵郑重问道，鬼骨子爵是他所遇到过的最强大的子爵，就连他自己也几乎不敌，若是不关键时间融合了《锯齿刀》和《螺旋剑》，他几乎就要败在鬼骨子爵的剑下。

　　“我可以成为你的骑士，但是有朝一日，你若能够晋升侯爵，我要你的一个册封之位，否则就算是死，我也不会成为你的骑士。”鬼骨子爵咬牙说道。

　　“册封之位，那是什么？”白苍东心中泛起了无数的问号。


第一百二十六章 死亡杀气道

　　“你既然不愿许我册封之位，想要终身奴隶在下，在下唯有一死。”鬼骨子爵见白苍东半晌没有说话，顿时要举掌自毙。

　　“阁下误会了，我又怎么会不愿意许你册封之位呢。”白苍东抓住了鬼骨子爵的举起的手臂说道，如此人物，死了实在可惜。

　　“既然如此，我愿意成为你的骑士。”鬼骨子爵干脆的献上了自己的本命印记。

　　“此次杀人之战结束，杀人王为面具子爵，可得二十眼生命之泉。”神辉伯爵走下高台，走到白苍东面前，大声向所有人宣布白苍东是胜利者。

　　亲手把二十眼生命之泉的契约交给白苍东，神辉伯爵突然看着白苍东问了一句：“你可愿做我的骑士？”

　　此言一出众人皆惊，就连方妙蒂和方妙莲姐妹都大为惊讶，神辉伯爵晋升伯爵已经多年，除了以前在子爵级时所收的子爵级骑士外，再无收过其他的子爵级骑士，今天竟然破例想要收面具子爵为骑士，显然是对其极为看重。

　　“多谢伯爵大人的美意，在下暂时不想成为骑士。”更让人惊讶的是，白苍东竟然一口拒绝了神辉伯爵，出乎所有人的意料之外。

　　神辉伯爵微微有些失望，不过马上笑道：“既然你不愿成为我的骑士，我也不勉强你，有朝一日你若是想通了，随时可到伯爵府来找我。”

　　“多谢伯爵大人厚爱，在下铭记于心。”白苍东行礼之后退下了擂台。

　　看着白苍东带着自己的骑士离去，方妙蒂脸上的神色复杂之极，原本以为只是一个不入流的子爵想要攀龙附凤成为她妹妹的骑士，自己想方设法的阻挠，对他完全看不上眼，结果别说是自己姐妹了，就算是自己的父亲，人家都看不上眼，以前自己的所做所为现在看来简直可笑之极。

　　白苍东一行六人来到了偏僻处，是六个人没错，因为除了白苍东和他新收的血印、冥河、鬼骨三位骑士之外，鬼骨还有两位骑士，不过现在已经降为了骑士侍从，两人的封号分别是“紫蝎”和“赤蛇”，也都是黄金本命神光达到两百格的强者。

　　“鬼骨子爵，你当时在杀人之战上问我愿不愿意给你册封之位，我却没有立刻回答，你可知道是什么原因？”到了无人处，白苍东突然开口说道。

　　“属下不知。”鬼骨子爵摇头道。

　　“因为我并非暗之第一阶的人，实在不知道什么是册封之位，所以没有办法回答你，我不想你死，但是又不能在众目睽睽之下说出这个秘密，所以只能先答应下来，你如果不愿意做我的骑士，当我回去光之第一阶之时，可以还你自由之身。”

　　“你是来自光之第一阶的人！”鬼骨子爵等人一众人都有些色变。

　　“不错。”白苍东点头道。

　　众人沉默半晌，最后还是鬼骨子爵开口说道：“你既然是来自光之第一阶，不知道册封之位也是正常，我们暗之第一阶的骑士和你们光之第一阶的骑士有些不同，你们光之第一阶的骑士就是骑士，就算主人肯把本命印记还给骑士，那骑士的实力也会大降，而且还需要付出极大的代价。而在我们暗之第一阶，一般的情况下也是如此，但是却还有另外一种情况，就是主人可以册封爵位给自己的骑士，让自己的骑士获得自由并且拥有相应的爵位，而不会实力大降。”

　　“暗之第一阶的人可以给自己的骑士册封爵位！”白苍东惊骇的瞪大了眼睛。

　　“不错，不过还是有很大限制的，比如一位伯爵，他是没有可能册封伯爵的，只能册封比自己低的爵位，他可以册封十位子爵和一百位男爵，前提是这些人都必须是他的骑士，而且被册封为子爵的骑士，其本身实力必须达到子爵级，也就是说拥有了本命神光，一个只有男爵实力的人，就算他是伯爵的骑士，也是无法被册封为子爵的。”鬼骨解释道。

　　白苍东这才明白，为什么暗之第一阶的人对于成为骑士并不是特别的排斥，甚至有些人十分乐于成为高级爵位强者的骑士。

　　那些爵位低下的人，成为高级爵位强者的骑士后，就可以拥有高级爵位的生命上限，又有了强者的支持，有更多时间并且更容易提升自己的实力，以后还有机会受到册封而获得自由，有这许多的好处，成为骑士也并非不能接受的事。

　　“我是光之第一阶的人，收了你们做骑士之后，不知道有没有册封的权力？”白苍东问道。

　　“以前也有光之第一阶的人到我们暗之第一阶来收服了骑士，不过他们都没有册封的权力，而且光之第一阶的人成为我们暗之第一阶骑士，也无法被册封。”鬼骨子爵苦笑道：“现在我们不得不做你的骑士了，因为就算你还给我们自由，我们的实力大损不说，以后也将完全失去爵位晋升的能力，这个代价是我们都无法承受的。”

　　白苍东忘记了还有这个弊端，不过事已至此也是没有办法，而且白苍东心中也有些喜悦，毕竟鬼骨子爵这样的骑士，错过了恐怕就很难再找到第二个。

　　“也不是完全没有好处，据那些以前成为光之阶骑士的暗之阶人说，成为了光之阶的骑士后，就可以在光之第一阶猎杀不死族提升实力，或者是在暗之阶猎杀比自己高阶的强者，也可以提升实力，算是拥有了光暗两阶的所长。”

　　白苍东看了看虚空镜上面的时间倒计时，还有差不多四天时间，这么多天的时间总要做点什么。

　　“我还可以还在暗之第一阶停留大概四天的时间，四天之后也许可以带你们去光之第一阶，你们都想想，这四天我们还能做些什么？”白苍东说道。

　　“我听说光之第一阶没有死亡杀气道，主人你如果有兴趣的话可以去感受一下我们暗之第一阶的死亡杀气道。”血印子爵突然开口说道。

　　“什么是死亡杀气道？”白苍东疑惑的问道。

　　“一条充满着无尽死亡气息和杀意的道路，在我们暗之第一阶有很多这样地方，比如地狱道、天魔道、杀场道等等，都是属于死亡杀气道一种，几乎所有的城池都是依靠着一条死亡杀气道而建，因为我们暗之第一阶没有不死族，所有的武装都来自死亡杀气道，你在死亡杀气道上走的越远，能够得到的武装也就越好。”

　　“这到是有趣，去闯一闯也好。”白苍东摸着下巴说道。

　　白苍东没有时间自己把生命之泉的契约送回天河村，只能找了一个人送过去，其实这契约其他人拿了也没有用，因为白苍东代表的是天河村，契约上的生命之泉的归属也是天河村，而不是白苍东自己或者某个人，所以除了天河村的人之外，旁人拿到契约也是无用，到也不用担心旁人抢夺契约。

　　死亡杀气道就在神辉城中，有神辉伯爵的骑士团专门看守，每个想要进入死亡杀气道的人都要交纳一定的生命刻度。

　　因为杀人之战，白苍东的面具子爵形象在神辉城内几乎无人不知，当他来到死亡杀气道前的时候，许多人都看到了他，消息也传的很快，白苍东还没有进入死亡杀气道，就已经惹来了许多人的围观。

　　“你们说面具子爵能够在光明道上走出多远？”

　　“应该会在一千阶之上吧。”

　　“怎么会只有一千阶呢，面具子爵可是打败了鬼骨子爵呢，当初鬼骨子爵在光明道上可是走出了两千七百多阶呢。”

　　“你懂什么，面具子爵能够战胜鬼骨子爵靠的是武技的玄妙，他本身的本命神光修为却比鬼骨子爵差很多，而走死亡杀气道靠的就是本命神光修为和意志力，鬼骨子爵拥有近三百格的本命神光，走上两千七百多阶也是正常，面具子爵却只有一百多格的本命神光，大概也只能走上一千多阶罢了。”

　　“这人还想去闯光明道，真是不自量力。”方妙蒂竟然也来到了光明道前，有些幸灾乐祸的说道：“历年的杀人王都能够在光明道上走出两千多阶，最强的一人甚至走到了近三千阶的地方，他若是只能走出一千多阶，那就是史上最弱的杀人王了，虽然不能在光明道上流芳百世，却也能遗笑万年了。”

　　白苍东从鬼骨他们口中知道了神辉城的这条死亡杀气道名为“光明道”，内中杀气凝结成光华，自光明道的尽头放射而出，可同时伤人身魂，需要以本命神光和意志力同时抵挡，越接近光明道的尽头，那杀气光华也就越强。

　　“你们都能走上两千多阶，我自然也不会太差，至少也要走上两千阶吧。”白苍东听到自己的三个骑士，包括两个骑士侍从都走上了两千多阶，开玩笑似的说道。

　　“你也想走上两千阶，真是狂妄自大无知者无畏。”方妙蒂在一旁翻着白眼说道。

　　“原来大小姐也在这里。”白苍东看到方妙蒂，心中也是有些烦躁，这女人像是和他前世有仇一般，怎么都看他不顺眼，他自然也是看对方不爽。


第一百二十七章 骑着大小姐去游城

　　“这里是神辉城，我是神辉伯爵的女儿，当然可以在这里了，某些人不会自大的以为本小姐是专门来看他的吧？”方妙蒂也不看白苍东，四十五度角仰视着天空说道。

　　“既然大小姐不是来看在下的，那就请让一让，在下要去闯光明道了。”白苍东摆摆手大有赶苍蝇的味道。

　　“你这么着急干什么，反正你最多也就能走上一千多阶，很快就会出来了，不用着急的。”方妙蒂冷笑道。

　　“我就算走的阶数再少，也肯定会比你大小姐多走上几阶吧。”白苍东微笑道。

　　“你还真敢讲，本小姐几天之前就能够走上两千一百一十三阶了，再给你三年时间，你也休想超越我。”白妙蒂不屑的撇嘴道。

　　“何必等上三年，我现在就是随便走走，也不会只有两千一百一十三阶那么少。”白苍东故意把白妙蒂的两千一百一十三阶语气加重，若的方妙蒂心头起火。

　　“大话人人会讲，本小姐看你根本连两千阶都走不上去。”方妙蒂冷笑道。

　　“我要是能够走上两千阶呢？”白苍东看着方妙蒂说道。

　　“本小姐立刻向你磕头认错。”方妙蒂答的也干脆。

　　“哈哈，才两千阶就磕头认错，我要是走上三千阶四千阶呢，你岂不是要磕一辈子的头。”反正白苍东就是看她不爽，故意想要嘲讽。

　　方妙蒂耻笑道：“果然是一个狂妄自大而又无知愚蠢的人，还走上四千阶，连死亡杀气道只有三千六百阶都不知道的白痴，还敢在本小姐面前说三道四。”

　　白苍东老脸一红，硬着头皮说道：“我怎么会不知道死亡杀气道只有三千六百阶，只是觉得走到头都不瘾罢了。”

　　“切，别说走到尽头，你只要能走上三千阶，你让本小姐当牛做马都可以，你说什么本小姐就做什么。若是你走不上三千阶又当如何？”不知道为什么同，方妙蒂看到白苍东就心头起火，现在抓到机会，自然不肯放过白苍东。

　　“我如果走不上三千阶，和你方大小姐说的一样，随便你让在下当牛做马都可以。”白苍东干脆的应道。

　　“好，你要是输了，就要成为本小姐的骑士。”方妙蒂嘴角突然露出阴谋得逞的笑容。

　　“好，我要是输了，就自愿成为你方大小姐的骑士，你方大小姐若是输了，我也不要你当我的骑士，就请方大小姐做我的马儿，驮着我在神辉城跑上一圈。”知道自己上了方妙蒂的当，白苍东心中怒火一起，也没有多想就直接脱口而出。

　　“你……”方妙蒂气的脸色一会儿红一会儿白，最后咬着嘴唇恨声道：“你最好祈祷你自己千万不要输了，否则你成为了我的骑士之后，我就要你每天驮着我在神辉城跑上一千圈一万圈。”

　　白苍东哈哈一笑，交了生命刻度之后径自进入了神辉城为光明道特别修建的高塔之中。

　　高塔中只有一座类似玉虚门的诡异门户，上面写着“杀生门”三个大字。

　　白苍东早已经从血印等人口中知道了杀生门就是通往死亡杀气道的门户，而且此门万分的神妙，虽然有很多人进入杀生门，但是在死亡杀气道之上永远都只有一个人，而且不同爵位的人，进入死亡杀气道后，遇到的难度也不相同，所以就算是伯爵甚至是侯爵来了，也很难走完三千六百阶的死亡杀气道。

　　白苍东走进杀生门，顿时感觉如上次通过玉虚门一般的晕眩感，恢复正常之后发现自己已经站在了一条通天的石阶前，这石阶与玉甲天中的玉阶有几分相似，每一阶都悬浮于虚空之中，只是玉甲天中没有光明道上放射出的刺目白光。

　　踏上第一道石阶，白苍东只感觉身外的光芒陡然变的灼热起来，光华似乎要直接刺入他的身体之中，同时也感觉一股无尽的杀意灌入脑中，令人心惊胆寒。

　　连忙释放出黄金本命神光抵挡那刺目的光华，同时咬着牙抵御那灌入脑中的无尽的杀意，强忍着想要转身逃走的想法，一步步沿着石阶向上而行。

　　每上一层石阶，光华的威力就大一分，那杀意也就强一分，当白苍东好不容易走上一千阶的时候，本命神光已经有些抵挡不住那炽热的白光，无尽的杀意更是让他苦不堪言，几乎就要忍不住就此放弃。

　　“难怪方妙蒂那么笃定我无法走上三千阶，若是真的这样下去，我恐怕连两千阶都走不上去。”白苍东心中暗道：“输给别人也就算了，输给那个方妙蒂却是万万不可，更何况输了还要当她的骑士，那就更加的不行了。”

　　白苍东尝试着使用自己不久前融合《锯齿刀》和《螺旋剑》所创的本命神光运用之法，去撕破面前照射而来的光华，一试之下果然有些效果，白苍东顿时加快了脚步沿着石阶向上攀登。

　　只是白苍东的本命神光毕竟才刚刚过了一百格，还是太过单薄了些，再加上新创的法门极为消耗本命神光，只走到了不到一千五百阶，白苍东就觉得再这样走下去，最多只能走上两千阶，他的本命神光就要全部消耗空了。

　　“这样下去也不是办法，试试《贝叶经》的白色本命神光对抗这些杀意光华有没有效果。”白苍东运转《贝叶经》，黄金色的本命神光顿时变成了白色。

　　身外的光华压力顿时大减，就连脑中所承受的杀意也同时削减了不少，令白苍东心中大喜过望，迈开大步向上继续攀登。

　　方妙蒂一脸喜意的在光明道的塔外等候，鬼骨子爵等人则是一脸的担忧，因为他们没有把死亡杀气道的恐怖之处告诉白苍东，使得白苍东中了方妙蒂的激将法，若是白苍东这次输了，他们都要沦为骑士侍从，这是他们都不能接受的。

　　“鬼骨子爵，当初我想请你成为我的骑士，你百般不愿，如今却是只能做骑士侍从了。”方妙蒂以胜利者的姿态看着鬼骨子爵说道。

　　“胜负未分，大小姐你现在得意还为时过早。”鬼骨子爵心中虽然着急，但是脸上却依然淡漠。

　　“是吗？鬼骨子爵你又不是没有走过光明道，难道你认为他有可能走上三千阶吗？”方妙蒂胸有成竹的微笑着。

　　鬼骨子爵微微皱眉，但是却无法反驳，其实他心中也不认为白苍东能够走上三千阶，那几乎是不可能是任务，自光明道被发现以来，也没有听说谁走完了三千六百阶，而能够走上三千阶的，无一不是后来名震一方的狠角色，现在大多都已经是伯爵，甚至是侯爵级的大人物了。

　　就连鬼骨子爵自己，虽然每个月都要走一次死亡杀气道，这条光明道也走了不下十次，但是他却连一点走上三千阶的信心都没有。

　　“骑士侍从的骑士侍从又会是什么呢？”方妙蒂笑眯眯看着鬼骨子爵身帝的紫蝎和赤蛇说道。

　　紫蝎和赤蛇的脸色都是一僵，虽然骑士侍从之后都不再有分别，都是骑士侍从的待遇，但是从名义上来说，若是白苍东真的成了方妙蒂的骑士，那么他们就真的成了骑士侍从的侍从了。

　　看鬼骨子爵等一众骑士都说不出话来，方妙蒂心情大好，她原本十分中意的鬼骨、血印和冥河三位子爵，都拒绝了成为她的骑士，结果却成了她最讨厌的人的骑士，现在能够一举扭转乾坤，令她心中万分的兴奋。

　　“面具子爵，你不是很了不起的样子吗？还敢戏弄本大小姐，还想骑着本大小姐游神辉城，等你出来之后就让你知道本大小姐的厉害，到时一定要骑着你逛遍整个神辉城，才能解本大小姐的心头之恨。”想到得意处，方妙蒂嘴角不由自主的翘起，露出迷人的微笑。

　　方妙蒂兴致勃勃的等候着白苍东从光明道中出来，准备要好好的羞辱他一顿，结果左等右等却久久不见白苍东的人影。

　　“怎么这么久了还不出来，按说这个时间，应该足够登上一千多层了才对。”

　　“我看如此动作够快的话，这时候应该已经到两千层了。”

　　“那面具子爵不会真的冲上三千阶吧，到时真的骑着大小姐游神辉，不知道是怎样一个光景。”

　　“嘘，小声点，让大小姐听见有你好受的。”

　　围观的人都在窃窃私语，听的方妙蒂心中起火，但是又不好当着这么多人发脾气，更何况胜负未定，她无论如何也不相信白苍东能够闯上三千阶。

　　鬼骨子爵等人的脸色也好了一些，虽然白苍东冲上三千阶的希望依然渺茫，不过总归是有了那么一点点的希望。

　　时间一分一秒的过去，一众人都已经从早晨等到了夜里，却依然不见白苍东从里面出来，议论声渐渐大了起来。

　　“不会吧，这个时间还没有出来，不会真的冲上了三千阶吧！”

　　“不好说，毕竟面具子爵可是这一界的杀人王啊。”

　　“难道说事隔七年之后，终于又要有人冲上三千阶了吗？你们还记得三千阶有机会得到哪些武装吗？”

　　“三千阶能够得到的武装也就那么几件，件件都是极品中的极品，任何一件都是价值连城。”

　　“最重要的是，那面具子爵真的冲上三千阶之后，真的要骑着大小姐游城吗？”

　　方妙蒂这时候的脸色已经变的非常难看，冷着的脸上都能刮下一层寒霜来，心中更是忐忑不安，生怕面具子爵真的冲上了三千阶。


第一百二十八章 独步千阶凌绝顶

　　一日一夜已经过去，却依然不见面具子爵自光明道中出来，许多本想闯光明道的人也都驻足下来，等待着面具子爵冲击光明道的结果。

　　“难道他真的能够冲上三千阶吗？”方妙蒂心中千回百转，起身就要离开，若是真的等面具子爵冲上三千阶后出来，到时就真的没办法收场了，难道还真的让他骑着自己游城吗？

　　“大小姐，胜负未分，你这是要去哪里？”鬼骨子爵冷笑道。

　　方妙蒂也不惊慌，镇定的说道：“他在里面也不知道还要待上多久，也许根本就是藏在里面没有向上攀登，难道他一辈子出来，我还要在这里等上一辈子不成，我现在要回去吃饭休息，待他出来后再来也不迟。”

　　离开光明道前，方妙蒂却又不甘心，转身悄悄进了附近的一处小楼之中，从小楼的窗户那里，可以清楚看到光明道前的情况。

　　“这可不像是我家宝贝大小姐的风格哦，我家大小姐可是永远自信满满，永远不服输的人，什么时候变的这么没自信了呢。”神辉伯爵笑盈盈的出现在小楼上。

　　“父亲，您怎么可以这样嘲笑女儿嘛。”方妙蒂先是吓了一跳，看清来人是神辉伯爵后，不依的摇着他的手臂娇嗔。

　　神辉伯爵慈爱的摸着方妙蒂的头：“我怎么会嘲笑我的宝贝女儿呢，只是心疼你，不忍心看你一个人躲在小楼里担惊受怕。”

　　“是女儿自己不好，错估了对手的实力，才让事情变的这么糟糕，给父亲丢脸了。”方妙蒂羞愧的说道。

　　“胜负未分，怎么说这么泄气的话呢，这可不像是我家大小姐的风格哦。”神辉伯爵笑道。

　　“难道父亲您认为我还有希望赢得赌局？”方妙蒂眼睛亮了起来。

　　“难道你已经认为自己输定了吗？”神辉伯爵打趣道。

　　“他已经进入光明道那么久，以时间推算，应该差不快要走上三千阶了，我已经输了九成了。”方妙蒂黯然道。

　　“光明道可不是这么算的，这也难怪你，我神辉城建在这穷山恶水的边陲之地，很少与外界来往，所以你们很少见到能登上三千阶甚至是登顶的强者，对死亡杀气道的了解还是太少了。看来这次之后，我应该让你们出去多见识见识外面真正的世界，也好让你们知道世界的广大，在外面像鬼骨子爵这样的子爵级强者，虽然并不多见，却见算不上罕见，每隔几年时间，甚至能够出现走完死亡杀气道，运气好直接获得爵位而晋升的盖世强者。”

　　“走完死亡杀气道的强者！获得爵位直接晋升！”这两个信息震憾了方妙蒂，久久才说：“父亲，走完死亡杀气道就可以直接晋升爵位吗？”

　　“那也不一定，我暗之第一阶三种晋升爵位的方法，以册封最为容易，杀人晋升次之，登顶死亡杀气道获得爵位才是最难的一种，因为登顶死亡杀气道本身就已经是一件极为困难的事，非盖世强者不可登顶，但是登顶一条死亡杀气道之后，只有第一次登顶才会获得特殊的奖励，而奖励本身却是不确定的，爵位只是其中一种奖励而已。若是一位子爵想要通过死亡杀气道晋升至伯爵，那么他若是第一次登顶了光明道，但是并没有获得爵位，那就必须去寻找另外的死亡杀气道，再次登顶才有可能获得爵位，但是每一条死亡杀气道都各自不同，就算是一个盖世强者，能够登顶我们光明道，却未必能够登顶其它的死亡杀气道，所以此晋升之路非实力和运气二者都逆天者方能走通，凡者不用去想了。”

　　方妙蒂点点头：“父亲，是我的目光太短浅了，这次之后请准许我离开神辉城，去四处游历，我一定要收服比面具和鬼骨更强大的骑士。”

　　“我的傻孩子，游历是一定要去的，不过像面具和鬼骨这样强大的子爵，外面虽然不少，但也不是随处都可以见到的，更何况要收服他们做为骑士，那就更加的千难万难了，特别是面具子爵，刚过一百格的本命神光修为，却能够击败近三百格本命神光的鬼骨，这等天资和能力，若是等他本命神光达到三百格之时，恐怕有机会直接斩杀伯爵晋升爵位，而不需要借助其他强者的册封。眼前有这么好的机会收服他，为什么要错过呢？”

　　“父亲，你的意思是说，我还有机会赢得这场赌约？”

　　“何止是有，而且还很大。死亡杀气道越往上就越困难，对于本命神光的消耗也就越大，面具子爵他毕竟只有刚过一百格的本命神光，根本不可能冲上三千阶，他在里面待的时间越久，证明他承受的压力也就越大，以时间来算，如果他能够冲上三千阶，现在应该就已经出来了，如果还没有出来，那只有两个可能性，一种是他在低阶的地方苦苦支撑不愿意放弃，另一种就是他已经超过了三千阶，这就更加的没有可能了。”

　　经过神辉这么一分析，方妙蒂脸色顿时变的兴奋起来，高兴的说道：“这么说我只需要等他出来，就可以赢得赌约了，我这就去光明道前等着他。”

　　“宝贝女儿你不必这么心急，他既然不愿意认输，若是停步于一处并不算高的石阶之上，应该还能坚持许久，你不防先去吃点东西好好睡上一觉，然后再去光明道前等候也不迟。”神辉伯爵笑道。

　　“父亲说的是，妙蒂还是太心急了。”

　　“你母亲煮了甜豆粥在家里等着呢，跟我回去喝粥吧，否则你母亲又要埋怨我了。”神辉伯爵笑着叹气道。

　　“原来父亲你是受了母亲的命令才来帮助女儿的。”方妙蒂取笑一通，跟着神辉伯爵回了伯爵府。

　　光明道中，已经难以分辨出白苍东的身影，炽烈的圣洁光芒几乎凝结成液体，而白苍东整个都被包裹在液体般的光华之中，仅凭着身外一层薄薄的白色本命神光在支撑。

　　“死亡杀气道果然恐怖，我的白色本命神光能够克制杀气光华，消弭杀气光华大部分的威力，但是行至三千阶以上之后却依然如此艰难，换了其他人来闯，情况只会更加的糟糕。”白苍东此时已经忘记了什么方大小姐，一心只想在光明道走的更远，每一步都如负山岳般的艰难，脑中杀意凝聚出各种恶魂厉鬼之状，不断的冲着他意志，稍有松懈就可以意志完全崩溃，无法集中精神全力抵挡，直接被弹出光明道。

　　噗！

　　在外界强大的压力和内中杀意的冲击下，白苍东胸中一阵翻滚，忍不住喷出一口鲜血。

　　杀意凝成的魔鬼在他脑海中尖啸咆哮，仿佛在说：“放弃吧，你已经做的够好了，你已经走到了三千三百多阶，这已经足够了，放弃吧，只要放弃你就能够得到解脱了。”

　　偏偏白苍东却是一个最执著的人，一但决定的事就很难放弃，就如当年他虽然力量单薄，却忍受了普通人难以忍受的一次次失败和孤独，用绝大的耐心和毅力猎杀普通人不愿意猎杀的小刀魔，一连数年以此养活了自己。

　　又如当年他明知困难，却毅然决然的上孤天崖斩杀神女射手而晋升子爵。

　　白苍东不喜欢放弃这两个字，就如同他不喜欢失败一般，在他的世界里只有无限的可能，只要有可能就不会有失败。

　　“有《贝叶经》相助，我若是在未尽全力之前就只是因为痛苦和软弱而放弃的话，岂不是成了一个无用的废物。”白苍东目光如钢铁般的坚毅一步步踏着石阶而上，无论多少炽烈的光辉，都无法掩盖他身上散发出的坚定之意。

　　一阶，发带碎裂乱发飞舞。

　　十阶，衣饰燃烧火焰摇曳。

　　百阶，盔甲龟裂如干枯大地。

　　当白苍东走上三千五百九十九阶之时，除了身体之外的一切都已经崩溃，只剩下圣洁晶莹的肉体，白色的本命神光完全被压在了身体之内，让他肉体看起来呈现半透明之状像是一块水晶，爆裂的毛细血管把这水晶染成了红色。

　　面对着已经凝结如铁壁一般的杀意光华，白苍东毫不理会脑海中的杀意疯狂咆哮厉喝，坚定如铁的跨出了最后一步。

　　方妙蒂再来到光明道前的时候已经是第二天的晚上，看到面具子爵依然没有出来，她心中高兴的想道：“这么长时间还没有出来，那面具子爵果然只是在里面勉强支撑不想认输罢了，我就偏偏要等在这里，看你能够在里面支撑多久。”

　　“你们的主人还没有出来吗？”方妙蒂走到了鬼骨等人面前笑吟吟的说道。

　　鬼骨等人都没有答话，白苍东进去了这么久还没有出来，情况确实有些不对，若不是他们身为骑士，知道白苍东并没有死的话，还真会以为白苍东出了什么意外。

　　“你们其实不必再等了，结局早已经注定，你们都要成为……”

　　方妙蒂的话还没有说完，突见塔中光华四射，圣洁如焰的光芒自塔的门户窗口和缝隙之中射出，直冲四面八方和无尽虚空，炽烈的光华把夜空都给照亮了，整个神辉城如同白昼。

　　“发生了什么事！”整个神辉城的人都惊讶的看向光华发出的地方，不知道到底发生了什么事。

　　方妙蒂直接冲入塔中，正好看到一个修长挺拔的身影自璀璨光华四溢的杀生门中走出，只因那光华太过炽烈灿烂，方妙蒂用手遮挡着眼前的光芒，却依然看不清那人的样貌，只能看到那人正自踏着无尽光辉向自己走来。


第一百二十九章 小朋友不乖可是要打屁股的哦

　　“啊！”方妙蒂看清楚那人的模样之后，尖叫一声捂着脸跑掉了。

　　白苍东因为在光明道上太过专注对抗杀意光华，完全忘记自己全身上下的衣服和武装全部都崩溃了，根本就是赤裸裸的被弹出了杀生门，下身的小兄弟和两个小伙伴还随着他的走动而欢乐的跳动着。

　　老脸一红，白苍东以平生最快的速度召唤出备用的武装穿上，总算把赤裸的身体遮掩了起来。

　　“光明道暂时封印。”围观在光明道外的人还想要进去看看塔中到底发生了什么事，可是神辉伯爵已经破空而来，神色凝重的下达了封锁令，然后直接进入了塔中。

　　一众围观的人都被拦在了外面，但是却没什么人愿意离去，都围在外面议论纷纷。

　　“光明道中到底发生了什么事，怎么会突然间光芒大放，以前从未见过。”

　　“面具子爵还在光明道中，会不会和他有关？”

　　“伯爵大人亲自封锁了光明道，一定是发生了什么大事。”

　　神辉伯爵走进塔中，看到白苍东之后暗自松了一口气，从白苍东的身上，他并没有感觉到伯爵级的气息，应该是没有在光明道上获得爵位晋升伯爵。

　　若是白苍东现在晋升伯爵，就与他是同等级的人物了，他还真的不知道该如何处理。

　　“伯爵大人。”白苍东微微行了一礼。

　　“不必多礼，真没想到我神辉城这种穷山恶水的地方，竟然能够出现你这样惊才绝艳的人物，一百多格的本命神光就能够走完光明道，只怕说出去都没有人相信。”神辉伯爵哈哈大笑起来。

　　“伯爵大人谬赞了，在下只是侥幸而已。”白苍东到也不愿意张扬，毕竟他还没有晋升伯爵，能够登顶光明道，也是依靠着《贝叶经》克制杀意光华的效果，神辉伯爵现在若是想要对他不利，他还是十分的危险。

　　“你也不必太过自谦，今日你能登顶光明道，它日晋升伯爵几乎已经是注定之事，迟早都是与我同阶之人，若是不嫌弃，不妨喊我一声老哥，以后大家就是自家兄弟了。”神辉伯爵笑容可掬的说道。

　　“神辉老哥你实在是太抬举我了。”白苍东心中苦笑，这种情况下他根本不可能拒绝神辉伯爵的善意，否则很可能立刻就会翻脸成仇。

　　“哈哈，好好好，今天得与老弟你结识，也是人生的一大快事，你我必定要痛饮一场，不醉不归才好。”神辉伯爵亲热的拉着白苍东一起走出塔外，竟自向城主府而去。

　　看到神辉伯爵和白苍东有说有笑亲热的一起走出来，神辉伯爵张口老弟闭口老弟还喊的亲热万分，还在光明道外的人都看的目瞪口呆，半晌没有反应过来。

　　神辉伯爵也没有大张旗鼓的举办宴会，只是拉了白苍东在后院的水池石亭之上饮酒。

　　“老弟，你可知道子爵万万千，外面能够登顶死亡杀气道的子爵虽然不多，但也不是绝无仅有，为何我唯独对你青睐有佳吗？”几杯酒下肚，神辉伯爵靠在石栏上，看着池中的鱼，语气有些奇异的说道。

　　“神辉老哥自举必有深意，我猜不透。”白苍东摇头道。

　　“其实很简单，我看中了你的潜力，想等你晋升伯爵之后，与你联手干一件大事，只是不知道你有没有那个胆色。”神辉伯爵目光灼灼的看着白苍东。

　　“什么样的大事？”白苍东并没有轻易应下，而是慎重的问道。

　　神辉伯爵赞许的看了白苍东一眼：“此事关系甚大，与你我以后的侯爵之路有关，现在说来还太早，等老弟你晋升伯爵之后，我们再仔细详谈也不迟。不知道老弟你以后有什么打算？”

　　见神光伯爵现在不肯说，白苍东也不便多问：“我准备四处游历，尝试去闯一闯其它地方的死亡杀气道，希望能藉此晋升伯爵。”

　　“晋升伯爵虽然是好事，但是并不是越早越好，你如今本命神光只有一百多格，若是现在就晋升伯爵，伯爵最基本的无量特权加持之后，你的本命神光就会比同样等级无量特权的伯爵弱小很多，你若是相信你老哥我，就尽量把本命神光修炼到三百格以上再晋升伯爵，到时才能在伯爵之中纵横自如。”神辉伯爵郑重的说道。

　　“我也曾听说过关于本命神光和无量特权的事，老哥此言正合我的心意。”白苍东十分认同的点头，他不仅要把本命神光修炼到三百格以上，还会直接修炼至三百六十格的大圆满之境才会晋升伯爵。

　　更何况，他是光之第一阶的人，根本不可能在死亡杀气道上获得爵位，神辉伯爵的担心到是多余了。

　　“老弟能够如此想我就放心了。”神辉伯爵说着突然拍了拍手，很快就有侍从跑了过来，神辉伯爵对那侍从说道：“请两位小姐过来，今日我认了一位老弟，让她们过来拜见叔叔。”

　　那侍从领命而去，神辉伯爵对白苍东说道：“我的这一对双胞胎女儿可是我的心头肉，小的乖巧善良，大的性子高傲了些，不过却不是大恶之人，以前和老弟你发生了一些不愉快的事，老弟你这做长辈的就不要和她一般见识了，我让她给你端茶认错。”

　　“老哥你言重了，只是一些小事而已，没什么大不了的，就不用那么麻烦了。”白苍东连忙摆手道。

　　这时候那侍从已经引领着方妙蒂和方妙莲走了过来，神辉伯爵向她们招手，带到了身前之后，指着白苍东说道：“这是我刚刚认的老弟，你们还不快上前拜见叔叔。”

　　“叔叔！”方妙蒂和方妙莲都瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“怎么这么没有礼貌。”神辉伯爵假意冷下脸来。

　　方妙蒂和方妙蒂不敢违逆神辉伯爵，两人都不情不愿的行礼叫了一声叔叔。

　　“两位……侄女……不用这么客气。”白苍东实在没有这种经验，说话还顿了一下，才把侄女两个字说出口。

　　“妙蒂，你和面具老弟有些误会，你就敬你叔叔一杯酒，当是陪罪吧。”神辉伯爵指着石桌上的酒说道。

　　方妙蒂虽然十分的不情愿，不过还是倒了一杯酒敬到白苍东，咬着嘴唇说道：“妙蒂以前多有得罪，请叔叔原谅妙蒂。”

　　看方妙蒂那委屈的模样，白苍东真想拍拍她的头说一声好乖，无奈在神辉伯爵面前却不能放肆，只能轻咳一声，接过酒仰首喝了下去。

　　“以后妙蒂她们再有什么做的不对的地方，你尽管出手教训她们便是。”

　　神辉伯爵说的轻松，白苍东却不认为自己真的可以出手教训方大小姐和方二小姐，若是真的听信了神辉伯爵的话，傻乎乎的去教训她们，恐怕最后连自己怎么死的都不知道。

　　白苍东应了一声，继续和神辉伯爵说笑饮酒，方妙蒂和方妙莲一对姐妹就在旁边斟茶倒酒的服侍者，直到天色渐亮两人都有了八九分醉意之后，神辉伯爵才吩咐方妙蒂送白苍东去客房休息，自己也回去休息了。

　　方妙蒂冷着脸在前面带路，白苍东跟在她后面正在想着自己在光明道中得到的珍贵奖励，因为太过兴奋不免有些分神。

　　方妙蒂到了客房门前的时候停下来转过身来想说什么，正在兴奋自己收获的白苍东直挺挺的一下子撞了上去，因为白苍东比方妙蒂高了快要一个头，所以白苍东的嘴唇正好撞在了方妙蒂的额头上面。

　　“你……”方妙蒂像受惊的兔子一般后退。

　　“我不是故意的。”白苍东惊醒过来后，连忙说道。

　　“你果然不是好东西，我父亲真该杀了你的。”方妙蒂恨声道。

　　“我若真的不是好东西，就会直接骑着你去游神辉城了。”白苍东嘻笑道。

　　“你不过就是贪生怕死，不敢罢了，别说的自己好像多高尚一样，你就是一个胆小如鼠的大坏蛋死淫贼。”方妙蒂脸色一红，然后立刻不屑的撇嘴说道。

　　“我可是你的叔叔，你怎么能用这种语气和我说话，不要忘记神辉老哥可是说过，你若是有错处，我可是随时都可以出手教训你的哦。”白苍东似笑非笑的看着方妙蒂说道。

　　方妙蒂轻蔑的皱起小巧的鼻子，冷哼道：“给你个棒槌，你还当针了，你到是动我一根手指头试试看，本大小姐保证你走不出伯爵府半步。”

　　白苍东喝了不少的酒，本来就是有了七八分的醉意，而且他原本就看方妙蒂十分的不爽，此时再被她一挑拔，顿时气冲头顶，忍不住一个箭步上前擒住方妙蒂的手臂，反手一扭，就令方妙蒂不得不转身弯腰趴在木栏上，浑圆的小屁股正对着白苍东。

　　“啪啪！”白苍东大手落在上面，引发清脆的响声，大笑道：“小朋友不乖可是要打屁股哦。”

　　方妙蒂刚才完全没有想到白苍东真的敢在伯爵府之中动手，一下子有点发蒙，完全没有反应过来，等白苍东的大手在屁股上打了两巴掌之后，屁股上面传来奇异痛痒感才把她惊醒，身上一下子涌出本命神光把白苍东震开，又惊又羞的看着白苍东叫道：“你这个死……”

　　“想清楚再说，小朋友不乖可是要打屁股的哦。”白苍东举起自己的一双大手，在方妙蒂面前摇晃着说道。

　　“你给我等着。”方妙蒂恨恨的一跺脚，终究是不敢再说什么，又羞又怒的逃走了。


第一百三十章 超级奖励

　　“父亲，我不明白，你为什么要对那个面具子爵那么好，就算他有些能力，毕竟还只是一个子爵，根本不可能是你的对手，更何况有能力的子爵不是会更加的威胁到你吗？”方妙蒂跑到正在喝茶醒酒的神辉子爵面前质问道。

　　“一百多格的本命神光就能够闯过光明道，如果没有意外，他一定能够晋升伯爵，谈不上对我有什么威胁，反而是他强大的潜力，在晋升伯爵之后一定会成为一个强大的伯爵，对于伯爵来说，没有什么比一个强大的盟友更珍贵了。我当初把神辉城建在这边陲之地，只是想要远离杀戮。因为如此，这些年来也确实让我们过了不少安定的日子，可是也正因为远离了杀戮，身为一个伯爵，我所能够结交到的盟友实在是太少了，这对于我将来晋升侯爵非常的不利。面具子爵既然是我神辉城所出的人才，怎么也比外面那些伯爵可靠，而且他现在还处于子爵级，拉拢他要比拉拢那些伯爵来的容易多了，付出的代价也小的多，妙蒂你不可任性，以后要好好和他相处。”神辉伯爵放下茶杯郑重的说道。

　　“妙蒂明白了。”方妙蒂无奈的离开了神辉伯爵的书房，回到自己的屋里生闷气去了。

　　白苍东躺在床上，兴奋的有点睡不着，光明道的收获大出他的意料之外，一件武装和一个特殊奖励，无论哪一样都非常的惊人，他现在恨不能立刻冲去光明道再走一次，看看还能得到什么宝物。

　　他所得到的武装是一柄白色光华凝结成的光剑，名为“光辉女神的胜利之剑”，赫然是一件超级武装，因为他的爵位只有子爵，所以光辉女神的胜利之剑也只是子爵级，这柄剑除了拥有无法被摧毁的特性之外，唯一的能力就是放大本命神光的威力，现在仅仅还只是子爵级的光辉女神的胜利之剑，就可以把本命神光的威力提升十数倍，简直堪称变态。

　　要知道伯爵级最初始的十无量特权，也只是能够把本命神光提升十倍而已，光辉女神的胜利之剑几乎就相当于一个十无量的特权。

　　不过无量特权是全面的提升，包括本命神光的量和威力，而光辉女神的胜利之剑只是放大本命神光的威力，却不会从根本上提升本命神光的量，所以两者之间还是有很大差别的，尽管如此，光辉女神的胜利之剑依然是极其可怕存在。

　　如此说光辉女神的胜利之剑已经给了白苍东极大的惊喜，那么更大的惊喜就是那个特殊的奖励，他不是暗之第一阶的人，自然不可能得到爵位的奖励，他所得到的奖励是一个名为“光明”的特权。

　　没错，是一个特权，一般只有在伯爵级才能够得到的特权，只有极为特权的情况下，才能够在没有晋升伯爵级之前就得到三大特权之外的特权，比如击碎永生水晶后获得的逆命特权，再比如白苍东闯过光明道后所得的这个光明特权。

　　光明特权和逆命特权一样，都是无法主动使用的特权，它的唯一作用就是免疫光明系特权对其造成的伤害。

　　只是这一个特权，就比任何子爵级的套装都要好用百倍千倍，因为无论多么强大极品的子爵级套装，都不可能完全免疫一种特权，而光明特权却可以完全免疫光明系的特权，这就让白苍东有越级斩杀伯爵级不死族的本钱，只要他的武装够好，本命神光足够强大，就有可能斩杀伯爵级的不死族，前提是他所选的那只伯爵级不死族，必须只拥有光明系的特权。

　　无论是光辉女神的胜利之剑，还是光明特权，每一种的价值都是无可估计的，白苍东第二天一大早就起来，急匆匆的离开伯爵府，想要趁虚空镜的倒计时还没有归零之前再去闯一次光明道。

　　还没有走出伯爵府，白苍东就碰到了鬼骨子爵他们。

　　“大人，你要去哪里？”鬼骨子爵拦下白苍东问道。

　　“我想再去闯一次光明道。”对鬼骨子爵等人，白苍东没有隐瞒什么的必要，他们已经是他的骑士，算得上是最亲信的人了。

　　鬼骨子爵神色古怪道：“大人一定是在光明道中得到了极为珍贵的宝物，才这么急着想去再闯一次吧，不过大人现在心急也是没用，因为我们暗之第一阶的死亡杀气道，一个人每个月只能闯一次，而且无论你闯了哪一条死亡杀气道，这个月都无法再进入其它的死亡杀气道。”

　　白苍东兴奋的表情顿时垮了下来，利用死亡杀气道刷宝物的梦想被无情的破灭。

　　“你们怎么也起这么早？”白苍东这时才发现，鬼骨、血印、冥河还有紫蝎和赤蛇都在。

　　“大人，我们总觉得在伯爵府中不大安全，还是尽快离开的好。”鬼骨说道。

　　“也好。”白苍东考虑到虚空镜的倒计时也快要到了，必须寻一个无人的地方才好，于是决定去向神辉伯爵辞行，借口自然是要外出游历。

　　本以为神辉伯爵会找些借口留难他们，谁知道神辉伯爵竟然一口答应了下来，并且还送了白苍东还有鬼骨等一众骑士不少的子爵级极品武装和丹药，着实让白苍东惊讶了一番。

　　“老弟你又何必是这种表情，我需要的是一个强大的盟友，而不是一个骑士或者是仆人，所以你越是强大对我来说就越好，这些子爵级的武装对我已经无用，就像你对男爵级的武装不屑一顾一般，给你只是物尽其用罢了。”神辉伯爵说完之后，真的没有留难白苍东等人，直接放了他们离开。

　　白苍东这次是真的对神辉伯爵有些佩服了，只是此人的胸襟和气度，就绝非子爵可比，眼光也更加的长远。

　　“可惜啊，不知道我还有没有机会来暗之第一阶。”白苍东心中暗自苦笑，带着鬼骨等骑士离开了神辉城，在破败的大地上前行了一段时间之后，找一处无人的地方停了下来。

　　“我也不知道能否带你们去光之第一阶，如果不能的话，你们就暂且回神辉城等我，我也许还能够再次过来，若是我真的无法再过来，那就只能归还你们的本命印记，还你们自由了。”白苍东无奈的说道。

　　鬼骨等人都点了点头，事到如今也没有了别的办法，去光之第一阶并不是一件容易的事，除非实力逆天的王级强者，其他人想穿越两阶就需要非常大的运气了。

　　虚空镜上面的倒计时归零的时候，白苍东和鬼骨、血印、冥河等人都紧张的盯着虚空镜，如果他们真的不能一起去光之第一阶，就算白苍东以后还能够来暗之第一阶，事情也将变的非常的麻烦。

　　玉环自白苍东手腕上自动飞了下来，悬浮在空中，玉环中间的空间扭曲变幻，放射出奇异的光华，向着白苍东所有的位置照射而来。

　　“你们快过来。”白苍东连忙叫道。

　　鬼骨等人不敢怠慢，都飞快的跑到了白苍东身边，进入了光华照耀的范围之内，众人只感觉身体渐渐缩小，同时被吸入玉环中间扭曲的空间之中，转眼间消失无踪，连同玉环一起彻底不见了。

　　白苍东从玉虚门中弹了出来，一起被弹出来的还有鬼骨等人，让白苍东大喜过望，费了那么大的力气，如果不能把自己收服的骑士带回来，那就真的是白费功夫了。

　　嘭！

　　玉环自玉虚门中弹出来，不过立刻破碎化为了粉尘，飞飞荡荡的飘入虚空之中。

　　白苍东还正在惋惜玉环就这么碎了，以后再想去暗之第一阶不知道要等到什么时候，突然听到旁边有人惊喜道：“岛主大人，你终于回来了。”

　　白苍东这才发现海狗就守在一旁，脸上满是喜色。

　　“海狗，你怎么会在这里，其他人呢？”白苍东笑道。

　　“自从大人离奇的进入玉虚门之后，古大人就命令我和海马他们三个轮流守着玉虚门，等待大人的回归。”

　　海狗还想说什么，却突然听到轰隆的声音入耳，只见在玉台的一边一阶阶的玉台凭空浮现，旋转着通向上方的虚空，在远处的虚空中又出现了一座庞大的玉台。

　　“竟然还有新的玉台！不知道上面又有什么，不会是直接通往其它光之阶或者暗之阶的门户吧。”白苍东有些兴奋的沿着玉阶之上，想看看新出现在玉台上面是什么。

　　鬼骨等人也被眼前的神奇景象所吸引，都有些好奇的跟在白苍东后面向上攀登，一众人很快到了新出现的第七座玉台前。

　　看清了玉台上的景象之后，他们一个个都屏住了呼息，不敢透露出一点点的气息，然后小心翼翼的沿着玉阶又走了下来，直到走回第六玉台才敢张嘴呼吸。

　　“我的妈呀，第七座玉台之上竟然是一只伯爵级的不死族！”海狗这时候才惊叫出声。

　　宽广的玉台上，一只像玉雕般的奇异怪兽伏于地上，身外青白色的电光交织在一起，噼里啪啦响个不停。


第一百三十一章 独角骸骨兽

　　“这就是你们光之第一阶的不死族，真可怕，身上的气息比我见过的伯爵还要强大。”鬼骨子爵惊骇的说道。

　　“不死族的智慧比起人类来还是差了一些，虽然实力有可能比人类的伯爵还要强大，但是真正选择去杀其一的话，还是不死族比较容易杀一些。”白苍东说道。

　　“岛主大人，这几位是？”海狗看着鬼骨等人问道。

　　“那玉虚门是通往暗之第一阶的门户，这几位都是我从暗之第一阶带回来的骑士。”白苍东指着鬼骨等人一一介绍了名字，然后又指着海狗说道：“这是海狗骑士，也算是我的骑士。”

　　鬼骨等人一听就明白了白苍东的意思，海狗应该是他的骑士侍从，紫蝎和赤蛇心里都好过了一些，看来沦为骑士侍从的不止是他们两个。

　　“大人，他们几个人的实力怎么样？”海狗问道。

　　“你随便挑一个试试看不就知道了。”白苍东笑道。

　　“那海狗就得罪了，就这位兄弟吧。”海狗指着紫蝎说道。

　　白苍东没想到海狗竟然真的想要动手，却是微微有些惊讶，被直接挑战的紫蝎自然也不可能退缩，直接走了出来，两人在第五玉台上面打了起来。

　　交手过百招，两人依然胜负未分，海狗却突然跳出了战圈，欢喜的看着白苍东问道：“大人，另外几人的实力比起这位兄弟来如何？”

　　“只强不弱。”白苍东答道。

　　海狗顿时大喜：“有了这几位兄弟帮忙，我们恶鬼岛有救了。”

　　“海狗，到底发生了什么事？”白苍东沉下脸来问道。

　　“还不是巨剑会长那个王八蛋，大人你进入玉虚门之后没几天，巨剑会长就带了战船和巨剑骑士团的人来到我们恶鬼岛，他们不敢登岛，可是却摧毁了我们的船只，把我们围困了起来，断了我们的补给。更可恶的是，罗金斗那个见风使舵的家伙竟然投靠了巨剑会长，现在使得我们恶鬼岛孤立无援，短时间内还没有关系，可是岛上的存粮不多，总有吃完的时候，到时就有些麻烦了。”海狗一口气说完，脸上满是愤恨之色，特别是说到罗金斗的时候，更是一副咬牙切齿的模样：“原本我们还怕突围的时候人手不足，毕竟对方是巨剑伯爵的巨剑骑士团，内中高手如云，人数更是多达五百之众，现在大人您带了这些兄弟回来，我们突围的把握就大的多了。”

　　“突围，谁说我们要突围了？”白苍东脸上浮现出冷意：“我恶鬼岛的基业又岂能随便放弃，既然巨剑会长这么想来我恶鬼岛，那以后也就不用走了，就一直留在这里吧。走，我们先出去再说。”

　　“哥哥。”看到白苍东，穿着一身雪白小衣服的兮兮一下子扑了上来。

　　“哥哥不在的时候，兮兮乖不乖啊。”白苍东抱起兮兮，宠爱的整理着她的头发。

　　“兮兮很乖的。”兮兮认真的仰着小脸回答道。

　　“这么乖啊，那就给我的宝贝小兮兮一个奖励吧。”白苍东拿出他在暗之第一阶买的一个小玩意给兮兮。

　　兮兮接过礼物，开心的抱着不放。

　　“明镜，现在岛上的情况怎么样？”白苍东看了一眼，包括古明镜、柏然、曲氏夫妇在内的人都在紫气楼中，只是原本百余人的子爵，这时候却只剩下了二十来人。

　　“情况很不好，罗金斗每天都在岛边劝降，岛上许多人都偷偷逃走投降去了罗金斗那边，现在我们就剩下这么点人了，而且不敢离开紫气楼，以免被敌人所趁。”古明镜淡淡地说道。

　　白苍东点点头，情况虽然糟糕，不过却算不了什么，投降的都是可有可无的人，重要的成员都还在，想来古明镜开始没有设法阻止那些人逃跑，也是为了剔除一部分害群之马。

　　“看现在的情况，罗金斗应该把有关恶鬼结晶的事情告诉了巨剑会长，不过因为罗金斗自己也不知道恶鬼结晶到底有什么用处，所以巨剑会长也只知道恶鬼结晶有特殊的用途，却不知道真正能够用来做什么。”古明镜继续说道：“有玉莲花和恶鬼结晶这两个因素在，恐怕巨剑会长不会那么轻易退走，还好玉莲花现在还没有到成熟期，他们畏惧紫气楼能够随时释放地磁阴煞，也不敢轻易上岛。”

　　“现在我回来了，你们也就可以放心了，大家都回去休息吧，我保证明天以后，恶鬼岛就会恢复正常。”白苍东让其他人都去休息，只留下了古明镜等骑士：“明镜，前段时间你派人去白骨海域收购独角骸骨兽之卵，结果怎么样了？”

　　因为不死族之卵遗落的机率极低，自己去杀独角骸骨兽，不知道要什么时候才能够到手，所以古明镜派了人专门去白骨海域那边收购，因为只是没有品阶的不死族之卵，到也花不了多少生命刻度。

　　“收购了二十几只，我都放在仓库里面了。”

　　“很好，去取五只来。”白苍东算了一下，现在所有的恶鬼结晶加起来，只够把五只独角骸骨兽进化至子爵级的。

　　古明镜取了五颗独角骸骨兽之卵回来，交给白苍东之后，有些疑惑的看着鬼骨等人问道：“大人，这几位是？”

　　“玉虚门可以通往暗之第一阶，这几位都是我在暗之第一阶收服的骑士。”白苍东把鬼骨等人介绍给所有人。

　　“岛主大人的这几位骑士实力非凡，我在玉甲天中和这位兄弟交过手，虽然只是简单的切磋打成了平手，但是我自知真正生死相搏，却不是他的对手。”海狗的话让古明镜等人颇为吃惊。

　　海狗自从修炼了吕无上的那个法门之后，本命神光突飞猛进，可不是随便什么人都能够战胜他的，对方至少是黄金本命神光修炼两百格的强者。

　　实际上鬼骨等人也十分的吃惊，白苍东并没有给他们说过他在光之第一阶的事，他们也没有想到，白苍东在光之第一阶还拥有这么多的骑士和骑士侍从，从海狗的表现来看，其他的三个骑士侍丛定然也不会弱，更何况他们还只是骑士侍从，身为骑士的人岂不是更厉害。

　　“现在只有五只独角骸骨兽之卵，到是有些不好分配，我自己留一颗，明镜和不语，你们一人一颗吧，鬼骨你一颗，还有一颗就先给冥河吧。”白苍东把五颗独角骸骨兽之卵都分配了下去。

　　古明镜和花不语都是一脸的喜色，鬼骨和冥河拿到独角骸骨兽之卵后却有些疑惑，他们也听说过光之第一阶的不死族之卵，方妙莲的那只四足兽就是子爵级的不死族，可是他们却不知道白苍东给了他们这样根本没有品阶的弱小不死族之卵想干什么，难道要用这些弱小的不死族当坐骑吗？恐怕他们爆发出的本命神光余力都能够把这些弱小的不死族震死。

　　白苍东自然看出了鬼骨和冥河等人的疑惑，不过却没有说什么，吩咐海狗他们把一箱箱的恶鬼结晶抬出来，召唤出独角骸骨兽之后，拿起那些恶鬼结晶一颗一颗的喂它。

　　令鬼骨等人目瞪口呆的一幕发生了，那只独角骸骨兽吃了十颗恶鬼结晶之后，身子诡异发生了变化，在他们眼皮子底下进化成了男爵级的不死族。

　　“这些结晶可以令不死族进化！”鬼骨震惊的无法言语，如果这样简单就可以令不死族进化，那么光之第一阶的人类岂不是强的可怕，每个人都会拥有高阶的不死族相助。

　　“当然了，要不然你们觉得为什么要给你们不死族之卵，还楞着干什么，赶快用恶鬼结晶喂你们的独角骸骨兽，明天还需要它们出力呢。”白苍东笑道。

　　鬼骨和冥河连忙拿起恶鬼结晶去喂自己的独角骸骨兽，当五只独角骸骨兽都变成了子爵级的时候，鬼骨和冥河自然是大喜过望，而血印则是万分的懊恼，刚才白苍东说把那不死族之卵给冥河的时候，他还不怎么在意，心中更是鄙夷白苍东竟然拿出那么弱小的不死族之卵来打发他们，谁知事情却会是这个样子。

　　“岛主大人，我们的独角骸骨兽还能够通过吞食这种结晶进化吗？”鬼骨眼睛放光的问道。

　　“我不知道，有可能可以，也有可能不行，因为我没有那么多的恶鬼结晶去做试验。”白苍东说道。

　　“这些恶鬼结晶在哪里可以找到？”鬼骨语含杀气，大有知道地方后就要冲去杀人抢夺的意思。

　　“据我目前所知，只有我们恶鬼岛出产恶鬼结晶。”白苍东似笑非笑的看着鬼骨说道。

　　“什么，这种结晶是我们岛上的特产！”鬼骨知道这意味着什么，忍不住惊呼出声。

　　“不错。”白苍东含笑点头。

　　鬼骨等一众来自暗之第一阶的骑士心中都有些异样，一个个心里面都不知道在想什么，一时间也没有人再说话。

　　“好了，大家都回去休息吧，好好睡一觉，明天我们就出去，把巨剑会长和巨剑骑士团杀个屁滚尿流。”白苍东恶狠狠的说道。


第一百三十二章 杀你又何须登船

　　一大早，白苍东就把所有人都聚集在了紫气楼前，以他为首的五个人各自骑了一匹子爵级的独角骸骨兽，故意让独角骸骨兽释放出的本命神光，把人的眼睛都闪瞎了。

　　再加上白苍东、古明镜、花不语和海狗等四位骑士侍从，几乎都是整套的玉甲套装，更是看的人流口水。

　　连鬼骨子爵等人都大为艳羡，他们在暗之第一阶的时候，一年只有十二次机会从死亡杀气道中得到武装，每次得到的武装又不一定是什么，数年甚至数十年下来也未必能够凑齐套装，想要得到更多的武装，只能是在同阶之间进行杀戮和抢夺，即便如此想要凑齐套装也是非常不容易的事，现在看到白苍东等人几乎人人都是套装，心中的震惊可想而知。

　　“也许来光之第一阶并不是一件坏事，既然连那四个骑士侍从都能够得到套装，我们只要尽心尽力为他出力，他又岂会亏待我们。”鬼骨子爵等人对望了一眼，彼此心中都有了同样的念头。

　　被震憾的又岂止是鬼骨等人，其他人更是被这阵仗震的一楞一楞的，就连曲氏夫妇都看的眼睛发直。

　　曲夫人向曲东流使了个眼色，曲东流轻咳了一声，上前说道：“我们夫妇教导兮兮小主技艺，又在岛上种植玉莲花，事实上已经是恶鬼岛的一份子，请岛主大人允许我们夫妇一起出战。”

　　“曲先生和曲夫人有此意，在下万分的高兴。”曲氏夫妇既然愿意主动把自己绑上恶鬼岛的战船，白苍东自然没有推辞的道理，然后又转向柏然说道：“柏然，你坐阵于紫气楼中，保证我们有一个安全的后方。”

　　柏然领命而去，他不擅长打斗，去参战只会影响其他人，坐阵紫气楼保证白苍东等人就算战败也可以退回紫气楼才是正理。

　　在白苍东的带领下，恶鬼岛的一众人都来到了岸边，果然在海上不远处停了许多的战船，其中一艘十分的特别。

　　普通战船的船长也就几十米，那艘战船却达到了百米以上，如果只是如此也不足以让白苍东惊讶，毕竟超过百米的大型战船还是可以见到的，可是那艘战船却不像普通战船一般拥有厚重的甲壳，而是像普通的商船一样，甲板外面什么防御都没有，黑色的船般，三支白色的风帆，使的整只船虽然巨大，但是却不失优美，与其说像是商船，不如说是某位大人物出游用的座驾。

　　那船距离海岸不远，旁边有七八艘战船护驾，远远就可以看到罗金斗站在船头的甲板上，对着恶鬼岛大声的喊话。

　　“兄弟们，别顽固不化了，你们真以为小小一座恶鬼岛能够抵挡的住巨剑骑士团吗？就算你们能够抵挡的住，还有巨剑伯爵呢，巨剑伯爵那是什么人？那可是伯爵级的强者啊，手下强者无数，本身实力也是盖世无双，在整个七海海域都是有头有脸的人物，他老人家只需要动动手指，就能够把整个恶鬼岛夷为平地，现在你们只要诚心诚意的脱离恶鬼岛，立刻就可以像我一样，成为巨剑伯爵大人的坐上宾，享受你们在恶鬼岛上绝对享受不到的待遇，纯酒美人那是要多少有多少……”罗金斗喊的正卖力，突然看到一队人从恶鬼岛中冲出来，为首的人正是白苍东的时候，忍不住打了个寒颤，下意识的后退了几步。

　　不过罗金斗立刻想到自己是在这一艘无比强大的战船之上，战船上面又有巨剑骑士团的团长亲自镇守，再加上旁边又有许多战船护卫，实在没什么可怕的，立刻又回到船头挺直了身板。

　　等罗金斗看清楚白苍东等人骑的坐骑竟然是独角骸骨兽之后，忍不住笑道：“岛主大人，这么多天没见到您的身影，我还以为你身体有恙，已经病的起不了床呢。”

　　“你对我到是挺关心的。”白苍东让坐下独角骸骨兽留了下来，看着罗金斗淡淡地说道。

　　“当然要关心了，若是岛主大人您有个什么三长两短，我还真没办法向巨剑伯爵大人交待，巨剑伯爵大人可是说要亲眼看看你长什么样子，竟然敢动他的人，所以岛主大人您就算是想死，也要等见到巨剑伯爵大人之后才能死。”

　　白苍东手下的一众骑士大怒，想要冲上去宰了罗金斗，不过却被白苍东挥手制止了下来。

　　“无耻的人我见的多了，能够无耻的这么光明正大的，你罗金斗还是第一个。”白苍东笑着说道。

　　“多谢岛主大人夸奖，岛主大人今天出来，是不是已经想好了，要主动投降随我们去见伯爵大人呢？”以为白苍东不敢冲出恶鬼岛，罗金斗越发的胆大起来。

　　“是已经想好了，我不像巨剑伯爵那么有耐心，我不想看到活的你，所以你今天必须要死。”白苍东淡淡地说道。

　　像是听到了极为好笑的事，罗金斗大笑道：“岛主大人您是在岛上睡觉睡的发疯了吧，你想怎么杀我，就骑着那些独角骸骨兽冲上我们的战船吗？”

　　白苍东手指一点，一道本命神光如箭般射向站在船头的罗金斗，速度之快几乎如同瞬移，眨眼间就到了战船之前，把罗金斗吓了一跳。

　　嘭！

　　战船上光芒闪烁，竟然放射出奇异的黑白光芒，形成一个光罩把整艘战船都保护在内，让白苍东微微有些惊讶，这战船上竟然有类似于城池的守护光罩。

　　看到战船上黑白光罩亮起，罗金斗这才稳住身形，随即又嚣张起来，正想要开口嘲讽白苍东，却突然看到那射在黑白光罩上的光束剧烈的震动旋转，瞬间穿透了光罩向他射来，根本来不及躲闪，那光束就从他的眉头穿透了过去。

　　扑通！

　　罗金斗张大的嘴还没有闭上，就那么直挺挺的倒毙在地上，看的战船上的一众手水和正在赶来船头的巨剑会长等人亡魂丧胆。

　　“杀你又何须登船。”白苍东不屑的收回手掌。

　　“不可能，战船上的黑白天使守护之光，可以抵挡的住三百格本命神光的攻击，怎么可能会挡不住那一指。”巫宗竟然也在战船之上，看到被杀死的罗金斗感觉有些不可思议。

　　“那人的武技十分古怪，暗含着一种奇特的劲力，钻透和撕裂能力极强，这才能在一瞬间破开了黑白天使守护之光，在守护之光自动愈合前冲进来击杀了罗金斗。”巨剑骑士团的团长九重骑士神色凝重的说道。

　　“白苍东，你竟然还敢动手杀人，真的不想活了吗？”巨剑会长厉声喝道。

　　“巨剑会长，这一次你恐怕没有东西能够赎命了。”白苍东依然淡淡地说道。

　　“哈哈，你想的到美，还想让我赎命。”巨剑会长意气风发的说道：“我巨剑城最强的巨剑骑士团五百位骑士和九重骑士团长大人都在这里，你就是插翅也难逃出升天。这一次我要你跪在地上求我饶你一条狗命。”

　　“巨剑骑士团是什么东西？五百只土鸡瓦犬而已，连我骑士团的一根手指头都比不上，你在那里得意个什么劲，别说是区区一个巨剑骑士团，就算是巨剑伯爵亲至，今天也保不住你的性命。”白苍东脸色渐渐冷了下来。

　　“既然你如此自信，可敢离开恶鬼岛与我们一战。”巨剑会长眼珠子一转，大声的说道。

　　“有何不敢。”白苍东一声令下，一片金色的本命神光冲天而起，前面一众骑士人人都是黄金本命神光，就连曲氏夫妇都是黄金本命神光，再加上五只独角骸骨兽也爆发出本身的本命神光，顿时惊的巨剑会长一众人脸色大变。

　　“怎么会有这么多的黄金本命神光的强者在岛上，上，拦住他们，不能让他们登上战船。”巨剑会长惊骇的大叫道。

　　可是哪里还来的及，白苍东带着一众如狼似虎的骑士已经杀到了海上，独角骸骨兽晋升子爵之后，在海面上奔驰的能力也强了许多，很快就冲到了战船之上，对船上的巨剑骑士团成员展开了屠杀。

　　巨剑骑士团的骑士们感觉今天就像是一场噩梦，他们从来就没有想象过会有这么一在，向来以强大著称的巨剑骑士团，竟然被人像杀鸡一样的屠杀，众多的骑士团成员竟然无法阻挡那十几个人的脚步。

　　“拦住他们，拦住他们。”巨剑会长大声的催促黑白战船上的骑士团成员去支援其它战船。

　　九重骑士带着船上的骑士团成员仰了上去，可是却发现依然挡不住那些人的攻势，本命神光已经两百多格的九重骑士发现自己竟然只能应付对面众人中的一个，而且还处在了完全被压制的状态。

　　“巫大师，我们走，立刻走，马上离开这里。”看到场上的情势不妙，巨剑会长大声的对巫宗吼道。

　　巫宗连忙启动了黑白战船，战船的三支白帆上陡然光芒大放，凝聚成三对巨大的白色光之翅膀，使提黑白战船的速度大增，飞一样的远离恶鬼岛。

　　“我说过你今天必死，就算你上天入地也难逃一死。”白苍东不理其他人，催促着独角骸骨兽向着黑白战船追去。


第一百三十三章 一剑怒斩千层浪

　　“他们怎么会有子爵级的独角骸骨兽，而且一下子还有五只，这面里一定有什么古怪，普通的独角骸骨兽只是没有品阶的货色，男爵极的独角骸骨兽已经极为罕见，更何况是子爵级的独角骸骨兽，还要弄到卵，这根本不可能。”巨剑会长在船尾看着白苍东骑着独角骸骨兽踏波追来，咬着牙说道。

　　“会长请放心，即使是子爵级的独角兽骸骨兽，也不可能追的上黑白天使号的速度，更何况那独角兽骸骨兽不可能一直踏波而行，即便是子爵级，我以为最多也只能踏波十几里而已，他追不上我们的。”巫宗对自己所造的黑白天使号十分的有信心。

　　“我只是不甘心，恶鬼岛上怎么会有如此多的子爵级强者，平时难得一见的黄金本命神光，那帮人几乎人人都拥有，连强大的巨剑骑士团在他们面前都变的如此不堪一击，巨剑骑士团若是被尽数灭于此，你让我怎么向巨剑伯爵大人交待。”巨剑会长苦着脸说道。

　　“会长又何必要交待，巨剑骑士团若是真的全灭于此，伯爵大人恐怕会立刻冲上恶鬼岛，把此岛夷为平地吧。”巫宗说道。

　　巨剑会长摇头说道：“就算伯爵大人要去恶鬼岛，也会先处置我的，毕竟可是我带了巨剑骑士团来，结果却被全灭，必须想个特别的理由，才有可能让我逃过一劫。”

　　“你根本没有机会再见到巨剑伯爵，又何必浪费那么多的心思。”白苍东的声音陡然间传来，把巨剑会长和巫宗吓了一跳。

　　两人连忙向后面看去，只看见白苍东骑着独角骸骨兽已经追了上来。

　　“开启全部的白天使之翼把他甩开。”巨剑会长这时候已经没有心情和白苍东对答，心惊胆寒的对巫宗叫道。

　　巫宗立刻进入了船舱之中，不多时只见白帆上的三对白色光之翼涨大了一倍有余，黑白天使号的速度再次提升，顿时又拉开了和白苍东的距离。

　　白苍东微微有些惊讶，独角骸骨兽已经用尽全力的拼命奔跑，却依然追不上速度大增的黑白天使号，而且独角骸骨兽的踏波能力也已经到了极限，只能沉入水中，像鱼一样的游动前行。

　　独角骸骨兽在海中的游动速度也不慢，但是比踏波奔行还是要慢上一些，自然就更加的追不上黑白天使号了。

　　看到独角骸骨兽四蹄沉入水中，巨剑会长终于放下心里，对着白苍东大声嘲讽道：“多谢恶鬼岛主相送，我们后会有期。”

　　“我说了你今天必死，又哪里来的后会有期。”白苍东收起独角骸骨兽，运转夜叉巡海之技，踏波逐浪而行，快速的追向黑白天使号，速度之快竟然不弱于速度全开的黑白天使号。

　　“恶鬼岛主，你这又是何必，你能够在海面上踏波多久，最多不过就是几十里而已，你追的上我们吗？”巨剑会长想到自己以后可能要面对巨剑伯爵的愤怒，而白苍东又如此的紧追不舍，怒火冲上脑门，忍不住极尽咒骂嘲讽之能，像泼妇骂街一般，只是想要一吐心中怨气。

　　白苍东也不说话，在他眼中巨剑会长已经是死人，又何必浪费口水去和一个死人对骂。

　　“会长，不好了，白天使结晶快要消耗完了。”巨剑会长正骂的痛快，巫宗却从船舱里面跑了出来。

　　“什么，怎么会这么快就要消耗完了！”巨剑会长一呆。

　　“我们刚才一直全力开启白天使之翼，在恶鬼岛主肉身踏波追来的这段时间，我们已经驶出了一百多里。”巫宗答道。

　　“一百多里，怎么可能！”巨剑会长顿时楞住了，他只顾着骂的痛快，不知不觉却已经过了百里，可是看那追在后面的恶鬼岛主，却依然如仙般飘然踏波而行，一点也没有吃力的样子，顿时心中一寒，忍不住打了个哆嗦。

　　“开启黑天使之翼。”巨剑会长连忙叫道。

　　巫宗应了一声，再次跑进了船舱，巨剑会长恶狠狠的瞪了后面的白苍东一眼，也跟着回了船舱。

　　白苍东正在后面追赶，却突然看见前面的黑白天使号上的两支白帆诡异的向两侧倒下，化为鱼的侧身双鳍一般，而主帆也向后倾倒化为鱼的背鳍模样，黑白天使号就那么像大鱼一般钻入了海中，很快就消失在白苍东眼前。

　　“那艘战船还能潜水！”白苍东对于黑白天使号十分惊讶，拥有十分强大的防御罩，极快的速度，现在竟然还有潜水的能力。

　　可是白苍东却不会水性，看着黑白天使号潜入水中，却没有办法追下去。

　　“那艘战船，应该就是当初巨剑会长请巫宗去造的战船吧，果然是有些门道，若是我们恶鬼岛能够配备这种战船，建造出一只船队，附近海域之中，还有谁人敢与我们在海上争锋，就是不知道这种战船是否能够大批量的建造，而且此船既然是出自巨剑商会，只怕旁人也有办法建造，只能活捉了那巫宗来审问审问。”白苍东暗自沉吟，黑白天使号的能力让他十分喜欢，不过也仅仅是喜欢而已，事实上这种战船对于他来说用处并不是很大，毕竟他暂时没有向外扩张的打算，仅仅只是一座恶鬼岛的话，并不需要战船队。

　　“该死的恶鬼岛主，把我弄成这么狼狈的模样，这个仇我一定要报。”通过黑白天使号里面的光镜，可以看到海面上的情况，见到白苍东并没有追下来，巨剑会长松了一口气之后，立刻又暴怒的咆哮起来。

　　巫宗在一旁说道：“我看那恶鬼岛主应该不会水性，所以才不敢下水，我们现在应该是安全了。”

　　“早晚有一天，我要他灭他恶鬼岛。”巨剑会长正自发狠，突然看到光镜中的白苍东立在海面之上，召唤出了一支奇异的白色光剑，单手握着那奇异的光剑，然后对着海面随意劈了几剑，剑光打在海水上面，激起一些微许的浪花。

　　“他这是在干什么？追不上我们在发疯吗？或者还是说在拿海水出气？”巨剑会长微微一楞。

　　“他是想用剑光攻击我们的黑白天使号吧，真是可笑，现在我们已经在两百多米的水下，隔了那么多的海水，再加上黑白天使号本身的防御力极为强悍，他这根本就是徒劳无功的举动。”巫宗冷笑道。

　　“哈哈，那恶鬼岛主誓要杀我，却无论如何也追不上，恐怕要郁闷死了。”虽然自己同样悲惨，不过想到白苍东的郁闷心情，巨剑会长又忍不住有些高兴。

　　“只要在我所造的黑白天使号之中，天下间就没有子爵能够斩杀我们。”巫宗笃定的说道。

　　两人正自高兴终于逃过一劫的时候，却突然看到白苍东高高飞跃而起，双手握着那光剑举过头顶，当他飞跃到至高点之后，顺着下坠之势狠狠斩下光剑。

　　上百米长的巨大剑光带着强烈的震颤和旋转之力狠狠斩在海面上，海水顿时被切分开来，化为层层波浪向两旁涌动退缩，露出一条长达百米的海水真空带。

　　巨剑会长和巫师一脸惊骇的看到这里，然后突然感觉黑白天使号一震，一道白色的光芒似乎自他们两人中间闪过。

　　嘭！

　　光镜中间出了现了一道细微，然后光镜直接裂成两半，随着光镜一起裂开的还有整个黑白天使号。

　　巨大的黑白天使号从头到尾，极为工整的从中线位置被劈成了两半，分开来向海底沉去。

　　巨剑会长和巫宗拼命的游出海面，却见白苍东就站在海面上，面带微笑的看着他们。

　　“我说过，今天你就算是上天入地也难逃一死，你若是不信，不妨再飞到天上试试看。”

　　“我……我……愿意赎命……”巨剑会长心堤已经完全被击碎，心胆皆丧的颤声说道。

　　噗！

　　一掌斩下，光芒带着巨剑会长的头颅飞起，白苍东缓缓收回手掌，淡淡地说道：“你已经没有赎命的机会。”

　　转眼看向一旁的巫宗，巫宗顿时打了个寒颤，惊慌失措的说道：“不要杀我，我是工匠大师，我会建筑会建船，可以帮你建造黑白天使号那样的战船，可以帮你们建城。”

　　像是想到了什么，巫宗紧接着说道：“恶鬼岛上的那座紫气楼十分强大，竟然全部是用紫阳一气竹修建而成，肯定是出自某位大师之手，若是那位大师需要，我愿意做他的助手，修建整个恶鬼岛，我们两人联手，一定可以把恶鬼岛打造成铜墙铁壁的堡垒。”

　　“巫大师难道忘记了吗？是你拒绝了修建紫气楼，现在却又要修建恶鬼岛吗？”白苍东看着巫宗说道。

　　“拒绝修建紫气楼，我怎么可能会拒绝修建这样伟大的建筑，岛主你一定是搞错了，我不会……”巫宗自己说着说着，却发现恶鬼岛主的面容有些熟悉的样子，然后再联系白苍东所说的话，然后突然想起了什么，惊骇的看着白苍东叫道：“紫阳一气竹……紫气楼……竹楼……你是……你是……那天在玄机阁中请我去建竹楼的人……”


第一百三十四章 最喜欢侍候贱人

　　白苍东单手提着巫宗回到恶鬼岛的时候，恶鬼岛上的战斗也已经结束了，除了一些人受伤之外，恶鬼岛的人都没有死亡，而巨剑骑士团的人死伤大半，只逃走了一小部分。

　　恶鬼岛以一岛之力大败巨剑骑士团的消息很快就传遍了附近海域，同时传出去的还有恶鬼岛上可以种植玉莲花的消息。

　　没过几天时间，这两个消息已经成为附近海域人尽皆知的事情。

　　“岛主大人，巨鲸城的使者来访。”

　　“岛主大人，冰火城的使者来访。”

　　“让他们登岛来见吧。”白苍东知道恶鬼岛是在巨剑伯爵、巨鲸伯爵和冰火伯爵三位伯爵的势力夹缝之间，算是一个三不管的地带，否则当初也不会被紫宵城用了手段挖去，现在除了巨剑伯爵之外的人都派了使者来，只是不知道他们到底想干什么。

　　巨鲸城的魔鱼子爵和冰火城的天火使者并不是一道而来，两人同时被带上恶鬼岛之后，相互间还瞪了一眼，显然他们之间的关系并不友好。

　　只是看到恶鬼岛上那一大片含苞待放的玉莲花之后，魔鱼子爵和天火子爵都没有心情再理会对方，看着玉莲花眼中满是贪婪之色。

　　“速速带我去见你们岛主，我有要事与他商议，若是迟了，只怕你们恶鬼岛有灭岛之危。”魔鱼子爵傲慢的说道。

　　“你的事重要，难道我的事就不重要吗？”天火子爵冷哼一声。

　　“两位不必争吵，我家岛主已经在大殿中等候接见二位使者。”引路人把两人引入了紫气楼的大殿之中，只见白苍东坐于正中的大椅之上。

　　“阁下就是恶鬼岛的岛主？”魔鱼子爵有些不满的看着还坐在椅子上的白苍东说道。

　　“不错，在下就是，不知道阁下要见本岛主有何事？”白苍东淡淡地的说道。

　　“我代表巨鲸伯爵大人而来，只是来通知你一声，不管你在岛上种了多少玉莲花，以后收获的玉莲子，要贡献七成给我巨鲸岛。”魔鱼子爵自顾自的说道。

　　白苍东还没有开口，那边的天火子爵却说道：“你们巨鲸岛凭什么拿七成，我们冰火岛拿七成才对，你们最多只能拿三成。”

　　“放屁，恶鬼岛本就在我们巨鲸城的势力范围之内，我们拿七成有什么不对。”魔鱼子爵大怒道。

　　“什么在你们巨鲸城的势力范围之内，我说应该是在我们冰火城的势力范围之内才对，我们拿七成才是理所应当的事。”天火子爵冷笑着针锋相对。

　　两人吵的不可开交，最后竟然达成协议，巨鲸岛和冰火岛各占五成的玉莲子。

　　白苍东一直冷眼旁观，一句话也没有说，只是脸色却变的越来越阴沉，直到两人达成协议后才开口说道：“你们都说完了吗？”

　　“说完了，我们已经商议好了，以后恶鬼岛的玉莲子，我们巨鲸城和冰火城各占五成，不久之后我们就会派人到岛上驻守，你等赶快把地方准备好，我看这紫气楼不错，你们把这楼让出来吧，我们巨鲸岛的人来到后就会住进来。”魔鱼子爵打量着四下说道。

　　“这破楼我们冰火岛不稀罕，你们爱住就住，不过听说岛上有出产恶鬼结晶的鬼井，以后出产的恶鬼结晶，我们冰火岛全要了。”天火子爵也跟着说道。

　　“两位还有没有别的要求？”白苍东的脸色已经铁青。

　　“暂时没有了，等以后我们的人来岛上之后，你们要好小心侍候着，若有半点闪失，大家到时候都不好看。”魔鱼子爵冷笑着说道。

　　“很好，很好，本岛主最喜欢的就是侍候人，而且特别喜欢侍候贱人。”白苍东咬牙切齿的说道。

　　根本不用他吩咐，一旁的古明镜等人早已经怒火中烧，如狼似虎的扑向魔鱼子爵和天火子爵。

　　“你们干什么，我可是巨鲸城的使者，代表的可是巨鲸伯爵大人，你们竟然敢对我无理……”

　　魔鱼子爵和天火子爵哪里是一众骑士的对手，三两下就被抓起来吊在了大殿的柱子上。

　　“要我的玉莲子是吗？要我的紫气楼是吗？你还要我的恶鬼结晶是吗？”白苍东心中已经怒极，一巴掌一巴掌狠狠抽在魔鱼子爵和天火子爵的脸上，把两人打的血牙纷飞，开始还大声叫骂，最后连话都说不出来了。

　　“大人，他们两个晕过去了。”海狗骑士上前看了看两人后说道。

　　“把他们两个拖出去剁了丢在海里喂乌龟。”白苍东坐回大椅之上，余怒未消的说道。

　　“你敢这样对待我，冰火伯爵大人不会放过你的，一定会把你碎尸万断屠灭全族。”刚刚被海狗骑士弄醒的天火子爵，听到白苍东的话后厉声喝道。

　　嘭！

　　海狗骑士直接一脚踹在他的脸上，顿时把他踹的满脸鲜血又昏厥了过去。

　　“赶快丢到海里去喂乌龟，免得我看了心烦。”白苍东不耐烦的挥手道。

　　“大人，我们现在已经与巨剑伯爵结下生死大仇，现在又把冰火伯爵和巨鲸伯爵得罪死了，这样恐怕不好吧。”一旁的曲东流有些担心的说道。

　　“我又岂会想要得罪他们，只是他们实在太过欺人太甚，今天要我们的玉莲子，要我们的紫气楼，要我们的恶鬼结晶，难保他们明天不想要我们的命，这个世界，终究还是要以实力说话的地方，有实力才会有话语权，才会被人尊重，现在就是我们向七海海域展示实力的时候了。”白苍东冷冷地说道。

　　“可是我们同时得罪了三位伯爵，恐怕就算是利用紫气楼和地磁阴煞，也抵挡不住三位伯爵的攻击，就算只是一位伯爵，我们也未必能够应付。”曲东流依然有些担心的说道。

　　“那又怎么样，大不了就是战死。”血印彪悍的说道。

　　“这么死未免有些不值。”曲东流摇头道。

　　“你们也不必太过担心，冰火伯爵和巨鲸伯爵不会那么快来，至少要等到那两个狗屁使者的死讯，才会有下一步的行动，我们现在只需要准备对付巨剑伯爵即可，若是能够漂亮的击退甚至是斩杀巨剑伯爵，冰火和巨鲸两位伯爵必定会被震慑，就算有什么想法也要再三仔细思量思量才行了，他们未必还有胆量再来犯我恶鬼岛。你们之中有谁清楚巨剑的底细？”白苍东制止了众人的争论，目光从众人脸上一一扫过。

　　大家都纷纷摇头，他们能够见识伯爵真正展现力量的机会并不多，就连见多识广的古明镜，这一次也没有说话。

　　击退或者斩杀一位伯爵，他们连想也都没有想过。

　　“岛主，我们夫妇曾经在巨剑城中生活过一段时间，也曾经见过那巨剑伯爵出手斩杀不死族。”曲东流说道。

　　“详细说来听听。”白苍东有些惊讶看着曲东流。

　　曲东流组织了一下语言，然后才开口说道：“我们夫妻在巨剑城的时候，正好遇上深海不死族冲出深海，攻上了巨剑岛，所以有幸亲眼目睹巨剑伯爵出手。”

　　“巨剑伯爵使用一柄金光巨剑，因为光芒太过强烈，所以看不清那巨剑的模样，只看到一道道金色的巨大剑光斩落，成片的不死族就被斩杀，不，应该说是直接被化为飞灰，那些金色的剑光实在是太可怕了。”

　　曲东流现在回忆起来，脸上依然忍不住露出惊容。

　　“伯爵级本命神光的强大无庸置疑，毕竟他们有无量特权在身，本命神光强大也是正常，曲先生能不能判断出那巨剑伯爵，除了三大特权和无量特权之外，还拥有什么样的特权？”白苍东皱眉问道。

　　“惭愧，在下当时并没有感觉到什么特殊的力量，只是感觉那巨剑伯爵的剑光特别厉害，不知道他拥有什么样的特权。”曲东流摇头道。

　　“伯爵使用他的特权之时多少都会有些异象，没有道理全无感觉的，那次的深渊不死族冲击巨剑岛之时，可有伯爵级的不死族出现？”白苍东又问道。

　　“有，是一只双头海蛇，不过我只远远的看到巨剑伯爵一连斩出十七道金色的惊天剑光，直接把那双头海蛇轰杀成灰，也不知道他有没有运用特权。”曲东流惭愧的说道。

　　古明镜突然心中一动：“大人，巨剑伯爵的特权会不会就是和那剑光有关，就像天地心三位伯爵的特权，都是与剑光有关的，这一点岛主应该十分清楚。”

　　“天地心三位伯爵的特权严格说来并不是剑光，而是三种特别的力量，其实我也说不清楚，毕竟他们只是借我的兵器释放三种特权，我只是略微感受了一点点，不过依曲先生所说，那巨剑伯爵的特权还真的十有八九与剑光有关，否则不会全无异象。”白苍东说着说着，突然眼睛一亮，看着曲东流问道：“曲先生，你刚才说巨剑伯爵的剑光可以直接把不死族化为飞灰，那到底是怎样的情形？”

　　“怎么说呢，有点像是雷击，但是又不像雷电那么狂暴，像是直接被强烈的日光灼烧蒸发了一般，被剑光斩中的不死族，身体先是变成像是烧红的铁块一般，然后直接化为飞灰。”曲东流一边回忆一边说道。

　　“会不会是光系的特权？”白苍东目光灼灼的看着曲东流问道。


第一百三十五章 八百年的约定

　　巨剑伯爵握着一把油纸伞站在林间的小石子路上，细雨顺着雨伞滑落。

　　“已经有多少年了，未曾有过这种生死离别的感觉了。”巨剑伯爵看着前方一棵大树轻叹，那大树已经不知道生长了多少年，长的挺拔高大，在树身的一处地方却有一些模糊的刻痕，因为时间太久早已经看不清那些刻痕到底是什么。

　　“大人！难道是九重他出事了！”一直跟着巨剑伯爵到此的两位骑士脸色大变。

　　巨剑伯爵没有回答，只是走上前用手抚摸着那刻痕说道：“犹记得当年我和九重都还是男爵之时，两个人都是充满了豪情壮志的年轻人，我们一起修炼武技，一起斩杀不死族，一起在这棵还幼小的树上刻下自己的名字，相约八百年后再一起在此树上刻上自己的封号。誓言犹在耳边，九重你怎么能就这么走了，你怎么敢就这样走了。”

　　两个骑士的脸色都是一变，知道九重果然是出事了。

　　“当初九重的天资本在我之上，比我还先一步晋升子爵，并且修成了黄金本命神光，早早就将本命神光修炼到了两百格之上，大有机会晋升伯爵。只因为我得罪了一位伯爵，被其手下的骑士团追杀，危在旦夕之时是九重不顾性命的单人独剑而来，冒着得罪伯爵的风险，斩杀三十七位子爵级的骑士，背着我冲出重围，一声不吭的跑了数百里，帮我疗伤治病，保重了我的一条小命，但是九重他却一直忍受着身上的伤势，直到我脱离了危险之后才倒下，因此伤了命盘，从此以后在修行之道上再无寸进的可能。”说到此处巨剑伯爵已经泪流满面。

　　“大人，请准许我们去为九重报仇。”两位骑士咬牙道。

　　“是的，是要报仇，此仇非报不可，我不管是什么人杀了九重，就算是侯爵是公爵还是王，我也一样要操他祖宗。”巨剑伯爵狠狠的将手中雨伞砸在地上，仰天嘶吼如愤怒的野兽。

　　一艘战船驶离了巨剑岛，船不大，人也不多，包括巨剑伯爵在内不过就是十一人而已，但是这却是巨剑岛真正的实力所在。

　　巨剑骑士团虽然有五百人之众，但是除了九重骑士之外，其他人都不是巨剑伯爵的真正骑士，大多都是挂着骑士头衔的子爵，还有就是九重以及其他真正骑士的骑士侍从。

　　而这艘战船上的十位骑士，都是巨剑伯爵亲自收服的骑士，有的是在他还没有晋升伯爵之前就追随他的老人，有的是他晋升伯爵之后收服的，第一个都是子爵中的翘楚，无一不是黄金本命神光的强者。

　　恶鬼岛上，白苍东站在顶层之内，看着风仙所化的光茧，柔情中带着不可动摇的坚定。

　　“这里是我们的一起建造起来的家，我不会准许任何人毁了他，也绝不会让任何人伤害到你，巨剑会长不行，巨剑骑士团不行，巨剑伯爵同样也不行，就算是天王老子来了，我也要咬下他三两肉。”

　　“大人，大家都在大厅里等你。”门外传来古明镜的声音，白苍东下过命令，除了他以外，任何人都不许进入顶层，即便是他的骑士也不可以。

　　“我知道了。”深深看了光茧一眼，白苍东转身大步离去。

　　大厅中，所有都在，气氛有些压抑，当白苍东入坐之后，古明镜轻咳了一声，然后慢慢说道：“我收到了消息，确定巨剑伯爵已经带着他的骑士离开了巨剑岛，前往的方向正是我们恶鬼岛所在的方向，因为传递消息用了不少的时间，所以现在推算起来，以那战船的速度，最多只需要两天时间就会到达我们恶鬼岛。现在我们是该战还是该退，必须要立刻拿一个主意出来，再迟就来不及了。”

　　一众人都没有说话，即便是来自暗之第一阶的鬼骨等人，也知道和一个伯爵战斗将是何等可怕的事，而他们现在面对就将是一位伯爵，而且还可能是一位暴走的伯爵。

　　“这一战不可避免，我们想要扎根七海海域，这一战就必须要打，不但要打，而且还要赢，不但要赢，而且还要赢的漂亮。”白苍东淡淡地说道。

　　“巨剑伯爵的那些骑士都很厉害，都是两百格本命神光以上的强者，但是这些对我们来说并不可怕，可怕的只是我们无人能够抵挡巨剑伯爵。”古明镜沉声说道。

　　白苍东笑了起来：“既然巨剑伯爵是冲着我恶鬼岛而来，那自然是由我这个恶鬼岛主来对付了。”

　　“大人万万不可，我们还是要商议出一个对策来，巨剑伯爵不是一人可以力敌的。”古明镜大惊道。

　　“不错，我们可以想办法把巨剑伯爵诱至一处，然后一拥而上，合我们众人之力，不相信会战不过他。”

　　“这个办法好，或者是把巨剑伯爵先引开，我们先干掉其他的骑士，然后再合力围杀巨剑伯爵。”

　　“这个主意好，我看行。”

　　众人纷纷说道。

　　白苍东笑道：“那么何人有能力引开巨剑伯爵呢？”

　　众人都是一楞，无可奈何的叹气，若是需要一人去引诱巨剑伯爵，无疑只有白苍东最合适，因为只有他有逆命特权，其他人去引诱巨剑伯爵就等于送死，只是三大特权的压制，就足以让他们瞬间丢了性命。

　　“我已经决定了，由我对付巨剑伯爵，你们对付巨剑伯爵的骑士。”白苍东说完之后随口问道：“你们可知道巨剑伯爵的骑士之中有什么值得注意的人物？”

　　古明镜沉吟了一下说道：“巨剑伯爵的骑士不多，最多不会超过十五位，除了像九重骑士这样担任巨剑骑士团长的骑士之外，其他骑士出名的并不多，我只知道三个，其中有一个封号为炎阳的骑士需要特别注意，因为他曾经斩杀过一个封号天敬的子爵，而那子爵生前声名显赫，把本命神光修炼到了两百八十格，所以炎阳骑士的本命神光恐怕不会低于两百八十格，而像炎阳这样实力的骑士，巨剑伯爵应该不止炎阳这一位才对，我觉得至少有三到五人之间。”

　　“看来你们有一场苦战了，别输给他们才好。”白苍东笑了起来。

　　“我们怎么可能会输，大人请放心，就让我斩下那炎阳头颅给您当夜壶。”海狗骑士大声笑道。

　　“就是，我们怎么可能会输给那些乱七八糟的骑士，我们可是恶鬼岛的骑士，天下无敌的骑士。”海马也跟着起哄。

　　“大人请放心，除了你之外，我鬼骨绝不会输给任何子爵。”鬼骨冷酷的说道。

　　其他骑士也都纷纷表示无论如何都不可能会输，唯有古明镜却沉默不语。

　　“明镜，你怎么不说话，没有信心吗？”白苍东看着古明镜问道。

　　“大人，我不是在担心巨剑伯爵的骑士，那些骑士的实力虽强，但是毕竟还只是子爵级，我自信不会输给他们中的任何人，我们就算是实力不如，大不了就是玉石俱焚罢了，我有信心就算是死也拉一个垫背的，我只是担心大人你，独自面对巨剑伯爵，这绝对不是一个好的选择，给我一些时间，我应该可以想到其他的办法，让巨剑伯爵不战而退。”古明镜眉头紧锁的说道。

　　“我知道你可以，不过就算我们让巨剑伯爵这一次不战而退，那么下一次呢？还有冰火伯爵和巨鲸伯爵呢，我们既然要在恶鬼岛立足，就必须要正面接下这一战，必须打出我们恶鬼岛的威风，让那些盯着恶鬼岛的人感到害怕，我们才能真正的拥有恶鬼岛，真正的在七海海域立足。”白苍东说着掏出一件东西放在桌子上，轻笑着说道：“其实你们根本不必为我担心，你们忘记我还有这个东西了吗？”

　　古明镜看到那东西眼睛一亮，惊喜道：“我怎么把玉龟牌给忘记了，用它就可以召唤那只伯爵级的极地冰龟帮忙，就算无法战胜那巨剑伯爵，大人也足以自保，那巨剑伯爵这次是注意要无功而返了。”

　　其他人都是大喜，这才知道白苍东竟然还有这等保命之物，本来提着的心都放下了一大半。

　　“好了，时间不早了，大家都去休息吧，派人轮流看守，一但发现有战船靠近我们恶鬼岛，就立刻撤回紫气楼，不可有一分一秒的耽误。”白苍东吩咐完毕之后，让所有人都回去休息了。

　　古明镜最后一个离开，临走之前深深看了白苍东，轻声说了一句：“大人保重。”

　　白苍东明白他的意思，微笑着点点头，两人心有灵犀，一切尽在不言之中。

　　玉龟牌虽然拥有召唤极地冰龟的能力，但这也只是吕无上所说的，他们并没有真的试过召唤极地冰龟，不知道是不是真的能够召唤过来，就算是真的能够完美的召唤极地冰龟，那极地冰也需要一些时间才能赶过来，在极地冰龟赶到之前，白苍东依然要冒着极大的风险独自面对巨剑伯爵。

　　古明镜刚才的惊喜，不过就是为了稳定军心罢了，他早就知道玉龟牌的存在，自然也知道玉龟牌的各种利弊。


第一百三十六章 战巨剑

　　“这两个人怎么还在这里？”白苍东一早起来巡视恶鬼岛，走到河边的时候发现魔鱼子爵和天火子爵被绑在海边一块柱形大石上面。

　　“明镜大人说我们和巨剑伯爵一战，总要有些观众才好，所以没有杀他们，暂时就把他们绑在了这里。”跟在白苍东身边的海狗说道。

　　“这到是有些道理。”白苍东走到大石前冲着魔鱼子爵和天火子爵喊道：“你们两个死了没有？”

　　“你有种就杀了老子，想吓唬老子就别费心思了。”魔鱼子爵误会了古明镜不杀他们的原因，以为恶鬼岛的人还是惧怕巨鲸伯爵，不敢真的杀了他，所以说话十分的硬气。

　　天火子爵大概也有这种想法，跟着叫嚣道：“现在你就算放了我们也迟了，冰火伯爵大人不会放你们的。”

　　白苍东看着他们嚣张的模样失声笑了起来，这两人大概是依仗着冰火伯爵和巨鲸伯爵的名头横行无忌习惯了，到了这种地步竟然还敢如此的嚣张。

　　懒的理会他们，白苍东正想到其它地方去巡视，突然看到海马骑士站在不远处的一处大石上大喊：“大人，有战船向我们恶鬼岛驶来，看旗帜是巨剑城的战船没错。”

　　“来的这么快，比预计中足足早了一天，看来巨剑伯爵真的很想杀人。”白苍东对一旁的海狗吩咐道：“海狗，你去叫大家进入紫气楼中躲避。”

　　“哈哈，姓白的，这次你死定了，根本不需要我们出手，巨剑伯爵就会把你撕成碎片，当初我们好心好意的奉命前来，你若是知情识趣，我家伯爵大人便可助你抵挡巨剑伯爵，现在你就是后悔也不来及了。”魔鱼子爵和天火子爵都兴奋的大笑起来。

　　“你们两个想要现在就死的话，我可以成全你们。”白苍东瞪了他们一眼，两人顿时不敢再吭声。

　　等白苍东走向海岸那边之后，魔鱼子爵才小声咒骂道：“现在让你嚣张，等下老子看你怎么死。”

　　“希望巨剑伯爵不要那么轻易就杀死他，要狠狠的折磨他，让他生不如死。”天火子爵也是一脸的怨毒。

　　在他们想来，伯爵才是真正的强者，是值得尊敬的人，其他子爵不过就是跳梁小丑，与伯爵为敌根本就是死路一条，白苍东已经是必死之人。

　　白苍东站在岸边的巨石上，果然看到一艘战船向恶鬼岛驶来，船头站立一人，如定海神针般迎风不动，既便相隔数千米，依然可感觉到他那犀利如剑的目光，一般人忍不住就会扭头退缩，白苍东却只是平静地看着。

　　那战船在离岸千米左右的地方停了下来，站在船头的那人一字一顿的问道：“是谁杀了九重。”

　　声音并不大，但是入耳却震的人心脏狂跳。

　　“无论是什么人杀了九重骑士，都只是因为我要他死。”白苍东淡淡地应道。

　　“说的也是，到是我多此一句了，今天我要恶鬼岛的人全部都为九重陪葬。”巨剑伯爵说了一句，突然出手竖掌为刀劈出，一道巨大的金色剑光似天罚之刃般向着白苍东当头斩下。

　　白苍东直接召唤出了双蛟刃，对着那剑光就直接迎了上去。

　　轰！

　　剑光破碎，白苍东脚下的巨石完全碎开，溅的石粉漫天飞舞。

　　“能接我一记剑光，你在子爵之中也算是一个人物了，可惜。”巨剑伯爵看着白苍东手中的双蛟刃竟然有些惊讶，一般的兵器承受了他一记剑光之后，绝对会直接爆掉，而那柄奇异的兵器，看起来却毫发无损。

　　“何必要说那么多废话，你今天既然前来，为的不就是取我性命。”白苍东踏波而上，走到巨剑伯爵的面前。

　　巨剑伯爵更加吃惊，他本以为恶鬼岛的人必定会龟缩于岛上，听说岛上有一种奇异的寒雾伤人，他原本以为还要费一番手脚才能把恶鬼岛的人逼出来，却没想到这恶鬼岛主竟然直接迎出来恶鬼岛。

　　“胆色不错，难怪敢杀我巨剑骑士团的人。可惜就是有勇无谋，注定死路一条。”巨剑伯爵冷冷的说道。

　　“谁生谁死要战过之后才知道，让我看看巨剑伯爵到底有何过人之处。”白苍东用双蛟刃指着巨剑伯爵说道。

　　见白苍东竟然摆出单挑他的架式，巨剑伯爵怒极而笑：“你这么急着送死，本座就成全你吧。”

　　巨剑伯爵飞身踏于海上，直接出手斩出剑光，同时发动了三大特权之中的审判。

　　白苍东侧身躲开了巨剑伯爵的剑光，反手挥出一道剑光，刺向巨剑伯爵的心脏位置。

　　“你竟然拥有逆命特权！”巨剑伯爵这才有些真正的惊讶了，拥有了逆命特权，才算是真正拥有越级挑战强者的资格。

　　“若是没有一些实力，又怎么敢独自与你巨剑伯爵一战。”白苍东冷声道。

　　“哈哈，以为拥有逆命特权就可以小觑伯爵级的强者吗？我会让你知道你错的有多么的离谱。”巨剑伯爵目露杀机，终于认真了起来。

　　魔鱼子爵和天火子爵看到白苍东竟然想要单挑巨剑伯爵，都忍不住冷哼出声：“什么东西，区区一个子爵竟然想要与巨剑伯爵争锋，真是不知死活的东西。也好，如此我们就能尽快脱离苦海。”

　　所有人都没有料到，巨剑伯爵刚刚才到恶鬼岛，就和恶鬼岛主对上了，直接导致古明镜赶来的时候，两人已经在海上开打，所有人包括巨剑伯爵的骑士在内都只能眼睁睁的看着。

　　巨剑伯爵的骑士是顾忌寒雾不敢登岛，而古明镜等人则是知道就算冲出去，也不可能插手进入伯爵级的战斗之中，没有逆命特权，子爵面对伯爵就会变的脆弱不堪。

　　白苍东躲过巨剑伯爵一道剑光，暗自使用玉龟牌，虽然不知道能不能把极地冰龟召唤过来帮忙，不过总是一个希望。

　　“身法不错。”看着白苍东连续躲过了许多道剑光，巨剑伯爵微微皱眉。

　　“伯爵级也不过如此。”白苍东不屑的冷哼。

　　“是吗？”巨剑伯爵默默举起了手中之剑，剑上金色光华大盛，让人根本看不清他手中之剑的模样，然后一剑向着白苍东斩出，光华直冲天际。

　　白苍东再次闪身躲开，可是躲开之后却只感觉身上一热，然后立刻就恢复了正常，也没什么特别的异样。

　　“这不可能，你怎么没有死！”巨剑伯爵不可思议的看着白苍东，他发动了自己的光之灼热特权，就算白苍东没有中剑，只是被剑光照到，也会立刻被灼烧而死。

　　“巨剑伯爵的特权果然是光明系。”白苍东大喜，心中底气更足了几分，挥动双蛟刃指着巨剑伯爵大笑道：“此处太过狭小，你们到远处海上一战。”

　　说完，白苍东就踏波远离了恶鬼岛。

　　巨剑伯爵万分疑惑，一个拥有逆命特权的子爵，能够抵挡三大特权可以理解，可是为什么却能够抵挡他所修炼而成的光之灼热特权，这简直让人无法想象。

　　“就算你能够抵挡光之灼热特权，今天你也一样要死。”想到九重，巨剑伯爵心中发狠，飞身追了上去。

　　追上白苍东之后，巨剑伯爵又使用了几次火之灼热特权，果然都对白苍东没什么效果，巨剑伯爵终于确定白苍东确实能够抵挡他的光之灼热特权，索性直接弃而不用。

　　原本白苍东以为他免役了三大特权和光之灼热特权之后，就能够与伯爵级的强者一战，可是真正对上巨剑伯爵之后，才知道自己的想法错的是多么的离谱。

　　在无量特权的加持之下，巨剑伯爵的每一道剑光都雄厚无比，几乎可以斩断山岳，白苍东根本不敢正面对抗，而且伯爵级的武技也比子爵级的武技更加的高端，无论速度力量还是技巧，巨剑伯爵都不止胜出一筹，完全把白苍东压制在了下风。

　　叱！

　　白苍东一个躲闪不及，脸上被剑光余波扫到，鲜血顿时染红了半张脸。

　　“死！”巨剑伯爵冷酷的连接斩出剑光，欲把白苍东直接斩杀。

　　轰！

　　一柄白色的光剑出现在白苍东的左手之中，与双蛟刃交叉挥出，挡下了巨剑伯爵的这一道剑，双股力量对撞之后，在海上激起数十米高的巨浪。

　　这一记硬拼，巨剑伯爵满对以为可以直接把白苍东震死，谁知巨浪消退之后，却发现白苍东依然站在海面上，虽然有些狼狈，却依然毫发无损。

　　“好久没有用过双手武器了。”白苍东抹去嘴角的鲜血，眼中满是高涨的战意，也不再等待巨剑伯爵出手，竟然直接向巨剑伯爵冲了上去。

　　看到白苍东竟然敢主动出手攻击他，巨剑伯爵顿时大怒，凶狠的向着白苍东斩出剑光，谁知眼看着冲向他的白苍东，却突然出现在另一边，拖着一双奇异的兵刃速度不减反增的继续向他冲来。

　　巨剑伯爵连续不停的斩出剑光，但是只见白苍东身形诡异的扭曲变幻，忽快忽慢，在空中甚至还能够连续借力改变方向，无论巨剑伯爵挥出多少道剑光，竟然都不能阻挡白苍东前进的步伐片刻，硬生生在瞬息之间冲到了他的面前。


第一百三十七章 巨剑支天恒不破

　　剧烈震颤旋转的剑光刺向巨剑伯爵的脖子，巨剑伯爵手中大剑一竖，就要挡下白苍东的剑光。

　　谁知白苍东人在空中，双脚却在空中一踏，凭空借力自巨剑伯爵的头顶跃过，反手就是一剑削向巨剑伯爵的后脑。

　　巨剑伯爵手中大剑再次移动，又出现在了白苍东刺来的剑光之前，却不料白苍东身形诡异的在空中滑出一个优美弧线，从另一侧再次出剑刺向巨剑伯爵，两人在片刻之间过了一百多招，竟然没有真正的碰撞过一次。

　　白苍东的身形连续变幻，剑剑皆指向巨剑伯爵的要害，其身法诡异剑法变幻到了极致，围着巨剑伯爵不停的出剑，一时间打的风声水起剑光四射，竟然让巨剑伯爵只有防守之能，而无反击力，看的无论是敌我双方都有些目瞪口呆。

　　“这人好生厉害，一个子爵竟然能够力压伯爵大人，让伯爵大人连还手的机会都没有，这太可怕了。”炎阳骑士骇然道。

　　“此人的本命神光似乎还只有一百多格，不敢与伯爵大人硬碰，否则伯爵大人将更加艰难。”

　　“可惜了如此人才，若非伯爵大人的敌人，将来大有可能晋升伯爵，成为七海海域的又一位强者。”

　　众骑士纷纷点头，但是却依然是一脸的轻松，他们虽然都十分肯定白苍东的实力，但是却并不认为白苍东的实力真的能够打败巨剑伯爵。

　　相比巨剑伯爵的骑士，魔鱼子爵和天火子爵则更加的恐惧和暴躁，他们本以为巨剑伯爵三五下就可以把白苍东解决掉占据恶鬼岛，然后凭借巨剑、天火和巨鲸三岛之间的关系，巨剑伯爵应该会把他们放走。

　　可是事件的转变却让他们感觉有些身在梦中还没有清醒的感觉，强大无比的巨剑伯爵竟然被一个子爵压在了下风，这简直不可想象。

　　“巨剑伯爵在干什么，快使用你的三大特权啊！”

　　“还有光之灼热特权，赶快解决那个王八蛋岛主。”

　　两人大叫，却惹的巨剑伯爵和恶鬼岛双方人的齐齐鄙视，若是三大特权和光之灼热特权有用，巨剑伯爵早就把白苍东解决掉了，又何须他们提醒。

　　“逆命特权真是好东西，是越超挑战的不二法门，可惜不死祭坛出没不定，想要遇上需要绝大的机缘，但是就算真的遇上了，若是没有实力冲上祭坛打破永生水晶，那反而成为了一个灾难。”万里骑士羡慕道。

　　“我怀疑那恶鬼岛主身上除了逆命特权之外，应该还有其它特别的东西，否则不可能挡的住伯爵大人的光之灼热特权。”炎阳骑士也说道。

　　“不错，只是不知道那是一件武装还是某种可以免疫某种特权的特殊长生术，或者说根本就是另一种类似于逆命的特权。”万里骑士猜测道。

　　“我看是恶鬼岛主身上的那套武装拥有削弱光系特权的能力。”炎阳骑士看着白苍东身上的玉甲套装说道。

　　“我也是这么想，毕竟能够削弱特权的长生术太过稀少，而类似于逆命的特权不是没有，却也不是一个子爵能够拥有的。”万里骑士点头道。

　　相比巨剑伯爵的骑士的沉稳，恶鬼岛的一众人个个都心潮澎湃，万万没有想到白苍东竟然真的能够力压巨剑伯爵，这简直就像梦境一样美好。

　　“当日我败在大人手下之时还有些不服，认为大人只是拥有一门可怕的武技，才能在与我的决斗中侥幸获胜，今日看了大人与那巨剑伯爵一战才知道大人的真正可怕，若是大人生在我暗之第一阶，定然能够通过斩杀伯爵晋升伯爵，成为伯爵中无敌的存在。”鬼骨此时对白苍东已经心悦诚服，原本心中还有的一点点纠结已经荡然无存。

　　“鬼骨你这话说的可是有些晚了，杀伯爵晋升又算得了什么，大人连死亡杀气道都能够走完，他若是我们暗之第一阶的人，又何必去杀伯爵晋升。”血印在一旁说道。

　　“那到也是。”鬼骨叹了一声。

　　“鬼骨兄弟，听说你们暗之第一阶的骑士可以通过册封获得自由晋升爵位，不知道是不是真有其事？”古明镜在一旁问道。

　　“确实有这么一回事，不过通过册封获得爵位的人，一般实力都很弱，远远比不上斩杀伯爵和走完死亡杀气道获得爵位的人。因为被册封的骑士，必须实力达到相应的级别，才能被册封，比如一个骑士想要被册封为伯爵，那么他本身就必须拥有除了三大特权之外的一种特权，然后才拥有被册封为伯爵的资格，可是你若只是一个子爵级的骑士，又怎么可能拥有三大特权之外的特权呢？这种骑士获得特权的方式只有两个，一个是通过修炼长生术获得特权，因为主人已经是伯爵级以上，所以骑士修炼之时没有屏障可言，可以通过修炼长生术达到某种程度而直接获得特权；另一个获得特权的途径就是去闯死亡杀气道，只要闯过三千阶以上，都有很小的机率获得特权奖励，但是这样获得的特权一般都是没什么用处的特权。”

　　“无论是通过哪一种方式获得特权再被册封为伯爵，比起真正斩杀伯爵而晋升伯爵的人来，都少了一种特权，因为那些斩杀伯爵而晋升伯爵的人，可以得到被杀者的一种特权，这本就是天生的优势。”

　　古明镜点头道：“这么说来被册封的伯爵果然是弱了许多，我们光之第一阶的人斩杀不死族晋升伯爵之时，也可以获得那不死族的一种特权。”

　　鬼骨听到这里却是脸色一变：“你们光之第一阶的人斩杀不死族也可以获得特权，那巨剑伯爵岂不是很可能拥有不止一种特权，至少他本身修炼的长生术，也应该凝聚出了一种特权才对。”

　　古明镜点点道：“确实是这样的。”

　　众人顿时脸色大变：“如此说来，大人岂不是危险了。”

　　古明镜说道：“任何子爵面对伯爵，都要冒绝大的风险，大人亦是如此，你们也不必太过担心，看下去即可，大人既然敢于出战，自然就应该有信心应付一切情况，否则就算是死了，也怪不得旁人。”

　　众人都沉默下来，看着白苍东和巨剑伯爵大战。

　　白苍东从刚才到现在一直压着巨剑伯爵在出剑，看似把巨剑伯爵压在了下风，可是渐渐的白苍东却发现自己不知道是从什么开始起来，就是在被迫出剑，不得不一次次的移动出剑，根本不能也不敢停下来。

　　巨剑伯爵就像是一座四面八方都坚固无比的堡垒，无论白苍东的身法怎么变幻，无论他的出剑何等诡异出人意料之外，巨剑伯爵的巨剑都能够准确而及时的出现在白苍东攻击的必经位置之上，完全封挡住了白苍东的所有攻击。

　　而且巨剑伯爵就像是一头蓄势待发的猛兽，只要白苍东停止攻击停止移动，那怕只是出现一点点小小的破绽，就将会承受巨剑伯爵最凶狠猛烈反击，也许只是一个微小的失误就足以让白苍东断送了性命。

　　“本座《巨剑支天恒不破》剑法的滋味如何。”巨剑伯爵眼中流露快意之色，面前的这个人竟然敢杀死九重，他又如何能够让他轻易的死去，他要白苍东在无尽的绝望后悔与惊恐中死去，那样才能消他心头之恨。

　　白苍东没有答话也不敢答话，生怕一个失误就会引发巨剑伯爵的必杀反击。

　　巨剑伯爵自顾自的说下去：“本座的天资只能算是中上，比不得许多天资纵横之辈，但是为什么那么多的天资纵横之辈都在半途陨落，而只有本座可以晋升伯爵，只因为本座占了一个恒字。”

　　“别人只练十遍就会的剑法，本座练上百遍才能够学会，但是本座却可以一直把这一门剑法练上千遍万遍，本座不止是会，而且还会精。就是凭着这股无人能及的恒心，本座在光芒岛之上以《巨剑支天恒不破》剑法挡下了伯爵级不死族光之灼热剑使的十六万三千九百九十七剑，最终斩杀光之灼热的剑使，得到光之灼热特权，并且参悟凝聚了不破巨剑特权，此特权可助我挡下天下间任何攻击，无论你的身法有多诡异，剑法有多快，我的不破巨剑特权都会令我的剑挡下你的攻击，所以你绝没有一丝战胜我的可能。”

　　白苍东虽然不为巨剑伯爵的言语所动，可是他用尽了一切方法，确实无法攻破巨剑伯爵的防守，更糟糕的是，他已经落入了巨剑伯爵的节奏之中，只能够不停的攻击，一但停下来就会遭受致命一击。

　　但是如果这样不停的攻击下去，和伯爵级的强者拼消耗，白苍东最后的结局只能是活活累死。

　　这时候所有人都看出了白苍东的情况不妙，伯爵级的强大有些超乎众人的想象之外，但是仔细想想却也是在意料之中，毕竟光之第一阶的每一位伯爵都是在子爵级时就能够斩杀伯爵级不死族的绝世强者，其中又岂会有弱者，只要是能够晋升伯爵之人，每一位必定都是有自身长处的人中之杰。


第一百三十八章 天上地下唯我剑

　　“你如何苦苦挣扎也是无用，我的巨剑可以挡下你的一切攻击，你唯有失败这一条路。”巨剑伯爵又挡下白苍东一剑，目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“我不信你的不破巨剑能够挡下一切攻击，那样的话你早就已经天下无敌，又岂会仅仅是一个巨剑伯爵。”白苍东在空中诡异的转折，飞快的又刺出一剑。

　　“即便有人能破，那个人也绝不是你。”巨剑伯爵冷然道。

　　白苍东不再说话，一边出剑，一边冷静的寻找脱身之策，必须脱离巨剑伯爵的节奏，然后才能找机会打败他。

　　可是巨剑伯爵实在是太稳了，根本不会犯错，只要巨剑伯爵不犯错，白苍东根本没有脱身的机会，只能是一直不停的进攻下去。

　　“既然你想让我进攻，那我便就随了你的意吧。”既然没有退路，白苍东索性放开手脚进攻，他始终不信巨剑伯爵的巨剑不破特权能够挡下一切的攻击。

　　《刀刃步》、《平步青云》、《天上八步》、《修罗翼》、《海叉巡海》、《四分之一身法》、《太一步法》，白苍东不停的运用各种步法和身法尝试着从各种不同的角度攻击巨剑伯爵，却一直被巨剑伯爵的巨剑伯爵所阻，没有一剑能够碰到巨剑伯爵的衣角。

　　只是白苍东伤不到巨剑伯爵，巨剑伯爵却也因为白苍东的身法太过诡异，根本抓不到机会发出必杀的一击，两个人完全成了耐力的比拼，就是看谁先犯错误，两人中任何一人出现一个微小的错误，都可能会导致败落。

　　巨剑伯爵心坚似铁，曾经挡下光之灼热剑使十六万三千九百九十七剑都没有犯下半点错误，可知他究竟有多么的沉稳，想要让他犯错几乎是不可能的事。

　　白苍东同样也很稳，当初数年猎杀小刀魔的经历，造就了他坚韧不拔耐力十足的性格，他同样也不可能会犯错。

　　白苍东唯一的弱点就是他的本命神光太过于薄弱，一百多格的本命神光完全经不起这样高强度的战斗消耗，也正因为本命神光薄弱，他根本不敢与巨剑伯爵硬拼，只能依靠身法和步法游走，寻找巨剑伯爵的破绽。

　　同样是因为本命神光的薄弱，即便是拥有双蛟刃和光辉女神的胜利之剑这两件超级武装，他还是需要每一剑都用尽全力，并且每次都使用融合了《螺旋剑》和《锯齿刃》自创的武技，才能使巨剑伯爵感受到威胁，而不得不回剑自守。若非如此，他的本命神光根本连巨剑伯爵的护身本命神光都攻不破。

　　“这样下去，我只有死路一条。”又挥出一剑之后，白苍东感觉自己身体中的本命神光正在飞快的流逝。

　　白苍东现在每劈出一剑，实际上都是在向着死亡靠近一步，当他本命神光用尽之时，就是他丧命之时。

　　又劈出了一剑，结果巨剑伯爵的大剑又再次出现在双蛟刃必经的位置之上，白苍东只能再次徒劳的半途收手，浪费了先前所用的本命神光。

　　白苍东心中突然一动：“既然我攻不破巨剑伯爵的防守，那么即便使用再多的本命神光也是无用，不如将本命神光含而不发，那巨剑伯爵也不知道我到底要不要爆发出本命神光，犹豫不决之下，只能回守，我自然就可以不用浪费本命神光了。”

　　白苍东一试之下，巨剑伯爵因为判断不出他剑中到底有没有蕴含本命神光，为了求稳，只好继续守住每一剑。

　　“只是减少本命神光的消耗并不能战胜巨剑伯爵，我就不信他的不破巨剑特权真的能够挡下一切攻击。”白苍东的身法瞬息万变，不停的尝试着从不同的角度攻击巨剑伯爵，身法越来越快，变幻越来越诡异，各种身法间的转接也逐渐变的圆滑起来。

　　刀刃步的细腻，平步青云的提气之法，天上八步的踏空之术，修罗翼的御风翱翔之妙，海叉巡海的借力之法，四分之一身法的心理战术，太一步的一步极速，甚至连螺旋剑的螺旋之劲和锯齿刀的震荡之劲，都被白苍东运用到了身法之中。

　　各种奇妙的技巧被白苍东一一步使用出来，身法变的越来越快，越来越诡异，越来越让人难以琢磨，身形在天上地下闪烁不定，几乎如同瞬移一般。

　　巨剑伯爵已经完全预料不到白苍东的移动轨迹，只能凭着不破巨剑特权才能够完美的挡下白苍东的所有攻击。

　　只是也正因为如此，他更加无法判断白苍东剑上是否蕴含着本命神光，只能每一剑都去抵挡。

　　巨剑伯爵的脸色有些阴沉，他的不破巨剑特权就像白苍东说的那样，并非真正的不破，否则他早就已经无敌于天下了，他的不破只是建立在两个基础之上，第一个就是对手的本命神光没有强横到可以无视他的防御力，直接强行震伤甚至震死他的地步。第二个基础就是他的不破巨剑只能完美阻挡对方十六万三千九百九十七次攻击，若是对手能够连续攻击他十六万三千九百九十七次以上，他的不破巨剑就再也对这个人无效了，这是因为他当初参透不破巨剑特权的时候，就是挡下了光之灼热剑使的十六万三千九百九十七记光之灼热剑，所以才造成了不破巨剑特权有此上限。

　　以白苍东现在的出剑速度下去，巨剑伯爵又分不清楚白苍东到底有没有使用本命神光，若是一直持续下去，白苍东真的有可能攻击超过十六万三千九百九十七次以上，从而破掉他的不破巨剑破权。

　　眼见白苍东的身形越来越快，越来越让人难以看透，巨剑伯爵终于忍耐不住，突然召唤出了一只体型巨大，足有五十多米长的蓝色海蛇。

　　那蓝色海蛇刚刚出现，就向着白苍东喷吐出蓝色的冰雾，使得空间陡然寒冷下来，白苍东受了那寒冷的影响，速度大幅度的减弱，身法也变的不是那么的流畅了。

　　“竟然是一只拥有特权的伯爵级不死族！”白苍东暗自皱眉，尽力移动身体，却终是因为慢了一点，差点被巨剑伯爵劈中胸膛。

　　剑光擦着白苍东的胸膛和面孔而过，把玉甲套装的铠甲都削了胸前一大片，皮肤也因为受到压榨而渗出鲜血。

　　在巨剑伯爵和巨蛇的联合攻击之下，白苍东顿时变的岌岌可危，短短的几个呼息时间之内，就已经数次险象环生，从开始的压制巨剑伯爵变成了被巨剑伯爵和巨蛇一起追杀。

　　“卑鄙无耻，一个伯爵对付一个子爵，居然还要召唤出伯爵级的不死族帮忙。”恶鬼岛的一众人大声叫骂起来。

　　“你们懂什么，拥有伯爵级的不死族之卵，这本身就是一种实力，有本事你们也去弄一只伯爵级的不死族之卵，我们又没有说不让你们用，生死之争当然是各凭本事无所不用其极了。”巨剑伯爵的骑士在战船上大声反驳。

　　看到白苍东一次次险象环生，魔鱼子爵兴奋的大吼起来：“我就知道，区区一个子爵怎么可能是伯爵大人的对手，老子看你怎么死的。”

　　天火子爵也高兴的叫道：“现在知道伯爵的厉害了吧，你若当日好好求我，我们冰火岛的冰火伯爵大人自然会助你抵挡巨剑伯爵，你又岂会落得今日的下场。”

　　白苍东对所有人的言语都不闻不问，他现在的全部心神都已经沉浸到了身法之中，在那巨蛇使用冰冻系的特权把他的速度大幅度削弱之后，他就必须百倍千倍的小心使用身法，才能从两个伯爵级的围攻之中寻得一线生机。

　　天上八步白苍东早已经练到了在天空中八次转折的地步，可是现在的情况之下，八次的转折明显已经远不够用，在死亡的压迫之下，白苍东把螺旋劲融入到了天上八步之中，硬是在空中走出了第九步第十步。

　　四分之一身法白苍东已经用的炉火纯青，可是诱骗过巨剑伯爵一次之后，因为移动速度太慢，巨剑伯爵立刻又回身追了上来。白苍东硬是把太一步法的极速一步融合到了四分之一身法中，使得他诱骗过巨剑伯爵之后，变换方向的速度快的惊人，即便在那巨蛇的特权减速下，依然快的不可思议。

　　平步青云与修罗翼融合，修罗翼又与天上八步融合，天上八步又与太一步法融合，在死亡的压榨下，白苍东一次又一次的突破极限，把自己所精通的各种身法和劲力相互结合相互融合，逐渐融会贯通成为一个不可分割的整体。

　　开始的时候，凭借着巨蛇的特权，巨剑伯爵和巨蛇还能把白苍东逼的险象环生，甚至数次差点被他们所斩，可是渐渐的，原本身体变的有些笨拙缓慢的白苍东，身形渐渐又变的灵活起来。

　　咔嚓！

　　白苍东心中似乎有什么东西破碎，忍不住长啸出声，身形似仙似魔飞闪腾挪，一步可登天，一步可飞仙，身体似乎完全脱离了重力的枷锁，似仙剑般任意纵横飞跃于天地间，似风云般飘逸而又不可捉摸，似雷电般迅猛而不失凝重。

　　巨剑伯爵和巨蛇联手之下，依然被白苍东如闲庭散步般无视，根本无人能够碰到他的一片衣角，随步踏出，即可如剑光般冲上九宵。

　　“我今日才明白，何为身剑合一，身即是剑，剑即是身，心至则剑至，心归则剑归，自此以后纵横天上地下六合八荒，还有谁人能够阻我，我这身剑合一之法，以后就叫《天上地下唯我剑法》吧。”白苍东踏空而行，发丝随风飘舞，亦狂亦癫亦似仙。


第一百三十九章 不周山倒大天倾

　　剑光闪动人影纷飞，巨剑伯爵唯有使用不破巨剑特权才能挡下白苍东的攻击，空有一身的力气，却因为始终打不中白苍东，而不敢使用死手。

　　白苍东身剑合一之法绝快，但是想要杀死巨剑伯爵和巨蛇中的任何一个，却都没有办法做到。

　　巨剑伯爵拥有不破巨剑特权，无论白苍东身法剑法多快，依然能够全部抵挡下来，而那巨蛇的本命神光雄厚无比，犹在巨剑伯爵之上，恐怕已经是百无量级的特权，很难破掉它的本命神光防御，再加上他的冰冻减速特权，白苍东距离它越近，速度也就越慢，而且巨蛇皮糙肉厚又擅长潜水，白苍东天上地下皆可去，唯有不熟水性，想要杀它却是比杀巨剑伯爵还要困难。

　　轰！

　　水中突然冒出冰山似的庞然大物的，竟然是那冰龟不知什么时候赶了过来，从海里伸出来对着那巨蛇吞出一个口冰气。

　　巨蛇被冰龟所阻，也毫不示弱的加以还击，喷出一大片冰光攻击冰龟，只是那冰龟却根本不闪不避，巨蛇的本命神光打在它的龟甲之上，根本没有一点作用。

　　“伯爵级的不死族！”巨剑伯爵的骑士们和被绑在石柱上的魔鱼子爵都惊呆了，他们实在无法想象，为什么只是子爵的白苍东却会有一只伯爵级的不死族，而且竟然不弱于巨剑伯爵那只已经达到百无量特权的巨蛇。

　　而恶鬼岛上的人看到极地冰龟出现，都兴奋的欢呼了起来，巨剑伯爵和巨蛇二对一尚且打不死白苍东，现在变成了一对一，白苍东胜算大增。

　　“现在没有什么再来阻扰本岛主，就让本岛主看看你的不破巨剑特权，竟然是不是真正的不破吧。”没有了巨蛇的冰冻减速特权制约，白苍东的速度再次提升，人如飞仙一般纵横天地之间，化为无数道剑光自四面八方攻向巨剑伯爵。

　　所有人根本都已经看不到白苍东身影，只能看到密密麻麻的剑光横空闪过，一道道劈向巨剑伯爵，也不知道到底是真还是还是幻，巨剑伯爵仿佛置身于雷电风暴之中，唯有一剑擎天，挡下所有的雷电，始终屹立不倒。

　　所有人都屏住了呼吸，巨剑伯爵的骑士们也都变了颜色，巨剑伯爵不败的信念已经开始在他们心中动摇。

　　魔鱼子爵和天火子爵更是看的魂不守舍，他们以为恶鬼岛主必死，他们认为子爵级不可能战胜伯爵，子爵本就应该对伯爵卑躬屈膝，所以他们依仗着背后的伯爵横行无忌，即便是在白苍东这样炙手可热的岛主面前，依然可以有傲慢的资本，依然可以居高临下，依然可以耀武扬威。

　　直到现在他们才突然发现，他们的所有依仗在恶鬼岛主面前似乎并不是那么的管用，现在恶鬼岛主好像已经以子爵之身压制了一个和他们的依仗不相上下的人物，他们的依仗似乎变的并不是那么的可靠了。

　　他们突然从伯爵无敌的虚幻信念中清醒了过来，这时候才能冷静地以正常心态去审视之前的一切，然后他们骇然发现，恶鬼岛主是真的要杀他们，而他们之所以能够活下来，并不是因为恶鬼岛主惧怕他们的依仗，只是因为有人不想他们那么早就死罢了，对死亡的恐惧顿时爬上了他们的心头，身子控制不住的瑟瑟发抖。

　　魔鱼子爵和天火子爵忐忑不安的看着被剑光风暴所笼罩的巨剑伯爵，绝境中祈求奇迹般的喃喃自语：“巨剑伯爵一定不会输……巨剑伯爵一定不会输……”

　　白苍东所化身的剑光百虚不及一实，但是分不清剑光虚实的巨剑伯爵，却只能每一剑都挡下，不破巨剑特权被飞快的消耗。

　　冰龟与巨蛇的战斗相当的惨烈，两只不死族都是冰系的特权，对方的特权对它们几乎没什么用处，已经发展成了肉体和本命神光的强行碰撞。

　　巨蛇的防御能力明显不如冰龟，巨蛇的每一次攻击都被冰龟以龟壳挡下，那龟壳的坚硬程度已经达到了非人的程度，只要它四足和脑袋一缩，那巨蛇就拿它完全没有办法。

　　巨剑伯爵一脸的惨然，在漫天的剑光之下，他的不破巨剑特权已经所剩不多，而当不破巨剑特权对白苍东无用之时，就是他死亡之时，没有不破巨剑特权，他根本挡不住如此快的剑势。

　　巨剑伯爵心中悲愤，他不甘心，他不想就这样窝囊的战败，可是他却没有一点办法，空有绝世的力量，打不中敌人亦是无用，从头到尾白苍东都没有正面接过他一击，而他只需要一击之力就可以击毙白苍东，可是就连这一击的机会他都没有，巨剑伯爵的郁闷可想而知。

　　十六万三千九百九十七次的不破特权转眼即过，巨剑伯爵知道自己已然无法幸免，突然愤怒的仰天咆哮，丢下白苍东不管，一拳打向把四肢和脑袋缩于龟壳中的极地冰龟。

　　嘭！

　　恐怖无比的本命神光如火山喷发一般爆发而出，打在冰龟坚硬无比的龟壳之上，竟然直接一拳把那冰龟的龟壳打的稀巴烂，冰龟的身体也被直接洞穿。

　　本身已经强大无比，外壳又坚硬无双的极地冰龟，竟然直接被巨剑伯爵一拳打死。

　　几乎是在同时，白苍东身剑合一带着极度的震颤和旋转，自巨剑伯爵的心脏位置一闪而过。

　　“好恐怖的拳法！这拳法何名？”看到极地冰龟被直接一拳打爆，白苍东身上惊出了一身冷汗，幸好他身法飘渺如仙，巨剑伯爵始终找不到打他一拳的机会，否则他就是有一百条命也早已经交待在了这里。

　　“巨剑支天恒不破剑法的最后一式，不……周……山……倒……大……天……倾……”一字一句的说出那一拳的名字，巨剑伯爵轰然轰向大海。

　　噗！

　　因为巨剑伯爵死的太快，根本没有来的及释放出一众骑士的本命印记，战船上的炎阳骑士等人也都捂着心口，口中狂喷鲜血，倒在地上抽搐不止，很快就全部死于非命。

　　鬼骨子爵等人都是一脸的骇然，他们不是第一次看到骑士因为主人的死亡而殉主，但是如此多强大的骑士殉主，却依然看的他们心中狂震。

　　魔鱼子爵和天火子爵绝望的看着眼前发生的一切，恐惧悄然爬上他们的心头。

　　“大人真的杀了巨剑伯爵？”海狗有些不相信的转向身旁的海马问道。

　　“应该是真的杀了吧。”海马不确定的答道。

　　“当然是真的杀了。”海象伸出双手拍了两个人的脑袋一巴掌。

　　“哈哈，真的杀了，真的杀了。”海狗和海马兴奋的抱在一起又笑又跳。

　　古明镜脸上带着淡淡地微笑，心中却早已经激动的翻江倒海，自被逼成为白苍东的骑士之后，他就一直见证着一个又一个奇迹的诞生，可是他怎么也想不到，白苍东竟然真的能够以一人之力斩杀巨剑伯爵。

　　“也许，他的将来不止是一个伯爵那么简单。”想想现在白苍东还只有一百多格的本命神光，古明镜就忍不住感到头皮发麻。

　　鬼骨等来自暗之第一阶的骑士，内心已经完全臣服于白苍东，以子爵之身斩杀伯爵这在暗之第一阶本身就是一件极为荣耀的事情，而且白苍东所斩杀的巨剑伯爵，绝对不是像暗之第一阶中那些被册封的软脚虾，而是真真正正一个强的极其可怕的伯爵级强者，巨剑伯爵那最后一拳，直接打爆极地冰龟的恐怖力量，已经达到非人类的强悍程度。

　　这样强大的伯爵级强者却被白苍东在子爵级之时所杀，再加上之前在暗之第一阶上登顶光明道，鬼骨等骑士越来越觉得成为白苍东的骑士，也许并不是一件坏事。

　　“也许有一天，我们可以成为侯爵甚至是公爵的骑士。”血印骑士呆呆的看着白苍东想着。

　　“大人！”白苍东回到岛上，一众人等都分列两旁，一脸激动和敬意的看着白苍东。

　　“今日以后，想来再也没有人敢欺我恶鬼岛了。”白苍东微笑道。

　　“岛主大人，我想恶鬼岛这名字已经有些不适合了，以后大人必定会名扬天下，这岛要改一个好名字才行。”曲东流强自压下内心的震慑说道。

　　“说的也是，恶鬼岛确实有些不吉利，听起来就好像岛上住了一群恶鬼似的，确实有些不好，曲先生可有好名字？”白苍东问道。

　　“岛主大人的剑法飘逸绝伦如同飞仙，不如就改名为飞仙岛怎如何？”曲东流立刻说道，心中似乎早已经有想法。

　　“飞仙岛，到也是个好名字，以后就叫飞仙岛吧。”见一众人等都纷纷称善，白苍东笑着应了下来。

　　“大人，这两个人要怎么处置？”众人正要回去紫气楼，海狗突然想起还绑在石柱上面的魔鱼子爵和天火子爵，指着两人大声说道。

　　“大人不要杀我们，我们知道错了，求大人宽恕我们，我们愿意做牛做马，我们愿意成为大人的骑士，求大人饶我们一命……”魔鱼子爵和天火子爵害怕惊恐的大叫起来。

　　“想做我的骑士，你们也配，早就说过了，把他们丢到海里去喂王八。”白苍东对两人厌烦的很，丢下一句话后就直接带着众人回了紫气楼。

　　魔鱼子爵和天火子爵这时才知道害怕，知道白苍东是真的要杀他们，根本不会顾忌他们身后的靠山，吓的身子一哆嗦，骚水顿时湿了裤子。


第一百四十章 飞仙岛

　　“明镜，海马你们两个跟我来。”白苍东回到紫气楼之后，第一时间把古明镜和海马叫到了一个单独的房间内。

　　“大人，你是不是担心极地冰龟被巨剑伯爵打死，吕无上会迁怒于我们。”古明镜知道白苍东的心事。

　　“不错，子母针在我们脑袋之中始终是一个祸患，这次极地冰龟又被巨剑伯爵杀死，我怕那吕无上会对我们不利，我有办法也许能够取出我们脑袋里的子母针，不过没有十足的把握，你们可以自己选择，是让我尝试帮你们取出脑袋里的子母针，还是留着它。”白苍东直接说道。

　　“一切听从大人的吩咐。”古明镜和海马同时说道。

　　“好，这里有一瓶迷魂水，你们喝下之后就会昏迷一段时间，我会趁这段时间帮你们取出子母针。”白苍东说道。

　　古明镜和海马也没有什么犹豫，拿起迷魂水就喝了下来，很快就昏迷了过去。

　　白苍东见两人都失去了知觉，立刻召唤出了剑匣置于两人的头顶位置，口中念念有词道：“剑匣老大，你就帮帮忙吧，否则真的会死人的，就像上次那样，把他们脑袋里面的子母针也吸出来吧。”

　　不知道是不是听懂了白苍东的祈求，剑匣竟然真的有了动静，像上次一般吸出了古明镜和海马脑袋中的子母针，然后自动飞回了白苍东的命盘之中。

　　白苍东长长松了一口气，他真的怕子母针还没有取出来，吕无上就会因为极地冰龟的死而恼羞成怒发动子母针灭了他们。

　　把取出的子母针射入早就准备好的两只小兽身体中，那子母针顿时游走进小兽的脑中。

　　前两天时间还没有什么异样，到第三天的时候，被海马那支子母针所依附的小兽脑袋突然毫无征兆的爆炸开来，然后又隔了两天，另外一只小兽的脑袋也直接炸开，没过多久，最后一只小兽也被爆头而亡。

　　白苍东猜测是吕无上在极地冰龟死了之后，一直等待他们到海底洞穴中给他一个解释，结果等了几天都没有人去，于是想要杀死海马给他们一个警告，最后发现警告无效后，才想把古明镜和白苍东一起杀死。

　　“幸好吕无上没办法离开海底洞穴。”白苍东和古明镜看到小兽的惨状后都抹了一把冷汗。

　　巨剑伯爵被恶鬼岛主斩杀的消息很快传遍了附近海域，引发了一场轩然大波，几乎没什么人相信，巨剑伯爵竟然就这样被一个子爵给灭掉了，但是事实又摆在眼前，由不得人们不信。

　　原本对恶鬼岛上的玉莲花虎视眈眈的冰火伯爵和巨鲸伯爵也都偃旗息鼓，就连魔鱼子爵和天火子爵的死，也不闻不问，仿佛世上原本就没有这两个人似的，他们可不想像巨剑伯爵那样不明不白的死在一个子爵的手里。

　　更何况巨剑伯爵死了之后，巨剑城势力范围内的资源就变成了无主之物，他们更加没心思去理会恶鬼岛，加入了争夺资源的大战之中。

　　与恶鬼岛的相邻的势力只有三个，但是与巨剑城相邻的势力却不止是冰火城和巨鲸城，冰火和巨鲸两位伯爵也只是捞到了一点好处，其它大部分的资源都被其它更加强大的势力瓜分走了。

　　恶鬼岛正式改名为飞仙岛，成为附近海域唯一一个虽然没有伯爵支持，却连伯爵都不敢轻易招惹的岛屿。

　　白苍东斩杀巨剑伯爵的事迹更是附近海域的人视为传奇而广而流传，白苍东的外号也从恶鬼岛主变成了飞仙岛主或者是飞仙剑客。

　　“我要闭关一段时间，专心修炼本命神光，尽快修炼至三百六十格大圆满，岛上的诸多事宜，就要仰仗各位了。”吩咐完一切，白苍东进入了紫气楼的第七层中闭关修炼本命神光。

　　经历了与巨剑伯爵的一战，白苍东觉得自己的实力已经足以晋升伯爵，唯一所差的只是把本命神光修炼到圆满，所以决定放下一切全力修炼本命神光。

　　春去秋来，时间匆匆而过，转眼间就过去了一年多的时间。

　　飞仙岛凭借着斩杀巨剑伯爵的赫赫威名，再加上玉莲花和可以令不死族进化的仙晶，迅速积累了巨额的财富。

　　仙晶，也就是以前的恶鬼结晶，以前产量不足，只是因为一般子爵无法在五百米以下采集，而鬼骨这些强大的子爵却可以进入五百米之下采集恶鬼结晶，使其产量大增，也被例为飞仙岛用来交换其它资源的特产之一。

　　附近海域的人都知道飞仙岛主迟早要晋升伯爵，飞仙岛建城也是迟早的事，只是不知道准确的时间罢了，所以飞仙岛虽然仅仅只是一个岛屿，但是所有人都把它当成了一个伯爵的势力对待，而不仅仅是一座小岛。

　　不知不觉又到了玉莲子成熟的季节，整个飞仙岛上都中满了玉莲花，只见整个岛屿都似被碧绿的翡翠覆盖，上面点缀着一朵朵洁白如玉的莲花。

　　飞仙岛外停满了各处而来的商船，大多是为了玉莲子而来，还有一部分是为了仙晶而来。

　　与往年不同，今年除了商船之外，飞仙岛外还来了不少其它的船只，船上有着许多的子爵和男爵。

　　“阿丹，你怎么也来飞仙岛了？”一个飞仙岛的守卫，看到船上下来的一个男爵，惊喜的问道。

　　“赵叔叔，你怎么会在这里啊？”那男爵惊喜快步走过去。

　　“我有个朋友是飞仙骑士团的人，上一年偶然在七云岛上遇到他，他和我说了关于飞仙岛的事，我就跟着他来到飞仙岛加入了飞仙骑士团，现在我也是飞仙骑士团的一员了。”赵德阳笑道。

　　“赵叔叔你上一年就加入了飞仙骑士团？我怎么才听说飞仙骑士团不久前才开始召募成员，一听到消息我就跑来了。”于林丹惊讶的说道。

　　“我是被朋友拉进来的，和你们不一样，而且幸好我来的早，要是现在和你们一起来的话，想进飞仙骑士团就没有那么容易了，现在想进飞仙骑士团可是很困难的，白银本命神光的子爵能够进入骑士团的机率都不高。”赵德阳有些得意的说道。

　　“什么！白银本命神光的子爵都很难进飞仙骑士团，那我岂不是完全没有希望了，我才只有男爵级。”于林丹沮丧的说道。

　　“那也不一定，飞仙骑士团还有一个预备团，里面召募的都是男爵，不过进入预备团的条件也很高，必须拥有黄金命盘，或者在某方面有特殊的天赋和成就，也有机会进入预备团。”

　　“啊，这么说来我岂不是可以进预备团了，我就拥有黄金命盘。”于林丹顿时又高兴了起来。

　　“那你赶快去报名吧，早点进入预备团就好，团里的福利之好绝对是外面没办法比的，而且现在入团，以后等我们岛主建城以后，我们可就算是元老了，你知道的吧，我们飞仙岛主可是在子爵级就斩杀伯爵的盖世强者，晋升伯爵那是轻而易举的事……”赵德阳说的口沫横飞。

　　“是啊，我就是冲着飞仙剑客的威名，才想要加入飞仙骑士团的。”

　　“你算是来对了，赶快去报名吧，晚了就怕连预备团都没有位置了，等我晚上轮休之后再去找你，我们再好好说。”

　　“赵叔叔，那我这就快过去了。”

　　赵德阳和于林丹说话的时候，正好旁边一群人刚刚从一艘商船上下来，其中一个骑士听到两人的谈话之后，脸色一直变幻不定，说不出的复杂。

　　“罗格，你的脸色不大好看，不会是生病了吧？”旁边的另一位骑士关心的问道。

　　“我没事。”罗格看着繁华的飞仙岛，想着当初那个他完全瞧不上眼的人，直到现在也没有办法把他们联系在一起，可是他们实实在在的已经成为一个整体，甚至已经成为了一个传奇。

　　罗格忍不住心中怨叹，曾几何时，他们还是站在同一起跑线上的队友，可是如今对方已经是威震天下的一岛之主，而自己却只是一个男爵级的骑士，别说是和对方相比，就算是对方的骑士团之中，任意挑出来一个骑士，实力都远在自己之上，自己这样的实力，甚至连加入对方预备骑士团的资格都没有。

　　“海马老兄，这次你一定要帮我在曲先生面前说几句好话，让曲先生多卖一些玉莲子给我，好让我回去向城主大人交差啊，上一年我才拿了不到两百颗玉莲子回去，差点就被我家伯爵大人一脚踢死。”

　　“你也知道来买玉莲子的人有多少，上次就是多鱼伯爵亲来，也只带走了不到五百颗玉莲子，这事难办啊。”

　　“海马老兄，你可是岛主大人的亲信，说一句话顶得上我们说百句千句，小弟这次全仰仗老兄你了。”神指子爵一边说着，一边把一袋东西塞给海马。

　　在神指子爵身后的罗格，恨不能找个地洞钻下去，他以前视为骄傲资本的主人，如今面对白苍东的一个骑士侍从都如此的蓄意奉承，让他实在难以接受。


第一百四十一章 兮兮小主惊万座

　　万年海底沉积玉所铺成的广场上面已经聚集了上千人，第一次看到这个广场的人都会忍不住暗自咂舌。

　　这种暗紫色中不含一丝杂质的万年海底沉积玉，向来都是以寸为单位出售的，飞仙岛竟然拿来铺成一个大广场，不知道要花费多少生命刻度。

　　“曲先生来了，曲先生来了。”原本有些吵闹的广场上面，顿时安静了下多，目光全部集中在了飞到广场最前方高台上的曲东流。

　　“曲先生，交易大会是不是可以开始了？”下面有人问道。

　　曲东流轻咳了一声：“还请各位等一等，今年的交易大会，将由我家兮兮小主亲自主持。”

　　“什么！曲先生不主持今年的交易大会吗？”

　　“兮兮小主又是什么人？飞仙岛的主人不是飞仙岛主吗？”

　　下面的人顿时哗然，相互追问知不知道到底谁是兮兮小主。

　　“曲先生，这两年曲先生您一直主持交易大会，所给出的鉴定令我等十分信服，不知道那位兮兮小主……”下面有人有些担心的问道。

　　曲东流微微一笑：“大家请放心，兮兮小主仍是我家岛主最宠爱的妹妹，也是吾等的小主，相信她一定不会令各位失望。”

　　曲东流说了等于没说，众人只知道兮兮小主是飞仙岛主的妹妹，对这位小主的一切依然都是未知。

　　当一身雪白宫装，长发及臀，皮肤雪白精致，如同瓷娃娃一般的娇小身影走上高台的主位坐下之后，整个广场之上顿时一片哗然。

　　“不是吧，兮兮小主只是一个还没长大的孩子。”

　　“难怪叫小主，这也太小了点吧。”

　　“这么小的孩子竟然要主持交易大会，这飞仙岛也太不把人放在眼里了吧。”

　　“嘿嘿，这也是好事，一个小孩子能有什么见识，我们带来的货品，说不定能够换取比往年更多的玉莲花和仙晶。”

　　下面议论纷纷，兮兮面目依然安静而肃穆，轻轻一点镇尺，淡淡地说道：“请一号牌呈上货品。”

　　广场上的人顿时停止了议论，他们毕竟都是来交换玉莲子和仙晶的，谁主持交易大会不是重点，重点是能不能以最小的代价交换到足够的玉莲子和仙晶。

　　一个子爵向护卫出示了自己的一号令牌之后，抱着一方黄色的玉石上了高台，将其放于兮兮面前的石桌之上。

　　“兮兮小主，这是我莫云岛的特产云纲玉石，是建造城池的极品材料，这一块只是样品，这样的云纲玉石我这次带了五百方，想要交换一百颗玉莲子，不知道兮兮小主以为如何？”那子爵指着自己的黄色玉石说道。

　　兮兮看了一眼那玉石，轻启玉贝说道：“云纲玉石在七海海域一共有二十三处产地，其中有四处所产的云纲玉石是为上品，这四处分别是东山岛、黄郎岛、青烟岛和非罗岛，这一块云纲玉石色泽均匀，玉质晶莹无杂色，其中蕴含云雾之气，是一块难得的上品，不过此玉云雾边缘带有一丝若有若无的冰霜，是产自青烟岛，我想阁下应该是拿错了样品，请回去换正确的样品前来吧。”

　　那子爵满脸通红，一声不吭的抱起那块云纲玉石下了高台。

　　观看的众商人心中都是一惊，这才觉得台上的兮兮小主虽然年纪幼小，却不像小孩子那么容易哄骗。

　　“这么小一点，能知道多少东西，刚才不过就是瞎猫碰上死耗子而已，看我的。”拿着二号牌的人轻声嘟囔了一句，抱着自己的货品上了高台。

　　“兮兮小主，这是我们北波岛的特产玉海贝，此物和玉莲花是一个档次的极品药材，可用于制造通灵丹，通灵丹的价值想必兮兮小主一定很清楚，你看我这玉海贝色泽湿润，内中含有泪珠，边有金线，是极品中的极品，这等极品玉海贝，我们带来了一百只，保证个个都如这只一般，绝不会像前面那个老兄一般以次充好，我想以此交换一百颗玉莲子，不知道兮兮小主意下如何？”

　　兮兮平静地说道：“玉海贝确实是产自北波岛，这只玉海贝色泽湿润，内中含有泪珠，边缘有金线，确实是极品之兆，若真是玉海贝，确实是千中难选一之极品。”

　　那人顿时喜出望外，禁不住心中得意挑了挑眉头。

　　“不过此贝并非玉海贝，而是金玉贝，虽然表相和玉海贝极像，每一只都有泪珠和金线之兆，实际完全没有用处，金玉贝并没有玉海贝的药性，也不适用于通灵丹，与玉海贝不可同语。”

　　“你凭什么说这是什么金玉贝，而不是玉海贝，你有什么证据？”那人咬牙说道。

　　兮兮微微示意，旁边的海狗马上走了过来，把那只贝翻了过来。

　　“金玉贝和玉海贝极为相似，十分难以分辨，只有金玉贝的底部上有细微的金线暗花，而玉海贝的金线绝不会生长于底部。”

　　那人顿时脸色大变，吞吞吐吐的说道：“我只以为是采到了极品玉海贝，没想到是金玉贝，实在是有眼无珠，浪费了兮兮小主的时间。”

　　他虽如此说，但是来此的都是精明无比的商人，又岂会看不出他本就是想以金玉贝冒充玉海贝，心中都对兮兮大为佩服，他们之中几乎没什么人听过金玉贝的名字。

　　“且慢。”兮兮出声阻止了那人下台。

　　那人神色大变，有些惊恐的说道：“我都说我不是故意以次充好，你们还想怎么样？”

　　“你放心，我们飞仙岛不是海盗窝，不会把你怎么样，我只是想告诉你，金玉贝是用于制造金风玉露丹的主要材料，价值不在玉海贝之下，你若愿意交换，你那一百只金玉贝我可以交换给你一百颗玉莲子，你可愿意？”兮兮轻描淡写的说道。

　　那人又是羞愧又是惊喜，连连点头说道：“在下愿意交换，多谢小主，多谢小主。”

　　兮兮一件件的鉴赏货品，每鉴赏一件货品，她娇小的身形就在众人眼中高大了一分，短短不到半个时辰的时间，众人看几她的目光已经完全变了。

　　从开始像是看小孩子一般的眼神，不知不觉的转变成了看一个上位者的眼神，许多商人抱着货品站到兮兮面前的时候，都会内心忐忑不安，变的极其紧张，身子都会因为太过紧张而微微颤抖，生怕自己的货品被兮兮看出什么不好之处。

　　兮兮的鉴定每说必中，许多东西就连那些货品的主人都不知道，她亦能一眼看出，而且从武装武技的品阶好坏，到建筑材料药品之类，再到艺术品及奢侈品，每一种兮兮都仿佛是大师级的鉴定师一般，从未出过半点差错，让众人又惊又佩，几乎不敢相信兮兮真的只是一个十岁的小孩子。

　　“我在七海海域经商两百多年，可以说是走遍了七海海域的每一个角落，自觉见闻广博在七海海域已经不输给任何人，今日得见兮兮小主，才知道我这两百多年都活到了狗身上去了，兮兮小主真仍神人也。”一位子爵神色复杂的赞叹道。

　　“飞仙岛有飞仙岛主那等武力强悍的绝代天骄，又有兮兮小主这般的神人，只怕以后真的要崛起了，七海海域再也无人能够阻挡。”

　　“可惜啊，如此天纵之才为什么会生于飞仙岛，而不是我冰火岛，老天实在太过偏爱飞仙岛了。”

　　众人正在惊叹之时，突然见上台的那位货品主人走到石台前面放下货品之时，突然召唤出武装身上光芒大放，狠狠刺向近在咫尺的兮兮小主。

　　“刺客，竟然有人胆敢在飞仙岛上行刺。”这是众人的第一个念头。

　　“完了，如此近的距离，除非伯爵亲至，否则根本无人能够救下兮兮小主。”这是所有人的第二个念头。

　　“可惜了，如此天纵之才，竟然才刚刚展露光芒就要陨落，果然是天妒之才。”

　　第三个念头刚刚生出，第四个念头就立刻窜了出来：“这样也好，若是飞仙岛再有兮兮小主，我们的日子以后就更加的难过了，死了也好，死了也好。”

　　众人还没有来的及产生第五个念头，却只见兮兮身上金色的光华大放，那刺客本命神光所化剑光刺在那光华之上，竟然刺不进去，反而被反震了出去，摔倒在地上之后，手掌颤抖的连剑都握不住了。

　　“子爵级的黄金本命神光，谁能告诉我，她真的只是一个十岁的小女孩吗？”所有人看着平静地端坐于高台之上的兮兮，已经被惊的目瞪口呆不能言语。

　　一个十岁的孩子竟然精通百家技巧犹如大师，同时又晋升到了子爵级的爵位，这实在太过惊人了，纵观七海海域数百年，甚至是数千年以上的历史，也从未出现过此等妖孽之资的天才，所有人都已经不知该如何形容兮兮。

　　自此一日之后，兮兮小主的名字惊动万座传遍七海七海，成为飞仙岛的又一个传奇人物，就连许多老辈的子爵强者，见到兮兮也会尊称一声兮兮小主，以示对她的尊重。


第一百四十二章 跪天跪地跪大海

　　九豪子爵非常的生气，在飞仙岛的交易大会上，他只拿到了不到一百颗玉莲子，这比他当初向风花伯爵承诺的数量少了十倍不止。

　　“九豪子爵，伯爵大人正在书房里等你，要你现在马上就去见她。”

　　九豪子爵跟随侍从来到书房，心中暗自盘算着要怎么说，才能让自己免于被风花伯爵处罚。

　　“九豪，玉莲子都带回来没有？”风花伯爵放下手中的书看着九豪子爵问道。

　　“大人，白苍东那些人实在太过放肆了，恶鬼岛明明就是归属于我们风花城之下，他们竟然私自把恶鬼岛改名为飞仙岛，而且还对我们诸多阻挠，不肯给我们玉莲子。我到恶鬼岛上那么久，连白苍东和风仙面都没有见到，而且还需要像外人一样去交易大会上面交换玉莲子，我告诉他们伯爵大人您好急需要玉莲子，他们却说什么他们飞仙岛的规矩不会为任何人而破，伯爵大人你说这都是什么话，凭什么我们在自己的地盘上面，还要出钱去买自己的东西，而且价钱还和外人一样，他们根本就没有把我们风花城放在眼里，也根本没有把伯爵大人您放在眼里。”九豪子爵气愤的说道。

　　“到底拿回了多少玉莲子？”风花伯爵皱眉问道。

　　“我完全没有想到他们竟然敢这样对待我们风花城的人，只带了生命刻度过去，想用生命刻度和他们买，结果他们说什么生命刻度只能排在最后面交易，别人把玉莲子交易走了大部分，最后我只买到了七十颗。”九豪子爵小心翼翼地看着风花伯爵说道。

　　“只有七十颗！”风花伯爵的脸色顿时阴沉了下来。

　　“伯爵大人，白苍东那些人竟然如此的无理，我觉得大人应该收恶鬼岛，那本来就是属于大人您的地方，现在岛上种满了玉莲花，每年的收入十分丰厚，而且恶鬼结晶还能够使不死族进化，价值也非常的可观，若是能够收回恶鬼岛，我们一下子就可以增加大笔的收入，而且还可以利用玉莲子和恶鬼结晶，换取其它各种珍贵的材料和武装等等。”

　　风花伯爵沉吟不语，脸上的神色变幻不定。

　　九豪子爵身为风花伯爵的心腹，自然擅于揣摩风花伯爵的心思，见状立刻说道：“海上虽然盛传白苍东击杀了巨剑伯爵，但是我想一定有什么特别的原因在内，否则一个子爵怎么可能击杀伯爵呢，而且自与巨剑伯爵一战之后，白苍东这两三年时间根本就没有再出现过，我怀疑他很可能受了重伤，或者根本早就已经死了。”

　　看到风花伯爵已经有些意动，九豪子爵连忙又加了一把火：“恶鬼岛本就归伯爵大人您所有，而且你有契约在手，那可是七海侯所立的契约，大人您现在去收回恶鬼岛，就算那白苍东没有死，难道他还敢反抗不成，若是他真的胆大包天敢反抗大人您，到时大人您只需要把此事捅到七海侯面前，那时白苍东等人就必死无疑了。”

　　风花伯爵的眼睛顿时亮了起来，她原本只是想把白苍东放逐海外，让他远离颜梦云自生自灭，谁知他却在海上把一个人人唾弃的恶鬼岛发展成了一个连伯爵都要眼红的宝岛，这是风花伯爵之前完全没有想到的。

　　更让风花伯爵没有想到的是，白苍东竟然斩杀了一位伯爵，这实在让人有些匪夷所思。

　　若是放在以前，恶鬼岛的那些利益虽然诱人，风花伯爵也不会轻易冒险去得罪一个在子爵级就可以斩杀伯爵的人物。

　　可是现在风花伯爵的时日无多，恶鬼岛的那些利益对她来说就变的重要了起来，而且她也没有心思去顾虑那么多了。

　　“你说的不错，恶鬼岛本就是属于我风花城的，本座自然可以收回，去准备船只，明天我们就出海前往恶鬼岛。”风花伯爵终于做出了决定。

　　恶鬼岛上，人人欢天喜地，岛上的生意越做越大，今年的收入比上一年翻了好几倍，每个人所能分到了福利，也都增加了好几倍。

　　“这两三年来，我们换取了大量的建筑材料，差不多已经够建城所用，只等大人出关之后晋升伯爵，我们就可以立刻着手建城了。”柏然一边清点着仓库中的材料，一边喜滋滋的说道。

　　对于任何一个建筑工匠来说，能够修建一座城池，都是一生的无上荣耀。

　　巫宗跟在柏然身后，脸上没什么表情，因为是俘虏的身份，他现在只能做柏然的助手，以后就算是修成了城池，修建者的名字也会是柏然，而不是他巫宗。

　　巫宗心中隐隐有些后悔，当初怎么就不问清楚一些，就断然拒绝了白苍东的邀请，否则现在的紫气楼，还有以后的飞仙城，这些荣耀都将归在他巫宗的头上。

　　“竹楼啊竹楼，我这一辈子就他娘的栽在竹楼上面了。”巫宗郁闷的想着。

　　血印和冥河正在挑选骑士团的成团，两个人干的都很卖力，因为白苍东曾经对他们说过，将来会组建两支骑士团，分别由他们两个担任骑士团的团长，所以他们现在对于挑选骑士团成员很上心，基本上只有黄金本命神光的子爵才能够稳稳进入骑士团，白银本命神光的子爵都要挑了又挑，选了又选，务求一定要把精英吸收进入骑士团。

　　鬼骨每天都在拼命的修炼，他并不在乎骑士团之类的东西，白苍东很快就可以晋升伯爵，到时身为骑士的他，就不再有等阶之间的屏障，只要把长生术提升到一定程度，就有可能会领悟特权。

　　虽然恢复爵位已经无望，不过鬼骨却不想自己的实力落后于人，至少不能落后白苍东太多，否则当白苍东晋升伯爵之后，他的实力却只是子爵，那时他对于白苍东来说就基本算是可有可无的人物了，这是鬼骨所不能忍受的。

　　古明镜接手了预备骑士团，这是他自己主动请求的，他比冥河和血印看的长远的多，拥有黄金本命神光的子爵，愿意加入骑士团的肯定只是少数，现在的骑士团必定还是以白银本命神光的子爵为主，但是他的预备骑士团却不同，直接从男爵级开始培养，非黄金命盘的男爵不要，将来必定可以打造出一支纯黄金本命神光子爵的骑士团。

　　海狗四个人需要负责飞仙岛附近海域的安全，在大量的材料支持下，巫宗已经造出了近十艘的黑白天使战船，让四个人在海上可以横行无忌。

　　曲东流已经彻底成为飞仙岛的内务大总管，事实上他不做这些也没有什么可做了，他根本已经没有东西可以教给兮兮，兮兮早已经青出于蓝。

　　众人之中，唯有花不语一直守在紫气楼的第七层门外，一边修炼一边守护白苍东的安全，不让任何人有机会闯进第七层打扰白苍东的修炼。

　　因为专心一致，如今花不语的本命神光进境已经仅于鬼骨，比古明镜还要快上一线。

　　“前面的商船请停下，你们已经进入了飞仙岛的海域，必须接受检查，否则请绕道而行。”海狗站在黑白天使战船的船头对驶来商船喊道。

　　轰！

　　一股无形的力量似刀锋般自商船中斩出，那恐怖的力量让海狗根本没有要抵挡的欲望，直接跳到海中闪避，只见那黑白天使战船的黑白天使守护之光全开，依然被那恐怖的力量直接从头到尾劈成两半。

　　“叫白苍东和风仙出来见我。”风花伯爵冷冷的说道。

　　看着被劈成两半正在逐渐沉没的黑白天使战船，海狗骑士怒火中烧，船上有好几个兄弟被那恐怖的力量所伤，直接粉身碎骨，随着黑白天使战船一起葬身大海。

　　海狗发出了敌袭信号，整个飞仙岛的力量瞬间都动员了起来，在海岸边与风花伯爵的商船对峙。

　　“阁下到底是什么人，为什么要犯我飞仙岛？”古明镜对着风花伯爵的商船喊道。

　　“我这恶鬼岛什么时候变成你们的飞仙岛了。”冷笑中，风花伯爵自船中飞遁而出，稳稳落于沙滩之上，直面飞仙岛一众人。

　　“阁下莫非是风花伯爵？”听到风花伯爵的话，古明镜顿时反应过来。

　　“你竟然还知道我风花伯爵，也算是难得了，我也不为难你们，你们叫白苍东和风仙出来，告诉他们我要收回恶鬼岛。”风花伯爵直接说道。

　　“我家大人正在闭关之中，暂时没有办法拜见伯爵大人，至于伯爵大人想要收岛之事，只能等我家大人出关之后再与大人详谈，伯爵大人可以在岛上暂住，或者是过段时日再来。”古明镜不卑不亢的说道。

　　“少说废话，今天无论白苍东和风仙在不在，我都要收回恶鬼岛，你们现在立刻收拾东西离开恶鬼岛，我给我们两个时辰的时间。”风花伯爵铁了心要一举拿下恶鬼岛。

　　“伯爵大人未免太过强人所难了。”古明镜压着心中的怒火说道。

　　“本座收回自己的岛屿，什么时候变成强人所难了。”风花伯爵身形一动，恐怖的风压顿时笼罩所有人：“你们既然说本座强人所难，那本座就强给你们看看，都给我跪下吧。”

　　庞大的压力压迫众人下跪，本命神光稍弱的人顿时支撑不住，被压的跪了下来，古明镜等人却硬自支撑着，绝计不向她下跪。

　　“你们之中到是有些人才。”风花伯爵看到许多人都没有被她的本命神光所压制，心中微微有些惊讶，同时也激起了怒火，暗自发动了风压特权。

　　噗！

　　在特权威压之下，古明镜依然强撑着不下跪的结果就是身受重伤，几乎所有人都同时口吐鲜血。

　　咔嚓！

　　海狗因为本身的本命神光最弱，又咬牙一直强撑，双腿同时被压力强行折断，断骨从皮肉中刺了出来。

　　海狗哼都不哼一声，直接召唤出两支长剑，双手各持一剑支地，双目喷火的瞪着风花伯爵怒吼道：“老子跪天跪地跪大海，就是不跪你这骚娘们。”


第一百四十三章 妻子的责任

　　“该死，你不跪，我偏偏要让你跪。”风花伯爵大怒，风压陡然加强，强行折断了海狗用以支地的两支剑，同时竖掌为刀斩向海狗，无形的风之力似刀一般斩破虚空，直直的斩向海狗的头颅。

　　古明镜等人肝胆俱裂，挣扎着想要去救海狗，可是因为风压之力太强，他们在风压之中连移动都困难，根本来不及去救。

　　紫气楼顶之上，突然有一道剑光喷薄而出，化为极光穿透层层空间，在风花伯爵的风之力斩在海狗身上之前，抵住了那股无形的风之力。

　　似刀锋剑刃一般的风之力被瞬间击穿，剑光毫不停顿的冲向风花伯爵。

　　风花伯爵大惊失色，全力爆发出本命神光，化为风之力打向那剑光。

　　轰！

　　流光四溢火花飞溅，风花伯爵一退再退，直接退出飞仙岛，又在海上退出了十余里，才把那一记全光彻底化解掉。

　　即便如此，她胸前的铠甲依然被那恐怖的剑光刺穿了一个小洞，鲜血顺着小洞流淌了出来。虽然只是伤到了表皮，依然让她又惊又怒，不敢相信的看着海岸之上的那个白色人影。

　　白苍东不知何时出现在了海边，一手扶住了快要摔倒的海狗，看着风花伯爵说道：“除了我自己，没有人可以让我的骑士下跪。”

　　“好好好，你的骑士我管不了，这恶鬼岛可是我之物，我自然有权力去管，我要收回恶鬼岛，你们立刻滚出去，还我恶鬼岛。”风花伯爵厉声道，白苍东那一剑已经吓破了她的胆，实不敢再强行出手，只能以言语攻之。

　　“恶鬼岛是你的没错，你当然有权力收回，不过我这是飞仙岛，伯爵大人莫要在我这里胡闹，去找你的恶鬼岛吧。”白苍东淡淡地说道。

　　“你……好的很……白苍东，你会为你今日的所言所行付出代价，付出你想象不到的代价。”风花伯爵已经气的发抖。

　　“我的事不劳伯爵大人关心，伯爵大人还是赶快去找你的恶鬼岛吧。”

　　风花伯爵怒极拂袖而去，却没有和白苍东动手的意思，刚才白苍东那一道剑光真是震住了她，让她根本不敢出手，她早已经知道白苍东定然非常厉害，却怎么也想不到当初那个不入流的年轻人，现在已经强大到可以威胁到她生命的地步。

　　“赶快给海狗治伤，腿骨折断可大可小，莫要落下了残疾。”白苍东把海狗抱回紫气楼放于竹床之上。

　　“大人放心吧，我海狗这条命硬的很，没有看到大人你称霸七海之前是绝不会死的。”海狗疼的脸色白如纸，却依然嘻笑如常。

　　“真是一条好汉子。”鬼骨忍不住赞叹道。

　　“大人放心吧，岛上还有用玉莲子换来的接骨丸，保证海狗三天之后就能够活蹦乱跳的下海。”曲东流笑道。

　　“那就好。”白苍东这才放下心来。

　　“哥哥。”兮兮一直在身边拉着白苍东的衣角，这时才敢开口，可怜兮兮的望着白苍东。

　　“我的小宝贝也晋升了子爵，真是天才啊，哥哥像你这么大的时候，连男爵都不是呢。”白苍东抱起兮兮感叹道。

　　兮兮认真说道：“这么多人都把最厉害的武技教给了兮兮，又给了兮兮最好的武装最好的药品最好的不死族之卵，如果兮兮这样还不能晋升子爵，那样不是太笨了吗？”

　　白苍东想想也是，兮兮本身的天赋是一方面，飞仙岛无数资源也是一个重要因素，若是兮兮生在一个普通家庭，就算她拥有逆天的天赋，也不可能这么早就晋升子爵。

　　摸了摸兮兮的小脑袋：“兮兮以后要继续加油修炼，一定要把本命神光修炼到三百六十格大圆满，才可以晋升伯爵哦。”

　　“兮兮一定会的。”兮兮紧紧的握着小拳头答道。

　　可惜她却不知道本命神光大圆满是何等的艰难，即便是许多天纵奇才，用了上百年的时间，也未必能够修炼至大圆满。

　　“大人，你已经把本命神光修炼至三百六十格大圆满了吗？”鬼骨最关心的还是这个问题，他也从白苍东那里得到了吕无上的那一篇辅助修炼法门，这两三年来本命神光大进，已经达地了三百一十多格，不过越往后修炼起来就越困难，他自己估计至少还需要四五十年的时间，才有可能修炼至三百六十格大圆满。

　　“昨天刚刚修炼至三百六十格大圆满，本来再巩固几天，却没想到却发生了这样的事。”白苍东叹息道。

　　鬼骨等人听到白苍东真的修炼到了三百六十格大满圆，心中全部都是一惊，本命神光的修炼越往后越困难，许多资质不佳的人，用上百年时间也难以修炼至三百格以上，就算是天赋异禀的人，花上百年时光，也大多只能把本命神光修炼至三百四五十格左右，如果本命神光真的那么容易修炼，早就一大堆本命神光大圆满，七海海域那么多年也不会只出一个吕无上了。

　　白苍东却只是闭关了两三年时间，就直接从一百多格提升到了三百六十格大圆满，这实在太过骇人听闻了。

　　“大人打算什么时候晋升伯爵？”古明镜按下心中的震惊问道。他没有问白苍东打算怎么晋升伯爵，而是问什么时候晋升伯爵，是因为在他心中，白苍东晋升伯爵根本就像是吃饭喝水一样简单的事，只要白苍东愿意去做，那就一定能成。

　　“越快越好，不过我需要仔细选择出一只伯爵级的不死族，毕竟不是所有伯爵级不死族的特权都适合我。”白苍东现在已经不是随便杀死一只伯爵级不死族就随意晋升的时候了，他现在已经有了随心挑选伯爵级不死族晋升的实力。

　　“这个确实要好好的考虑周详，毕竟特权对于伯爵来说至关重要。伯爵级的不死族千差万别，每一种不死族几乎都拥有不同的特权，一只不死族拥有几种特权也是正常，有的不死族基本拥有十几种特权，选择不慎的话，很可能得到一些没有用处的特权，必须准备充足才好。”古明镜点头道。

　　“这件事先不急，大家也都累了，先回去休息吧，我闭关那么久，也想好好洗个澡休息下。”白苍东让众人回去休息，自己则到浴池之中泡澡。

　　白苍东才刚刚脱光了衣服躺在池水中没多久，突然听到什么声响，转头看去，只见兮兮搬着一个小竹凳，身上围着白浴巾，迈着小步慢慢走到浴池旁边，把小竹凳放在池子前面，白生生的小脚丫踩着小竹凳够到了池水。

　　然后兮兮拿出一条白色的小毛巾，沾了热水之后用小手拧干净，然后一脸认真的看着白苍东。

　　“兮兮，你这是在干什么？”白苍东缩在池子里，用浴巾盖住了下身。

　　“曲夫人说，做妻子的要学会服侍老公，在老公累了一天想要沐浴的时候，就要给老公擦背按摩，好让老公能够在妻子贴心温暖的关怀下，消除一天的疲劳。”兮兮想了想又说道：“兮兮还做了几道小菜和温酒，等哥哥你沐浴更衣之后，可以小酌两杯。”

　　兮兮说着，就要用小毛巾给白苍东擦背。

　　“不用了，不用了，我自己来就行了。”白苍东连忙抢过兮兮手中的毛巾。

　　兮兮小脸一红，任由白苍东抢过毛巾，然后羞羞答答的低下头，用小手去解开系在身上的浴巾。

　　“住手，兮兮你这是干什么？”白苍东手忙脚乱的阻止了兮兮。

　　“曲夫人说，如果在擦背的时候，男人拿走了毛巾，那就是需要妻子用身体去抚慰他，兮兮虽然不知道要怎么用身体抚慰哥哥，不过兮兮一定会努力的。”兮兮仰着小脸认真的看着白苍东说道。

　　白苍东差点一口老血喷上天空，愤怒的吼叫道：“曲夫人你这死八婆，到底都教了兮兮一些什么鬼东西！”

　　风花城中，风花伯爵大发雷霆，九豪子爵的脸都被打肿了。

　　“你不是说那白苍东受了重伤，甚至已经死了吗？”风花伯爵心中恨极。

　　“伯爵大人，小人也只是猜测。”九豪子爵捂着脸小心翼翼地说道。

　　“你也只是猜测，你猜测的到是好，让我失了这么大的脸面，被人像赶苍蝇一样赶了回来。”风花伯爵咬牙切齿。

　　“大人，虽然您这次没有收回恶鬼岛，不过也不打紧，他们竟然敢对大人您出手，他们就已经死定了，过几天就是海蛇骑士大人来收取资源的时候，只要大人到时候把这件事向海蛇骑士大人这么一说，到时就算是为了七海侯的颜面，海蛇骑士大人也一定不会放过白苍东那些人的。”九豪子爵生怕自己再被当成出气筒，眼珠子一转说道。

　　风花伯爵听完之后顿时冷静了许多，坐回椅子上面依然有些恨恨的说道：“不错，只要海蛇骑士肯出手，任那白苍东如何厉害，最后也有死路一条，就算海蛇骑士不是白苍东的对手，那白苍东若是伤了海蛇骑士，就更加的必死无疑了。”

　　“大人英明。”九豪子爵连忙歌功颂德，以免再触了风花伯爵的霉头，风花伯爵最近一两年来，变的越来越喜怒无常，实在是难以应付。

　　“海蛇骑士他们什么时候可以到我们风花城？”风花伯爵问道。

　　“应该是在五天之后，最迟不会超过七天。”九豪子爵连忙答道。

　　“把以前准备的资源增加一倍，无论如何都要说服海蛇骑出手对付白苍东，我一定要让白苍东死无葬身之地。”风花伯爵面孔因为扭曲而变的狰狞可怕。


第一百四十四章 让她去海底找吧

　　白苍东坐在书房的椅子上，面前的书桌上面摆满了各种资料，所有资料都是关于伯爵级不死族和特权的。

　　对于白苍东来说，只晋升伯爵是不够的，还需要斩杀伯爵级的不死族获得一种足够强大的特权。

　　像避尘避水这种特权，就算得到了，用处也不大。像控火控雷等特权，虽然有一些威力强大，但是由于太过单一，容易被人所克制，也不利于面对各种复杂的情况，这些也不在白苍东的考虑范围之内，白苍东看了许久，也没有能够挑出一种令他满意的特权。

　　“飞仙岛所能接触到的伯爵级强者还是太少了，资料残缺不全，只记载了极少数的伯爵级不死族，而且还有很大一部分是生活在深海之中，让我如何能够去屠。”白苍东暗自发愁。

　　自练成了三百六十格大圆满的本命神光之后，白苍东就下了决心一定要获得一种极其强大的特权，否则就对不起这大圆满的本命神光。

　　大圆满的本命神光确实带给白苍东带来了极大的惊喜，修成前面三百五十九格的时候还觉得如何，但是刚刚修成三百六十格，本命神光的密度就增加了一倍。

　　不要小看这一倍的密度，黄金本命神光与白银本命神光的差距，除了格数上限之外，就是那不足一倍的密度差距。

　　密度越大，本命神光的威力也就越强，晋升伯爵之后，无量特权的加持，会更加的拉开这个差距，使得白苍东以后的优势更加明显。

　　“大人，岛外来了一艘战船，船上的人自称是海蛇骑士，想要面见大人。”白苍东还在看资料，海马突然来报。

　　“海蛇骑士，好像在哪里听过的样子！”白苍东皱眉思索了片刻，突然身子一震，一下子站起来说道：“快带我去见他。”

　　白苍东匆忙赶到的时候，远远看到一个全身幽蓝铠甲的骑士正坐在港口的凉亭之中饮茶。

　　“海蛇骑士大人大驾光临，在下有失远迎，实在是失礼了。”白苍东上前说道。

　　“莫要这么多废话，你应该知道我的来意。”海蛇骑士面无表情的说道。

　　“是风花伯爵在阁下面前说了一些什么吗？”白苍东叹气道。

　　“你既然明白，那也省得我多废唇舌，现在你有两条路可走，接我一剑，若是你死了，我就把这岛归还风花伯爵，若是你没死，只需要帮我做一件事，这岛以后就是你的了，我可以让你名正言顺的拥有这座岛，而且是侯爵大人亲手所立的契约。”海蛇骑士直接了当的说道。

　　“这么说我没得选择了。”白苍东苦笑道。

　　“你也可以选择带着所有人滚蛋，我不会拦你。”海蛇骑士淡淡地说道。

　　“请大人出剑吧。”白苍东别无选择，海蛇骑士代表的是七海侯，现在他的实力还不足以和一位侯爵叫板。

　　也不见海蛇骑士如何动作，一道青色的本命神光如毒蛇吐信般飞射而出，白苍东也没有躲闪，全力摧动《天上地下唯我剑法》，身剑合一化为一道带着剧烈震颤和旋转的剑光迎上了那道青色的本命神光。

　　轰！

　　两股力量撞击在一起，白苍东所化的剑光直接被震散，若非看情势不妙直接化剑光飞闪而开，就被那青色的本命神光给直接斩杀了。

　　“不错，竟然能够在我百无量特权全力一击之下毫发无损，你也算是有资格替我去办那件事了。”海蛇脸上露出一抹笑容。

　　白苍东心中有些震惊，这海蛇骑士竟然拥有百无量特权，不愧是七海侯爵的骑士，要知道巨剑伯爵和风花伯爵，都只是十无量特权而已。

　　“不知道阁下想要让在下去办什么事？”

　　“跟随保护我家少主去外域海晋升伯爵之位。”海蛇骑士也没有故弄玄虚，直接把要白苍东做的事说了出来。

　　白苍东狐疑道：“阁下所说的少主，莫非是七海侯爵大人的公子？”

　　“不错。”海蛇点头应道。

　　“既然是侯爵大人的公子，想要斩杀伯爵级不死族晋升伯爵之位还不是轻而易举之事，又怎么会需要我这样的外人跟随保护呢？”白苍东继续问道。

　　“你懂什么，你以为我家少主会像普通人一般随意斩杀一只伯爵级的不死族晋升伯爵之位吗？”海蛇冷笑道：“你可知道特权也有强弱等阶之分，除了三大特权这种特殊的特权之外，大部分特权都有三六九等之分，与本命神光的等阶相同，特权也分为青铜、白银和黄金三个品阶，我们内海域中拥有黄金特权的不死族本就不多，而且大多都在深海之中，斩杀十分不易，所以必须到外海域，才有可能获得黄金特权。”

　　“我海底城之中虽然高手如云，可惜爵位晋升之时却不能有高爵位的人参战，所以少主的安全还是要由子爵级的高手来保护，侯爵大人命令每个骑士团都要派出一个人手，我手下的骑士之中没有什么子爵级的高手，所以这次就由你代表我去保护少主的安全，助少主斩杀不死族晋升伯爵。”

　　白苍东这才注意到，海蛇骑士这等身份显赫之人，随行的人员当中竟然没有一个骑士，战船上都是普通的水手。

　　“不用看了，我的骑士团在上次围剿一只伯爵级不死族的时候，基本上已经算是全灭了。”海蛇骑士不在意的说道。

　　“什么样的伯爵级不死族，竟然可以让阁下您的骑士团全灭！”白苍东骇然道。

　　“我们遇上了拥有万无量特权的神力鲸，骑士团被全灭也是正常的事。”

　　“万无量特权的不死族！”白苍东除了惊叹也只能惊叹了。

　　“你如果没有别的问题，就回去做准备吧，明天就随我去海底城。”

　　“在下还有几件事想请教大人，不知道何为内海域，何为外海域，令少主又要去外海域的什么地方晋升伯爵，可有选好不死族？”白苍东一口气问完了自己想知道的问题。

　　海蛇看了白苍东一眼：“你到是心细，告诉你也无妨，内海域与外海域之间有一股奇异的天然力量相隔，必须从特定的地方才能够通过。而我们七海海域，就是内海域的一部分，内海域除了我们七海海域之外，还有三大海域，分别为三位侯爵所统治，而整个内海域却是和沿海的擎天侯一样，都是由同一位公爵统治，而外公海域则是由另外的公爵所统治。”

　　“少主这次所要去的地方是外海域的万古龙墓，那里只有特定的时间才会开启门户，内中有诸多罕见的伯爵级不死族，只是拥有黄金特权的伯爵级不死族就有数十种之多。万古龙墓被万古公爵发现之后，一直专门用于子爵晋升伯爵，每次开启都会有无数有能力的子爵赶往万古龙墓，进入其中需要交纳大笔的费用，这对你来说也是一个极好的机会，你应该也要晋升伯爵了吧，你只需要陪同我家少主前去，就可以不花一刻生命余额进入其中，运气好说不定还有机会获得黄金特权，算起来还是你占了便宜，进入万古龙墓的代价，可不是一般人能够付的起的。”

　　“既然如此，在下就陪令少主走一趟吧。不过这飞仙岛的事……”白苍东正为找不到趁心如意的特权而困扰，这海蛇骑士就自己送上门来，天下再也没有这样的好事了。

　　“你都说了这里是飞仙岛，与那风花伯爵又有什么关系。恶鬼岛早已经沉没，那风花伯爵要找的话就让她自己去海底找吧，回到海底城之后，我自会向侯爵大人请一道契约，让大人将飞仙岛赐予你。”海蛇骑士淡淡地说道。

　　“多谢阁下。”白苍东可以想象风花伯爵听到七海侯爵把飞仙岛赐给自己的时候，会是怎么一个暴跳如雷的模样。同时心中也放下了一块大石，若是不能拿到飞仙岛的归属权，七海侯爵那边始终是个祸患，现在有了海蛇骑士支持，就等于获得了七海侯爵的支持，自然就可以名正言顺的占据飞仙岛了，那风花伯爵归属于擎天侯，在海上又没有什么人脉，想来七海侯也不会理会她的。

　　“你今天把事情都交待清楚，明天就随我去海底城。”海蛇说完就回到自己的战船上面去了，也不给白苍东邀请他住在岛上的机会。

　　白苍东把飞仙岛的核心成员都召集了起来，把自己要去万古龙墓的事说了一遍，然后岛上的事情都交待清楚，就让众人各自散去了。

　　回到紫气楼的第七层，白苍东看着风仙所化的光茧发呆，根据那部长生术所记载，与不死族融合的过程一般都是两三个月，最多也有一年半载，怎么风仙这么久了还没有一点动静。

　　看起来也不像是失败，若是失败的话，光茧就会直接破碎，也不会像现在这般毫无动静。

　　“风仙，不要再顽皮了，快点回到我的身边来吧，我需要你在我身边，没有你在我身边真的很不习惯。”白苍东伸出手掌，却不敢真的去碰触抚摸那光茧，只是远远的隔空顺着光茧的弧度移动，从白苍东目光的角度看去，就像是抚摸到了那光茧一般。


第一百四十五章 跟着别人的脚步而行，将永远落后于人

　　战船之上，白苍东静坐不动，心中在揣摩着巨剑伯爵的《巨剑支天恒不破》剑法，此剑法是白苍东见过的最强防御剑法，而他自己的剑法纯以身法和进攻取胜全无守势，正好用以取长补短。

　　当初与巨剑伯爵大战之时，白苍东攻了他十六万多剑，自然对这《巨剑支天恒不破》剑法早已经了如指掌，推演起来到也不难。

　　“这门剑法还真是有些门道，以守势凝结力量，守的越久，凝结的力量也就越强，发动的反击也就越恐怖，难怪巨剑伯爵那最后一记不周山倒大天倾竟然能够直接秒杀了以防御见长的百无量特权的极地冰龟，原来是在我压迫之下，直接凝聚了十六万三千九百九十七剑之力，才能打出那毁天灭地的一击。这等剑法的招式容易模仿，但是招式却不是关键，劲力的运用之法才是主要，若是打不出最后的不周山倒大天倾，前面守的再好也是无用。”白苍东明白了剑法的奥妙所在，更加深入的研究了起来。

　　白苍东独自一人跟着海蛇骑士前往海底城，身边没有带任何一位骑士，因为这一次是陪同七海少主前去万古龙墓，无论是去外海域还是进入万古龙墓，都是要花费巨大代价的，所以除了每个骑士团推荐的人选之外，是不允许带其他人的。

　　海蛇骑士虽然为人冷淡，不过还算是好相处，白苍东有什么事情问他，他不想说的就会直接不理会，想说的也会说上几句，到是让白苍东打听出不少关于不死族特权的事。

　　不死族所拥有的特权种类极其繁多，青铜特权不计其数，白银特权也很难弄清楚数量，黄金特权虽然稀少，但是真正有多少种也没有人知道。

　　有一些好事者，到是弄一个特权排名出来，把最强的一百种青铜特权，一百种白银特权和一百种黄金特权分别列了出来，但凡能够进入前一百的特权，都已经是非常厉害的特权，其名次不分先后。

　　不过这个排名并不准确，因为漏掉的特权太多，编者也是以自己的喜好而定论哪一种特权能够进入排名，所以只能作为参考之用。

　　这对白苍东来说已经足够了，世上的厉害特权无数，而他只需要一种即可，但是即便知道哪一种特权厉害，又知道何种伯爵级不死族拥有这种特权，你也有能力诛杀那只伯爵级不死族，但是你却未必能够得到心目中的那个特权。

　　因为很多伯爵级不死族都不是只拥有一种特权，而且越厉害的伯爵级不死族，拥有的特权也就有可能越多。

　　比如像万古龙墓中最有名气的一种伯爵级不死族“飞天魔螭”，就拥有十四种特权，其中有三种黄金特权，四种白银特权和七种青铜特权，即便你杀了它，最后只能随机得到它十四种特权中的一种，而得到黄金特权的机率只有十四分之三，你若是看中了其中一种特权，那么得到这种特权的机率就只有十四分之一。

　　晋升伯爵就只有一次机会，得到特权也只有一次机会，若是你没有得到自己想要的特权，最后得到了一种青铜特权，那时候恐怕连哭都没地方去哭。

　　当然，拥有单一或者两三种极品特权的伯爵级不死族也是有的，这些不死族都是众人抢夺的目标，七海少主进入万古龙墓所要猎杀的伯爵级不死族也就是这一种。

　　具体会是哪一只伯爵级不死族，海蛇骑士也没有透露。

　　万古龙墓中的伯爵级不死族不少，拥有黄金特权的伯爵级不死族也不少，但是符合上面这个条件的伯爵级不死族，那就真的不多了，是很多人争抢的对象，白苍东觉得自己恐怕很难抢到手中，毕竟他只是陪同七海少主而去，首先要帮助七海少主晋升伯爵，然后自己才能去寻找目标，再加上他又没有办法使用七海少主的人，身边也没有跟着骑士，到时就只能孤军奋战了。

　　随便如此，白苍东也不愿意错过这个进入万古龙墓的机会，且不说进入万古龙墓需要花费极大的代价，只是万古龙墓十年开启一次门户的期限，就让白苍东等不及了，他不可能等上十年再晋升伯爵。

　　“你练的是巨剑伯爵的剑法？”海蛇骑士在一旁看着白苍东练剑，突然开口说道。

　　“是的，我与巨剑伯爵生死大战过一场，对他的《巨剑支天恒不破》剑法十分的佩服，想要尝试看看能不能推演出来化为己用。”白苍东如实答道。

　　海蛇骑士点头说道：“《巨剑支天恒天破》这门剑法还是不错的，只可惜巨剑伯爵的天资实在是差了点，只是一个恒字仅能支撑他走上伯爵之位，终其一生也不过就是一个十无量伯爵罢了，若是他能够晋升百无量，你的身法剑法虽快，没有晋升伯爵之前却也未必能胜他。”

　　这一点白苍东十分的认同，十无量和百无量的差距极大，心中同时好奇的问道：“不知道阁下的无量特权达到了什么等阶？”

　　“一百年前，我已达千无量。”海蛇骑士淡淡地说道。

　　白苍东心中骇然，原本以为海蛇骑士只是达到了百无量等阶，没想到竟然会是千无量，只是从无量特权的角度去衡量的话，一个千无量级的强者可以抵的上一百个像巨剑伯爵这种十无量级的伯爵。

　　“这门剑法是防守剑法，需要在强大的攻击力压迫下才有可能领悟，当初巨剑伯爵也是抵挡了光之灼热剑使十六多剑，才真正领悟其精粹，进而使其演化为特权，你这样闭门造车式的推演，就算是练上百年，也难真正领悟其精华所在。也罢，我既然让你代表我去保护少主，终究不能让你丢了我的脸面，就帮你一把吧。”

　　海蛇骑士手指一点，一道青色的剑光飞射而出，如活物一般左冲右突的从各个不同的角度攻向白苍东。

　　白苍东凝神正气，以推演而出的巨剑支天恒不破剑法抵挡那剑光层出不穷的各种攻击，在一次次的防守失败之中，剑法一点点的进步着。

　　船行十日，海蛇骑士就看着白苍东练了十日的剑法，只是近两日以来，白苍东的巨剑支天恒不破剑法几乎毫无进境，已经到了一个瓶颈。

　　“这门剑法终究只有在极端的进攻压榨之下才能领悟，只是练剑的话，终究只是流于表面，无法得其神髓，你可敢与我真正的大战一场，借以领悟这套剑法的真正玄妙？”海蛇骑士突然目光灼灼的看着白苍东问道。

　　“阁下说笑了，你拥有千无量特权，只需要一剑斩下，在下就立刻粉身碎骨了。”白苍东不会傻到认为自己可以和千无量级的强者对战。

　　“你且放心，我会把本命神光压制在和你同等的水平，否则又谈何大战。”

　　“既然如此，就有劳阁下了。”白苍东大喜，有这样的强者愿意助他练剑，这样好的机会自然不能放过。

　　两人都没有使用武装，只是各自凝聚本命神光为剑，海蛇骑士身形一动，手中的剑光就已经到了白苍东眉心。

　　“好快的剑！”白苍东大吃一惊，强忍住用天上地下唯我剑法躲开的想法，使用巨剑支天恒不破剑法挡了过去。

　　叱！

　　海蛇骑士的剑光已经刺破了白苍东皮肤的时候，白苍东才险险的挡下了这一剑。

　　一剑刚过，白苍东还在惊心于这一剑的时候，海蛇骑士的剑光又诡异的出现在白苍东的小腹前，似乎立刻就要把白苍东刺穿。

　　白苍东连忙挥舞剑光去挡，两人一攻一守，只是片刻功夫，白苍东身上已经满是血迹，也不知道到底被海蛇骑士刺中了多少剑。

　　海蛇骑士的剑法越来越快，他的快不像一般剑法那样如同暴风骤雨一般，而是一种突然的快，无论他出多少剑，你都可以看的分明，可是当他出剑的那一刹那，快的让你几乎有种那剑就要消失的错觉。

　　白苍东拼命抵挡海蛇骑士的进攻，即便海蛇骑士毫不留情，一但他抵挡不住，剑光随时可能洞穿他身体的情况下，依然坚持只使用巨剑支天恒不破剑法。

　　开始的时候，海蛇骑士的每一剑几乎都可以在白苍东身上留下伤痕，慢慢地十剑中有一两剑不中，再到五剑之中只能中两三剑，最后十剑之中只能偶尔中一两剑，白苍东剑法进步之神速，让海蛇骑士心中都有些惊讶。

　　“此子将来绝非凡俗之辈，可惜出身差了些，有半途陨落之险，若他是王公之后，即便只是生在侯爵之家，以后的路也会好走许多。”海蛇骑士微微叹息，手中剑光一变，一化二，二化四，四化八，无数剑光从四面八方攻向白苍东。

　　在无穷剑光的进攻之下，白苍东恨不能化为千手观音，拼命的挥动剑光抵挡无尽的攻击。

　　“不够快……还是不够快……还要再快……”无论白苍东把快挥舞的多快，依然感觉跟不上海蛇骑士的攻势，身上被刺破了不知道多少伤口。

　　“蠢材，跟着别人的脚步而行，你将永远落后于人。”海蛇骑士突然一声厉喝，让白苍东身子一震。

　　“跟着别人的脚步而行，你将永远落后于人！”心灵震颤之间，白苍东仿佛看到了前面敞开了一扇大门，在大门外就是一个更加广阔的新世界。


第一百四十六章 内裤当帽子戴的豪言壮语

　　“跟着别人的脚步而行，你将永远落后于人。”这句话一直在白苍东的脑中盘旋，把白苍东带入了另外一个境界：“不错，敌人出一剑我去挡一剑，那永远只能被敌人牵着鼻子走，永远不可能比敌人快。但是我为什么要跟着敌人走呢，明明是敌人要攻我，我往那里走，他自然就要追到哪里，主动权分明就是在我的手中啊，我只需要引导敌人的剑势，让敌人攻向我想要他进攻之处，自然就可以轻易防守下来。”

　　虽然只是过了一瞬间，但是整个世界在白苍东眼中变的都不一样了，他不再被动去抵挡海蛇骑士的剑光，而是利用移动和身形的变幻让海蛇骑士不得不出剑攻向他所想之处，然后从容挡下海蛇骑士的剑光。

　　海蛇身形一闪退回战船之上，面无表情的说道：“你的剑法已经入门，但是也仅仅是入门而已，当你能够借力聚力打出不周山倒大天倾之时，才算真正练成了这门剑法，不过借力聚力之法需要更多的实战练习，我是没有时间陪你了。”

　　“阁下传剑之德，在下铭记于心。”白苍东回到船上，认真的行了一礼。

　　“只是陪你玩玩罢了，算不得传剑，我早已经发誓此生决不会收弟子，也不会将自己的剑法武技传于任何人，你以后也不要再提这件事了。”

　　“阁下在剑法上的造诣如此之高，为什么不把自己的剑法传下去呢？”白苍东不解的问道。

　　“败者之剑，没有传下去的价值。”海蛇骑士冷冷说了一句，然后就不再理会白苍东。

　　白苍东自然听的出来，海蛇骑士是因为自己的剑法败于别人的剑法之下，所以才不想把剑术传下去，只是不知道他到底败在什么人的剑下。

　　又在海上航行了十余日，终于到了海底城所在的海域，海蛇骑士让白苍东回到船舱中，然后战船封闭了所有门户，潜入了海水之中。

　　黑暗的海底中，一座闪闪发光的巨大城市，被蓝色的光罩倒扣于海底，那蓝色的光华也同时阻挡了海水的入侵，将万丈海水都驱逐于光罩之外。

　　“海底城竟然真的是建在海底！”白苍东被眼前奇迹一般的海底城所震撼。

　　海底城的规模是整个飞仙岛的十倍不止，所有建筑都是用一种蓝色的岩石建造而成，那蓝色的岩石上有点点星光闪烁，使得整个城市都变的如童话中的城堡一般梦幻。

　　“走吧，很快你就会看腻了。”海蛇骑士带着白苍东自港口进入了海底城。

　　白苍东一路行来，所看到的人类，竟然很少有低于子爵修为的，人人身上都有本命神光外溢的现象。

　　像是看穿了白苍东的惊讶，海蛇骑士解释道：“海底城有一个规矩，成年之后没有达到子爵级的人，就算是出生在海底城居民，也会被驱逐出去，直到他们晋升子爵之后，才会被允许回到海底城居住。”

　　“那岂不是有很多家庭都要被迫分离？怎么会有这么不近人情的规矩？”白苍东疑惑道。

　　“海底城不同于其他建立在岛屿之上的城市，维持海底城本身就需要海量的资源，每个人进入海底城之后，只是呼吸的空间就需要消耗大量的生命刻度来维持，所以一般人是不准许随便进入海底城的。”

　　“既然维持海底城这么困难，为什么还要把海底城建在海底呢？”

　　“因为海底城下面就是七海海窟，海窟之中拥有大量的资源，是七海海域任何一个地方都无法比拟的，你以后有机会进入七海海窟的话，自然就会明白了。”海蛇骑士把白苍东安排在了一座小楼中，然后告诉了他一些海底城的禁忌，让他暂时先住在这里，海蛇骑士需要先禀报七海侯之后，才能由七海侯最后决定是不是让他跟随七海少主去万古龙墓。

　　白苍东闲着无事，吃过饭之后就游览了整个海底城，深觉自己到了海底城之后，才发现世界之大无奇不有。

　　在其它地方难得一见的子爵级套装，子爵级不死族之卵，海底城的许多家店铺中都有出售，甚至偶尔还能看到伯爵级的武装出售，其它的丹药材料之类的东西就更不用说了，几乎整个七海海域的特产，在海底城之中都能够买到。

　　“掌柜的，这柄大剑怎么卖？”白苍东看中了一柄子爵级的黄金武装大剑，他要练习巨剑支天恒不破剑法，还是用巨剑比较顺手。

　　“客人好眼力，这柄大剑名为恶鲨之齿，对本命神光的增幅效果还不错，而且利于水中劈砍，是一件难得的子爵级黄金武装，只要一百五十年生命刻度。”掌柜的说道。

　　这个价钱不算便宜，但也不能说贵，毕竟是一件子爵级的黄金武装，白苍东犹豫了一下，还是准备买下来用于练习剑法。

　　“且慢。”白苍东正准备买下大剑，突然有一人从旁边出来拦下了他。

　　那人打量着的白苍东说道：“你就是那个狂妄自大，在外面号称伯爵之下第一人的那个什么飞仙岛主白苍东？”

　　“在下是白苍东，至于伯爵之下第一人这些话，在下并没有说过。”白苍东淡淡地说道。

　　“怎么，在外面就气焰嚣张，到了我们海底城就变成孬种了，敢不敢上演武场与我决斗？”那人语气尖酸刻薄，不留一丝情面。

　　“我又不认识你，为什么要和你决斗？”白苍东依然淡淡地说道。

　　“真是没种啊，还亏你自称是什么伯爵之下第一子爵，我看是伯爵之下第一孬种才对。”那人不屑的撇嘴。

　　因为海蛇骑士警告过他尽量不要在海底城中惹事，否则很容易在七海侯面前留下不好的印象，失去进万古龙墓的机会，所以白苍东已经尽量忍耐，不和那人一般见识。

　　“掌柜的，这剑我要了。”白苍东不理那人，要和那掌柜的买下恶鲨之齿大剑。

　　“这剑我要了。”那人却突然抢过白苍东放在柜台上的大剑，也不理会白苍东，直接付了生命刻度给那掌柜，把大剑买了过去。

　　“阁下不要欺人太甚。”白苍东冷冷地看着那人说道。

　　“想要这柄大剑也容易，和我上演武场打一场，你赢了，这大剑就是你的了，你有这个胆量吗？”那人玩弄着大剑嘲弄道。

　　白苍东笑了，而且笑的很开心，他只是不想惹麻烦，但是却绝不是怕事的人，若是被人这样踩在头上依然毫不反击，那样即便晋升了伯爵又有什么乐趣，伯爵之上还有侯爵，侯爵之上还有公爵，公爵之上还有王，若是万事皆缩头，那就注定了一辈子都只能当缩头乌龟罢了。

　　“我才刚到海底城，这人就找上门来，只怕是有人存心与我为难，其中定有陷阱，不过让我做那缩头乌龟，却是万万不能的，就算去不了万古龙墓，我白苍东一样可以得到黄金特权，又何必在此畏畏缩缩。”白苍东下定了决心，脸上带着笑容说道：“你想要白送东西给我，我好像没有拒绝的理由。”

　　“你到是还有那么一点点男子气概，跟我来吧，今天我陈玉奇就让你知道，什么才是子爵中的真正强者。”陈玉奇高傲的大步向演武场的方向而去。

　　白苍东微微一笑，也大步跟了过去，很快就到了演武场。

　　在有心人的推动之下，白苍东和陈玉奇的决斗很快就传遍了整个海底城，所传与事实自然有些不同，传言中白苍东狂妄自大，自称是伯爵之下第一人，不把海底城所有子爵放在眼中，还大言不惭要挑战海底城中所有的子爵，保证三脚两脚就可以把所有海底城的子爵打的落花流水。

　　这个传言一出，顿时在海底城中惹起了极大的波澜，海底城中的子爵，本就看不上外面来的子爵，再被如此一激，许多人都对白苍东大为厌恶，纷纷赶到演武场给陈玉奇加油助威，同时也想看看那个狂妄自大的白苍东是怎么被教训的。

　　演武场的一个贵宾间内，一个蓝色衣衫的年青人正含笑看着刚刚进入演武场的白苍东。

　　“少主，这样不大好吧，怎么说那白苍东也是海蛇骑士带回来的人，我们这样整他，恐怕他今天根本走不出演武场，就算不被人打趴下，也非要累趴下不可。”旁边的侍女担忧的说道。

　　“既然他号称是伯爵之下第一子爵，又曾经斩杀过一位伯爵，若是连这种小场面都应付不了，也只能证明他是徒有虚名，根本就不配随我去万古龙墓，我也省得多带一个废物，这不是很好吗？”七海少主笑眯眯的说道。

　　“要是白苍东闯过了这一关呢？”侍女好奇的问道。

　　“那样更好，本少主正好亲自出手折服他，好让他忠心为我卖命，若是本少主心情好，也许会考虑收他做骑士。”七海少主自顾自的说道。

　　“呃……少主啊……万一……我是说万一……”侍女犹豫了一下，还是没有敢说出口。

　　“有什么话直接说，这么吞吞吐吐的干什么？”七海少主不耐的说道。

　　“万一少主不小心也败给了他呢？”侍女小心翼翼的说道。

　　“哈哈，你想太多了，那是不可能的事，七海海域的子爵之中，无人是本少主的对手，那白苍东最多只能在本少主手下坚持一刻钟时间，若是他能够坚持过一刻钟，本少爷就立刻脱了内裤当帽子戴。”七海少主自信满满的说道。


第一百四十七章 无限猖狂

　　演武场另一个贵宾间之内，三个人正靠在椅子上，手里端着酒杯看着场内的骚动，其中一人赫然是海蛇骑士。

　　“阿蛇，我早就说过了，神力鲸不是那么容易对付的，你偏偏不信，现在好了吧，整支海蛇骑士团都被灭了。”坐在最左侧的红发人揶揄道。

　　“一支骑士团而已，阿蛇没事就好。”坐在中间的长发男人浑不在意的说道。

　　“损失一支骑士团是小，少主的安全是大，大人你看阿蛇不知道从哪里随便弄了一只菜鸟回来，刚来海底城就惹事，这种人怎么能够让他跟着少主去万古龙墓，到时候还不知道要惹出什么乱子来。再说了，海底城之外哪里还有什么真正的子爵级强者，这种货色在我们海底城中一抓一大把，又何必要冒风险用外人。”红发人说道。

　　“阿蛇既然带他回来，那就一定有他的道理。”七海侯轻描淡写的说道，似乎根本没有将这件事放在心上。

　　海蛇骑士看了那红发人一眼：“有此一人，抵得上千军万马，定可保少主安然晋升伯爵。”

　　“这话说的真漂亮，你去斩杀神力鲸之前也是这么说的，必定能取回神力之铠，结果呢，还不是整支骑士团都被灭了。”红发人撇嘴道。

　　“好了，你们两个就不要再斗了，你们从男爵一直斗到了现在，难道都不觉得腻歪吗？”七海侯无奈的叹气道，两人都是自男爵之时就成为他的骑士，一直追随他到如今，与其说是下属，更多时候更像是兄弟，也只有他们两个敢在他面前无所顾忌的喜笑怒骂。

　　“大人啊，若是别的事也就算了，去万古龙墓的人选关系到少主能否得到心仪的特权以及安全问题，这个绝对不能马虎，我觉得不应该用一个外人，不如就从我的海魔骑士团中再选一人出来好了，实力绝对不会比海蛇带回来的这人差，忠诚也有保证。”海魔骑士仍然坚持不用白苍东。

　　“那些垃圾也配与我挑选的人相提并论。”海蛇骑士根本懒的去看海魔骑士。

　　海魔骑士大怒：“你才垃圾，你整个海蛇骑士团都是垃圾，要不然也不会被神力鲸给全灭了。”

　　七海侯却有些惊讶的看着海蛇说道：“阿蛇，你很少这么看重一个人，就算是小峻，也从未得到过你如此的夸奖，那个孩子真的有这么优秀吗？”

　　“少主自然是天纵之资，不过少主自幼在海底城长大，有大人和我等守护，而外面的年轻人却是年纪轻轻就四处拼命，自然比少主多了一份狠劲和耐性。”海蛇只是沉默寡言，并不代表他不通人情。

　　“这到是，想当年我们一路劈荆斩棘，经历了多少场血战撕杀，才慢慢有了今天的成就，如果不是老天垂怜，我等早就不知道死了多少次了，可以说是从死人堆里爬到了现在的位子。小峻他什么都好，就是少了这一份生死之间的历练。”七海侯深有感触的说道。

　　海魔忍不住插嘴说道：“历练固然重要，天赋、武技、武装和长生术等物则更加重要，当初我们要是有少主现在的条件，现在的成就也就不会仅止于此了，我看那人就算有些本事，终究还是难当大任，我还是觉得用我们自己人比较好。”

　　“我既然让阿蛇挑选一人随峻儿入万古龙墓，自然是绝对相信阿蛇的眼光，此事不必再说了，就由阿蛇做决定吧。”七海侯制止了海魔骑士继续说下去。

　　“多谢大人的信任，我相信此人一定可以帮到少主。”海蛇坚定的说道。

　　海魔骑士没有敢再说什么，只是自己小声嘟囔：“最好等下让人给打残了，看他还怎么去万古龙墓。”

　　七海侯自然听得到海魔骑士的嘀咕，只能无奈的苦笑，而海蛇骑士根本像是没有听见一样，根本无视海魔骑士的存在。

　　白苍东和陈玉奇都已经走进了演武场中，可以承受百无量级的破坏力而无损的守护光罩也已经开启，防止两人战斗的余波伤到外面观战的人和建筑物。

　　“你现在认输，然后对着在场的所有人大叫三声我是笨蛋，我可以放你一条生路。”陈玉奇召唤出战刀，嚣张的指着白苍东说道，引得场外的人一阵哄笑。

　　“我很期待你败在一个笨蛋手下之后会是什么样的表情。”白苍东召唤出一支子爵级的白玉剑，此剑是玉石盔甲出产的武装，不过并非玉甲套装的组件，只是一件普通的子爵级白银武装。

　　“少逞口舌之利，拿出你的真本事让我瞧瞧。”陈玉奇阴沉着脸说道。

　　“我若先出剑，你根本没有出刀的机会，那样实在是太无趣了，还是你先出刀吧。”白苍东准备拿陈玉奇练习巨剑支天恒不破剑法。

　　“希望你的剑和你的嘴一样利。”陈玉奇大怒，举起战刀拖着长长的刀芒就向白苍东斩了过去。

　　陈玉奇的本命神光修炼到了二百三十多格，刀法到也精奇，只是这等修为白苍东却未看在眼中，随意的使用巨剑支天恒不破剑法应战，那陈玉奇拼尽全力，也无法攻破他的防守。

　　“这人的剑法到是不错，可惜太过保守了，如此只攻不守，遇到真正的高手终究是要败亡。”七海少主看着场上的比斗指点江山，大有评论晚辈的感觉。

　　“阿蛇，这就是你找的人吗？也不过如此，这么久了连一个两百多格的子爵都摆不平，真不知道你到底看中了他哪一点。”海魔忍不住嘲讽道。

　　场上的陈玉奇久攻不下，也忍不住开口嘲讽道：“你这缩头乌龟，准备这样缩一辈子吗？我站在这里不动，你敢不敢来砍我一剑！”

　　“那就如你所愿吧。”白苍东也觉得有些无趣，这陈玉奇的水准，顶多也就是现在海狗他们的水准，用他来练剑，也练不出个什么来。

　　白苍东翻手打出那一记不周山倒大天倾，虽然因为剑法还不熟练，聚集的力量不多，不过还是比白苍东平时的拳力要重一些。

　　陈玉奇见白苍东终于肯正面出手了，心中顿时大喜，运足了全力摧动本命神光挥刀迎上了白苍东的拳头，想要一刀斩断白苍东的拳头。

　　轰！

　　白苍东直接一拳打在战刀之上，连人带刀一起轰了出去，陈玉奇直接飞出去撞在守护光罩之上，半晌才滑落下来，那柄战刀更是被打的弯弯曲曲不成样子了。

　　“这一拳到是有点意思！”七海少主微微有些惊讶道。

　　“这剑法有点意思。”七海侯却一眼看出了白苍东那一拳的根本所在。

　　“投机取巧罢了，若是另外那个小子有所防备，他这一拳未必就能打中。”看到海蛇露出微笑，海魔骑士忍不住撇嘴道。

　　白苍东看着陈玉奇被人抬下去，还没等他离开演武场，就又有一个子爵飞身进了演武场。

　　“你不要以为打败一个陈玉奇就可以在我海底城猖狂，我李独然就来会会你，好叫你知道我海底城子爵的厉害。”那子爵一进场就指着白苍东叫道。

　　白苍东就不明白，自己到底哪里猖狂了，就算打败了陈玉奇，连胜利感言都没有说一句，真不知道自己猖狂这个结论，对方是怎么得出来的。

　　“既然你们觉得我猖狂，那么我就猖狂给我们看好了。”白苍东嘴角泛起邪恶的笑容，目光落在了那李独然的身上，然后向李独然勾了勾手指。

　　“李独然出手了，这下那小子没好日子过了，李独然虽然远远不及本少爷，不过在我海底城的子爵之中也可以排入前百之列，本命神光高达两百七十多格，一手灭绝披风剑法即快且狠，让他展开了剑法，就算本命神光高于他的人也抵挡不住，那小子竟然让李独然先出手，这次他死定了。”看到李独然出场，七海少主又兴奋了起来。

　　李独然被白苍东轻蔑的态度所激动，一声不吭的拔剑就杀了过去，剑光快若惊雷闪电，一瞬间就斩出了上百道剑光，剑剑都指向白苍东身上的要害，恨不能一剑就要了他的命。

　　白苍东不急不俆的施展巨剑支天恒不破剑法，尝试着从各种角度聚集力道，他发现巨剑支天恒天不破剑法的聚力，并且单纯的借用敌人之力，自己本身施展防守剑法的时候，也可以聚集力量，一式一势的积累起来，形成的力量也十分的可观。

　　李独然的实力还算不错，不过也仅仅是比海狗骑士强上一些，比起古明镜来都远远不如，那快剑在本身就擅长快剑的白苍东眼里简直慢的可笑，根本不堪一击，白苍东片刻之后就没了兴趣，直接一记大天倾打出，把李独然也一拳轰了出去。

　　李独然和那陈玉奇一般，被轰到守护光罩上面半晌才摔落下来，直接承受拳力的长剑片片而碎。

　　“还有何人要与我一战？”白苍东目光扫射全场，既然猖狂了，他就要猖狂到底。

　　“可恶，老子来与你一战。”顿时有好几个人都冲进了演武场中。

　　“老董，你别和我争，今天我一定要教训这个狂妄的小子。”

　　“老赵，还是我来吧，我就看这小子不顺眼，今天非要抽他两嘴巴子不可。”

　　“我来……我来……”

　　“你们争什么争，一起来就是了。”白苍东说完之后直接俯视全场，无限猖狂的说道：“还有谁不服都一起来吧，今天本岛主就是要单人独剑横扫海底城所有子爵，让你们知道什么是真正的同阶无敌。”

　　整个演武场顿时炸开了锅，愤怒咆哮咒骂之声几乎要震翻整个演武场。


第一百四十八章 一拳惊城

　　“大家冷静一下，不要中了他的诡计，我们若是一起上台，就算打败了他，到时别人也会说我们海底城的人以多欺少，胜了也不光彩，就让我来收拾他吧。”一位子爵飘然进了演武台大声说道。

　　“原来是七修子爵，既然七修子爵肯出手，我等自然是放心了，请阁下一定要狠狠教训那个臭小子，他实在是太猖狂了。”已经进入演武台的人看到那子爵，都纷纷停下来脚步，外面愤怒的人也都平静了不少。

　　“诸位请放心，在下绝不会丢了我海底城的颜面。”七修子爵向白苍东走去，其他子爵都退出了演武场。

　　“没想到七修这家伙竟然肯出手，看来那小子果然是很招人厌，还说什么单人独剑横扫海底城所有子爵，真是狂妄自大不知天高地厚。”七海少主冷笑道：“原本只是想玩玩，七修既然出手，那小子不死也要残废，看来是没得玩了，本少主也没机会出面收服那小子了。”

　　“传言七修子爵已经把本命神光修炼到了三百格之上，不知道是不是真的？”侍女在一旁好奇的问道。

　　“自然是真的，应该在三百一十格到三百二十格之间，也算是一代人杰了，天赋之高仅次于本少爷。”七海少主淡淡地说道。

　　“阁下还是要让我先出手吗？”七修静如山岳的站在白苍东面前，目光如炬的盯着白苍东问道。

　　七修子爵本以为，只要他一出面，白苍东必定要如临大敌严阵以待，与他大战一场最后才会败于他手，成就他的另一段佳话。

　　谁知白苍东只是淡淡的说了一句：“我说过让你们所有人一起上，又何必浪费时间。”

　　“你……”七修子爵大怒，场外也传来阵阵叫骂之声。

　　“少说废话，要打就来吧。”白苍东随意的把剑拖在身边，目光如风般扫视全场。

　　“你想早点投胎，我就送你一程吧。”七修子爵忍耐不住，出手攻向白苍东。

　　七修子爵号称全身上下无处不可杀人，指掌拳脚肘腿头，身上每一个部位都有杀人之法，所以才有七修之名。

　　他也不使用刀剑，手上戴有拳套，全身的铠甲上面也带着各种尖刺和钩刃，使用之时可以从尖刺和钩刃之上激发本命神光，从来达到杀人的目的。

　　七修子爵的身体一动，本命神光顿时如暴风骤雨一般攻向白苍东，速度力量技巧都几乎毫无瑕疵，因为舍弃了刀剑等武器，也让他比一般人多了更多的攻击手段，攻击连贯毫不停顿，仿佛有好几个人一同进攻白苍东，再加上他的本命神光雄厚无比，若是一般的子爵被他缠上，必定只能落个败亡的下场，可惜他今天的对手却是白苍东。

　　巨剑支天恒不破剑法白苍东用的是越来越熟练，聚力也是越来越轻松，从各个角度的防守之中都能借力聚力，就算借不到敌人的力，每一招守势也可以自行凝结一份力道。

　　开始的时候，观战的人见七修火力全开，还在为七修欢呼加油，可是渐渐地却发觉有些不对，无论七修的招式多少诡异多少狂暴，却始终和陈玉奇两人一般，无法攻破白苍东的防守。

　　许多人都看的出来，开始的时候确实是七修在主动进攻，可是到了后来，七修已经被逼无奈只能继续进攻下去，一但他停下攻击，就会招来对方的致命一击，像陈玉奇两人一般，直接被人一拳轰飞。

　　“七修子爵莫急，我来助你。”一位子爵实在看不下去了，自通道直接冲进了演武场，加入战圈和七修一起进攻白苍东。

　　这位子爵也颇有名气，修为虽然不如七修，却也相差太远，观战的众人看到他入场双战白苍东，心中虽然感觉有些不自然，不过还是希望他们能够打败白苍东，挽回一点点颜面。

　　“我早说过了，你们一起上就是了，又何必浪费时间呢，还有谁要战，那就一起上场吧。”白苍东无情的嘲讽道。

　　“先打败我们再说。”新上来的子爵冷哼道。

　　所有人都以为两个人联手一定能够打败白苍东，可是随着时间的流逝，这个想法变的越来越淡了，七修两人联手依然没有一点能够攻破白苍东防守的迹象，连那后来加入的子爵，也陷入了白苍东的主动防守之中，不得不一直出手攻击，否则下场就是被一拳轰飞。

　　贵宾间内的七海少主已经不吭声了，他自觉能够胜过七修，不过想要打败两个人的联手，却没有十足的把握。

　　“这一场我们绝不能败，否则整个海底城的颜面都将荡然无存。”一位子爵阴沉着脸说了一句，召唤出武装奔入演武场。

　　“罢了，事已至此，无论如何都要打败他。”又一位子爵跑进了演武场。

　　“还是太少了，还有谁不服，都一起来吧。”白苍东哈哈大笑，玉剑左挡右架，在四位子爵的围攻之下依然如闲庭信步一般毫无压力。

　　顿时又有几位子爵奔进了演武场，看来众位子爵都铁了心，今天无论如何也不能让白苍东站着离开演武场。

　　演武场中的子爵从四个变成了八个，又从八个变成了十数个，最后几乎海底城在场所有有头有脸的子爵都冲进了演武场，一起围攻白苍东。

　　剑光冲宵刀光飞闪，漫天的本命神光爆发中，白苍东肆意的狂笑，玉剑一剑剑挡下一切临身的攻击，无论敌人的攻击从何处而来，白苍东的玉剑都能够及时挡下。

　　白苍东每次挥剑之时，手中的玉剑几乎都如瞬移一般短暂的消失，再次出现的时候就已经到了敌人的攻击之前，轻易挡下了所有攻击。

　　“难怪你对那小子这么有信心，原本他根本就是你私下收的弟子，竟然连你的蛇信剑都传给了他。”看到这一幕的海魔骑士忍不住冷哼出声。

　　“他不是我的弟子。”海蛇冷冷的说了一句，心中同样十分惊讶，他只在点拨白苍东的时候用过几次蛇信剑，没想到就这样被学了过去。

　　白苍东确实使用了海蛇骑士的蛇信剑，原本他只是对于海蛇骑士突然加速的剑法十分好奇，无事的时候也研究过几次，这剑法和太一步的发力方式到是有些相似，不过又有些不同，白苍东琢磨了几次之后，到也学了一些皮毛。

　　这次直接使用出来也是迫不得已，他虽然学会了巨剑支天恒不破剑法，但是却没有像巨剑伯爵那样直接凝成特权，没有绝对防御的能力，就算剑法精妙，若是防守不及时，也会被人攻破，唯有加快剑的移动，才能加强防守能力，挡下众人密密麻麻无穷无尽无处不在的攻击。

　　白热化的战场中，白苍东的双目似万古寒冰一般冰酷无情，每走一步每出一剑，甚至是身体的每一个细微的摆动，都需要经过缜密的计算，如此才能在无穷无尽的攻击中完美的挡下所有攻击，这需要绝大的毅力和耐心，心思不能有一丝松懈，否则就会全面崩溃，剑不成剑势不成势，最后守势全破。

　　白苍东现在才有些佩服那巨剑伯爵，能够坚持防守十六万三千九百九十七剑，而不出一丝疏漏和破绽，这需要多大的毅力和多么坚韧的神经啊。

　　白苍东抵挡到现在，也只抵挡了不到一万剑而已，而且这一万剑之中，有大半都没有借到力，想来那巨剑伯爵应该是十六万三千九百九十七剑都借到了力量，才能一举轰杀光之灼热剑使成就不破巨剑特权。

　　“既然那巨剑伯爵能够做到，我白苍东自然也能够做到。”白苍东静下心来，仔细揣摩每个人攻击的变化和自己如何出剑防守才能借力聚力。

　　白苍东殊不知当初巨剑伯爵是有完整的武技在手，学习起来自然要比白苍东如此推演要容易的多。白苍东虽然模仿的是巨剑支天恒不破剑法，可是却有许多地方都是以自己的剑法为根基推演而出，并不是纯粹的巨剑支天恒不破剑法，就像白苍东把蛇信剑融入到了剑法之中，就是只求目的而不问过程。

　　不过两者都是以防守和聚力为目标的剑法，实际上还是殊途同归，也可以说是同一门剑法。

　　静下心来之后，白苍东反而感觉轻松了不少，围攻他的人虽然多，但是真正能够攻击到他的也只有那四五个人而已，其他人都必须等待前面的人攻击过后，才能跟上来攻击他，也就是说白苍东真正面对的只有四五个人而已。

　　而且这些人并没有经过像骑士团一般的配合和战阵练习，围攻之时全凭个人的意识和武技，配合之中自然有着许多的破绽，让白苍东可以充分的利用。

　　悟透了这一点，白苍东的守势变的更加如鱼得水，一柄玉剑横挡竖遮，将漫天的攻击尽数拒之于外，场中数十位子爵竟然都攻不破他的防守。

　　战斗之中，白苍东承受的攻击越来越多，也不知道到底守了多少万次攻击，所聚之力越来越多，在他的身体中奔腾咆哮，让他感觉身体都快要被那强大的力量撑爆了一般，若是再强行聚力下去，只怕这力量会连他自己一同毁灭。

　　“吼！”

　　白苍东强忍着那恐怖力量带来的肿胀感，单膝跪地狠狠一拳打在演武场的地面之上，地面顿时龟裂开来，裂出一道道的大地之痕向四周蔓延。

　　恐怖的力量冲击波直接把一众子爵从地上弹起来震飞了出去，只是这次他们不像陈玉奇两人那般幸运，有守护光罩也可以拦下他们，全部直接砸向了场外围观的人群。

　　轰！

　　恐怖的力量自大地直接冲击到守护光罩之上，那可以承受百无量级破坏力而无损的守护光罩，轰然破碎化为点点碎光片，像雪花一般漫天飞舞。

　　七海少主目瞪口呆的看着那似乎立于风雪中的修长身影，半天没能说出话来。

　　“少主，现在似乎是你上场收拾残局，展示无限光辉收服那人的时候了。”侍女不合时宜的说道。

　　“收你妹啊！”七海少主扭头就走，别开玩笑了，让他去收服那个怪物，他宁愿去干死一只伯爵级的不死族。


第一百四十九章 《鲸息术》水晶板

　　白苍东回到自己住的地方，已经准备要收拾东西离开海底城了。

　　海蛇骑士推门走了进来，看着正在收拾东西的白苍东问道：“你在干什么？”

　　“我也不想把事情闹的那么大，但是真的没有办法，让阁下失望了，真是对不起。”白苍东歉意的说道。

　　“闹的好，好好休息，明天一早就要出发去万古龙墓了，这个给你。”海蛇把一卷东西放在桌子上，直接转身离开了。

　　白苍东微微一楞，拿起那卷东西一看，赫然是七海侯把飞仙岛永久赐予他的契约，顿时喜出望外。

　　第二天一大早，就有侍者带着白苍东来到了港口，只见海蛇骑士和另一位红发的骑士陪着一位俊美的年轻人站在港口外面，那年轻人身后还跟着八位子爵，看起来气息都十分的强大。

　　那些人看到白苍东，都微微有些侧目，昨天白苍东一拳打爆守护光罩的事已经传遍了整个海底城，人人都知道有这么一位恐怖的子爵来到了海底城。

　　这些子爵虽然都是来自骑士团，并没有参加昨天的演武场之战，不过也都知道白苍东的事迹。

　　“好了，人都到齐了，我们现在就出发吧。”那俊美的公子走到白苍东面前，笑吟吟的说道：“飞仙岛主白苍东，在下久闻大名，今天一见果然名不虚传，英气逼人气宇轩昂确是人中之龙，在下晋升伯爵之事还要多多仰仗阁下。”

　　“少主客气了，在下定当尽力而为。”白苍东答道。

　　“如此就多谢了。”七海少主绝口不提他自己昨天就在演武场的事，笑容满面的和白苍东有说有笑的上了战船。

　　海蛇和海魔也一同上了战船，他们将负责护送七海少主到万古龙墓，然后会在万古龙墓外面等候七海少主出来。

　　没有见到七海侯，白苍东微微有些失望，坐上了战船就直接离开了海底城。

　　跟随七海少主的八位子爵，有六位是来自除了海蛇骑士团之外的六支骑士团，还有两位是七海少主自己的骑士，再加上白苍东，就是这次进入万古龙墓的所有人员了。

　　除了七海少主的两位骑士之外，其他子爵都得到了承诺，帮助七海少主晋升伯爵之后就可以自由行动，在万古龙墓中寻找自己晋升伯爵的机缘。

　　“白兄，听说你在演武场内直接一拳打爆了守护光罩，那光罩可是能够承受百无量级的破坏力，不知道是何种武技，竟然能够让白兄在子爵级的时候就拥有如此恐怖的破坏力？”七海少主有些被白苍东的那一拳给吓到了，所以非常想要知道那到底是什么样的武技。

　　“那是一门名为《巨剑支天恒不破》的剑法，讲究的是借力聚力，守下的攻击越多，聚集的力量也就越强，当时若是没有那么多人攻击我，或者攻击片刻之后就暂时停止，让我没有办法一直聚力，我自然也就打不出那么恐怖的拳力了。”白苍东并没有把巨剑支天恒不破剑法放在心上，所以也没有要隐瞒的意思。

　　“原来如此，这么说来只要有人能够在开始就直接打破白兄的守势，那么白兄就根本不可能打出那么恐怖的拳力了？”七海少主心中落下一块大石，若是白苍东随时都可以打出那种拳力，简直就是非人类的变态存在，子爵级之中绝对没有人能够和他争锋，让七海少主感觉压力很大。

　　“是这样没错。”白苍东点头答道。

　　其他竖着耳朵在听的子爵，听到白苍东的回答都长长松了一口气，那一拳的威力确实吓到了很多人，现在知道那种拳力并不是随便就能够打出来的，也都放松了下来。

　　“白兄真是坦荡之人，竟然愿意把自己武技的秘密与我等分享，实在令人感动，不知道白兄的这门武技可肯出售。”七海少主十分热切的看着白苍东。

　　白苍东微微一楞，这七海少主到是有些意思，竟然想要买他的武技。

　　“当然可以。”白苍东并不怎么看重巨剑支天恒不破剑法，这门剑法的优点十分明显，缺点也同样十分的明显，一般的情况下根本不可能打出那样惊天动地的攻击，他学习这门剑法只是为了弥补自己剑法的不足，并没有打算以这门剑法为主。

　　“白兄真的肯出售？不知道白兄是想换武技还是换武装药品之类的东西呢？”七海少主眼巴巴的问道，见识过白苍东的那一拳之威，任何人都难免心动。

　　“大家交流武技即可。”白苍东想要超级武装，别说七海少主未必有，就算有也不可能给他，还是要武技来的实在。

　　“不知道白兄需要什么样的武技呢？”

　　“随便什么武技都可以，只要是我不会的即可。”白苍东到也没有什么特别的要求，对方是七海侯之子，肯定也拉不下脸来用一些垃圾武技和他交换。

　　七海少主听白苍东这么说，反而有些迟疑，半晌之后才狠狠一击手掌说道：“我有一门极品武技，其神妙之处绝对不在白兄的那门剑法之下，不过因为修炼过于艰难，一般人未必能够修炼有成，不知道白兄有没有兴趣，若是没有兴趣，我可以再拿其它武技和你交换。”

　　“是什么武技？”白苍东好奇的问道。

　　“这门武技名为《鲸息术》，与其说是一门武技，不如说是一门本命神光的特殊运用法门，武技本身没有品阶，不过需要拥有本命神光才能修炼，所以也可以说是子爵级的武技，修炼了《鲸息术》后，不使用任何避水武装，就可以在水中自由呼吸，即便在万丈深海之中，也不用担心溺水的问题，若是能够把这一门武技修炼有成，海洋对你来说就与平地无异。”

　　“这门武技简直就是为我等在海上讨生活的人量身打造的，不过这门武技如此神奇，修炼起来恐怕也不容易吧。”白苍东对《鲸息术》十分有兴趣，他自身完全不通水性，这对于一个在海上讨生活的人来说，无疑是一件非常尴尬的事，若是《鲸息术》真的那么神奇，就彻底解决了白苍东目前最迫切的问题。

　　“确实非常的困难，《鲸息术》并非是一时半刻就能够修炼有成的武技，每天必须要用两个时辰以上的时间在海中修炼，运转本命神光逐渐改变自己的体质，使其能够适应海水的侵蚀，并且利用本命神光汲取海水中的空气，如此反复修炼，不得间断，至少十数年之后，才能渐渐在水中呼吸自如。我当初得到记载着这门武技的水晶板之后，也一直犹豫要不要修炼，最后还是放弃了，每天需要用两个时辰以上的时间修炼这门武技，还要坚持十数年之后才有效果，实在是太过浪费时间了，有许多武装直接就能够解决这个问题，若是白兄不满意，我就另换一种武技就是了。”七海少主说道。

　　白苍东初时听到每天要用至少两个时辰的时间修炼，而且至少还要十数年的时间才能有效果，已经大感失望，可是突然听到七海少主竟然有这门武技的水晶板，眼睛顿时又亮了起来。

　　“不知道少主有没有把那块水晶板带在身上？”白苍东有心想要赌一把，若是剑匣能够把那水晶板直接化为剑丹，他就可以立刻学会《鲸吸术》了。

　　就算不能，他所损失的也不过就是一门偷学来的剑术而已，对他几乎没什么影响，他真正的依仗还是《天上地下唯我剑法》。

　　“白兄愿意和我交换吗？”七海少主有些惊喜的拿出一块水晶板直接交给白苍东。

　　“我说过了，大家只是交流武技，少主既然拿了出来，那自然是什么样的武技都可以了。”白苍东随手接过水晶板，余光瞄到上面写的确实是《鲸息术》之后，直接大方的收了起来，同时又卖了七海少主一个人情。

　　七海少主突然觉得白苍东似乎也不是那么的让人讨厌了，有些高兴的说道：“白兄你也不必如此，若是有什么中意的武技不妨直接对我说，只要我有的，绝不会让白兄失望。”

　　“少主真是大方之人，我还是先教少主《巨剑支天恒不破》这门剑法吧。”白苍东不提要求，反而直接传授了七海少主剑法，让七海少主对他的观感又好了几分。

　　白苍东毫无保留的把《巨剑支天恒不破》剑法传授给了七海少主，而且有问必答传授的十分认真，可是七海少主得了剑法之后却怎么也高兴不起来，这门剑法的优点和缺点都太过明显了，七海少主发现根本没有办法用这一门剑法对付比自己强大的敌人，因为会被敌人直接击破守势，根本来不及凝结足够的力量发出最后一招不周山倒大天倾。可是用来对付那些不如自己的人，又根本没必要使用这门剑法，他有无数种更加实用快捷的武技可以直接轻松愉快的击败敌人，再加上要学会这门剑法并不容易，让七海少主更加觉得食之无味弃之可惜，练了几天之后就渐渐地没了兴趣。


第一百五十章 邪凰

　　白苍东传授七海少主剑法的时候，其他子爵也都十分关注，可是当他们了解了巨剑支天恒不破剑法的真面目之后，就都和七海少主一般，对这门剑法失去了兴趣。

　　这根本就是一门为资质不佳的人而准备的武技，通过千万遍的练习增加自己的防守能力，从而达到不变应万变，最后发出致命一击打败敌人的武技。

　　有修炼这门武技的时间，他们早就可以练成好几种威力更加强大的武技，完全没有必要在这种武技上面浪费时间。

　　包括七海少主在内，所有人对于白苍东的忌惮之心都少了许多，他们自认为已经找到了对付白苍东的方法，就算不能够破除他的守势，也不会让他有机会凝聚出强大的力量发出致命一击。

　　白苍东也不在意，自顾自的练习剑法，他们瞧不起这一门剑法是他们自己的损失，巨剑伯爵当初就是凭借这一门剑法晋升伯爵而且得到了不破巨剑特权，不破巨剑特权的强大白苍东亲眼目睹，只要本命神光不能直接压制巨剑伯爵，无论再快再强的攻势，都破不了他的特权，只此一项，白苍东就认为不破巨剑特权应该是黄金级的特权。

　　白苍东之所以如此认真的修炼这门剑法，也是抱着一线希望，希望他自己晋升伯爵之后，可以凭借这门剑法凝聚出不破巨剑特权。

　　“远处有战船接近！”白苍东正在船舱中休息，突然听到外面有人大叫。

　　“有战船接近有什么好大呼小叫的，叫他们让道就是了。”七海少主不在意的随口说道，这里还是七海海域的势力范围，什么人他七海少主都不放在心上。

　　“可是那艘战船很大。”外面的人吞吞吐吐的说道。

　　“很大？那是多大？”七海主少冷哼一声，起身出了船舱，一众人都跟在他的身后一起出了船舱。

　　“这个……确实……很大……”入目的景象让众人都呆在那里，他们本身的战船已经是七海海域的顶级战船，可是面前战船却比他们的战船大了十倍不止，他们的战船在对方的战船面前立刻变成了洗澡盆。

　　“邪羽公爵，是邪羽公爵的旗！”一位子爵指着巨大战船上黑底白羽的旗帜叫了起来。

　　“邪羽公爵！”海蛇骑士和海魔骑士都从船舱里出来了，看着那巨大的战船眉头都皱了起来。

　　“你们是何人，竟然敢在此阻拦航道。”那巨型战船上一人对着白苍东他们大喊。

　　“阁下请不要误会，我们是七海侯的骑士，这位是我们少主，我等是要前往外海域的，并非有意阻挡阁下的航道，我们这就让开。”海魔连忙说道，生怕引起对方的误会。

　　“原来是七海侯的公子，你们去外海域，是不是要前往万古龙墓？”巨型战船上的那人问道。

　　“不错。”海魔骑士答道，丝毫不敢隐瞒。

　　“你们将船开到我们的左侧，那里有空位可以容纳你们的战船，我家小姐请各位上船一叙。”那人语气中带着不容拒绝的强硬。

　　海魔骑士和海蛇骑士对望一眼，知道没有办法拒绝对方的要求，无奈的听从对方的指示，将战船开到了对方的战船之中，然后登上了对方的战船，跟随一位侍者前去拜见他们口中的小姐。

　　白苍东跟在七海少主的身后，不敢胡乱打量，邪羽公爵才是内海域真正的主人，而且内海域只是他势力的一部分，在大陆之上的风花、刀伦等城都归属于擎天侯管辖，而擎天侯也是邪羽公爵的下属，像这样的侯爵势力，邪羽公爵在大陆上肯定不止一个，势力之大简直可以用恐怖来形容。

　　别说白苍东只是一个还没有晋升伯爵的小岛主，就算是真正伯爵甚至是侯爵，在邪羽公爵面前也不敢有丝毫僭越。

　　虽然邪羽公爵并不一定会在这船上，但是仅仅只是那么一支邪羽旗，就足以震慑整个内海域，更何况船上还有一位可能是邪羽公爵至亲的“小姐”。

　　白苍东原本以为自己的飞仙岛已经够富有了，可是上了邪羽号之后，才知道什么是真正的富有。

　　子爵级的避水珠被串成了珠帘，伯爵级的武装被随意的挂在墙壁之上当装饰，放眼望去，只是这一艘战船的价值，就抵得上整个飞仙岛上百年的收入。

　　“公爵果然不同，七海少主原本还算是威风，可是与别人一比，简直就成了穷光蛋一个。”白苍东忍不住心中感叹。

　　众人被带到了甲板上，只见一位穿着黑衣的少女正在练习武技，许多人都围在四周拍掌叫好。

　　“小姐，七海侯的公子请来了。”侍者等那黑衣少女练完一套拳法，才出声说道。

　　“在下秦峻，拜见小姐，不知小姐召在下来有何事？”七海少主小心翼翼地说道，旁边围观少女练拳的人当中，只是能看出来的就有数位伯爵之多，由不得他不心惊。

　　“你可是前往万古龙墓晋升伯爵？”黑衣少女擦去脸上的汗水问道。

　　“是的。”

　　“我也是要前往万古龙墓晋升伯爵，你们就与我一道前去吧，进入万古龙墓之后也好多个伴，路上也可以切磋切磋武技。”

　　当那黑衣少女说到切磋武技的时候，旁边围观的那些人脸上都忍不住露出了奇异的笑容。

　　七海少主当然不敢拒绝黑衣少女的邀请，只好留在了邪羽号上面，很快他们就知道为什么那些人听到黑衣少女说切磋武技的时候，为什么会露出那种奇异的笑容了。

　　黑衣少女名为邪凰，是邪羽公爵的孙女，而且是最被宠爱的一个，否则她去万古龙墓晋升伯爵，邪羽公爵也不会把自己在海上的座驾邪羽号都让给了她。

　　邪凰的人还算不错，虽然说不是善良可亲，却也没有什么大小姐脾气，唯一让人受不了的就是嗜武成狂，最喜欢的就是与人切磋，若是被她看上，一天从早打到晚上是经常的事，甚至不吃不喝打上几天，对于邪凰来说也不算什么稀奇的事。

　　一开始七海少主等人不明就里，觉得公爵的孙女想和自己切磋武技，怎么也要拿出一点真本领来，免得被人瞧不起。

　　结果他们很快就悲剧的发现，一但他们使用出了某种让邪凰感兴趣的武技，就会被邪凰死缠着不放，一直不停的切磋，从早到晚从黑夜到白昼，这位小姐可以不吃不喝不眠不休的和你切磋武技，而你自然也只能饿着肚子拖着困乏的身子强撑着陪她切磋。

　　七海少主等人一开始就显露了自己擅长的武技，一个个顿时被邪凰折磨的苦不堪言，只有白苍东十分轻松，因为他只用巨剑支天恒不破剑法，那邪凰只和她切磋了一次，对他就没有兴趣了。

　　巨剑支天恒不破这剑法实在是太容易被看穿了，所以邪凰只和白苍东切磋了一次，就对这门剑法没了兴趣，再也没有找他切磋过。

　　“域界，我们到了内海域的边缘了。”

　　一边无际的海洋自前方突然断开，海水像是瀑布一般向下流入虚空之中，前方一片虚无，看不到任何东西。

　　白苍东等人都来到了甲板上，呆呆的看着把海洋切断的虚空，仿佛来到了天地的尽头。

　　“沿着域界上行，三个时辰的时间就能够达到域门了，大家加把劲，赶在黑夜之前赶到域门。”

　　一众水手应了一声，驾驭着邪羽号沿着域界上行。

　　“那里就是域门吗？”白苍东看着虚空中一座似乎由光芒凝结成的祭坛，惊叹的自语道。

　　“不错，那是内海域和外海域的唯一通道，每一个人通过那祭坛都要付出一颗空悬晶的代价，空悬晶的价值可不比伯爵级的极品武装小，而且也更加稀少，一般人想去外海域可没有那么容易。”听到白苍东的自语，七海少主接口说道。

　　“其实也不是什么大不了的东西。”邪凰淡淡地说了一句，已经有人奉上了空悬晶，七海少主一行人每人都有一颗：“感谢你们这些时日以来陪我切磋武技，这些空悬晶就送给你们当做谢礼吧。”

　　说完之后，邪凰带着四个人直接跳上了光之祭坛，很快就消失于祭坛之上。

　　“我们也过去吧。”七海少主苦笑一声，带着众人也跳上了光之祭坛。

　　付出了一颗空悬晶之后，白苍东感觉和上次通过虚空境进入暗之第一阶差不多，强烈的晕眩感之后，人已经出现在了同样的光之祭坛上面，眼前依然是像被虚空斩断一般的大海，七海少主还有邪凰等人都在。

　　“战船没有办法通过光之祭坛，我们只能踏波而行，前面不到一百里的地方就有一座小岛，我们可以在那里买一艘船前往万古龙墓。”海魔说道。

　　众人都没有异议，一起踏波而行，很快就到了那个名为“乌拉”的小岛，邪凰买下了一艘船之后，邀请七海少主等人同行。

　　七海少主正想着怎么拒绝邪凰，突然听到海边有人大喊：“不好了，不好了，不死族群从深海中冲出来了！”


第一百五十一章 冲出重围

　　风云涌动恶浪涛天，数不清的各种不死族自大海中冲出来，踏着海浪从四面八方涌上小岛。

　　这座小岛只是一个小的可怜的岛屿，如果不是因为这里靠近内海域的通道，甚至于不会有人到这小岛上来，即便是现在，小岛上也只有一些出售船只的商人，出售船只给从内海域来的人，整个岛屿上的人加起来不足五十。

　　“怎么会这么巧，我们刚来到外海域，就碰到了不死族群自深海中冲出来？”白苍东变色道。

　　“外海域一直就是如此，时常都会有不死族从深海中冲出来，不像我们内海域，很少发生这种情况。”七海少主身边的一个子爵说道。

　　“不错，不死族冲出深海，在外海域是很平常的事，希望我们遇到的不是太大规模的不死族群。”海魔骑士说道。

　　数量庞大的不死族已经冲上了岛屿，男爵和子爵级的不死族都有，众人也不再多说，都召唤出了自己的武装，开始与冲上岛屿的不死族战斗。

　　小岛上根本没有什么防御性的建筑，所有人都只能拼死斩杀涌上岛屿的不死族，希望能够把它们杀退，或者直接斩杀干净。

　　“你们跟在我和阿魔身边，尽量不要被冲散。”海蛇骑士大声对七海少主等人说道。

　　“都是一些男爵和子爵级的不死族，应该不会有什么问题吧。”一个子爵的话音未落，一个手持三叉戟的伯爵级蓝鲨魔就自海中冲了出来，身上蓝色的光华所照之处，海水立刻被冰冻了起来。

　　“伯爵级的不死族交给我们，你们对付其它的不死族。”海魔骑士拔刀就冲了上去，刀光似残阳泣血，杀意直冲九宵。

　　“好大的杀气。”白苍东心中一惊，这海魔骑士不知道杀了多少人，才能培养出如此恐怖的杀气，只是远远在他身后，依然会被那杀气冲的有些神魂不稳。

　　海魔骑士才刚刚冲出去，海中又冲出数只不死族，竟然都是拥有特权的伯爵级不死族，让众人都是一惊。

　　海蛇骑士微微皱眉，也追着海魔骑士一起冲了过去，两人一起面对七只伯爵级的不死族，顿时杀的天昏地暗。

　　白苍东等人也都没有闲着，那些男爵和子爵级的不死族数量太多，众人杀之不尽，反而有种越杀越多的感觉。

　　邪凰双眼泛光，就要上去斩杀不死族，却被身后的一位骑士拦住：“小姐，还是让我们出手解决掉这些麻烦，尽快赶往万古龙墓吧。”

　　也不等邪凰答话，那人就直接飞了出去，身上放射万道剑光，剑光所至，一切不死族都瞬间被斩杀，就连那几只伯爵级的不死族，也都瞬间被剑光重创。

　　“侯爵！”海蛇骑士和海魔骑士骇然而退，忍不住惊呼出声，一直跟在邪凰身边的四人中的一位，竟然是一位侯爵。

　　“真不愧是公爵大人家的小姐，连跟随的骑士都是侯爵级的强者。”七海少主羡慕的说道。

　　“真是恐怖的强者。”白苍东暗自惊叹。

　　那侯爵级的骑士如太阳般射出无穷剑光，海量的不死族都被斩杀干净，那几只受了重创的伯爵级不死族，也被海魔骑士和海蛇骑士趁机干掉。

　　不大的小岛之上，到处都落满了生命光尺和各种武装，看的众人一阵眼眩。

　　正在所有人都以为事情已经结束的时候，海中突然翻滚起来无边的巨浪，一只红色的影子自海中射出，对上了那位侯爵级的骑士。

　　轰！

　　恐怖的力量对撞之后产生的冲击波，几乎把小岛都给掀起来。

　　“不好，竟然有侯爵级的不死族从深海中冲了出来，我们快跑。”海魔骑士大叫一声，抱起七海少主向着相反的方向就跑。

　　其他人也都拼命逃跑，无论那侯爵级的骑士能不能战胜那只侯爵级的不死族，只是他们战斗的余波，伯爵级以下的人都承受不起，有被直接秒杀的可能。

　　白苍东跟在海蛇骑士的后面拼命跑，可是没跑出多远，就见前面出现了几只伯爵级的不死族。

　　“少主，阿魔，你们先走，我缠住他们。”海蛇骑士身形一闪，对上了那几只伯爵级的不死族，只见他的身形陡然间快了数倍，以一敌四竟然丝毫不落下风，转眼间还一剑重伤了其中一只伯爵级的不死族。

　　“看什么看，都给我拼命跑，能逃一个是一个，阿蛇使用了三倍时间特权，他本身的时间流速已经加快至我们的三倍，他这是用生命在为我们争取时间。”海魔骑士大喝一声，毫不犹豫的全速冲向大海，一边斩杀海中的不死族，一面踏波飞奔。

　　白苍东等子爵也都跟了上去，可是因为海上的不死族实在太多了，很快就被海魔骑士拉开了距离，众人只能无奈的靠自己撕开不死族的包围向外面冲。

　　突然又一道冲击波爆开，白苍东等子爵都被震落海中，立刻就有两个子爵被不死族杀死，其余几人也都岌岌可危。

　　白苍东落入海中的一刹那，立刻展开《天上地下唯我剑法》化为剑光飞天而起，向着远方的天空飞遁而去。

　　没有伯爵级的不死族阻挡，子爵级的不死族跟不上白苍东的速度，海中的不死族又很少有飞行能力，白苍东眼看就要冲出包围。

　　一只手持三叉戟的蓝鲨魔自海中冲了出来，踏浪而上放射出蓝色冰冻之光照在白苍东身上，顿时让白苍东的速度大减。

　　轰！

　　蓝鲨魔一戟砸在白苍东的双蛟刃之上，把白苍东砸进了大海里。

　　白苍东再次化为飞遁而出，嘴角带着鲜血，却又被蓝鲨魔追了上来，蓝鲨魔那能够大量降低速度的特权，是白苍东《天上地下唯我剑法》的最大克星，让他逃脱不掉，只能与蓝鲨魔战斗。

　　凭借着变幻莫测的身法，白苍东到也不惧怕这只只有十无量特权的蓝鲨魔，但是他却有一个劣势，就是他不敢真的杀死蓝鲨魔，若是把蓝鲨魔直接杀了，他就会直接晋升伯爵，并且获得蓝鲨魔的特权，而蓝鲨魔好像只有这一个能够冰冻减速的特权，根本不是白苍东所需要的。

　　白苍东且战且退，利用变幻的身法慢慢把蓝鲨魔引向远处，到也渐渐地脱离了不死族群的包围。

　　忽然一道剑光飞来，硬是把那蓝鲨魔劈入了大海之中，也不知道是不是被杀死了。

　　噗！

　　不远处，邪凰喷出一口鲜血，向海中栽了下去。

　　白苍东微微皱眉，邪凰刚才那一击，分明是使用了某种强行提升本命神光威力的武技，再加上本身就受了伤，伤上加伤之后才会直接昏迷了过去。

　　化为剑光接住了邪凰，看看四周已经没有其他人，只有一些不死族正在向这边追过来，白苍东只好背着邪凰直接向远处飞遁而去。

　　小岛的方向不时传来巨大的撞击声音，海上乌云密布，没有日月星辰，白苍东在海上根本分不出方向，只能尽力远离小岛的方向。

　　不知道飞遁了多久，天空中渐渐下起了小雨，看那厚厚的乌云，和逐渐吹起的海风，恐怕会有一场大的暴风雨将至。

　　因为不知道还有多久才能找到可以落脚的岛屿，为了节省本命神光，白苍东落于海面之上踏波而行。

　　“我们这是在什么地方？”邪凰醒了过来，趴在白苍东背上，感觉还是有些头晕，尝试着运转本命神光，发现本命神光微弱如丝，根本用不出力道来。

　　“不知道。”白苍东早已经迷失了方向，虽然远离了乌拉岛，但是却找不到可以落脚的地方。

　　“我们要到哪里去？”邪凰显然也不知道这是什么地方，看着无边的海洋，以及黑压压的乌云，心中十分的不安。

　　白苍东没有答话，因为他也不知道要去哪里，只能走一步看一步，希望早点找到可以落脚的岛屿。

　　“喂，你怎么不说话。”白苍东没有回答她的问话，邪凰有些生气的说道。

　　“说话只会浪费体力。”白苍东淡淡地应了一句。

　　“你怎么可以这样对我，我可是拼着自己重伤，强行使用霸剑术击退那只蓝鲨魔救了你一命。”邪凰气恼的说道。

　　“你不出手我一样可以应付那只蓝鲨魔。”白苍东说道。

　　“才怪，你根本没有击退蓝鲨魔的能力，否则也不会被追的那么惨，我不救你你就死定了。”邪凰撇嘴道。

　　“不是不能，是不想。”白苍东答道。

　　“你就嘴硬吧，男人就是这样，明明自己不行，还死要面子冒充英雄。”邪凰不屑的说道。

　　“你最好乖乖的闭嘴，让我节省一些本命神光，否则等我本命神光不够用的时候，就只能把你丢在海里，让你自生自灭了。”

　　“你……”邪凰万分气恼，可是看到越来越大的风浪和暴雨，却不敢再说什么，她现在身受重伤，连踏浪的能力都没有，被丢下海里就只有死路一条，更糟糕的是，她和白苍东一样都不熟水性，对海水有种天生的畏惧。

　　轰隆！

　　天空中雷声大作，一道道闪电像是银蛇一般在天空中飞舞，雨点越来越密集，其中开始夹杂着豆粒大的冰雹。

　　“真是倒霉，偏偏在这个时候遇上暴风雨。”看着已经被乌云全部遮掩的黑色天空，茫茫大海之上依然不见半点岛屿的影子，白苍东不由的微微皱眉。


第一百五十二章 可以教我剑法吗

　　数十米高的巨浪伴着狂风暴雨冲上天空，雷电纵横把天空映的如同白昼。

　　白苍东踏于巨浪之上，本命神光将漫天砸落的冰雹震开，以他的目力，依然难以在海上看出两百米之外。

　　突然一道与普通闪电迥异的紫色闪电自云层中劈落，白苍东飞身闪开，险之又险的躲开了那道闪电。

　　白苍东抬头看向那云层之中，隐约看到一个黑影自乌云层中探出头来，陡然间又喷出一道紫色的闪电，直直的击打了过来。

　　“完了，是暴雷兽，只在暴风雨之时出现的伯爵级不死族，喜欢躲于云层之中喷吐雷电，大部分都只是十无量伯爵级，而且行动也相当的迟缓，可是我们又不会飞天之术，又没有落脚之处，根本没有可能逃过它的追杀。”邪凰有些害怕的抱紧了白苍东的脖子，修长的玉腿盘在他的腰上，也更加的用力了。

　　“既然逃不过，那就不用逃了。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑，身剑合一化为剑光直冲九宵之上。

　　嗷！

　　暴雷兽发出一声痛苦的惨叫，拍打着双翼飞遁而去。

　　白苍东落回海面上，竟自收回了光辉女神的胜利之剑，继续在海上踏波而行。

　　“你竟然会飞天之术！竟然可以一剑创伤暴雷兽！”邪凰像不是第一次认识白苍东一样，惊讶的打量着他。

　　“这不算什么。”白苍东随口说道，目光一直在试图寻找岛屿的踪影，可惜在这暴风雨之中，目力根本看不出太远，想要找到岛屿就更加困难了。

　　“不算什么？你可知飞天之术本就难得，就算是伯爵之中也不多见，仅有那些获得飞行类特权的伯爵，才拥有飞天能力，你在子爵之时竟然就拥有飞天能力，这还不算什么？即便我是公爵之后，在子爵之时依然没有练成飞天之术。而且，你竟然能够一剑创伤暴雷兽，应该能够打败蓝鲨魔才对……”

　　“我早说过了，我能够应付那只蓝鲨魔，是你自己要强出头。”

　　“你……”邪凰又羞又怒，一时也说不出话来。

　　暴风雨越来越猛烈，冰雹已经如人头一般大小，自天上而落，无穷无尽的砸入海中，海水随着暴风的咆哮狰狞起舞，涌起一层又一层的巨浪，前浪还未落下，后浪又踏着前浪扑向天际，与雷电共舞。

　　邪凰有些害怕的紧紧抱着白苍东，天地之威和无边际的海洋，再加上受伤的无力，让她内心的恐惧被无限的放大。

　　“我的本命神光支持不了多久了。”白苍东突然说道。

　　“你想丢下我！”邪凰惊恐的说道。

　　“你说呢！”白苍东回过头来诡异的一笑，露出白森森的牙齿，突然出手砍在眼中满是惊慌的邪凰后脑下沿，把她打晕了过去。

　　“剑匣老兄，这次要看你的了。”白苍东召唤出剑匣，又拿起那块得自七海少主的《鲸息术》水晶板修炼了起来。

　　“一定要成功啊，我可不想死在这可恶的大海上。”白苍东心中祈祷着。

　　剑匣没有让白苍东失望，运转了一周《鲸息术》之后，剑匣陡然打开，把《鲸息术》水晶板吸了进去化为一枚剑丹。

　　白苍东欣喜万分的使用剑丹，立刻学会了《鲸息术》，身体即便全部泡在海水之中，依然能够自由的顺畅呼吸。

　　虽然白苍东游泳的技术的确很烂，不过有了《鲸息术》之后，就不用害怕溺水这个问题了，顶多就是游的慢一些，也不用浪费本命神光。

　　如果不是还要拖着邪凰，他真想潜入深海之中，试试在海底奔跑的滋味。

　　游了一阵，白苍东发现自己的游泳技术还是那么烂，即便不怕溺水，游起来依然要浪费大量的体力，速度却不怎么快。

　　“这次回去之后，一定要向海马好好学习泳技。”白苍东发过狠之后，自己都感觉有些好笑，游泳这件事他已经放过几次狠话了，结果到现在还是没有学会。

　　“算了，这样游也不是办法，不如直接在海里休息，恢复了本命神光之后直接踏波而行。”白苍东放弃了游泳的打算，飘在水面上休息，让昏迷的邪凰趴在自己身上，任由那狂暴的海浪推着他四处飘荡。

　　这就是学会了《鲸息术》的好处之一，虽然没有办法直接学会怎么游泳，但是却可以控制身体在水中飘浮或者下潜。

　　休息了一阵之后，恢复了一些本命神光的白苍东抱起邪凰踏波而行，当本命神光快要消耗一空的时候，再次飘浮在海面上休息恢复，如此反复数次之后，终于支撑到了暴风雨过去。

　　雨过天晴，白苍东又看到了远处隐隐约约似乎有一座小岛，顿时喜出望外，全力向那小岛的方向奔行了过去。

　　“果然是一座岛。”白苍东抱在邪凰上了岸之后，把邪凰丢在沙滩上，自己也疲惫的躺在沙滩上面睡着了。

　　“不要丢下我……不要丢下我……”邪凰惊恐的叫喊着，突然从睡梦中惊醒，入目却发现自己躺在一块平整的石头上面，不远处，白苍东正拿着一柄剑在火上烤，剑上面穿着一条肥美的海鱼，鱼油被烤了出来，冒着勾人魂魄的香气。

　　“咕噜！”邪凰肚子不争气的发出贪婪之音。

　　“醒了，要不要吃点东西？”白苍东转过头来，笑眯眯看着邪凰问道。

　　“你怎么没有丢下我？”邪凰咬着下唇问道。

　　“本来想把你丢下的，谁知突然看到前面就是岛屿，于是就把你顺手捞了过来。”

　　邪凰神色古怪的盯着白苍东，分不清他到底说的是真话还是假话，他似乎没有说这种假话的必要，可是若他说的是真话，自己好歹也是公爵的至亲，说这种话似乎对他又没有什么好处。

　　“咕噜！”邪凰还没有分辨出白苍东说的到底是真话还是假话，肚子又不争气的叫出声来，视线从白苍东的脸上转移到了白苍东手里的烤鱼上面。

　　“想吃吗？”白苍东举起烤鱼嗅了一下，露出陶醉的表情。

　　受了重伤又饿了那么久，肚子里面受在空的难受，邪凰红着脸点点头。

　　“你打算付出多少生命刻度买下我的烤鱼呢？”白苍东突然一本正经的问道。

　　邪凰顿时楞在那里，不知道有多少人把各种美食送到她面前，只希望她能品尝一口，甚至是各种珍贵无比的宝物送到她面前，祈求她能够收下，却从来没有人竟然为了一条鱼向她要生命刻度。

　　“一万生命刻度够了吧。”邪凰恨恨地说道。

　　“当然不够了，这可是我白苍东亲手烤的鱼，天下间不知道有多少英雄豪杰哭着喊着想要吃上一口都未能如愿，就算是王公之位，想吃我的烤鱼也要事先预约然后排上三五个月，献上无数珍贵之后才能够如愿，这样一条珍贵的烤鱼，这样一条举世无双的烤鱼，这样一条聚集了人间极致美味的烤鱼，你竟然只肯出一万生命刻度，请你不要侮辱我的烤鱼好吗？”白苍东悲愤填膺的说道。

　　“噗。”邪凰忍不住笑出声来：“你到底想敲诈我多少生命刻度，直接说就好了。”

　　“小姐您是公爵大人最宠爱的孙女，谈生命刻度多俗气，那是对您的侮辱，您就随便赏赐点什么，在下都是十分乐意接受的。”白苍东笑眯眯的说道。

　　邪凰摊开双手说道：“你看我身上还能有什么，我是从来不会自己带东西的，包裹都在我的骑士那里，我的武装也都是爷爷为我专门收集的，是针对我所学长生术的武装，你如果要的话，我可以给你，不过你就算拿去了也没用，对你来说，这些武装的效果还不如普通的子爵级白银武装。”

　　“看来今天又要做赔本买卖了。”白苍东随手把烤熟的鱼丢给邪凰。

　　“你这人心肠不坏，就是嘴巴太坏了一点。”邪凰接过烤鱼，小嘴一边咬着鱼肉一边说道。

　　“别高兴的太早，我是准备把你养肥一点，然后卖个好价钱。”白苍东沉下脸来说道。

　　“你吓不倒我的，看这座小岛也是无人岛屿，就我们两个人，你把我卖给谁去？”邪凰舔着手上鱼油，她从来都没有想到，一个烤鱼竟然会这么好吃，不是因为白苍东的技术好，只是因为她已经饿极了。

　　“你不说我到是没有想起来，现在岛上就我们两个人，孤男寡女四下无人，你说我是不是该做点什么？”白苍东笑眯眯的缓步向邪凰走了过去。

　　邪凰不屑的转过身去，专心吃她的烤鱼，根本不把白苍东的威胁放在心上。

　　白苍东无奈的坐回大石上，他只是想吓吓邪凰，好让她听话一些，却不想人家根本不怕他。

　　“你那天重创暴雷兽的剑法好厉害，可以教我吗？”邪凰吃完烤鱼之后，突然眼巴巴的看着白苍东问道。

　　“白吃白喝还想白学我的剑法，你到底是公爵家的小姐，还是大街上的泼皮无赖？”白苍东懒的理她，目光打理着远处的海面，希望能看到经过这里的船只。

　　“你如果愿意教我的话，我可以拜你为师，我可是从来没有拜过师父的。”邪凰沉思了半晌，仰起头一脸认真的看着白苍东说道。


第一百五十三章 记名弟子

　　“做你的师父有什么好处呢？”白苍东问道。

　　“当师父还要好处吗？”邪凰微微一楞，她印象当中很多人都想当她的师父，其中大多都是侯爵级的强者，却从来没有人说过要什么好处。

　　“当然了，没有好处的话，我为什么要把自己的辛辛苦苦练成的武技费心费力的传授给你？”白苍东撇嘴道。

　　“回到公爵府之后，你想要什么武装或者是生命刻度我都可以给你。”邪凰沉吟了片刻说道。

　　“我没有要去公爵府的想法，还是来点实际的吧。”白苍东说道。

　　“你到底怎么样才肯教我剑法？”邪凰有些急了。

　　“收你做徒弟教你剑法也不是不可以，不过我的剑法不会轻易传授于人，而且我收徒弟的要求也是很苛刻的，我怕你受不了。”白苍东笑眯眯的说道。

　　“只要你肯收我为徒传授剑法，多么辛苦我都不怕。”邪凰挺起胸膛说道，两团丰满把衣服崩出浑圆的弧线。

　　“好吧，那么我就暂时收你为记名弟子，考察你一段时间，如果你在这段时间内能够让我满意的话，我就会考虑传收你为正式弟子，传授我的看家本领给你。”白苍东指了指自己的腿：“为师的腿有点麻了，你先给为师锤锤腿吧。”

　　“徒弟还要做这些吗？”邪凰瞪大了眼睛。

　　“没听说过一日为师，终身为父吗？你既然拜我为师，就要把我当父亲一样尊敬孝顺，否则我收你这个徒弟干什么？”

　　“为了剑法，我忍。”邪凰咬着牙上去给白苍东锤腿。

　　“怎么一点劲都没有，你没有吃饭吗？哎哟，这么大力干什么，你想谋杀啊。”白苍东把邪凰当成丫鬟一般使唤，可惜邪凰除了武技之外，其它的技艺都糟糕之极，连烤个鱼都能烤成黑炭。

　　还好经过白苍东的调教，邪凰没几日就熟练了起来，虽然做事还是有些笨拙，不过也不会把鱼烤成炭那么离谱了。

　　白苍东到不是有意要为难邪凰，只是他不可能一直跟着邪凰，以后还是要邪凰自己回去公爵府，可是她如果还像以前那样不通世事的话，很容易被人欺骗，所以白苍东才会如此调教她，至少让她能够自己安全的回到公爵府。

　　毕竟邪凰的心地不坏，为了救白苍东还搞的自己重伤，虽然白苍东并不需要她的帮助，但是这个人情却是记下了。

　　“师父，我的伤都已经好的差不多了，你到底什么时候教我那套剑法嘛？”在小岛上待了四五天时间，邪凰的伤也差不多都好了，急着想要学白苍东的剑法。

　　“都说了，现在你还只是记名弟子，当然不能立刻传你为师的看家本领，记名弟子就只能学记名弟子的剑法，你先练习这套《巨剑支天恒不破》剑法吧，若是练的好，为师可以考虑收你为正式弟子。”白苍东自然不可能真正收邪凰为弟子，只是在这岛上开个玩笑罢了，以后邪凰回到公爵府之后，不知道有多少比白苍东强大百倍千倍的强者抢着要当她的师父呢，邪羽公爵也不可能同意邪凰拜他这个无名小卒为师。

　　《巨剑支天恒不破》剑法需要无数遍的反复练习，不是一时半刻能够练成的剑法，恐怕就算是邪凰回到公爵府之后，都还没有能够练成这套剑法，用来搪塞她自然是再好不过了。

　　邪凰听说学会这套这剑法就可以成为白苍东的正式弟子，然后就能够学习那套厉害之极的剑法，顿时变的认真无比，牢记白苍东传授的一言一语和每一个动作，练习起来也极为勤奋，向武之心十分的坚定。

　　“徒弟啊，我看这里是不会有船经过了，你的伤也好的差不多了，我们就踏波而行，看看能不能找到其它有人烟的岛屿吧，万古龙墓开启的日子也不远了，我们要尽快赶过去才好。”这几日白苍东一直在看大海远方，结果连半个船影都没有见到。

　　“一切听从师父的安排。”邪凰这几日已经被白苍东调教的乖巧无比，平日已经看不出那个大小姐的性子。

　　两人一起踏波而行，公爵的孙女确实不凡，邪凰的踏波身法之妙，竟然不在白苍东的夜叉巡海之下。

　　这一次两人的运气不错，才在海上跑了不到一百里，就看到一艘大船从远处而来。

　　“船上的朋友，我们遭到了不死族的袭击，船被击沉了，不知道能不能载我们一程？”白苍东对着船上的人喊道。

　　“两位朋友请上船说话吧。”船上的人到是十分的友好，邀请白苍东两人上了大船。

　　“多谢朋友相助，在下感谢不尽。”白苍东和邪凰上了船，发现船上有很多的骑士，而且都是拥有本命神光的子爵级骑士，看来船的主人颇为不凡。

　　“朋友客气了，在海上遇到麻烦在所难免，大家相互帮助而已，用不着那么客气。不过我家主人最近心情不好，不想有人打扰，两位如果不介意的话，就在这甲板上休息一下吧，再过两个时辰，我们就到水瓶岛了，到时两位就可以下船找家客栈好好休息了。”

　　白苍东道谢之后，和邪凰在甲板上找了一个地方坐下来休息。

　　“这船的主人真是没有礼貌，也不说请我们进去吃顿饭喝点东西。”邪凰小声嘀咕道。

　　“人家又不是你的亲朋好友，为什么要请你吃喝，能够答应带你一程，已经算是菩萨心肠了，你还不知足。”白苍东瞪了邪凰一眼。

　　邪凰吐了吐小舌头，没想再说话。

　　“老黄，你怎么随便就让外人上船？”一个骑士从船舱里面走了出来，看到铠甲破损头发凌乱十分狼狈的白苍东和邪凰之后，冷着脸质问先前允许两人上船的那个子爵。

　　“我看这两个人不像坏人，附近又很少有船只经过，不载他们一程的话，他们很难游到水瓶岛那么远的……”

　　“你看着不像坏人，不知道老黄你什么时候学会看相了，知人知面不知心，坏人脸上也不会写个坏字，你又不是不知道大少爷现在的处境，万一他们是二少爷派来奸细怎么办？大少爷出了什么事，这个责任谁来承担？”那骑士直接打断了老黄的话，大声训斥道。

　　“很快就到水瓶岛了，到时让他们下船就是了。”老黄无奈的说道。

　　“那时再下船，如果这段时间出了事，是不是你来负责？”骑士冷哼道。

　　“黄兄，我们下船就是了。”白苍东起身说道。

　　“两位朋友，真是对不住，这里距离水瓶岛也不算太远，我们船上有小舟，两位将就一下，四五个时辰应该就可以划到水瓶岛了。”老黄一边说一边找人放了一只小舟下海。

　　“多谢黄兄，今日之恩，改日定当厚报。”白苍东拉着邪凰跳上小舟，远远的对老黄说道。

　　“两位保重。”

　　看着白苍东两人逐渐被大船甩远，那骑士冷着脸说道：“以后不要再随便让外人上船。”

　　“那两个人仪态不凡，不像是一般的子爵，我们这样对待他们终究是有些不好。”老黄轻声说道。

　　“什么不一般，若是真的不一般，也不会流落海上搞的这么狼狈了，你做好自己的事就行了，不要乱做主张。”骑士不屑的说了一句，转身进了船舱。

　　老黄无奈的摇头苦笑，回到舵手的位置去了。

　　“那种破船，要是以前，请我去我都不去。”邪凰嘟着嘴说道。

　　“哪里来的那么多话，赶快划船。”白苍东舒服的躺在小船上，看着蓝天白云眯起了眼睛。

　　邪凰无奈的操起双桨，开始因为不会划船，船老是打转不往前走，尝试了好久之后，才终于能够划着船歪歪斜斜的往前走。

　　白苍东也不担心，躺着看邪凰划船，虽然她的划船的技术不怎么，不过动作却相当的可看，双手握着船桨前倾的时候，把本来就丰满的部分挤压的更加夸张，而且还随着划船的动作有韵律的动荡波动，形成了一道颇为惹眼的风景。

　　小船慢慢悠悠的向着水瓶岛的方向前进，走了几个时辰，突然听到前面有喊打喊杀声，白苍东起身看去，正好看到老黄还有那个骑士护着一个年轻人在逃跑，后面有十几个子爵在追赶。

　　“老黄过来这边。”白苍东对着正在逃跑的老黄喊了一句。

　　老黄看到白苍东两人脸上露出一丝喜色，拉着那公子就逃向白苍东这边。

　　到了白苍东跟前之时，老黄正想要上船说话，谁知那骑士却拉着年轻人继续逃跑，口中同时喊道：“我们快走，他们挡不住那些人的。”

　　这分明是想拿白苍东和邪凰当炮灰，阻挡那些人一段时间。

　　“你保护大少爷走吧。”老黄神色一僵，却没有跟着那骑士一起逃走，站在船前对白苍东两人说道：“对不住两位朋友了，没想到事情会这样，你们走吧，我抵挡他们一阵。”

　　白苍东和邪凰对视一笑，一点要走的意思都没有，那十几个人追上来之后，分了一半人去追赶骑士和那年轻人，另一半人围住了小船。

　　白苍东只想救下老黄，自然没有心情去拦下那些追赶骑士和年轻人的子爵。


第一百五十四章 光之闪耀特权

　　“记名徒弟，是检验你学习能力的时候了。去吧，用我教你的剑法把他们解决掉，时间不许低于一个时辰，否则以后就不要想着当我的正式弟子了。”白苍东随口对身旁的邪凰说道。

　　“是，师父。”邪凰召唤出长剑飞身就冲向了那些子爵。

　　老黄想要冲上去帮忙，却被白苍东拉了下来：“黄兄，坐下休息即可，给我的徒弟多一点锻炼的机会吧。”

　　“我知道阁下定非凡俗之辈，可是对方也都不是弱者，他们都是黑树城骑士团的精英成员，每一个都拥有两百格以上的本命神光，令徒只有一个人会吃亏的。”老黄其实还有一句话没有说，人家真正厉害的强者让自己的弟子出手时，都是规定一个非常短的时间，你却说什么不许低于一个时辰，这到底是说你的弟子有能力还是没有能力呢？

　　“安心休息就好。”白苍东笑而不语。

　　老黄怎么能够安心，看看不远处，另外一半追兵已经追上骑士和年轻人，战斗十分的激烈。

　　“记名徒弟，离远一点打，别弄坏了我的船。”一道流光在小船旁边爆炸，差点就把小船震翻，白苍东气恼的喊道。

　　“是，师父。”邪凰长剑飞舞，以守势代替攻击，让那几人不得不跟着她远离小船。

　　“剑法学的还不错。”白苍东随口夸奖了一句。

　　老黄看的却有些惊骇，那女子竟然真的能够以一敌七，让七位子爵不得不跟着她的节奏而行，看起来似乎有点把那七位子爵都玩弄于股掌之间的意思。

　　“徒弟就已经如此厉害，不知道师父又将厉害到何种程度！”老黄忍不住想道。

　　“救命……救命……”那边的骑士和年轻人却有些支撑不住了，边打边逃向小船这边。

　　老黄顿时忍不住冲了上去，加入战圈稍微缓解了一下骑士和年轻人的压力。

　　骑士看到那女子竟然以一敌七，依然轻松自在的表现，心中惊骇的同时，这时才有些后悔刚才逃走的决定，若是刚才上了小船，现在早就已经没事了。

　　他原本以为不久之前白苍东两人轻易被他赶下船，一定没什么真本领，不可能打的过追兵，因此才会心急着拿他们当挡箭牌逃走，谁会想到只是一个做徒弟的女人就如此厉害，以一敌七还把敌人耍的团团转，看起来根本不像是一个层次的战斗。

　　“救救我们……”老黄的加入依然没有使情况变的好转，三人依然处于危险之中，骑士不得不向白苍东求救。

　　“我为什么要你们？”白苍东不屑的冷哼。

　　“请阁下看在老黄……”骑士本以为白苍东既然出手帮助了他们，应该还会看在老黄的面子上救下他们，却没有想到白苍东这般说话，只好把老黄搬了出来。

　　“黄兄援手之德，刚才我们已经报答过了，大家互不相欠，至于你们两个，我没有出手抽烂你们的脸，就已经是天大的恩德了，你们居然还想要让我救你们，真是可笑。”白苍东冷着脸说道。

　　白苍东当然不会看着老黄送死，不过让他出手救骑士和年轻人，他也是非常不愿意的，顶多等他们两个被干掉之后，再把老黄救回来就是了。

　　骑士心中后悔万分，早知道白苍东两人会知恩图报。他怎么也不可能把他们赶下船，早知道两人如此强大，他也不会过船而不上拿他们当炮灰，现在说什么也晚了，悔恨像毒蛇一样撕咬着他的心。

　　“阁下若是肯出手相助，在下定当厚报。”眼看情势越来越危急，而白苍东根本没有出手的意思，那年轻人忍不住喊道。

　　白苍东却是不为所动，根本不去看他们，目光一直在邪凰身上，不时指点两句，让邪凰更准确的使用《巨剑支天恒不破》剑法。

　　“啊！”年轻人惨叫一声，身上中了一剑，鲜血顺着手臂滴下来。

　　“大少爷！”老黄连忙冲了过去，挡几下了接踵而来的攻击，三个人顿时险象环生。

　　“救我，我有关于万古龙墓的大秘密，只要你肯救我，我就把那个大秘密告诉你。”年轻人捂着伤口，脸色苍白的大声对着白苍东叫道。

　　“什么秘密？”白苍东微微一楞。

　　“你也不想这么多人都听到吧。”那年轻人咬着牙说道。

　　“希望你没有骗我，否则你的下场绝对会比现在更加凄惨。”白苍东转身对邪凰喊道：“记名徒弟，那几个人也交给你了。”

　　邪凰应了一声，剑光陡然间暴涨，把围攻老黄他们的那批人也都圈了进去，一人独斗十几位子爵。

　　“希望你的秘密能够令我满意，否则后果会很严重。”白苍东看着那年轻人淡淡地说道。

　　“这里恐怕不方便，能不能等到水瓶……”

　　年轻人的话还没有说完，白苍东直接召唤出玉剑斩向了年轻人的脑袋，吓的那年轻人连声叫道：“我说……我说……”

　　“我这人不是很有耐性，你只剩下最后一次机会了。”白苍东盯着那年轻人，缓缓收回玉剑。

　　“我知道万古龙墓中有一处地方可以获得光之闪耀特权。”年轻人捂着自己的脖子，上面有点浅浅的伤口正在流着血，刚才他再慢说片刻，这脑袋就真的被砍下来了，心中早已经吓破了胆，不敢再推诿。

　　“记名徒弟，光之闪耀特权是什么？”白苍东手上关于特权的资料不多，没有听说过光之闪耀特权。

　　邪凰一边与那十几位子爵大战，一边答道：“是一种黄金特权，虽然没有排入前面黄金特权之中，不过威力应该不弱于排入前百黄金特权中的大部分。光之闪耀特权只有一种不死族拥有，那就是光之闪耀剑使，类似的剑使一共有十种，光之闪耀剑使只是其中一种。光之闪耀特权可以令剑光之中蕴含闪耀之力，任何看到剑光的人，哪怕只是用眼睛的余光瞥见，眼睛就会直接被闪耀成盲，是一种十分霸道的特权。”

　　“光之灼热剑使是不是十种剑使之一？”白苍东问道。

　　“是的，光之灼热剑使和光之闪耀剑使一样，都是十大光之剑使之一，它们的特权都是黄金特权，而且这也是它们唯一的特权，所以斩杀了光之闪耀剑使，就一定能够获得光之闪耀特权，只是十大光之剑使都十分的罕见，想要找到它们比杀死它们还要困难。”邪凰答道。

　　“巨剑伯爵的光之灼热特权竟然是黄金特权，幸好我拥有光明特权，可以免役光明系的特权伤害，否则那一战谁胜谁负还真的很难说。”白苍东暗自庆幸。

　　两人的对答却让老黄三人看的目瞪口呆，邪凰以一敌众，竟然还能够游刃有余的和白苍东对答，这种战力简直堪称逆天。

　　“你知道万古龙墓中哪里有光之闪耀剑使？”白苍东转向那年轻人问道。

　　“我的父亲也就是黑树城城主，当年就是在万古龙墓中晋升的伯爵，他在万古龙墓中一个非常隐蔽的位置发现了光之闪耀剑使，我……”说到这里，年轻人顿了顿，他本想说我可以带你去，可是看到白苍东手中还提着沾有他血迹的玉剑，以及刚才白苍东的果决，最后还是没敢说出口，拿出一张地图说道：“这是我父亲留下的地图，只要沿着地图标记的路线，就可以找到那只光之闪耀剑使。”

　　“那只光之闪耀剑使在伯爵之中是什么等级？”白苍东接过地图看了一眼问道。

　　“是十无量级。”年轻人答道。

　　“很好，记名徒弟，解决掉他们吧，我们要走了。”白苍东收起地图喊道。

　　“是，师父。”邪凰应声打出大天倾，一拳把十几位子爵全部震飞了出去，落于海中生死不知。

　　如此恐怖的一拳，把骑士三人都惊呆了，半天没有回过神来。

　　“等等啊，我们还没有上船呢？”看着邪凰划着小船远去，骑士反应过来叫喊道。

　　“我只答应救你们，却没有答应要载你们，你们还是慢慢地游泳吧，反正这里距离水瓶岛也不远了。”白苍东朗声答道。

　　白苍东也没有叫老黄上船，老黄对那年轻人似乎十分的忠心，叫了也是无用，这里距离水瓶岛也确实不远了，让他们一起游也无妨。

　　到了水瓶岛，发现岛上一片狼藉，打听之后才知道，不久之前这里才经历了一次深海不死族群的袭击，幸好岛上的人齐心合力打退了不死族群，虽然死了不少人，但是也有不少人杀了不少的不死族，得了不少的好处。

　　白苍东这才感觉外海域果然和内海域不同，深海不死族群频繁的从深海冲出来袭击岛屿上的人类，不像内海域那般安逸。

　　白苍东让邪凰付生命刻度买了一艘船，因为大部分的船只都在深海不死族群的袭击中被击毁，所以这里的船只价格上涨了好几倍，邪凰命盘中的生命刻度用几辈子也用不完，到也不在乎这一点。

　　买了船之后，白苍东又雇佣了有经验的水手和舵手，直接向着万古龙墓的方向而去，这次一路上算得上十分顺利，途中只遇上了两次小规模的深海不死族群，最强也就是几只伯爵级的不死族，都被岛上的人直接打退了，一路上有惊无险的到达了万古龙墓所在的葬龙岛。


第一百五十五章 十年之约

　　“小姐！你没事真是太好了，否则真不知道该怎么向主人交待。”刚到葬龙岛，那位在乌拉岛上大战侯爵级不死族的侯爵就一脸惊喜的迎了上来，身后还跟着两位骑士，另外一人却不见踪影。

　　“霸剑叔叔，我没事，是师父救了我。”邪凰说道。

　　白苍东听到邪凰此话一出，就知道事情有些不妙，果然看到那位霸剑骑士脸色大变，目光如刀的扫向他。

　　“你竟然敢自称我家小姐的师父！”霸剑骑士因为太过气愤，身体已经在微微的颤抖。

　　“是你家小姐自己要拜我为师的。”白苍东淡淡地说道。

　　“无礼。”霸剑骑士狂怒，直接对白苍东释放出恐怖的本命神光，如同世界末日一般压向白苍东。

　　白苍东想要化剑飞遁而去，可是两人之间的差距实在是太大了，白苍东根本还没有飞遁而起，恐怖的本命神光就已经降临，把他压的完全不能动弹，那本命神光还如同山岳一般，压迫着他的身子下沉。

　　“区区一个子爵，竟然妄想成为我家小姐的师父，凭你也配，我一根手指就可以捏死你这种垃圾货色。”霸剑骑士厉声咆哮，恐怖的力量想要把白苍东压跪在地上，可是白苍东背脊如剑一般直挺，下半身都被压入了地面之中，依然不弯半分。

　　“一根手指就可以捏死我，哈哈，你不过就是比我早生了几百年，若是你与我生在同一个时代，被一根手指捏死的那个人就一定是你。”白苍东嘴角流出鲜血，却依然放声狂笑。

　　“你就是凭着这张利嘴骗了我家小姐吗？”霸剑骑士一掌打出，凝成巴掌状的本命神光打在被压的不能动弹的白苍东脸上，顿时把他抽飞了出去，撞在山石之上，把岩石都撞裂了。

　　“住手！”邪凰飞身挡在霸剑骑士身前，阻挡了霸剑骑士继续攻击白苍东。

　　“小姐，此人如此无礼，竟然胆敢欺骗小姐，必须杀之。”霸剑骑士说道。

　　“是我自己要拜他为师，他完全没有欺骗过我，我不许你杀他。”邪凰大声说道。

　　“小姐，千万不要被小人所蒙蔽，这种人不过就是想利用你攀上公爵大人，根本就是没有真本事的无耻之徒，这样的人又岂配做你的师父。”霸剑急声道。

　　“我不配做她的师父，天下间还有何人配做，我本来没有想要做她的师父，但是你不让我做她的师父，我却偏偏要做她的师父。”白苍东强挺着身子站起来，抹去嘴角的鲜血，一字一顿的说道。

　　“你……该死……”

　　霸剑骑士大怒，想要再次出手，邪凰却飞身跃到了白苍东身前，张开双手把他护在身后：“拜他为师是我自己的选择，你要杀他就先杀我好了。”

　　“小姐！”霸剑骑士只能收回手掌，心中却是气愤难平。

　　“徒儿，本来我还觉得你身为公爵后人，身边必定强者如云，应该去拜更好的师父，所以以前并没有打算真正收你做弟子，不过今天见你身旁都是这等废物，我却是不放心了，以后打算亲自教导你，今天我就正式收你为徒，你可愿意？”白苍东看着邪凰大声说道。

　　“徒儿愿意。”邪凰惊喜的拜在白苍东面前。

　　“你竟敢……你竟敢……”霸剑骑士气的脸都绿了，话都说不出来，但是因为邪凰一直挡在白苍东面，他却是不敢出手。

　　“我有什么不敢的，我不收她做徒弟，难道让你这种废物教她吗？”白苍东知道今天有邪凰相护，霸剑骑士定然不敢强行对他出手，语言中一点也不客气。

　　霸剑骑士上来就对他喊打喊杀，令白苍东愤怒已极。

　　“我虽然身为骑士，但是自身实力已经踏足侯爵之境，我若是废物，哪你又算是什么。”霸剑骑士无法对白苍东出手，只能言语上进行还击。

　　“那也不过就是一个多活了几百年的废物，只要给我时间，要打败你这种废物简直易如反掌。”白苍东不屑的撇嘴。

　　“你是要两百年三百年还是五百年，等我了进入坟墓，你要打败我确实易如反掌。”霸剑骑士冷声道。

　　“打败你这种废物又何须百年，十年之内，我若连你这废物都打不赢，还有什么面目活在这个世界上，必当羞愧的举剑自斩，把头颅抛于万丈深渊之中。”白苍东大声说道。

　　“十年……十年……好好好……我就看你怎么在十年内打败我，若是十年之后我见不到你的人，就算你上天入地葬身大海，我也要把你的尸骨挖出来鞭打成灰。”霸剑骑士气怒已极，浑身都在颤抖，若非邪凰阻拦，他必定要冲上去把白苍东撕碎。

　　“你不会有那个机会的。”白苍东冷冷地看了他一眼，对身前的邪凰说道：“乖徒儿，我们走。”

　　“站住。”霸剑骑士拦住了白苍东的去路：“你可以走，小姐必须留下。”

　　“留下？你能够进入万古龙墓吗？”白苍东嘲讽的说道。

　　霸剑骑士微微一楞，他当然不可能进入万古龙墓，而白苍东身为子爵却可以和邪凰一起进去，即便他们现在分开，进去之后依然可以走在一起。

　　“你们两个好好保护小姐。”霸剑骑士恨恨地对邪凰的那两个骑士吩咐道。

　　邪凰扶着白苍东在岛上了找了一处地方住下，拿出伤药治疗白苍东的伤势。

　　“师父，你不该对霸剑叔叔说那种话的，十年时间你又怎么可能打的过一位侯爵。不过师父你放心，爷爷最疼我了，我一定会说服爷爷，让爷爷劝阻霸剑叔叔，让他不要找你的麻烦。”邪凰一边给白苍东上药一边说道。

　　“你那霸剑叔叔开始就已经对我动了杀心，就算有你相护，以后他也会找机会杀我，我如此一闹，他反而会有所顾忌，也许我还有一线生机。”白苍东知道那霸剑骑士虽然同意了十年之约，却未必不会现在就杀他，心中已经在考虑对策，他从来不会把自己的生死压在敌人的善良和诚信之上。

　　“那怎么办，我现在就去找霸剑叔叔，让他不许伤害师父你。”邪凰急道。

　　“没用的。”白苍东微微摇头：“还好我们马上就要进入万古龙墓了，在万古龙墓的时间是安全的，只是之前这的段时间……”

　　“师父放心，徒儿这段时间一定会日夜不离的守在师父身边，绝不会让霸剑叔叔伤害师父。”邪凰一脸认真的说道。

　　“真是我的乖徒儿。”白苍东忍不住在邪凰的脸蛋上捏了一把。

　　“师父，你以后叫我妃凰就好了，我真正的名字是楚妃凰。”楚妃凰红着脸说道。

　　“你不是叫邪凰吗？”白苍东惊诧道。

　　“哪有姓邪的，邪羽是我爷爷的封号，外人不知道我们姓什么，所以都以为邪字就是我们的姓，久而久之大家也都这样叫了，不过我们自家人都是有本名的，我的名字是爷爷亲自给我取的。”楚妃凰笑着说道。

　　“看来你爷爷真的很疼你，不然的话，霸剑骑士也不会如此在意你的想法。”白苍东说。

　　“那是当然了，在那么多的兄弟姐妹之中，爷爷最疼的人就是我了，还说我是天赋异禀，以后必定能够成为像他一样的公爵。”楚妃凰有些得意的仰起小脸。

　　“不错，不过有了我这个师父之后，你以后的目标就不能是成为一个公爵那低了，至少要以成为王者，甚至是破碎虚空进入光之第二阶为目标。”白苍东说笑道。

　　“弟子遵命。”楚妃凰笑嘻嘻的回应。

　　距离万古龙墓开启的时间还有五天，这五天时间，楚妃凰寸步不离的在房间里守候照顾着白苍东，让霸剑骑士更加的愤怒。

　　“该死，竟然让小姐如此尊贵之人当成侍女一般使唤，还孤男寡女的共处一室，那个臭小子必须死……”霸剑骑士恨不能活撕了白苍东，只是根本没有机会。

　　万古龙墓开启之日，从各处赶来的上千位子爵都聚集在了万古龙墓之外，一位侯爵主持了万古龙墓的开启仪式。

　　隆重的仪式完成之后，每个人就可以到侯爵那里换取进入万古龙墓的龙晶。

　　楚妃凰换取了四颗龙晶，自己和两位骑士各一颗，剩下的一颗自然是为白苍东准备的。

　　白苍东只知道换取龙晶的代价十分惊人，却不知道具体需要一些什么，本来他的龙晶应该是七海少主准备的，不过七海少主虽然也在海蛇骑士和海魔骑士的护卫下来到了葬龙岛，但是因为知道了白苍东得罪霸剑骑士的事，根本不敢靠近白苍东。

　　在化龙池中使用了龙晶，白苍东有种使用碧波破浪鱼的感觉，恢复视力的时候，人已经站在一片庞大的宫殿群之中。

　　入目全是各种各样的宫殿，连绵不绝一眼看不到边际，比世上任何一座城池都要庞大，简直就像是一座永远也走不到尽头的迷宫。

　　所有进入万古龙墓的人都出现在了广场之中，不少人进入广场之中就立刻向着不同的方向飞遁而去，有的则在迟疑观望。


第一百五十六章 光明神眸兽

　　“师父，要不要先去找那只光之闪耀剑使？”楚妃凰扶着白苍东说道。

　　白苍东的伤还没有完全好，但是也没有大碍：“不用，我还没有决定要不要去找那只光之闪耀剑使，我们先去找你要的那只不死族吧，你准备要斩杀哪一种不死族？”

　　“我爷爷让我去斩杀玉精妖，地图在这里。”楚妃凰拿出一张地图递给白苍东。

　　“玉精妖是什么样的不死族？”白苍东看了一眼就把地图还给了楚妃凰，地图非常的复杂，看起来玉精妖并不容易寻找。

　　“玉精妖一共拥有四种特权，四种都是黄金特权，爷爷说四种特权都不错，得到任何一种都可以。唯一担心的就是玉精妖十分稀少，万古龙墓中也只有几只而已，不要被人捷足先登了就好。”

　　“好，乖徒儿，我们现在就出发吧。”白苍东笑道。

　　一行四人还没有走出多远，突然看到附近的一座宫殿之中光芒大放，一只通体放射着刺目光辉的不死族从那宫殿之中冲了出来。

　　那只不死族踏空而行，双目之中射出煌煌神光，目光所及之处，许多躲避不及的子爵都被直接射杀。

　　附近的子爵都纷纷逃窜，根本不敢与那不死族照面。

　　“师父，我们快跑，那是光明神眸兽，万无量级的不死族，我们打不过的。”楚妃凰拉着白苍东就跑，直到看不见那光明神眸兽的影子，这才停了下来。

　　“好厉害的不死族。”白苍东刚才见那光明神眸兽在数百的子爵中纵横冲杀，却无人能够抵挡它目光的一视之威，当真强悍到了极点。

　　“竟然有人敢去招惹光明神眸兽，真是不知死活。”楚妃凰喘着气说道。

　　“那光明神眸兽拥有什么样的特权，怎么会如此的恐怖？”白苍东问道。

　　“光明神眸兽号称目之所及同阶无敌，师父你想想看，连同阶都已经无敌，更何况是我们这些比它低级的子爵，也不知道什么人这么想不开，竟然敢去招惹它，纯粹是找死。想来应该是某个根本不知道万古龙墓厉害的子爵进入了光明神眸兽的宫殿，才会把它惹了出来。万古龙墓的每一座宫殿中都封印着一只伯爵级的不死族，但是随便破开封印进入宫殿，只会招惹到许多恐怖的家伙，我们还是要小心为好，否则连怎么死的都不知道。”楚妃凰心有余悸的说道。

　　“我是问你那光明神眸兽有什么特权，你说这么多没用的干什么？”白苍东瞪了楚妃凰一眼。

　　楚妃凰小脸微微一红：“光明神眸兽一共身具九种特权三种黄金特权和六种白银特权，其中最厉害也最有名的一种特权就是光之凝视，这种特权霸道至极，只要光明神眸兽能够看到的一切，就可以利用特权直接攻击，是一种几乎无法躲避的特权，你只能选择用武装防御，或者用你自己的本命神光硬扛，不过无论是哪一种，面对万无量级的光明神眸兽，我们都不可能挡的住。”

　　“果然是一门霸道的特权。”白苍东听完之后却没了兴趣，这种特权让人无法躲避，用来消灭比自己弱的敌人再好用不过了，但是遇到本命神光比自己更加强大的敌人，光之凝视的作用就没有那么强大了。

　　“确实是一种很霸道的特权，不过同样难以获得，大多数子爵都没有能力击杀光明神眸兽，有能力击杀的人，也未必能够得到光之凝视特权，毕竟光明神眸兽有九种特权，获得光之凝视的机率只有九分之一。”

　　白苍东拥有光明特权，也许能够免役光之凝视，不过他对光之凝视没有太大的兴趣，而且只有九分之一的机会，这个机率实在是太低了。

　　不断的有宫殿被人打开封印，有的子爵能够斩杀宫殿中的不死族晋升伯爵，有的人却没有那个能力，被不死族冲出了宫殿，如同光明神眸兽一般大开杀界，直到有人能够斩杀它们为止。

　　“小姐，我们必须抓紧时间了，被那些无知子爵放出的不死族越来越多，我们也就越危险，还是赶快斩杀了玉精妖离开万古龙墓才是上策。”左旗骑士说道。

　　“是啊小姐，我们还是赶快赶路吧。”右旗骑士也说道。

　　左旗骑士和右旗骑士都是把本命神光修炼到了三百四十多格的强者，是因为受命于邪羽公爵，才不得不做了楚妃凰的骑士，实非他们自己所愿，也不是楚妃凰凭借自己的实力收服的。

　　楚妃凰也知道不宜在万古龙墓之中停留太久，四人按着地图飞快的向着封印玉精妖的宫殿而去。

　　到达玉精妖所在的宫殿之时，楚妃凰四人却遗憾的发现，那座宫殿的封印已经被人破坏掉了，大门洞开，也不知道玉精妖是被人斩杀了，还是冲出了宫殿。

　　“几位朋友可是在找玉精妖？”从宫殿的转角处走出一人，看到白苍东四人之后竟然主动走了过来。

　　“你是什么人？”左旗骑士警惕的护在楚妃凰身前，看着那人喝道。

　　“在下东方一笑，家父是东方侯。”东方一笑神色不变的说道。

　　“我们不管你和你的父亲是什么人，请立刻离开。”左旗骑士冷声道。

　　“如果你们想要找玉精妖的话，在下也许可以帮忙，刚才那群人破坏了宫殿之后，在下正好亲眼目睹了玉精妖的去向。”东方一笑说道。

　　“你想干什么？”左旗骑士依然警惕的问道。

　　“在下本来是做足了准备，可以安稳的晋升伯爵，谁知运气十分的不好，受了无妄之灾，光明神眸兽冲出来的时候，我们正好从那边经过，我的骑士都把命丢在了那里，所以在下现在没有把握斩杀原本选中的不死族，想请几位帮忙，如果你们愿意帮助在下，在下也会帮助你们找到并斩杀那只玉精妖。”东方一笑说道。

　　“抱歉，我们不需要阁下帮忙，阁下还是请离开吧。”左旗骑士再次说道。

　　东方一笑摇摇头，只能无奈的离开。

　　万古龙墓中的玉精妖虽然稀少，但是也不止一只，邪羽公爵给出的地图就标注了两只玉精妖的位置，他们没必要冒险与外人合作。

　　白苍东四人按照地图赶往另一处玉精妖所在的宫殿，结果到了地方之后，发现那座宫殿也被人破坏了宫殿，宫殿内空空如也，根本没有玉精妖影子。

　　“现在该怎么办？”楚妃凰有些不知所措的望向白苍东。

　　白苍东沉思了片刻之后说道：“四周其它宫殿都没有被破坏，偏偏玉精妖的这座宫殿被破坏了，说明有其他人和我们一样是专门为了玉精妖而来，我看我们能够找到玉精妖的机会很渺茫了，邪羽公爵应该给你留了备用方案吧，若是不能斩杀玉精妖，邪羽公爵想让你斩杀何种不死族？”

　　“其它的不死族爷爷也说了一些，不过因为那些不死族本身拥有多种特权，如果斩杀它们晋升伯爵，很可能会得到一些根本没有用的特权，爷爷说不到万不得已的时候，还是不要选择它们的好。”

　　“这样也对，我们再找找看吧，也许那些人还没有得手，我们能够遇到逃出宫殿的玉精妖。”

　　四人在宫殿群中寻找玉精妖的下落，玉精妖没有找到，却几次遇到了强大的不死族，有一次差点把小命都给丢掉，右旗骑士身受重伤。

　　“你们还在找玉精妖吗？”白苍东四人又遇上了东方一笑，东方一笑的情况也十分的不好，身上的武装破损严重，还带着不少的血迹，看来是经历了不少次的恶战。

　　这几天，四人也遇到了不少其他的子爵，一般都只是照面而过，连招呼也不会打，大家各自寻找自己所需的不死族。

　　“是的，你见过那只玉精妖？”白苍东已经对找到玉精妖不抱什么希望了，看到东方一笑随口问了一句。

　　“见过，当然见过，我还知道玉精妖在哪里，你们要不要与我合作？”东方一笑大喜，他这些天也找了不少人想要合作，不是别人不肯和他合作，就是合作的人实力太过低下，根本没有办法给他帮助。

　　“好，我们可以和你合作，不过我们有一个要求，你要先带我们去找玉精妖，然后我们再帮你斩杀你所需要斩杀的不死族。”白苍东直截了当的说道，若是让他们先去帮助东方一笑，白苍东宁愿让楚妃凰选择别的不死族。

　　“不行，我先带你们去找玉精妖，你们斩杀玉精妖之后直接离开万古龙墓怎么办？”东主一笑连连摇头。

　　“我们不会做那种事，而且我们有两个人要晋升伯爵，又怎么会斩杀了玉精妖之后立刻离开万古龙墓，你若是不愿意先带我们去寻找玉精妖，那就请便吧。”白苍东断然说道。

　　“这……”东方一笑犹豫不决，神色复杂的打量着白苍东几个人，半晌之后开口问道：“我以前没有见过你们，你们能不能告诉我你们的来历？”

　　“这位邪羽公爵的孙女，这两位是她的骑士。”白苍东指着楚妃凰说道。

　　“原来是邪小姐，在下失敬了。”东方一笑大喜：“既然是邪小姐在此，那就万无欺骗在下的道理，在下愿意先带你们去找玉精妖，事成之后还请邪小姐帮在下一把。”

　　“自当如此。”楚妃凰点头道。


第一百五十七章 四种黄金特权

　　“就是这里，我亲眼看到那只玉精妖进了这座已经被破除了封印的宫殿，一直就没有出来，后来我看了一阵之后就离开了，也不知道它现在还在不在里面。”东方一笑带着白苍东等人来到了一座宫殿前。

　　“已经被破除了封印的宫殿，一般很少有人会去看，也许还在里面，我们先进去看看，大家小心一些。”楚妃凰扶着白苍东往宫殿里面走，左旗骑士和右旗骑士护在两人旁边，东方一笑也跟了上来。

　　这宫殿有三层，还有正殿和偏殿之分，宫殿的墙壁上印刻着各种奇异的不死族图案，还有着许多看不懂的符号。

　　白苍东怀疑万古龙墓就是类似于玉甲天的地方，可是这里的规模却比玉甲天大了不知道多少倍，许多地方也不大相似，说不清到底是不是。

　　“大家小心，玉精妖在那里！”众上刚上第二层，最前面的左旗骑士就惊喜出声，顺着他手指的方向看去，果然看到一只通体似玉，身形像鬼怪雕像的不死族缩在第二层宫殿的一角。

　　看到有人上来，那玉精妖顿时自口中喷吐出赤红似火的本命神光。

　　“大家小心，这是玉精妖的炎玉特权，本命神光之中附加了炎之力，连本命神光都会被燃烧。”楚妃凰大叫一声，众人纷纷躲避。

　　“师父，你伤还没有好，玉精妖就由弟子自己对付好了。”楚妃凰召唤出自己的武装就冲了上去。

　　左旗骑士和右旗骑士也都冲了上去，东方一笑想了想，也跟着冲了上去，四人一起围攻玉精妖。

　　玉精妖的本命神光一会儿变化成赤红之色，一会儿变化成碧绿之色，一热一冷是两个不同的极端。

　　“炎玉特权的灼烧，寒玉特权的冰冻，这两个特权到也不错，寒玉特权的冰冻效果比蓝鲨魔的减速效果还要好上许多，不愧是黄金特权，不知道另外两种特权又是什么。”白苍东在一旁看的十分有趣。

　　嘭！

　　东方一笑突然口吐鲜血飞了出来，落在白苍东不远处。

　　“你怎么不上去帮忙？”东方一笑挣扎了几下才勉强爬起来，看到白苍东还在一旁看戏，有些气愤的质问道。

　　“我的伤还没有好。”白苍东淡淡地说道，事实上是他根本不担心楚妃凰，她可是邪羽公爵最宠爱的孙女，如果没有百分之百的把握，邪羽公爵又怎么会放心让她来斩杀玉精妖。

　　东方一笑大怒：“看你也没有受什么重伤，邪小姐怎么会认识你这样的人。”

　　白苍东只是笑笑，看着正在与玉精妖大战的楚妃凰三人，开口向东方一笑问道：“你刚才是怎么受伤的，我好像没有看到你被玉精妖的本命神光打中？”

　　“那是玉精妖的无形精气特权，可以将自身的本命神光隐藏于无形，伤人于无形无影之间。”东方一笑虽然看不惯白苍东的作为，不过他不清楚白苍东和楚妃凰的关系，看到楚妃凰对白苍东十分尊敬的模样，到也不愿意太过得罪他。

　　东方一笑自然听过楚妃凰喊白苍东师父，不过东方一笑并不认为公爵的孙女会拜一个同样是子爵级的人做武技师父，他一直以为白苍东应该是传授楚妃凰其它一些技艺的师父。

　　白苍东凝视玉精妖，果然发现玉精妖喷吐本命神光之时，中间偶尔会夹杂着几道无形无影的本命神光，就算是白苍东自己，如果不是全神贯注的凝视，也很难看出蛛丝马迹。但是却不知道怎么的，每次楚妃凰和左右二旗骑士都能够及时的躲开。

　　“公爵的孙女还真是幸福啊，邪羽公爵早就准备了一切，连破解无形精气特权的方法都早已经准备好了，妃凰想不成功都难啊。”白苍东又问道：“除了炎玉、寒玉和无形精气特权，玉精妖最后一种特权是什么？”

　　“明玉罩，一种防御性的特权，可以在短时间内做到绝对防御的一种黄金特权，这种特权排在百种黄金特权之中，是玉精妖最强大的特权。不过这也一种十分罕见的特权，就算斩杀了玉精妖晋升伯爵的人，也很少有人获得这一种特权，大多都是获得炎玉和寒玉特权，少数人获得无形精气特权，从未听人说过有人获得明玉罩特权。”东方一笑答道。

　　“绝对防御？连侯爵的攻击都可以挡下吗？”白苍东怦然心动，若是明玉罩真的能够挡下一切攻击，这种特权绝对值得他去搏一搏那四分之一的机率，就算是失败了，也可以获得一种黄金特权，恐怕邪羽公爵也是这个打算。

　　“那要看是什么情况了，世上没有真正的绝对无敌，明玉罩特权也是这样的，明玉罩可以在一刻钟时间内把你的本命神光防御力提升一万倍，基本上也就相当于是绝对防御了，同阶当中基本不可能有人在这一刻钟内打破你的防御，更高级别的强者就难说了。”东方一笑也看出楚妃凰的准备充足，实力也极为强大，玉精妖根本伤害不到她，心情顿时轻松了下来。

　　“明玉罩特权多久可以使用一次？”白苍东又问道。

　　“一天只能使用一次，也就是十二个时辰内只能使用一次。”

　　“一刻钟的万倍防御，几乎就是相当于刚刚晋升伯爵就拥有了一刻钟的十万无量级的防御力，而且这种特权会越来越厉害，只是使用的时间短了一些，使用间隔也长了一些。”白苍东想了想，还是放弃了斩杀玉精妖去搏那四分之一的机率。

　　一则是因为玉精妖难寻，另外一只玉精妖也不知道有没有被人所杀，另外一个原因则是白苍东并不十分喜欢这个特权，若是真正的绝对防御还不错，哪怕时间再短一些，只有半刻钟甚至是四分之一刻都行，但是这种万倍防御特权，并不一定可以让他在伯爵级时防下霸剑骑士的攻击。

　　白苍东把目光放在了楚妃凰的身上，发现她使用的武技十分有趣，无论玉精妖的攻击如何猛烈，却始终攻击不到她。

　　当然，她的身法已经够快，但是绝不是因为快，玉精妖的攻击才无法伤到她，而是每当玉精妖的攻击快要落在她身上的时候，就会诡异的滑向一旁。

　　“是卸力的法门！”白苍东看了一会儿之后，终于看出了为什么那些攻击会滑到一旁，那是因为楚妃凰把所有力量都引到了一旁。

　　“这不是单纯的武技，长生术和武装应该都有特殊的效果，才能使她的剑法拥有这么强大的效果，连伯爵级的攻击都可以轻易的卸去。”白苍东仔细揣摩之后，发现想要完全学会这套剑法几乎是不可能的，那必须从长生术开始修炼，再寻找到适合的武装，然后才能配合这门武技，达到如此强大的效果。

　　“虽然无法真正学到手，不过这卸力之法到是可以借鉴一二，将其融入巨剑支天恒不破剑法之中，可以令这门剑法的防御力更上一层楼。”白苍东仔细观看楚妃凰的剑法，从中学习卸力技巧，一丝一毫的记在心中，以后慢慢再融入自己的剑法当中。

　　“轰！”激战了大半日，楚妃凰终于寻到了一个机会，一剑劈在玉精妖的身上。

　　只见玉精妖的身上升起一层薄薄的光晕，看似不堪一击，但是楚妃凰的剑斩在那光晕之上，却被硬生生的弹开，那光晕却是一点事也没有。

　　“明玉罩的防御效果果然强悍，不过那玉精妖已经死定了。”白苍东知道楚妃凰晋升伯爵已成定局，也就懒的再看，靠在宫殿旁边的墙壁上休息，他的伤势还没有全愈，微微感觉有些不舒服。

　　果然不出白苍东所料，一刻钟之后，玉精妖的明玉罩消失不见，没过多久就被楚妃凰一剑斩了。

　　只见楚妃凰身上光华四射，命盘自动飞射而出，竟然是三百六十格全亮的本命神光大圆满。

　　玉精妖身上飞出一缕神光，射入楚妃凰的命盘之中，只见命盘之上顿时多出了一项特权。

　　旁人看不清那命盘上多出了什么特权，楚妃凰也没有要说的意思，直接把命盘收入了身体之中，欢喜的扑到白苍东身边，在他耳边悄然说道：“师父，我获得了明玉罩特权。”

　　“很好。”白苍东拍了拍她的脑袋。

　　“小姐已经晋升伯爵，我们赶快离开万古龙墓吧，霸剑骑士大人还在外面等着我们呢。”左旗骑士说道。

　　东方一笑神色大变，急声道：“邪小姐，你答应我帮我斩杀不死族的。”

　　“是的，我不能言而无信。”楚妃凰皱眉道。

　　“妃凰，你回去吧，现在的你已经是伯爵，留在这里也是无用，我助他斩杀那不死族就是了。”白苍东淡淡地说了一句。

　　东方一笑顿时楞住，他忘记了已经晋升伯爵的楚妃凰是不能参战的，否则就算他杀了那伯爵级的不死族，也无法晋升伯爵。

　　“有师父帮助他，那就一定没有问题了，妃凰就先到外面去等师父了。”楚妃凰对白苍东有着强大的信心，启动龙晶直接离开了万古龙墓。

　　左旗骑士和右旗骑士也同时拿出龙晶离开了万古龙墓。

　　“他们怎么也有走了！”东方一笑看到左旗骑士和右旗骑士都离开万古龙墓，顿时有些傻眼了。

　　“不是还有我在吗？”白苍东笑眯眯的说道。

　　“你一个人有什么用啊，若是那两位强大的骑士还在，我还有一线希望，这下全完了……”东方一笑哭丧着脸哀嚎。


第一百五十八章 狂妄不是你的错

　　“你想杀哪一只不死族，说出来听听，也许我们有机会。”白苍东微笑道。

　　“哪里还有机会，你本来就有伤，现在我也受伤了，就我们两个人，怎么可能杀的了光之蝶女，没想到邪羽公爵的孙女竟然也会如此的不守承诺，她自己走了也就算了，连那两个骑士也没有留下来帮我，真是可恶。”东方一笑感觉晋升无望，心中气愤难平。

　　“你说的光之蝶女，就是那个长有透明双翼，像是人类美女一样的不死族啊？那个不死族看起来很普通的样子，好像也没有什么很厉害的特权啊？”白苍东这几天见过好几次光之蝶女，这种不死族在万古龙墓之中比较常见，不像玉精妖那般稀少。

　　“你不懂，光之蝶女一共有六种特权，其中五种都是青铜特权，只有一种黄金特权，但是那种黄金特权却是不逊色于明玉罩的强大特权。”东方一笑说道。

　　“不会吧，这几天我看了好几只光之蝶女，并没有发现她们拥有明玉罩那般强大的防御特权，其中一只十无量级别的光之蝶女还被人给斩杀了。”白苍东奇怪的说道。

　　“光之蝶女拥有一种名为光辉女神恩赐的特权，可以召唤出光辉女神的光影守护自身，使自身的本命神光防御强度增加百倍，同时拥有一定的速度、恢复和回复能力，持续时间是一个时辰，增加的防御能力虽然比明玉罩差了很多，但是综合能力绝对不比明玉罩差。只是因为获得光辉女神恩赐的机率比明玉罩还要小一些，失败的话风险也更大，只能获得一种青铜特权，所以选择光之蝶女的人比较少，我知道自己没有斩杀玉精妖的能力，所以才想要在光之蝶女身上赌一赌，却没想到运气会这么背，这次的万古龙墓之行，恐怕要空手而归了。”东方一笑郁闷的说道。

　　“放心吧，我们找找看，如果能够遇到一只十无量级的光之蝶女，我有办法可以帮你斩杀它，至于能不能得到光辉女神的恩赐，那就要看你自己的运气了。”

　　“你真的有办法帮我斩杀光之蝶女？”东方一笑有些不相信的看着白苍东。

　　“你可以选择相信或者放弃，我无所谓的。”白苍东耸肩道。

　　“信。”东方一笑苦着脸说道，怎么听也不像真的有信心的样子。

　　“走吧，我们的时间不多，希望运气够好，能够尽快找到一只十无量级的光之蝶女。”

　　“不用找了，我早就打听好了哪里有十无量级的光之蝶女，光之蝶女本身并不稀少，许多宫殿中封印的都是它，很容易找的。”东方一笑拿出地图，向地图上标记的最近一处封印着光之蝶女的宫殿而去。

　　白苍东心中暗自思良，他进入万古龙墓之后，见到的特权也不在少数了，可是却没有见到一个完美的特权，每种特权都有自己的优点和缺点，没有绝对不破的防御特权，也没有绝对无敌的攻击特权，所有特权都是相生相克，处于一个大规则之中。

　　“想要选一个绝对无敌的特权是没有可能了，只能选择一个对自己目前最有用最合适的特权，这才是正途。”白苍东心中把见过的各种特权一一做了比较，一时之间到也没办法决定到底要去搏哪一种特权。

　　“有人捷足先登了，看来我们要去下一处宫殿中寻找光之蝶女了。”东方一笑按照地图找到一座宫殿前，却发现那宫殿的封印已经被破坏，宫殿的大门也已经洞开。

　　两人正准备离开，突然看到宫殿中光华四射，一人阴沉着脸自宫殿之中走出来。

　　“你们两个站住。”那人看到白苍东和东方一笑，冷声说道。

　　“阁下有什么事？”东方一笑打量着那人，却是没有见过。

　　付云现在非常的不爽，他千辛万苦的来到万古龙墓，骑士全部战死才艰难的斩杀了光之蝶女，结果却没有得到光辉女神的恩赐特权，只得到了一种青铜级的特权，虽然心中早有准备，可是心情却依然非常的恶劣。

　　“你们两个帮我试试新得到的特权。”付云指着白苍东两人说道。

　　“阁下要试特权，万古龙墓中有的是不死族，阁下想怎么试都行，我们还有事要做，就不奉陪了。”东方一笑冷声道，他好歹也是侯爵之子，除了遇到像楚妃凰这种公爵之后低了一头之外，一般的伯爵又岂会放在眼中。

　　“本伯爵偏偏要你们来试。”付云使用了三大特权中的审判和裁决，然后手中同时打出一道光束，赫然是光之蝶女的五种青铜特权之一的光之聚焦，可以把自己本命神光聚集于一点，使其破坏力大增。

　　不过因为只是青铜特权，其效果并不是太好，只能提升不到十倍的破坏力。不过再加上晋升伯爵之后立刻就获得的十无量特权，这一击的威力依然相当的可怕。

　　东方一笑脸色大变，受到三大特权的限制，他根本连躲闪的机会都没有，心中暗叫糟糕，这人分明是没有获得光辉女神的恩赐之后想要拿他们发泄。

　　光束临面，东方一笑却不能动弹，只能眼睁睁的看着那光束就要击打在自己的胸膛之上，心中惊怒交加。

　　东方一笑正自怒火中烧咬碎钢牙的时候，突然感觉一股力量自背后升起，带着他的整个人向一旁横移，躲开了付云的那道光束。

　　东方一笑转头看去，只见白苍东正阴沉着脸看向付云，心中惊骇：“他怎么能够在三大特权之下依然活动自如，难道他竟然是拥有逆命特权的人！”

　　“你竟然拥有逆命特权！”付云一脸惊讶的看着白苍东说道。

　　“阁下是不是需要给我们一个交待。”白苍东冷着脸说道。

　　“什么交待，本伯爵想怎样就怎样，你拥有逆命特权又能如何，说到底你还只是一个子爵，我身为伯爵，又何须给你什么交待。”付云脸色变的狰狞起来：“而且你一个子爵，竟然敢对本伯爵无理，我看给一个交待的人应该是你才对。现在立刻向本伯爵下跪赔罪，本伯爵还可以考虑放你们一条生路。”

　　“狂妄不是你的错，错只错在你选错了狂妄的对象。”白苍东心中已经怒极，刚才付云直接就对他们下杀手，如今竟然又霸道的让他们下跪赔罪，换成任何人都难免愤怒。

　　东方一笑只感觉眼前剑光一闪，身旁的白苍东竟然直接向那伯爵发起了攻击。

　　“不知死活，今天就让你知道触怒伯爵的下场。”付云召唤出长枪，出手就是光之聚焦特权，这门特权的威力是小了点，不过胜在可以在短时间内连续释放，不像许多的强大特权那样，很长时间的间隔之后才能使用一次。

　　付云长枪刚刚刺出，突然发现眼前的白苍东却突然出现在了另一边，一记剑光已经如奔奔闪电一般斩向他的头颅。

　　大惊之下，付云身形诡异的一转，从一个不可思议的角度躲开了白苍东这一剑。

　　付云正准备举枪还击，余光却惊骇的发现，白苍东的第二剑又已经斩了过来，他只能再运用那诡异的身法躲开了第二剑。

　　一剑接一剑，付云发现自己完全没有还手的机会，对方的剑法之快简直堪称恐怖，他本身就擅长身法和快枪，又有伯爵爵位的加成，速度竟然还是跟不上对方。

　　“九转身法，那人竟然是魔枪子爵付云！”东方一笑这时也认出了付云的身份，可是认出付云身份之后，更令他惊骇的却是白苍东。

　　魔枪子爵虽然不在东方侯的势力范围之内，可是名气却传遍了整个万古公爵的势力范围，就是因为他诡异的九转身法和闪电快枪，在子爵之中没有几个人能跟得上他的身法和出枪速度，也可以算是小有名气。

　　晋升伯爵之后，付云虽然没有得到强大的特权，不过伯爵爵位本身的加持和无量特权，依然会令他的实力暴涨，但是现在的付云却被一个子爵压的连还手机会都没有，这简直不能想象。

　　“这剑法也太快了点吧！”东方一笑的目光已经跟不上白苍东出剑的速度，只能看见漫天剑光飞舞，缭绕于付云身外，每一记剑光都如同闪电横空，令人不可捉摸，一道剑光的残影还未消去，第二道剑光又生，层层叠叠的剑光与残影交织在一起，令人眼花缭乱目不暇接，根本分不出哪道是真的剑光，哪一道又是剑光残影。

　　“啊！”

　　白苍东身形一闪回到东方一笑身边，手中的剑却已经不见了，那付云却是发出一声惨叫，全身的武装之上剑痕纵横交错，陡然间全部破碎，只剩下一身破破烂烂的衣服挂在身上。

　　“你到底是什么人？”付云羞愤的全身颤抖。

　　白苍东正想要回来，突然感觉脚下大地颤震，整个万古龙墓的宫殿群都在摇晃，空间扭曲变幻，一座巨大的祭坛自虚空黑洞之中缓缓飞出。

　　“不死祭坛！”众人尽皆色变，反应快的人急急拿出龙晶想要传送出万古龙墓，结果却发现龙晶全部失去了效用，根本无法带他们离开。


第一百五十九章 不死祭坛临龙墓

　　红黑色的诡异光焰自不死祭坛中喷薄而出，把天空都染成了血淋淋的颜色。

　　“不死祭坛怎么会在这种地方出现，这种地方出现不死族祭坛简直就是不给我们活路啊，这里全部都是伯爵级的不死族，那些宫殿就算没有人去破坏封印，封印也会逐渐松动，到时所有宫殿中的不死族都会跑出来，整个万古龙墓中的宫殿少说也有上万座，我们根本没有活路，更何况万古龙墓的开启时间只有一个月，如果一个月时间内我们不能离开万古龙墓，根据以前的经验，那些没有能够离开的人全部都消失不见了。”东方一笑一直在尝试着使用龙晶，结果却是一次次的失望，龙晶根本就没有作用。

　　“不用再试了，没有用的，我们现在马上就去斩杀一只不死族晋升伯爵，无论什么样的不死族都可以，立刻马上晋升伯爵，然后以最快的速度赶往不死祭坛，也许还有一线生机。”白苍东的脸色同样非常的不好看，万古龙墓中强大的不死族无数，不说别的，只是那光明神眸兽，就是横扫一切的恐怖存在，若是再加上不死祭坛的变异能力，子爵出现在它的视线中就是一个死字，伯爵的话，若是有强力的特权，也许还有一线生机。

　　“不错，立刻晋升伯爵也许还有一线生机。”东方一笑眼睛一亮，飞快的翻阅着手中的地图：“这里不行，这周围都是比较强大的不死族，跟我来，前面就有一些相对弱小的不死族，就算它们变异了，我们也有机会晋升伯爵的。”

　　“最好寻找光系特权的不死族，那样比较有把握。”白苍东连忙说了一句，他最多只能斩杀十无量级的不死族，现在经过不死祭坛的变异，十无量级的不死族很可能实力已经暴涨到他无法应付的地步，对方若是光系特权，他凭借着光明特权的免役效果，也许还有机会。

　　“有，前面不远处就有光晶兽，在伯爵中算是十分弱小的不死族了，十无量级别，只有两种青铜特权。”东方一笑看了地图后回答道。

　　白苍东咬了咬牙：“现在管不了那么多了，青铜特权就青铜特权吧，我们立刻赶过去，看看光晶兽还在不在。”

　　“好。”东方一笑连忙在前面带路，白苍东紧跟在他身后。

　　付云召唤出了一套备用的武装，脸上的神色变幻不定，最后犹豫了一下，跟上了白苍东两人。

　　他虽然恨不能一刀斩了白苍东，但是却也看出了白苍东强大，子爵之时就已经如此变态，若是他能晋升伯爵，也许真的有机会冲上不死祭坛打碎永生水晶也不一定。

　　见付云跟了过来，白苍东转身说道：“等会儿动手的时候，阁下千万不要出手，也不要离的太近，事关我们能否活命，千万不要大意。”

　　付云已经是伯爵爵位，他若是插手战斗，到时就算杀了不死族，也不能够晋升爵位。

　　付云自然知道这件事，微微点了点头，现在集合力量冲上不死祭坛才是正事，为了活命，个人恩怨可以暂时放在一边。

　　看到付云点头，白苍东这才微微松了一口气，若是付云是心存怨恨想要跟过去捣乱，他只能先把付云解决掉，不过看他的神情，应该不是跟去捣乱的。

　　三个人还没有走到光晶兽所在的宫殿位置，就看到两个人被一只玉精妖追逐着向他们这边逃了过来。

　　白苍东仔细一看，那两人他都认识，其中一个正是七海少主秦峻，另外一个人是他的一个骑士。

　　“白兄，救我。”正在狼狈逃命的七海少主看到白苍东，脸上露出惊喜之色。

　　白苍东微微皱眉，看到那追逐着七海少主而来的玉精妖身上透着诡异的血色光华，本命神光的强度，比白苍东先前见过的那只强了不知道多少倍。

　　犹豫了一下，白苍东还是选择要救下七海少主，最主要的原因是多个人就多份战力，还有就是虽然七海少主因为霸剑骑士而放弃了他，但是海蛇骑士毕竟帮助过白苍东，白苍东在力所能及的情况下，也不愿意看着海蛇骑士所保护的七海少主死去。

　　还有一个最重要的原因就是，他也许可以斩杀了面前的这只玉精妖搏一搏明玉罩特权，就算不成功，也可以得到一种黄金特权，总好过得到光晶兽的青铜特权。

　　七海少主冲过来的刹那，白苍东就拔剑冲了上去，光辉女神的胜利之剑闪烁着无比炫目的光华，身剑合一化为一道流光射向玉精妖。

　　玉精妖的四种特权白苍东已经了然于胸，到也不会畏惧它，没有控制和负面特权的情况下，白苍东依仗着《天上地下唯我剑法》可以以速度击败大多数十无量级的不死族。

　　玉精妖变异之后实力增强了不少，可是速度依然跟不上白苍东，让白苍东心中长长松了一口气。

　　玉精妖的寒玉特权打出，空气都被直接冻结，而炎玉特权打出的时候，空间都燃烧了起来，在不死祭坛的变异之下，竟然连它的特权都一起增强了。

　　白苍东只能拼尽全力的展开《天上地下唯我剑法》躲闪玉精妖的攻击，特别是那寒玉特权，一但被冰冻，白苍东就是死路一条。

　　幸好寒玉特权只可以附加于本命神光之上，本命神光打中之后才有效果，若是像蓝鲨魔那种范围性的减速特权，白苍东早就头也不回的逃跑了，否则只有死路一条。

　　无形精气特权明显也得到了加强，变的不仅无形无影，还多了无声无息这一条，更加的让人防不胜防，白苍东全神贯注才能看出空间的那一丝扭曲，然后再凭借着判断躲闪玉精妖的无形精气。

　　七海少主只看到白苍东所化的剑光笼罩着玉精妖纵横交错的斩下，竟然把玉精妖完全压制在了剑光之下，心中震惊已极，根本没有想到除了那《巨剑支天恒不破》剑法之外，白苍东竟然还拥有另一门更可怕的剑法。

　　“若是白苍东还在身边，也许早就斩杀了玉精妖晋升伯爵，也不至于沦落到如此地步。”七海少主心中微微有些后悔，在这之前因为霸剑骑士的关系而放弃了白苍东。

　　白苍东连续数剑斩在玉精妖的身上，只在它的身上留下了一些浅浅的伤痕，这还是在白苍东使用了光辉女神的胜利之剑和最强攻击武技的情况下，可见因为不死祭坛的强化，十无量的玉精妖，本命神光的强度却已经无限的接近了百无量的程度。

　　“幸好还能伤到你，一剑杀不了你那就十剑，十剑杀不了你就百剑。”白苍东全力展开《天上地下唯我剑法》，化为一道道惊世骇俗的剑光斩在那玉精妖的身上，每一剑都斩在同一个位置，片刻时间就在玉精妖身上斩出了一道极深的伤痕。

　　七海少主等人早已经看的目驰神眩，心中震惊已极，七海少主心中更是后悔的要命：“有如此强大的子爵相助，我又何愁伯爵不成。”

　　轰！

　　玉精妖终于使用了明玉罩特权，变异后的明玉罩不仅依然有着恐怖防御能力，同时还拥有了以前所没有的反震能力，白苍东一剑斩在上面，却把自己震飞了出去，握着光辉女神的胜利之剑的手掌颤抖着流血不止。

　　白苍东一声不吭的挥剑而上，这次却不是要斩杀玉精妖，只是要困住它而已，只等明玉罩的时间一过，就可以将它斩杀。

　　时间一分一秒的过去，到了一刻钟的时候，那玉精妖身上的明玉罩却还没有散去。

　　“竟然连时间都延长了，真是可恶。”白苍东依然围着玉精妖不停的飞闪，一次次躲避玉精妖的攻击，等候着明玉罩过去的那一刻。

　　白苍东知道，明玉罩无论怎么被加强，持续时间也不可能太长。

　　果然，没多久，明玉罩的光芒就开始减弱，眼看就要消失。

　　“光明神眸兽，是光明神眸兽，我们快跑！”东方一笑指着左侧的天空大喊了一声，转身就向另一方飞逃。

　　白苍东转头看去，只见漫天的光辉向这边袭卷而来，很快就会到达他们这边，恨恨地看了一眼明玉罩就快要消失的玉精妖，白苍东扭头就飞遁而去，一丝一毫的犹豫都没有。

　　玉精妖的明玉罩就算是消失了，也不是一两剑能够解决的，而那光明神眸兽却是转瞬即至，白苍东虽然不怕光明神眸兽的光之凝视特权，可是那万无量级的本命神光却是他无法抵抗的，不逃走就是死路一条。

　　一众人玩命的飞逃，因为光明神眸兽并不是冲着他们而来，只是正巧冲向这个方向，所以他们很快就远离了那只光明神眸兽。

　　“这次多亏白兄相助，我们才能逃过一劫。”众人躲藏在一个封印已经破除的大殿中，七海少主心有余悸的对白苍东说道。

　　白苍东苦笑道：“现在别说这种话了，我们还不知道能不能活着离开万古龙墓呢。”

　　“唉，运气真是太坏了，竟然会遇到不死祭坛现世。本来我有八成的把握可以斩杀玉精妖，谁知不死祭坛出世，玉精妖变异之后实力大增，把陪我来的子爵都给斩杀了，只有我们两个逃……”

　　七海少主的话还没有说完，他们藏身的宫殿却突然一颤，然后只见半个宫殿瞬间消失踪影。

　　七海少主距离那被摧毁的一半宫殿之处只有不到三步的距离，脸色极其苍白的向外望去，只见宫殿群被笔直的轰开了一条鸿沟，自不死祭坛的方向一直延伸出来，也不知道到底轰出了多远。

　　众人一片死寂，没有人能够说出一句话来。


第一百六十章 神宵

　　众人都不知道这恐怖的一击来自何种不死族，但是这种程度的攻击，根本没有人任何人能够挡下来，就算晋升了伯爵之后也没有一丝一毫挡下来的可能性。

　　“我们还要去不死祭坛吗？”东方一笑咽着口水艰难的说道。

　　“去了还有一线生机，不去就必死无疑，你们选吧，我是一定要去。”白苍东坚定的说道。

　　“不错，无论如何都要试一试，不能在这里等死。”付云不想死，他才刚刚晋升伯爵，以后还有大把的生命可以挥霍，不想就这么无声无息的死在这里，就算是有万分之一的希望，他也想要搏一搏。

　　“现在最紧要的事还是先晋升伯爵，否则我们面对伯爵级不死族的时候，根本没有还手之力，更不要说是冲上不死祭坛了。”七海少主脸色还是非常的不好看，死里逃生之后，他被吓出了一身的冷汗。

　　“看一看附近的宫殿中还有哪些比较容易对付的不死族，我们必须马上晋升伯爵，不能再拖下去了。”白苍东说道。

　　“附近的宫殿被摧毁了不少，封印在里面的不死族估计也都被直接干掉了，那一击真是太恐怖了。”东方一笑翻看了好一会儿地图才说道：“距离这里一千多米有一座宫殿中封印着一只十无量级的赤焰妖，只有三种青铜特权，应该比较好对付。”

　　“好，马上就去。”白苍东直接起身从被宫殿摧毁的地方跳了出去，众人也都纷纷跟了出去。

　　才走了没多远，就见一只八足四臂的丑恶不死族从一座宫殿的房顶上面跳了出来，四支手掌中凝聚出一颗颗蕴含着强大本命神光之力的青色光球，疯狂的向着众人投了过来。

　　轰轰！

　　白苍东等人飞身躲开，光球落在地上发出巨大的爆炸声，把地面炸出一个个深不见底的大洞，看的一众人心中发寒。

　　那不死族四支手掌中停的凝聚出光球投出，八足在宫殿之上飞快的跳动，速度之快连白苍东看着都有些心惊。

　　“大家快逃，这至少是百无量级的不死族，我们不是对手。”东方一笑边喊边逃，其他人的速度也不慢，纷纷向着不同的方向逃跑，这时候谁也顾不上谁了。

　　白苍东也在飞逃，没有晋升伯爵之前，根本不可能打败百无量级以上的不死族，很可能连它们本命神光的防御都破不开。

　　“啊！”一声惨叫划破虚空，白苍东听着是从七海少主逃走的方向传来的，也不知道是七海少主被杀了，还是他的那位骑士被杀了。

　　“这次真的是九死一生了。”白苍东小心翼翼的贴着宫殿墙壁前行，拿出楚妃凰给他的地图看了看，发现这里四周的宫殿中尽是一些百无量甚至是千无量级的不死族，根本没有让他晋升伯爵的机会。

　　宫殿大门上的封印咒纹正在慢慢的融化，有些已经变的模糊不清，在外面就可以听到内中不死族的咆哮和撞击宫殿的声音，一但所有不死族都冲出宫殿，那更将是一场可怕的灾难。

　　突然看到前方有本命神光爆发出的光芒，还有人类的吼叫声，白苍东立刻翻身跳上了宫殿，躲在了屋檐下的横梁上面。

　　没多久，就见一只光之蝶女追赶着一个黑甲男子跑了过来，那男子的身法之快竟然不在白苍东之下，刀法也极为恐怖，同是子爵级，白苍东竟然没有把握能够战胜他。

　　黑甲男子虽然厉害，那光之蝶女却更加的恐怖，原本由圣洁白光凝结而成的身体，这时候却散发着黑红之焰，本命神光雄厚之极，至少是百无量级的程度，甚至还有可能更高一些。

　　“这只光之蝶女到是有些奇怪！”白苍东打量着那只光之蝶女，心中暗自惊讶。

　　美女一般的体态，头上有着一顶皇冠，背后是一对蝶翼，这些都还算正常，只是这光之蝶女的身上不知道怎么竟然被一条黑色的锁链捆绑着，使它的移动受到了很大的制约。

　　尽管如此，光之蝶女的速度依然非常的可怕，那黑甲男子用尽了办法，也没能逃过光之蝶女的追赶。

　　嘭！

　　光之蝶女一记恐怖的光之聚焦特权，无巧不巧正打在白苍东躲藏的宫殿上，顿时把宫殿打的一阵摇晃，上面的封印咒纹变的更加微弱。

　　白苍东哪敢继续躲藏在这里，飞身出来就想要逃跑，谁知那黑甲男人看到白苍东，竟然向他冲了过来，光之蝶女顿时也跟了上来。

　　“你想干什么？”白苍东有些恼怒的喝道，他连续变幻了几次方向，那黑甲男人都一直追着他不放，光之蝶女也跟了过来。

　　“我是神迹公爵之子神宵，你助我斩杀这只万无量级的光之蝶女，事成之后必定有你的大好处。”神宵边闪躲光之蝶女的攻击边说道。

　　“你发疯了吗？万无量级的光之蝶女，我们怎么可能打的过。”白苍东感觉这个什么神宵的脑袋已经秀逗了，别说是万无量级的光之蝶女，就算是百无量级的光之蝶女，他们基本上也没有什么希望能够斩杀，更何况这还是经过变异的万无量级光之蝶女。

　　不过白苍东心中也有些怀疑，那光之蝶女好像并没有展现出万无量级的恐怖能力。

　　“你不用怕，它被我的天命锁锁住了，实力已经大降，现在也就比一般的百无量级光之蝶女强一些，你助我杀了它，离开万古龙墓之后，我保你荣华富贵享之不尽。”

　　“没兴趣，你别再跟着我了。”即便只剩下百无量级的实力，想要斩杀也极其困难，而且他又何必要冒险帮这个神宵，万一他自己受了重伤，就更加的难以活着离开万古龙墓了。

　　见白苍东不肯帮助他，神宵突然出手攻向白苍东，白苍东反手一挡，只是这一迟钝的功夫，就被那光之蝶女追了上来，大片的本命神光撒下，白苍东连逃跑的机会都没有了，只能狼狈的躲闪。

　　光之蝶女的特权之中就有加速的蝶之翼和流光两种，虽然都只是青铜特权，但是在百无量级的光之蝶女运用下，速度依然快到了极致，即便白苍东全力转动身法，也逃不出她的攻击范围。

　　“你这是什么意思？”白苍东大怒。

　　“没什么意思，只是请你帮我斩杀这只光之蝶女。”神宵淡淡地说了一句。

　　“好，你要杀那便杀吧，不过你能不能杀的到，那就看你的造化了。”白苍东心中恼火，也不逃了，召唤出光辉女神的胜利之剑向那光之蝶女攻杀而去。

　　神宵既然如此阴他，那他就要和神宵抢上一抢，看谁能笑到最后，利用这只光之蝶女晋升伯爵。

　　光之蝶女六种特权之中虽然只有一种是黄金特权，却也值得拼上一拼，能够得到光辉女神的恩赐那就最好，得不到至少也可以晋升伯爵，生存的机率也大了很多。

　　“这样就对了，帮我杀了光之蝶女，我必保你一世荣华。”神宵也挥刀冲了上来，刀光凛冽如风。

　　白苍东还是第一次见到身法和剑法速度都不逊色于自己的人，楚妃凰的剑法和身法也非常的厉害，不过却不是以快为主，这神宵则是和白苍东一般，同样是以快取胜的人。

　　只不过和白苍东不同的是，神宵的快是直来直往的快，不像白苍东的《天上地下唯我剑法》那般，是融合了诸多奇妙身法和剑法而成，其中变化诸多，极尽变幻之妙。

　　神宵的身法和刀法是一种一往无前的决绝，没有任何回转，一刀即出，必将斩山断岳，绝无后退的可能，那种速度也让人避无可避，只能硬接他的刀势，这种压迫感十分的可怕，颇有种出刀必见血的感觉。

　　白苍东惊讶于神宵身法和刀法的时候，神宵也同样为白苍东的剑法和身法所震惊，他以快刀而笑傲同代，在外海域诸多公爵的子爵级后辈之中，单以快字而论，无人是他的敌手，谁知今天却在这里见到一个身法剑法都不比他慢的人，其心中的震惊可想而知。

　　更让神宵惊讶的是，白苍东的本命神光竟然也不比他的弱，他在本命神光的修炼之上也极有天赋，在外海域不作第二人之想，但是把本命神光修炼至大圆满也用了近百年的时间，眼前这人竟然也是三百六十格大圆满，着实令他大吃一惊。

　　“此等人物，就算我没有见过，也应该听说过才对，怎么全无印象，难道是某位公爵秘密培养的后辈或者弟子。”神宵心中如此想着。

　　原本神宵以为白苍东是要助他斩杀光之蝶女晋升伯爵，见识过白苍东的身手之后，他却不敢这么想了，知道自己惹怒了对方，对方很可能是要和他抢夺这只光之蝶女。

　　两人都默不作声的攻击那光之蝶女，无奈光之蝶女的实力太过强大，即便被神宵的那个什么天命锁削弱了实力，依然非常的恐怖，两人也仅仅能够与光之蝶女纠缠，一时半刻间很难占据上风。

　　只见刀光剑光闪动，那光之蝶女飞闪遮挡，硬是把两人的全部攻击都拒之于外，一时间战的难分难解，谁也占不到便宜。


第一百六十一章 晋升伯爵

　　“光之蝶女，这里有一只光之蝶女！”十几个子爵不知道从什么地方跑过来，看到正在大战的光之蝶女和白苍东两人惊喜的叫道。

　　“一起上，看谁有运气晋升伯爵。”其中一人喊了一嗓子，十几个子爵顿时冲了上去。

　　“都给我滚开。”神宵大怒。

　　“阁下，现在不死祭坛降临，以后的生死不知，有机会我们自然要争上一争，大家各凭运气就是了。”其中有一位子爵说道。

　　神宵本想一刀将那人斩了，不过转念一想，这一刀就没有斩出去。

　　“也好，就让你们帮我斩杀光之蝶女。”神宵暗中冷笑，挥刀与众人一起围攻光之蝶女。

　　有了十几位实力颇为不错的子爵加入，光之蝶女顿时落在了下风，一众人争先恐后的攻击光之蝶女，都希望自己绝杀光之蝶女，从而晋升伯爵。

　　“啊！”

　　一位子爵心急之下抢攻光之蝶女，却被光之蝶女一记光之聚焦直接秒杀，连人带武装直接蒸发，连灰都没有留下。

　　众人心中都是一凛，不敢再急着冲上去，都是远远的围攻光之蝶女。

　　光之蝶女虽然强大，依然不敌众人的围攻，被击中的次数渐渐多了起来，虽然一两次的攻击不足以伤害到它，但是越来越多的攻击却令它所受的伤越来越多。

　　毕竟能够进入万古龙墓的子爵，几乎都是精英，都是有信心晋升伯爵的强者，再差也不会差到哪里去，光之蝶女现在只剩下百无量级的实力，根本难以抵挡如此多位子爵的围攻。

　　眼见光之蝶女摇摇欲坠，就快要支撑不住了，众人都是大喜，纷纷积蓄力量，希望能够给予光之蝶女最后的致命之击。

　　“啊！”

　　一位子爵不敢相信的转身看向神宵，才转到一半，身体就裂为两半摔倒在地上。

　　“你干什么？”剩下的子爵都一脸惊骇气愤的看向神宵。

　　“这一只光之蝶女我势在必得，谁想要抢就是与我为敌。”神宵横刀冲向光之蝶女。

　　“与你为敌又怎么样，我们这么多人还怕你不成。”其中一个子爵喊了一声，跟着冲了上去。

　　其他的子爵也都冲了上去，根本无惧于神宵的威胁。

　　“你们都该死。”神宵大怒，横刀就斩向最先冲过来的那位子爵。

　　一场混战顿时被引发，众位子爵之间相互攻杀，又都想要斩杀那光之蝶女，场面一时混乱之极。

　　除了本来就是一起的几位子爵之外，其他人都是照面就打，不多时就有好几位子爵倒下。

　　“那人太厉害，我们先一起砍了他，再凭运气斩杀光之蝶女。”神宵连续杀了三位子爵之后，终于有人忍不住吼道。

　　其他子爵心中也都有了这个想法，有人这么带头一吼，大家都顿止了争斗，一起杀向神宵。

　　白苍东见那光之蝶女竟然想跑，只好回身冲向光之蝶女，他这一追，其他人也都没心思再围杀神宵，纷纷都追了上来。

　　神宵也咬着牙追了上来，众人之中以他和白苍东的速度最快，可是因为神宵最后才追过来，比白苍东晚了片刻，还是被白苍东第一个追上了光之蝶女。

　　身剑合一化为剑光直冲光之蝶女，白苍东已经存了必杀之心，无论如何都要一举击杀光之蝶女晋升伯爵。

　　眼看白苍东发出致命一击，神宵脸上浮现不正常的潮红之色，速度陡然间加快到不可思议的程度，一刀同样斩向光之蝶女。

　　白苍东和神宵几乎同时贯穿了光之蝶女的身体，白苍东的剑光自光之蝶女的头颅穿过，而神宵也几乎同时将光之蝶女拦腰斩断。

　　两人都不确定是不是自己先杀了光之蝶女，同时回过身来目光灼灼的盯着那已经被斩杀的光之蝶女。

　　轰！

　　光之蝶女的身体陡然破碎，捆绑在它身上的天命锁自动飞回神宵手上，而一道奇异的光辉则飞入白苍东的命盘之中。

　　“光辉女神的恩宠……”白苍东还没来的及细看，就见那神宵咆哮着一刀向他砍了过来。

　　嘭！

　　白苍东举剑格挡，本命神光赤裸裸的对撞，本来是不相伯仲的两人，这时因为白苍东晋升伯爵，有了十无量特权的加持，硬生生把那神宵震飞了出去。

　　“我们没完。”神宵身形陡然间加快，瞬间消失于白苍东的视线之中，白苍东再想去追的时候，已经没有了神宵的影子。

　　“运气不错，六分之一的机率也让我得到了。”白苍东欣喜之余，竟然发现手中的光辉女神的胜利之剑也发生了变化。

　　白苍东晋升了伯爵之后，光辉女神的胜利之剑也进化到了伯爵级。

　　白苍东观看命盘中光辉女神的胜利之剑介绍，一下子呆在那里，然后露出狂喜之色：“超光速……超光速……这超级武装进化至伯爵级之后，竟然自带了一种特权。”

　　超光速：超越光速的一次移动，不可穿越障碍物，范围为一千米之内，每隔一个时辰可以使用一次。

　　“这简直就是瞬间移动嘛，可惜就是距离短了一些，时间间隔也长了一些。”白苍东欣赏之余，立刻又想到了他还有另外一件超级武装。

　　连忙去看双蛟刃，果然看到双蛟刃多了一种特权。

　　化蛟：化为蛟身，持续时间一个时辰，二十四个时辰内只能使用一次。

　　“我的长生术和《天上地下唯我剑法》不知道有没有凝成特权。”白苍东贪婪的观看命盘，发现除了三大特权、逆命、光明、十无量和光辉女神的恩宠之外，并没有其它的特权显现于命盘之上。

　　“应该不会就这么死了吧。”白苍东目光看向祭坛的方向，毫不犹豫的向着祭坛的方向飞遁而去，拖的时间越久，就越难冲上祭坛，他已经晋升伯爵，是时候搏一搏了。

　　一只十无量级的光晶兽自破损的宫殿中冲了出来，白苍东剑上的白色本命神光一闪，带着剧烈的旋转和震荡，直接把那光晶兽斩成了两半，同时白苍东的身上的杀气也开始溢出体外，双目之中露出寸长的白色毫光。

　　白苍东知道只凭自己十无量的等级，就算拥有三种特权相助，也不可能冲上不死祭坛，只是那只万无量级的光明神眸兽，就是他所无法对付的，唯一能够冲上不死祭坛的可能性，就是借助白色本命神光斩杀不死族之后暴涨的威力。

　　“千万不能迷失在杀念之中。”白苍东又斩杀了一只十无量级的不死族，随手把它掉落的一件铠甲穿在身上，尽管只是青铜级的伯爵武装，但是即便子爵级的套装也不能与它媲美。

　　白苍东一路上斩杀十无量和百无量级的不死族，开始斩杀百无量级的不死族还有些困难，但是随着杀念越来越强，白色本命神光的威力也越来越强，到了后来，白苍东随手挥出一剑，就可以重创百无量级的不死族。

　　白苍东整个人身上都散发着莹莹白光，眼睛更是被白色的光华充满，变成骇人的纯白之色。

　　杀气几乎已经凝成光焰，随着他的移动而摇曳不动。

　　“不知是什么人竟然独自冲向了不死祭坛的方向！”东方一笑看到一道如虹的白色剑光自头顶飞射而过，只能看到剑光，却看不到人影。

　　“好强的杀气，不知道是何人晋升了伯爵。”七海少主竟然也在旁边，感受着那剑光中所散发出的无限杀气，忍不住打了个寒颤。

　　“再强也是无用，那只万无量级的光明神眸兽已经到了不死祭坛，无人能够冲上祭坛。”东方一笑摇头苦笑。

　　白苍东浴血狂杀，已经不知道斩杀了多少只伯爵级的不死族，就连千无量级的不死族都斩杀了之几只，心中的杀念已经快要无法控制，恐怖的白色本命神光和杀念在他身体中激荡冲突，快要把他的身体都冲爆了。

　　“化蛟！”白苍东用仅余的一分清明，使用双蛟刃的化蛟特权，身外皮肤上诡异的生出细密的白色鳞片，身体强度在片刻之间不知道被强化了多少倍，硬生生压下了那恐怖的白色本命神光。

　　嘭！

　　白苍东已经不可自制的产生了杀戮之念，身形如长虹贯日般射向不死祭坛，所有阻挡的不死族都被直接斩杀。

　　快要接近不死祭坛的时候，成群的不死族聚集于此，其中不乏千无量级的不死族，白苍东双剑狂舞，带着冲天杀气的白色本命神光纵横冲杀，杀的漫天鲜血飞溅，如同暴雨一般落下。

　　嘭！

　　一股力量直接落在白苍东身上，硬是把白苍东击飞了出去，只见那只光明神眸兽踏空而来，一双神目正散发着煌煌神光。

　　“杀！”白苍东心中已经杀意冲天，不顾自己受伤的身体，挥舞着双剑杀向光明神眸兽。

　　轰！

　　恐怖的力量对撞在天空中爆开，在血淋淋的天空下如同圣洁的花朵绽放。

　　“是光明神眸兽，竟然有人和光明神眸兽对上了。”看到这一幕的人都驻足仰首看向不死祭坛的方向，脸上露出又惊又喜的表情。


第一百六十二章 光辉女神的恩宠【子爵篇完】

　　轰！

　　白苍东的身体被强大的力量弹飞出去，连续撞穿了好几座宫殿才止住身形。

　　眼见一只被封印于宫殿中的不死族向他扑来，白苍东化为剑光飞闪，片刻间就斩出上百剑，直接把那百无量级的不死族斩杀。

　　光明神眸兽双目神光穿透天地，射穿了宫殿直击而来。

　　轰！

　　白苍东举起双剑奋力抵挡，却依然被轰飞了出去，跌入成群的不死族之中。

　　“杀杀杀！”狂暴的白色本命神光冲天而起，顿时斩杀了周围好几只十无量级的不死族，那白色本命神光又爆涨了一截。

　　看着不死祭坛方向传来的一次又一次的恐怖爆炸声，所有人都心惊胆颤。

　　“到底是什么人，竟然能够与光明神眸兽大战，万古龙墓中不该有这么强大的人类才对。”付云一脸惊骇的看着不死族祭坛的方向。

　　“竟然有绝世强者快要杀上祭坛了，难道我们还有救！”七海少主激动的难以自己。

　　在万古龙墓中各个位置的幸存者，这时候全都一脸激动的望着不死祭坛的方向，那里的每一次爆炸声，每一次宫殿倒塌的声音，每一次不死族的咆哮声，都牵动着他们的心脏。

　　“一定要冲上……一定要冲上去……”东方一笑紧握着拳头，手心里全是汗水。

　　许多原本都已经绝望的子爵，这时候都如东方一笑一般，心中祈祷着那不知道是什么人的强者，能够杀败光明神眸兽冲上不死祭坛打碎永生水晶。

　　白苍东再次被光明神眸兽轰飞了出去，这已经不知道是他多少次败于光明神眸兽的神光之下，在这中间他也不知道斩杀了多少只其它的不死族，身上的本命神光和杀气越来越强，已经完全凝成炽烈的白色光焰，随着乱舞的长发摇曳不止。

　　努力控制着自己，想让自己保持住最后一丝清明的白苍东，最终还是完全被杀念充满脑海，只剩下一个“杀”的念头。

　　“到底是什么人冲到了不死祭坛那边，这么久竟然还没有被围攻而死，难道真的可以杀上祭坛吗？”七海少主一脸的激动。

　　“难，太难了，除非那人可以越战越强，否则终究会被围攻而死。”东方一笑虽然心中同样期望那人能够杀上祭坛打破永生水晶，不过理智告诉他，那根本是不可能的事，进入万古龙墓的都是子爵，即便晋升伯爵，那也只是十无量级的伯爵，怎么可能杀上有那么多百无量千无量，甚至是万无量级不死族守护的祭坛。

　　“也许那人真的可以越战越强。”虽然明知几乎没有这种可能性，七海少主还是忍不住说了一句。

　　“你自己觉得有可能吗？”东方一笑无奈的说道。

　　“怎么不可能，如果说不可能的话，怎么可能有人在祭坛那边和万无量级的光明神眸兽大战那么久还没有被杀掉，这本身就是不可能的事，为什么不能发生更加不可能的事。”似乎为自己期待的奇迹找到了一个理由，七海少主有了些许的底气。

　　“说的也是！如果真的能够出现奇迹的话，那就让它出现吧。”

　　神宵斩杀了一只十无量级的水晶蛇，成功的晋升了伯爵，可是脸色却不大好看。

　　水晶蛇拥有四种特权，其是两种青铜、一种白银特权和一种黄金特权，他的运气也不算坏，但是也不怎么好，得到了那一种白银特权，这与他期盼中的相差极大。

　　“那个该死的家伙，我做了那么多的准备，耗费了那么大的心血，死了那么多的骑士，竟然为他做了嫁衣，真是可恶，不管他是哪位公爵之后，我都一定要杀了他。”神宵恨恨的想着白苍东的模样。

　　神宵看着不死祭坛方向不停传来的巨大声响，喃喃自语：“应该不是那个该死的家伙，就算他运气好得到了那个特权，也不应该这么厉害，到底是什么人呢，竟然刚刚晋升伯爵就拥有这般恐怖的战斗力，难不成是某位王的后代。”

　　“可惜这件超级武装天命锁每个月只能使用一次，否则何愁不能冲上不死祭坛。”想到天命锁，神宵又想到了抢走光之蝶女的白苍东，脸色变的更加难看。

　　“也罢，我就去不死祭坛那里看看，那人不知能否杀上不死祭坛，若是有机会的话，我也可以助他一臂之力。”

　　神宵展开身法，向着不死祭坛的方向飞奔而去。

　　轰！

　　天上地下两道本命神光似天雷提勾地火般撞击在一起，冲击波把四周的宫殿都震塌了许多。

　　白苍东双手各持一刃半跪在地上，脚下的大地都被破碎，可是这一次，他却挡下了光明神眸兽的攻击，并没有被直接震飞。

　　炽烈的白色光焰包裹着他的身体，似篝火一般疯狂的摇摆，缓缓抬起头来，白苍东眼中的杀气直接凝成实质暴射而出。

　　“杀！”暴虐的吼声自白苍东口中喊出，人已而为狂暴的剑光飞斩而出。

　　轰轰！

　　光明神眸兽双目中神光飞射，又挡下了白苍东的一记带着无尽杀念的狂暴剑光，这次它自己却被震向后翻滚几个跟头。

　　“吼！”光明神眸兽愤怒的吼叫，身上光辉大盛，双目中的光芒凝成光柱再次射向白苍东。

　　“死！”

　　浓烈的白色剑光冲天而起，暴虐的刺破重重虚空，狠狠与光明神眸兽的神光撞击在一起。

　　剧烈旋转震荡着的剑光抵住了自天而降的神光，疯狂的旋转进击。

　　“啵！”

　　仿佛气泡破碎的声音，暴虐的剑光刺穿了神光，势如破竹一般将神光尽击破，狂暴的刺入光明神眸兽的眼睛之中，直接穿透了它的头颅。

　　轰！

　　光明神眸兽庞大的身躯在天空中似烟花一般的爆开。

　　“真的……杀死了……”东方一笑先是一呆，然后疯狂的大笑着跳起来，抱住了旁边的七海少主摇晃。

　　“杀死了……真的杀死了……我们……我们得救了……”七海少主任由东方一笑摇晃，却没有一点感觉，只是不敢相信的喃喃自语。

　　“光明神眸兽真的被那人给斩了！”身在各处的人类，都用同样不敢相信的看着不死祭坛的方向。

　　许多人都情不自禁的欢呼出声，死里逃生的兴奋让他们尽情释放出心中的一切压抑情感。

　　白苍东接住光明神眸兽遗落下的一物，直接挥舞着双刃杀向不死祭坛，所有阻挡的不死族都被双刃斩杀，鲜血飞溅天际。

　　一路狂战狠杀，踏上不死祭坛的一刹那，入目的景象却让已经被杀念占满脑海的白苍东依然忍不住楞了一下。

　　一只庞大的黑色不死族卧于祭坛之上，巨大的身体占据了小半个祭坛，深身散发着似黑洞一般的迷雾，鼻中喷涌的气流都似要击穿虚空。

　　“轰！”

　　看到有人踏上祭坛，那巨大的不死族张嘴喷出一道击穿虚空的黑色本命神光，直直的冲向白苍东。

　　白苍东大吼一声，化为冲天的白色剑光刺向那黑色神光。

　　一白一黑两道神光横空相撞，白色的神光竟然不敌黑色神光，被直接一击而碎，恐怖的黑色神光轰击在光辉女神的胜利之剑和双蛟刃之上，直接把白苍东轰飞了出去。

　　嘭！

　　白苍东跌落在地上，身上的武装全部被震碎，裸露出全是伤痕的身体，蛟化的鳞片快速消退，很快就消失不见，只剩下一道道血痕交错的孱弱躯体，光辉女神的胜利之剑和双蛟刃也都被震飞了出去，双双落于数百米之外，若非它们身为超级武装无法被摧毁，也早就如其它武装一般被直接击碎了。

　　噗！

　　白苍东喷了一口鲜血，身体中的本命神光已经被摧残绝大部分，只剩下不多的一部分还在运动，却不足以支撑那恐怖的杀念。

　　原本还在兴奋欢呼的人类，看到白色本命神光直接被横空击溃这一幕，全部凝固在那里，瞬间由死里逃生的天堂跌落到绝望的地狱。

　　“那是万无量级不死族守墓黑龙的死亡波动，不死祭坛上竟然还有另一只万无量级的不死族，还是万无量级不死族中最强大的守墓黑龙！”有人认出了那黑色神光的来历，心中顿时万念俱灰。

　　“原来是你！”神宵看到跌落在地上的白苍东，新仇旧恨顿时涌上心头，见白苍东已经身受重伤，毫不犹豫的拔刀斩了过去。

　　白苍东眼中杀意如海，看到神宵冲过来，立刻将双蛟刃和光辉女神的胜利之剑召唤回来，持在手中，无奈受伤太重，想要站起来却踉跄了一下，竟然没能站起来。

　　“死吧！”神宵脸色狰狞的一刀斩下。

　　十拿九稳的一刀，神宵却突然感觉眼前一阵模糊，重伤在地的白苍东竟然就那样诡异的消失在他面前。

　　“血……怎么会有血……”神宵看着鲜血滴在面前的地面上，伸手去摸自己的脖子，入手一片猩红。

　　扑通！

　　神宵扑倒在地，身体抽搐不止，很快就没了气息。

　　白苍东同时摔落在地上，使用了光辉女神的胜利之剑的超光速特权一击杀了神宵之后，他也已经油尽灯枯，全无再战之力。

　　“只可惜没有机会亲眼看到风仙破茧而出的那一刻了。”杀人之后，杀念消退的白苍东看着众多正在向他冲过来的不死族，缓缓闭上眼睛，已经有了死亡的觉悟。

　　“得自光之女蝶的特权还没有用过，临死前就让我在无尽的光辉中死去吧。”白苍东使用了光辉女神的恩宠。

　　圣洁的光辉自身上散发而出，一位光影凝结成的光辉女神自背后拥抱住了白苍东的身体。

　　这一切都和光辉女神的恩赐无异，这位女神光影出现之后，就会赋予使用者百倍的防御力和一定的速度、恢复和回复能力。

　　可是白苍东却感觉那光辉女神的光影正在融入他的身体之中，似乎有无尽的力量驱使着他的身体飞舞起来，在光辉的照耀之下悬浮于空中。

　　这时白苍东才惊骇的发现，光之蝶女的特权应该是光辉女神的恩赐，而他得到的却是光辉女神的恩宠，虽然只有一字之差，但是两者似乎并不是同一种特权。

　　白苍东却没有时间去想那么多了，无尽的光辉力量拥抱着他，令他如同太阳般散发出强烈的光芒，而那力量已经恐怖到让人无法想象的地步。

　　轰！

　　白苍东光辉女神的拥抱之下，手臂不由自主的抬起一指点出，圣洁的光辉笔直的向着祭不死坛的方向射去，所有一切阻挡光辉的东西，包括那只庞大的黑色不死族和永生之晶在内，除了无法被摧毁的不死祭坛之外，全都被光辉直接化为虚无。

　　一击之后，白苍东摔落在地上，呆呆的看着面前以自己为起始点，一直延伸出去不知道有多远的巨大沟壑，这场景似乎有点眼熟。

　　不死祭坛震荡起来，正自返回虚空之中，一阵小风吹来，让白苍东感觉有点凉凉的。

　　白苍东感觉有点冷，伸手抱住肩膀，却突然感觉胸前满满的，似乎有些不对，低头向下看去，只看到自己胸前一对浑圆丰满的大白兔在手臂的挤压下变成十分夸张的形状。

　　如果是在其它地方看到这对东西，白苍东一定兴奋无比，可是现在他却只剩下惊吓，连忙放开手臂向下面看去。

　　“我的小丁丁呢……我的小丁丁呢……”凄惨的声音比任何神级武技都强悍的直接撕裂了虚空。


第一百六十三章 女公爵

　　一个美到极点的女子自化龙池中走出，虽然穿着武装，但是依然难掩那凹凸有致完美到了极致的身材。

　　白皙无暇的皮肤，弧线优美的丰满，恰到好处的浑圆挺翘香臀，再加上一双笔直修长的美腿，这一切都只是为了衬托她那张亦喜亦嗔倾国倾城的美貌容颜，一举一动间都充满了优雅迷人的风情，似女神坠落凡间，让人看的目驰神眩。

　　“该死该死该死！”在四周男人如饥似渴的灼灼目光之下，白苍东已经快要发疯了。

　　他得到的特权是光辉女神的恩宠，而不是光辉女神的恩赐，虽然只有一字之差，特权的能力却完全不同。

　　光辉女神的恩宠一个月才能够使用一次，是光辉女神之光影降临于使用者之身的一次攻击，其恐怖程度绝对可以在所有特权之中排入前列，唯一的缺点就是因为光辉女神的光影降临使用者的身体之内，残余的光辉女神之力会影响使用者的身体，若是女人那就没什么，顶多是变的更漂亮而已，但是如果是男人的话，就会暂时变成假女之身，直到光辉女神之力慢慢散去才能恢复男儿之身，时间也正好是一个月。

　　假女之身也不是真正的女身，身形会变成女人，再加上缩阳入腹，其它却也没有改变，并非真正的女人。

　　虽然对于假女之身非常苦恼，不过白苍东对于这个强大到极致的特权还是非常喜欢的，一个月就可以发动一次的超级攻击，连万无量级的守墓黑龙都可以直接秒杀，简直堪称无敌，白苍东甚至有些怀疑，那些侯爵能不能接下这光辉女神之光影亲临的一击。

　　“《贝叶经》虽然厉害，却不如光辉女神的恩宠这般直接，而且《贝叶经》所成的白色本命神光也并非真正的无敌，能够打败光明神眸兽，还有一部分是光明特权对光明神眸兽的克制功效，面对同样是万无量级的守墓黑龙的时候，就没有对付光明神眸兽那么好用了，还需要积累更多的杀念才行，而且白色本命神光的负作用太大，一但杀念失控，就必须杀一个人才能恢复清醒，这次杀的是那神宵还好，若是杀了自己的亲朋好友，岂不是要抱憾终身，以后能不用还是不用的好。”

　　想到神宵，白苍东嘴角不由自主露出笑意，那神宵死后遗落的天命锁，竟然是一件超级武装，这个收获实在是太大了。

　　天命锁虽然是超级武装，不过只是一件辅助型的超级武装，而且每个月只能使用一次，作用就是削弱被锁不死族九成的本命神光，持续时间只有一个时辰，更可悲的是，天命锁只对不死族有效。

　　因为白苍东已经晋升伯爵，所以天命锁也到了伯爵级，拥了一种“锁命”特权，使用锁命特权，天命锁就会自动飞出锁住目标，不达目的誓不罢休，就算你逃到天涯海角，天命锁也会追上去。

　　但是锁命特权的介绍中有一个“一”的数字，白苍东也不知道是什么意思。

　　白苍东看到在化龙池外等候的楚妃凰，心中正奇怪她怎么看到自己没有反应，正想要叫她，却突然明白过来。

　　“我现在是假女之身，与以前样貌完全不同了，妃凰自然认不出我，那霸剑骑士也认不出我来，这样岂不是很好，让霸剑骑士以为我死在了万古龙墓之中，免得他来追杀我，也省掉了不少的麻烦，只是有些对不起妃凰了，我这个师父死了，她一定很伤心吧。”白苍东转身离开了化龙池，向葬龙岛外而去。

　　“这位小姐请留步，我家主人请小姐到船上一聚。”忽然几个人拦住了白苍东的去路。

　　“你家主人是谁？”白苍东皱眉道。

　　“我家主人东方侯。”那人答道。

　　“东方侯！难道是东方一笑认出了我，没道理啊，我都已经变成这个样子了。”白苍东一看那些人有些痴迷的目光，顿时反应过来，那东方侯竟然是为了他的美色，气的心中直诅咒东方侯下辈子变女人，让他自己好好看个够玩个够。

　　“不好意思，我不认识你家主人，而且我还有事要办，不能在这里耽搁时间。”白苍东冷下脸来说道。

　　只是那绝美的面容，即便是冷下来，依然令人神魂颠倒，毕竟这是属于光辉女神的容颜。

　　“小姐且慢，不知道你要去哪里，本侯可以送你一程。”白面无须颇为潇洒的东方侯自战船之下飞身落在了白苍东面前。

　　白苍东心中烦躁，正想着要怎么打发掉东方侯，突然听到旁边船上传来一个软绵绵的娇媚声音。

　　“东方不哭，你还真是大胆，竟然连我的人也敢调戏。”

　　东方侯听到那声音，如遇蛇蝎，脸色变的极其难看，惊恐的退后数步，对着声音传来的船上行礼道：“在下不知这位小姐原来是大人的人，否则绝对不敢如此。”

　　“现在你知道了，还不快滚。”那声音懒洋洋的说道。

　　“是是，在下马上就滚。”说着，那东方侯竟然真的带着自己的人急急忙忙的走掉了。

　　白苍东心中骇然，也不知道那船上到底是什么人，竟然能够蔑视一位侯爵，听那声音似乎是一个女子。

　　“这位妹妹何不到船上一聚。”那声音又自船上传了出来。

　　“如此就打扰了。”白苍东看那船也不算大，犹豫了一下还是忍不住好奇上了那船。

　　船上只有几个美女水手，也不见有侍从或者是骑士，白苍东推门走去了船舱，却看到一个身材极为高挑，一双美腿极长的美貌女子斜躺于水池之中，手中拿着透明的水晶杯，杯中是橙黄色的液体，也不知道是何种美酒。

　　最要命的是，那女子身上竟然只着了轻薄透明的白纱，因为浸水的关系，部分白纱贴在胴体之上，使得美妙之处若隐若现，看的白苍东眼睛都直了，如果小丁丁还在的话，这时候一定已经起身敬礼了。

　　“咳咳！刚才多谢小姐解围，真不知该如何报答，不知小姐怎么称呼？”白苍东有些语无伦次的说道。

　　那女子咯咯娇笑一声，伸出一支玉腿在水面之上，用手掌轻轻的在上面抚过，眼睛瞟着白苍东说道：“你若真想报答，正好我那些使唤的丫头都不在，没人帮我擦背，你就来帮我擦背吧。”

　　“擦背！”白苍东看着那长的惊人的美腿，情不自禁的咽了一口口水。

　　“怎么，你不愿意吗？”那女人收回美腿，从水池的另一边如同美人鱼一般游到了白苍东前面这一边，双手放在池边仰视着白苍东问道。

　　从白苍东的角度，正好可以看到那一对饱满的浑圆，都快要忍不住要喷鼻血了。

　　“可以，当然可以。”白苍东连忙拿起旁边的浴巾，以此掩饰尴尬，他现在是女人模样，若是太过畏缩，反而会被人看出破绽。

　　“那你就帮我擦吧。”女人扯去身上的白纱，背对着白苍东从水中起身，坐于水池的边缘，把优美白皙的背部和浑圆如桃香殿呈现在了白苍东的面前。

　　白苍东拿着浴巾，有些颤抖的抚在女人的背上，却也不敢大力，只是轻轻的擦拭。

　　浴巾顺着优美的背肌下滑，滑到臀部上沿的时候微微顿了一下，才擦上了那片弹性惊人的浑圆地带。

　　白苍东心中正在激荡，那女人突然伸手一抓，把白苍东整个人拉下了水池之中，反手将他搂在怀里，使他的脸颊紧贴着那两团丰弹柔软，另一只手则捏着他的下巴。

　　“真是神一般完美的杰作，如此美丽的人儿，本公爵还是第一次见到，便宜了那些臭男人实在可惜，你可愿意做本公爵的夫人？”

　　白苍东心中惊骇，不知道该怎么回答，这女人竟然是一位公爵，而且还是一位喜欢女人的女公爵。

　　看白苍东如此惊骇的模样，女公爵会错了意，以为白苍东不能接受女人和女人在一起，于是柔声劝说道：“其实男人有什么好呢，又臭又贱又丑陋不堪，怎么及得上我们女人温柔貌美，而且除了生子之外，男人能给你的一切，本爵都可以给你，而且会比他们更好。”

　　说话间，女公爵的嘴唇已经快要贴到了白苍东的耳朵上面，香舌轻吐，在耳沿轻点了一点，然后轻轻的向着滑去，修手的手指也同时滑向白苍东的腰臀。

　　白苍东只感觉两股温暖的电流在身上游走，不由自主的身子轻颤，那一对丰盈更是似有似无，偶尔自他的身上滑过。

　　从他的角度看去，女公爵火爆的身材一览无遗，那双惊人的美腿也显得更加触目惊心。

　　感觉到女公爵的玉指要滑向小腹以下，白苍东陡然惊醒，猛的把那女公爵推开，心中冷汗直流：“这可是一位公爵，若是她知道了我是男儿之身，只怕这就是一场灭顶之灾。”

　　“不要怕，我不会强迫你的，我会让你心甘情愿做我的夫人。”女公爵温柔的看着白苍东说道。

　　白苍东连忙爬出水池，他只想立刻离开这鬼地方，希望永远也不要再见到这位女公爵。

　　“主人，神迹公爵大人求见。”外面传来的声音，让白苍东心中一惊。


第一百六十四章 刻命于盘聚命格

　　“你先去房间里面暂避。”女公爵自水池中出来，穿上了一套黑色衣服，变的高贵冷艳不可侵犯。

　　白苍东连忙出了水池，走进船舱的隔间之中把门关上，心中有些忐忑不安，神宵就是神迹公爵之子，却死在了他的手里，若是神迹公爵知道了真相，必将大事不妙。

　　“神迹，你来找我何事。”女公爵冷冰冰的问道。

　　一人走进了船舱，用有些沙哑的声音说道：“镜花，我来找你，是希望借你的偷天窥地特权一用，帮我找一个人出来。”

　　“使用偷天窥地特权的代价可是不小。”镜花公爵面无表情的说道。

　　“你只管开口，什么样的代价我都愿意付，只要你能帮我找出那人。”神迹子爵恨恨地说道。

　　躲在房间里偷听的白苍东心脏狂跳，神迹公爵要找的人，十有八九就是他这个杀死神宵的凶手。

　　“神迹，这可不像是你的为人？”镜花公爵见那神迹公爵竟然一口答应下来，有些讶异的看着他说道。

　　“我的儿子死在了万古龙墓里面。”神迹公爵咬牙切齿的说道。

　　“那又怎么样，我的一位弟子也死在了里面，不死祭坛竟然会在万古龙墓中出现，这是谁也想不到的事。”

　　“如果是别的儿子，死了也就罢了，神宵却是我所有儿孙当中，资质最好悟性最高，最有希望晋升公爵的人。为了培养他，我花费了无数的心血，他也的确争气，在子爵级就修炼了本命神光大圆满，以后的前途不可限量，我为他晋升伯爵精心准备了诸多宝物和强大的骑士，甚至连天命锁都交给了他，再加上诸多手段，才能将把光之圣蝶女的实力降至等同于百无量阶，就是希望他能够搏一搏光之圣蝶女的光辉女神的恩宠特权，谁知却是这样的结果。”

　　“死都死了，你还想怎样？”

　　“如果真是死在光之圣蝶女手中，那本爵也就认了，可是神宵却并非被光之圣蝶女所杀，而是死于其他人之手。”

　　“这不大可能吧，能够进入万古龙墓的都是子爵，在子爵之中怎么可能有人杀得了你的儿子。”镜花不相信的说道。

　　“事实确是如此，若是我儿死于光之圣蝶女之手，那就应该无人能够杀死光之圣蝶女得到光辉女神的恩宠特权，可是根据自万古龙墓中出来的那些子爵所说，打破永生水晶的恐怖之光，分明就是光辉女神的恩宠，而且还是经过不死祭坛变异的光辉女神的恩宠，若非如此，根本不可能有人敌的过光明神眸兽和守墓黑龙。再者超级武装不会随着死者湮灭，可是那天命锁却不在我儿身边，定是杀他的人拿去了，所以我想请你用偷天窥地特权帮我查一下天命锁的位置。”

　　白苍东心中惊骇欲绝，心中盘算着怎么才能逃走，可是无论怎么盘算，他都不可能在一位公爵的眼皮子底下逃出生天。

　　“不错，万古龙墓四大万无量级的不死族，这次有三只破殿而出，其中以光明神眸兽最弱，虽然号称目之所及同阶无敌，但是也仅限于同阶之敌，光之凝视虽然几乎必中，但是对于本命神光却几乎没有加持效果。守墓黑龙和光之圣蝶女各有优劣，守墓黑龙的死亡波动中之必死，但是缺点和光明神眸兽的光之凝视一样，对于本命神光都没有加持的效果，只有光之圣蝶女的光辉女神的恩宠物权，直接是源自于光辉女神的光影降临一击，根本不需要使用者本身的力量，就算是伯爵使用这一门特权，威力也可以媲美一般的侯爵，更何况还是经过不死祭坛变异后的特权，也的确只有这一种特权，才能够打碎守墓黑龙所镇守的不死祭坛。”顿了顿，镜花伯爵才说道：“我的偷天窥地特权也做不到精确，只能确定一个大致的范围，而且代价不小，你真的愿意付出我想要的代价吗？”

　　“请助我一臂之力，我一定要查出杀宵儿的凶手。”神迹公爵恨声道。

　　“好吧，既然如此，我就帮你一次。”

　　白苍东在房间内紧张无比，连自己的心跳都清晰可闻，镜花伯爵既然说只能看到一个大概的范围，那么他就还有一线生机。

　　过了不久，只听镜花伯爵吐气说道：“天命锁还在葬龙岛这片区域。”

　　“如此就好，就算把葬龙岛翻过来，我也要找到那个凶手。”神迹公爵飞身离开了船舱。

　　白苍东长长松了一口气，心中在想着要不要把天命锁给丢进大海，以后也不能胡乱在人前使用光辉女神的恩宠特权，否则很容易就会被那神迹公爵寻到头上。

　　“公爵大人，我想我该走了。”白苍东推门而出，急着想要离开葬龙岛。

　　“你如果现在想要离开葬龙岛的话，那就更应该留下来了，神迹公爵现在肯定已经封锁了整个葬龙岛，不找出凶手不会放任何人离开，除了本爵的船之外，连一只苍蝇也飞不葬龙岛。”镜花公爵笑盈盈的走到白苍东身旁，用手抚摸着他的脸颊，那妩媚的模样和刚才的冷若冰霜判若两人。

　　白苍东微微一呆，事实确实如镜花公爵所说，如果他不在镜花公爵的船上，那么他就根本无法离开葬龙岛。

　　“你不用害怕，我不会强迫你做你不愿意做的事，就随本爵一起走吧。看你应该也是在万古龙墓之中刚刚晋升伯爵，可曾想好以后取得若种命格？”镜花公爵拉着白苍东在一旁的椅子上面坐下，亲自倒了一杯酒送到白苍东面前。

　　“什么是命格？”白苍东接触的高级人物实在太少，对于更高层次的事知道的也太少。

　　“天呢，我可爱的女神，你竟然连命格都不知道，也不知道你是怎么晋升到伯爵的，难道你真是天上下凡的女神，有上天的庇护。”镜花伯爵夸张的惊呼，趁机还抱住白苍东吃豆腐，那对豪乳紧紧贴在白苍东的背脊之上。

　　“我一直是独自一人修炼，也没有长辈和师长指点，所以对于高层次的东西知道很少，公爵大人你可以告诉我一些吗？”白苍东恳切的看着镜花公爵问道。

　　“你以后叫我镜花就可以了，这些都不算什么秘密，我会慢慢告诉你的，不如你先跟我回公爵府玩几天。”镜花公爵吩咐水手开船，唯一一条可以离开葬龙岛的船载着白苍东驶离了葬龙岛。

　　白苍东从镜花公爵口中知道了不少关于晋升侯爵的事，当然同时也被吃了不少的豆腐。

　　侯爵与伯爵最大的区别就是命格，到了侯爵级，就是刻命于盘，形成不同的命格。

　　命格最大的作用就是让侯爵拥有不止一条性命，青铜命格在一天内可以拥有一到三次不等的复活机会，白银命格在一天内可以拥有四到六次不等的复活机会，而黄金命格在一天内拥有七到九次不等的复活机会，而且不同的命格对于某一类的特权都有加持效果。

　　白苍东顿时感觉世界灰暗了不少，原本打算利用光辉女神的恩宠斩杀侯爵而晋级的打算立刻破灭。

　　侯爵级都拥有复活的能力，用光辉女神的恩宠杀它们一次用处不大。

　　而且，如果想要拥有九次复活机会的命格，就必须斩杀拥有九次复活机会的不死族，单单一次的光辉女神的恩宠对于可以复活九次的不死族来说，几乎可以直接忽略不计。

　　现在白苍东也明白了吕无上为什么要去斩杀强大的地心邪蛟，而不是随便斩杀一只侯爵级的不死族晋升侯爵，命格的好与坏，差距实在是太大了。

　　“侯爵如此强大，一人之力几乎不可能斩杀，恐怕只有众多强大的伯爵联手围攻，才有那么一丝可能斩杀侯爵而晋级。”白苍东感叹晋升侯爵的艰难，难怪整个七海海域也只有一个七海侯。

　　“亲爱的，为什么一定要走呢，跟我回公爵府不好吗？将来我可以帮助你斩杀黄金九命的不死族，让你拥有九命命格，还有……”

　　“公爵大人，我家中还有亲人在等待着我晋升伯爵的消息，我需要尽快赶回去，以免他们担心，公爵大人对我的恩情，我只能以后再报了。”白苍东心中狂汗，他的假女之身只有一个月的期限，这已经过了快半个月，万一到时候穿帮，就会由亲爱的变成死鱼一条了。

　　镜花公爵爱好女色，但是对男人却极其厌恶，白苍东这些日子该看的都看了，不该看的也都看了，该碰的碰了，不该碰的也碰了，这要是被发现了，绝对是死路一条，而且还会死的凄惨无比。

　　幸好镜花公爵真的没有强迫白苍东，白苍东最终还是脱身而出，在一个不怎么出名的小岛上面下了船。

　　“亲爱的，你答应过要去公爵府看我，一定不能失约哦。”船离开小岛的时候，镜花公爵还在船尾对着白苍东深情呼喊。

　　“一定会去的。”白苍东回答的坚定无比，心中却在想，最好一辈子也不要再见到这位镜花公爵。

　　为了防止镜花伯爵跟踪，白苍东辗转许久才回到内海域，而且还是悄悄的潜回了飞仙岛，岛上的状况却让他大吃一惊。


第一百六十五章 破茧化羽风中仙

　　原本繁华如大城的飞仙岛，大白天的却几乎见不到什么人影。

　　“岛主……岛主大人……您回来了……您没有死……”海狗看到白苍东，激动的差点哭出来。

　　“这是怎么回事？”白苍东皱眉问道。

　　“岛主我们先回紫气楼再说吧，大家知道你没有死一定都高兴死了。”海狗拉着白苍东就往紫气楼跑。

　　古明镜、鬼骨等一众人看到白苍东都激动的说不出话来，兮兮更是直接扑到了白苍东怀里抱住他哭个不停。

　　白苍东很快就了解了事情的始末，他的死讯是七海少主带回来的，而且没多久就从邪羽城传出了风声，说是白苍东得罪了霸剑骑士，弄的整个七海海域都没有人敢沾飞仙岛，一度极为热闹的飞仙岛就这样迅速变成了无人问津之地，玉莲子和仙晶都没有人敢买，飞仙岛想出去交易资源，也没有人敢卖。

　　“又是那个该死的霸剑骑士。”白苍东心中发火。

　　“现在我们的东西卖不出去，需要的东西也买不回来，连日常用品和食物都很难弄到，很多加入我们飞仙岛骑士团的子爵也都离开了。”海象恨恨地说道。

　　“岛主你回来就好了，我们终于可以出这口恶气了。”海狗兴奋的说道。

　　“不，暂时不要把我还活着的消息传出去，我们暂时还没有和霸剑骑士抗衡的能力，我怕他真的亲自来飞仙岛，我到是不惧，最多逃走就是了，你们却难逃一劫。”白苍东摇摇头，他从镜花公爵那里知道了关于侯爵级的一切之后，知道自己在短时间内还是很难和霸剑骑士一战，需要成长的时间。

　　“可是这样下去，没有任何人敢和我们交易，我们很快就只能依靠捕鱼为生了。”海狗郁闷的说道。

　　“这到是一个问题。”白苍东微微皱眉。

　　“岛主，我到是有一个主意。”古明镜在一旁突然说道。

　　“什么主意？”众人都看向了古明镜。

　　“岛主还记得这个东西吧？”古明镜拿着一枚玉环放在白苍东手里。

　　“可以通过玉虚门前往暗之第一阶的虚空镜！”白苍东看着手里的玉环，眼睛顿时一亮。

　　“岛主你闭关修炼的那两三年，我们从玉甲天中得到了一些虚空镜，本来想等你出关就交给你的，后来你直接去了万古龙墓，所以一直没来的及给你。”古明镜解释道。

　　“一共有多少？”白苍东兴奋的问道。

　　“一共有十五枚。”古明镜答道。

　　“十五枚，不少了，一枚可以在暗之第一阶停留十天，十五枚就是五个月时间，我们完全可以每隔一段时间进入暗之第一阶一次，把我们的玉莲子直接卖去暗之第一阶，换回我们需要的东西。”曲东流在一旁说道。

　　“暂时只能这样了，大家暂且忍耐一段时间，等我的实力再提升一些，有把握对付那霸剑骑士的时候，就是我们飞仙岛重新崛起之时。”白苍东信心十足的说道。

　　“岛主大人，您真的晋升了伯爵啊？”

　　“当然是真的了。”

　　“哪大人您得到了什么样的特权，一定很厉害吧，表演给我看看吧，让我们也开开眼界。”

　　“呃，以后吧，以后会有机会的。”白苍东支支吾吾的支付了过去，让他们看到他变成女人的模样，岂不是要被他们笑死。

　　海狗等人还想追问，却被古明镜拦了下来：“大人才刚刚回来，一定很累了，让大人先去休息吧。”

　　等白苍东走了之后，海狗不满的叫道：“明镜大人你为什么拦着我们啊，我们只是想看看大人的特权嘛。”

　　“你们真是不懂事，看大人那为难的表情还不明白吗？一定是大人运气不好，得了一种很普通的特权，所以才不好意表演给我们看，你们真是没有一点眼力。”古明镜在海狗的头上敲了一记。

　　众人都恍然大悟，自此就不再提这件事了。

　　白苍东踏上紫气楼第七层，心中突然一阵莫名的悸动，情不自禁向风仙所化的光茧看去，只见那光茧开始由外到内层层剥落，化为一片片的洁白光羽，露出里面蜷曲的赤裸胴体。

　　哗！

　　风仙眼睛睁开伸展身体的刹那，所有光羽都凝聚向她的背后，形成了一对美丽圣洁的白色光翼，美丽圣洁的令人不敢直视。

　　“风仙……”白苍东激动的难以言语。

　　风仙背后的双翼微微扇动，飞舞到白苍东面前，伸出手掌捧住他的脸颊：“我的爱人，你有没有想风仙？”

　　白苍东却不答话，直接揽住风仙的细腰，把她拉到怀中，大嘴狠狠地印在了她的嘴唇之上，似乎要把她的整个人都揉进自己的身体之中。

　　风仙背后的白色光翼一卷，把白苍东一起遮起来，似快乐似痛苦的自光翼之中传出。

　　嘭！

　　两人滚倒在地上，风仙背后双翼化为漫天雪羽飘落，渐渐淹没了抵死纠缠的一对玉体，不时随着激烈的动荡而激起阵阵雪花波浪。

　　一对恋人不知死活的缠绵了不知道多久，才相拥着躺在床榻之上，风仙躺在白苍东怀里，手指调皮的逗弄着白苍东的嘴唇。

　　白苍东的手掌也没有闲着，在风仙白玉无暇般的玉体之上游走，最后握住了胸前的丰盈，笑眯眯的说道：“融合了神女射手之卵后，也没有什么不同嘛！”

　　“你想有什么不同呢？”风仙细长的丹凤眼瞄了白苍东一下。

　　“我可爱的白兔们也没有长大嘛。”白苍东说着手掌不自觉的揉捏了一把。

　　“哼。”风仙冷冷地哼一声，转过身去不理会儿白苍东。

　　白苍东转身从后面贴上拥住风仙，在她身边柔声说道：“融合之后有没有什么后遗症？”

　　“不知道多了一种天赋特权‘苍神之翼’，还有可以召唤出一套天赋武装盔甲和长弓，这算不算是后遗症呢？”风仙笑道。

　　“天赋特权！是什么等阶的特权？”白苍东大吃一惊，他自然知道特权有多么的难得。

　　“黄金特权，可以让我拥有飞行能力，同时也提升速度，其它到也没什么。”风仙说的轻松，白苍东却知道飞行能力有多么的珍贵，即便是许多的伯爵，都没有飞行的能力，增加速度也是一种非常不错的能力。

　　更加让白苍东惊讶的是风仙的那套天赋盔甲和长弓，竟然可以随着主人提升等阶，虽然不如真正的超级武装那样变态，不过也算是非常的不错了，更重要的是，除了天赋武装之后，风仙还可以使用一般的武装，两者并不冲突。

　　也就是说，除了不能使用两柄弓之外，风仙还可以在天赋盔甲的外面使用一套普通的人类武装，天赋盔甲就相当于是一套内甲。

　　“真是恐怖的天赋啊，早知道我也去融合不死族之卵了。”白苍东自然只是说笑，融合不死族之卵死亡的机率实在是太高了，风仙能够活下来，他已经是谢天谢地了。

　　风仙的苏醒，为飞仙岛又增加了一些喜气，使得大家郁闷了许久的心情都好了许多。

　　“既然大家都这么高兴，今天本岛主就带你们去玉甲天中灭了那只伯爵级的不死族。”白苍东一时兴起，对众人说道。

　　“哈哈，早就等着这一天呢，我们一起去看看岛主你怎么大发神威。”海马拍手大笑道。

　　“区区一只伯爵级不死族，随手就可以拿下。”白苍东自信满满的带着众人进入了玉甲天。

　　“岛主，你不要我们帮忙吗？”

　　“不用。”

　　“岛主，你真的不要我们帮忙吗？”

　　“说了不用。”

　　“岛主，你真的真的不要我们帮忙吗？”

　　“去你的。”白苍东一脚把海狗踹飞，大脚踏上了第七座玉阶。

　　白苍东刚刚踏上第七座玉台，那玉雕一般沉睡的伯爵级不死族就苏醒了过来，身外雷电霹雳啪啦响个不停，头上独角冷不丁的放出一道雷电，直袭白苍东的面门。

　　白苍东直接召唤出光辉女神的胜利之剑，身剑合一化为剑光向那雷电斩去，强烈的旋转和震荡之力，瞬间把那雷电斩开，自那不死族的身上一闪而过。

　　众人只看到剑光一闪，白苍东已经出现在那不死族的身后，等了不到两息的时间，那不死族就轰然倒下，化为无数流光消散于虚空之中，只留下了一件铠甲静静地躺在地上。

　　“这就完了？”海狗呆呆的向旁边的海马问道。

　　“应该完了吧。”海马也有些发楞的答道。

　　“这还不完，难道你们想再把它从不死祭坛中拉出来再杀一次啊。”白苍东好笑的说道。

　　“还什么伯爵级的不死族呢，没想到只是唬人的玩意儿，早知道这么弱，我们早就上来解决掉它了，又何须岛主大人您亲自出手。”海狗开玩笑道，他当然知道不是那不死族太弱，而是白苍东太强了。

　　“这样啊，那明天这只不死族如果复活的话，就交给你来解决吧。”白苍东捡起那件铠甲笑眯眯说道。

　　海狗顿时哀嚎出声，连声求饶。

　　“那不死族只是十无量级，而且应该只有一种特权，也不知道有什么用处，到是有一些奇怪。”白苍东边说边查看那件铠甲。


第一百六十六章 无量界珠

　　“辟邪神雷铠，辟邪神雷套装之一，这名字怎么看着有点眼熟！”白苍东看着铠甲的介绍喃喃自语。

　　“辟邪神雷，那不是榜上有名的百种黄金特权之一吗？”古明镜惊讶道。

　　“难怪这么眼熟，原来是与号称破尽一切虚妄的辟邪神雷特权同名，这不死族的特权不会就是辟邪神雷吧！”白苍东恍然大悟。

　　“现在想起来还真有可能，看那雷电的颜色挺像，而且你不是说它的特权好像没什么用处吗？辟邪神雷不会加强本命神光，但是却无法被卸力借力，以及克制诸多虚妄法门，这也正符合了辟邪神雷的特性。”古明镜说道。

　　“这套装以辟邪神雷为名，集齐了套装以后会不会拥有辟邪神雷特权呢？这可是伯爵级的套装啊。”海狗在一旁流着口水说道。

　　众人的眼睛都是一亮，辟邪神雷套装如果真的拥有辟邪神雷特权，那岂不是说等他们有了伯爵级的实力之后，穿上这套武装，就可以比别人多出一种特权了，伯爵级的套装远比子爵级的套装更稀有，能够拥有套装的伯爵也只是极少数。

　　“岛主大人，我们快到下一层玉台看看，说不定和前面玉台的规律一样，下一个玉台上面有十只这样的不死族呢，以大人您的实力还不是随便就杀了，然后再下一座上面就有百只不死族，很快就能杀一套辟邪神雷套装出来。”血印骑士说道。

　　白苍东大为心动，带着众人向第八座玉台而去，结果却让众人微微有些失望，第八座玉台上面并没有十只不死族，同样只有一只不死族，与第七座玉台上的不死族一模一样，白苍东冲上去之后才发现，这只不死族模样虽然与第七座的一模一样，但是实力却整整高了一级，是百无量级的不死族。

　　白苍东这次就没有那么轻松了，费了好大的力气才把那只百无量级的不死族斩杀了，但是它却什么也没有留下。

　　杀了百无量级的不死族之后，白苍东又继续向着第九座玉台而行，不出众人的意料，第九座玉台上面同样只有一只不死族，与前面两座玉台上面是同一种不死族，实力但是千无量级别的。

　　白苍东拼尽全力，最后依然没有能够斩杀第九座玉台上的不死族，只是依然着《天上地下唯我剑法》保持不胜不败之局，最后只能无奈的退出了第九座玉台。

　　“没有白色本命神光和光辉女神的恩宠，我的实力也只是勉强能够与千无量级的不死族争锋而已，这还是因为这只不死族并不算强大的关系，若是换成其它强大的千无量级不死族，我还有输的可能性，果然还是太弱了，必须提升无量特权的等级才行。”白苍东心中懊恼，现在只能勉强与千无量级的不死族一战，比侯爵不知道差了多少倍，想要重振飞仙岛的声威，恐怕还有一段很长的路要走。

　　白苍东自己感觉很弱，其他人却都已经有些被震惊的说不出话来。

　　“岛主大人实力果然超群，才只是十无量级，就可以斩杀百无量级的不死族，和千无量级的不死族争锋，实在是太强了，这是本命神光修炼至大圆满的效果吗？”鬼骨骑士忍不住问道。

　　“本命神光修炼至大圆满确实是一个很重要的因素，否则我不可能在十无量级之时就斩杀百无量级。”白苍东点头道，他现在的本命神光的量和强度都比百无量级的不死族差不了多少，再加上武技和武装的效果，才能勉强与千无量级的不死族战斗。

　　鬼骨骑士等人虽然早就知道本命神光修炼至大圆满再晋升伯爵有天大的好处，却没想到会直接跨越了一个层次，心中都暗自下定了决心，一定要修炼至大圆满，然后再晋升伯爵级。

　　离开玉甲天之前，白苍东想了想，还是把天命锁放在了第六座玉台上面，他虽然没有舍得丢掉这件超级武装，不过也不敢戴在身上，生怕被神迹公爵再找人算到了天命锁的位置，现在把它丢在玉甲天之中，这是一个特殊的空间，应该很难被人窥视到位置。

　　“风仙，你现在的本命神光多少格了？”现在飞仙岛上的力量严重不足，只有他一个伯爵级，其他人当中最厉害的也就是鬼骨和花不语，一个是三百四十九格，一个是三百四十七格，距离大圆满都还有一段距离，因为最后的十格特别难练，没有个十年八年，他们根本不可能到达大圆满。

　　“三百四十五格，我感觉自己的本命神光似乎增长的很快，不知道是不是因为融合了不死族，修炼那本奇怪长生术的关系。”风仙答道。

　　“那很好，尽快把本命神光晋升至大圆满，我让鬼骨他们助你晋升伯爵。”

　　白苍东美美的在飞仙岛上过了几天好日子，每天有风仙陪伴，有空教教兮兮剑术，没事就去玉甲天中杀杀辟邪神雷兽，可惜辟邪神雷兽遗落辟邪神兽套装的机率太低，好几天下来，还是只有那一件辟邪神兽铠。

　　岛上那么多人需要吃穿住行，食物早就消耗的差不多了，这些天都只能在近海打鱼弥补食物的不足。

　　虽然有很多骑士团的人员都离开了飞仙岛，不过还是有一小部分的坚贞之人留了下来，特别是古明镜的预备骑士团，绝大部分都留了下来。

　　“是时候去一趟暗之第一阶了，那些小家伙们都很不错，不能亏待了他们，要尽快帮助他们晋升子爵，这是我飞仙岛以后的中坚力量。”白苍东在紫气楼上看着那些出海打鱼后，回来又继续努力修炼的预备团骑士，感慨道。

　　“对了，明镜，你们是我的骑士，就算别人不知道，你们怎么也会以为我死了？”白苍东有些奇怪的问道。

　　“有一个月的时间，我们真的失去了对大人你的感知，但是我们的本命印记又没有回来也没有死，所以非常的惊慌，不知道大人您发生了什么事，会不会真的出了意外。当时的情况很危急，我也只好对外放出大人你已经死去，我们获得了自由的消息，让所有人都以为大你已经真的死了，以免那霸剑骑士真的到飞仙岛来找我们的麻烦。”古明镜说道。

　　“做的好。”白苍东顿了顿又问道：“那一个月是从什么时候开始的。”

　　古明镜说出了具体时间之后，白苍东脸色有些难看，那本是他使用了光辉女神的恩宠之后的一个月。

　　“那个特权似乎真的有些诡异！”白苍东心中对光辉女神的恩宠特权总有些不放心，决定以后不是迫不得已的情况下，尽量不要使用。

　　在准备去暗之第一阶的前一天，白苍东自己在紫气楼第七层拿着一颗似无尽星辰宇宙凝聚而成的珠子在发呆。

　　“光明神眸兽遗落下的无量界珠，不知道能否令我晋级百无量。”白苍东知道无量界珠并不能算是稀世珍宝，但是也十分不容易到手，每个伯爵级甚至是侯爵级的强者，都要靠这东西提升自己的无量特权。

　　“试试看吧，就算是第一阶的光之君王，在这个等阶之时，也不敢保证自己一次就能够晋升百无量吧。”白苍东直接使用了无量界珠。

　　无量界珠悬浮于其中，其中的星辰宇宙变幻，形成一个黑洞把白苍东吸入其中。

　　虚空之中，无数巨大的星辰悬浮，白苍东立于一块陨石之上，对面却有着另一个白苍东相对而立。

　　“要打败拥有百无量特权的自己，晋升之路还真是艰难。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑以《天上地下唯我剑法》之势，向着另一个自己飞冲而去。

　　轰！

　　只是一击，白苍东就被另一个自己的《天上地下唯我剑法》轰杀，直接被弹出了无量界珠，那无量界珠也自动湮灭于无形。

　　“不是吧，不止能够使用我的《天上地下唯我剑法》，光辉女神的胜利之剑也能够模拟出来，连思维模式都一模一样，除了无量特权比我强，其它都和我一模一样，难怪别人说，本身的实力越强，就需要消耗越多的无量界珠才能使无量特权晋升。”白苍东无奈的摇头。

　　他这一次虽然失败了，不过也不是没有收获，至少让他看到了自己的《天上地下唯我剑法》是多么的可怕。

　　而且他下次再使用无量界珠时候，自己面对的敌人。本命神光就会被削弱一部分，使用的无量界珠次数越多，敌人被削弱的也就越厉害，直至削弱到和本人同一水准，无论你再使用多少次无量界珠，都不会再被削弱了，那时你再不能打败敌人，就一辈子也不可能晋升百无量了。

　　“我不该使用光辉女神的胜利之剑，这剑把我的本命神光提升了十倍，对方也同样提升了十倍，但是我的十倍是以十为基础，提升之后是一百，而对方的提升却是以百为基础，提升之后是一千。本来十比一百只少了九十，提升之后却直接变成少了九百，这怎么可能打的过。”白苍东心中发誓，下次进去无量界的时候，无论如何也不会带这一柄光辉女神的胜利之剑。

　　几个人站在一个圈圈里面，等待着白苍东使用虚空镜玉环，只有被光环光华照射到的地方，才会被带去暗之第一阶，而光华的范围并不大，回来的时候还要携带物资，所以这次白苍东带去暗之第一阶的人并不多，只有风仙、血印和冥河三个人。

　　鬼骨本来执意要跟着白苍东去的，不过白苍东知道他正在争分夺秒的修炼本命神光，所以也不想要耽误了他，就让他留了下来，带了熟悉暗之第一阶的血印和冥河两位骑士。

　　“大人，你如果想要得到无量界珠的话，不妨去死亡杀场碰碰运气。”白苍东正要使用虚空镜玉环，鬼骨却突然说了一句。

　　“这样不好吧，万一大人有什么意外。”血印和冥河都变了颜色。

　　“什么死亡杀场？”白苍东疑惑的看向三人。


第一百六十七章 重临光辉城

　　破败的大地上，凭空出现了一个黑色的虚空漩涡，四道人影从里面飞了出来。

　　“这里不是我上次来暗之第一阶的位置，看来虚空镜传送的位置并不是固定的，血印、冥河，你们可认得这是哪里？”白苍东打量着四周，十分陌生没有一点熟悉的感觉。

　　“这里还是神辉城的范围，不过要再走走看，必须要有标志性的景物或者建筑，才能知道我们确切的位置。”冥河骑士说道。

　　“是神辉城的范围内没错，我们应该是在神辉城的西方。”血印骑士说道。

　　“这样也好，我与光辉伯爵还有些情份，找他交易也不错，希望他识得玉莲子的好处。”白苍东笑着召唤出黄金狮子兽，和风仙共乘一骑，向着血印所指的方向狂奔而去。

　　血印和冥河也都召唤出独角骸骨兽随行，独角骸骨兽在陆地上的速度也不慢，确实是一种非常好用的坐骑。

　　“小姐，你每天都看着城门的方向，到底在看什么呢？”一个翠衣侍女好奇的对面前倚窗发呆的女子说道。

　　“什么也不看。”方妙蒂回过神来，淡淡地说道。

　　“什么都不看，那天天坐在这里干什么？”侍女奇怪的说道。

　　“我饮茶欣赏风景不行吗？”方妙蒂正想回过头来教训那个多嘴的侍女，眼角突然瞄到一个身影，猛然又转过头来，眼睛直勾勾的望向城门的方向，咬牙切齿的说道：“那个该死的家伙终于回来了，这次我一定要让你知道本小姐的厉害。”

　　完全忘记了要教训那个多嘴侍女的事，一路狂奔着下楼而去，很快在街道上拦住了徒步进城的白苍东四人。

　　“面具，终于回来了。”方妙蒂气势汹汹站到了白苍东面前。

　　“原来是大小姐，多时不见，大小姐的气色看起来很不错嘛。”白苍东笑容满面的看着方妙蒂说道。

　　“何止是气色不错，身手更不错，敢不敢再和我打一场，老规矩，谁输了谁当坐骑绕城一周。”方妙蒂胸有成竹的说道。

　　白苍东惊奇的看着方妙蒂：“方大小姐，你今天很有信心啊，难道你忘记了，连鬼骨子爵都败在了我的手里，光明道我也走上了巅峰，你真的有把握赢我吗？”

　　“你试过就知道本小姐现在的厉害了，本小姐今天就让你知道，嚣张是要付出代价的。”方妙蒂撇嘴说道。

　　“算了，我有事要找你父亲商议，没有时间陪你玩。”白苍东不理会方妙蒂，带着三人竟自向神辉伯爵府的方向而去。

　　“无耻、混蛋、懦夫，是男人你就和本小姐一战。”方妙蒂在后面说道。

　　“小妹妹，你这么喜欢给我的夫君当坐骑吗？”白苍东没有理会方妙蒂，风仙却忍不住转过身来走到了方妙蒂的面前。

　　“你的夫君是谁？”方妙蒂的心脏仿佛被什么东西击中，脑子空白了一下，有些发楞的问道。

　　“自然就是你口中那个无耻、混蛋、懦夫的男人。”风仙淡淡地说道。

　　“你是他的妻子？”方妙蒂瞪着眼睛，有些不能接受的又问了一遍。

　　“是的。”风仙认真的点头：“你如果真的那么想要打的话，就由我替夫君出战吧。”

　　“好，打了你再教训面具也是一样，跟我来。”方妙蒂看着面带白纱的风仙，怎么看怎么不顺眼。

　　风仙瞟了白苍东一眼，跟着方妙蒂向着演武场的方向而去。

　　白苍东暗自苦笑，女人间的战斗终于开始了。

　　演武场上，风仙和方妙蒂相隔百米对峙，方妙蒂召唤出了自己的武装，但是手中却没有武器。

　　风仙召唤出苍神之弓，提在手中看着方妙蒂问道：“你的武器呢？”

　　“就在手中。”方妙蒂身形一闪，一支飞针就带着寒芒射向了风仙的眼睛。

　　风仙也不躲闪，手中长弓一扬，一道光箭飞射而出，对那飞针对撞在一起，光箭破碎的同时，飞针也被震飞了。

　　“我看你挡得了几针。”方妙蒂手上动作飞快，一边向着风仙所在的位置疾驰，一边飞快的发出飞针。

　　风仙如孤傲的苍神古树一般笔直挺拔，手中长弓的弓弦不停波动，一支支光箭准确无误的对上飞针，将一根根飞针全部击落。

　　方妙蒂在狂奔中一跃而起，倒悬于风仙头顶的时候，无数飞针如暴雨一般倾泄而下，将风仙整个人都笼罩于其中。

　　风仙将苍神之弓高举，无数道光箭自动飞出，迎上那暴雨一般的飞针。

　　叮叮当当，清脆的撞击声连成一片，最后完全不分清楚，化为了刺人耳膜的长鸣。

　　方妙蒂落在地上，捏着一根飞针就刺向风仙的咽喉，风仙手中的长弓斜着挥下，比刀刃还锋利的弓弦斩向方妙蒂的手臂，方妙蒂不得不缩手，但是缩手的同时把那飞针也弹了出去，直袭近在咫尺的风仙。

　　风仙微微侧身，躲开了这一根飞刃，同时以极其扭曲的姿势射出一根光箭，直指方妙蒂的小腹。

　　方妙蒂像狸猫一般翻身躲开了光箭，一手捏着一根飞针又刺了过去。

　　两女你来我往，出手全都狠辣无比，招招都向着要害，没有一丝手下留情，看的白苍东直冒冷汗。

　　“女人呢，真是不能招惹。”

　　血印和冥河都深有同感的点头称是，他们在飞仙岛上都招惹了女人，下场都十分的凄惨，每天晚上都腰酸背疼。

　　“方妙蒂果然有了很大的进步，那身法十分的玄妙，而且她的飞针似乎有些古怪，竟然能够轻易刺破护身本命神光，难怪她敢向我挑战。”白苍东看了一会儿，讶异的说道。

　　“是啊，还好是主母上场，若是换了我们上场，恐怕真的有可能被她打败。”血印骑士点头道。

　　“主母的箭法和身法都好厉害。”冥河骑士也忍不住赞叹道。

　　嘭！

　　方妙蒂摔倒在地上，风仙的苍神之弓架在了她的脖子上面，眼中满是不甘和愤恨。

　　“以后不许侮辱我的男人。”风仙收回苍神之弓，飘然走出演武场。

　　“夫人的武技又精进了。”白苍东连忙迎了上去。

　　风仙瞟了白苍东一眼，似笑非笑的说道：“武技不精进，怎么能帮你解决掉那些桃花债呢。”

　　“呃！”白苍东只能无言。

　　离开演武场，白苍东直接带着三人来到了光辉伯爵府，光辉伯爵听说白苍东回来了，亲自迎了出来。

　　“老弟，你终于回来了。”光辉伯爵看到白苍东之后，微微一楞，随后大喜道：“老弟，你竟然已经晋升了伯爵，真是太好了。”

　　“侥幸成功。”白苍东笑着和光辉伯爵一起进了伯爵府。

　　后面有些失落的方妙蒂，听到白苍东承认晋升了伯爵，身子微微一颤，心中苦涩：“本以为这次出去游历这般精进，一定能够报仇雪恨，谁知却是如此结果，他竟然已经晋升了伯爵，根本不屑于和我动手。”

　　白苍东和光辉伯爵进了大厅之后，白苍东直接说明了来意：“老哥，我有一笔生意要与老哥商议，不知道老哥有没有兴趣？”

　　“我也有事要与老弟你商量，不如我们单独谈谈如何？”光辉伯爵笑道。

　　“正合我意。”

　　白苍东随着光辉伯爵来到了一间密室之中，只见密室中摆放了不少伯爵级的武装和珍贵之物，应该是光辉伯爵宝藏室，光辉伯爵竟然带他一个外人来到这里，可见要和他商议之事绝不简单。

　　“看起来老哥你的事比较重要，老哥你就先说吧。”

　　光辉伯爵也没有推辞，直接说道：“你还未晋升伯爵之时，我曾经和你说过，有一件事关你我能否晋升侯爵的大事要与你合作，现在你已经晋升伯爵，是时候谈一谈这件事了。”

　　“老哥太抬举我了，我才只是一个十无量伯爵，远不侯爵的对手。”白苍东苦笑道。

　　“以老弟的资质，晋升百无量千无量，甚至是万无量都只是时间的问题，但是有一样东西，却不是有时间就能够得到的。”光辉伯爵郑重的说道。

　　“什么东西？”白苍东问道。

　　“黄金特权。”光辉伯爵一字一顿的说道：“如果你愿意答应晋升万无量之后出手助我斩杀侯爵晋升爵位，我有办法让你获得一种黄金特权，而且是非常厉害的黄金特权，绝对可以排入黄金特权的前五十之列。”

　　白苍东大惊，他当然知道想要获得一种特权有多么困难，除了晋升伯爵之时一定会获一种特权之外，其它特权的获得都非常的困难，许多伯爵一生也难以获得两三种特权，更何况光辉伯爵所说的特权竟然还是可以排入前五十的黄金特权。

　　“老弟有兴趣吗？”光辉伯爵似笑非笑的看着白苍东问道。

　　“有兴趣，当然有兴趣。”没有人会嫌特权多，就算是侯爵也不例外，更何况白苍东还只是一个十无量伯爵，他当然有兴趣，而且非常的有兴趣。

　　“有兴趣就好，你先看看这个，若是觉得满意，你我再慢慢商议不迟。”光辉伯爵将一物放在白苍东面前。


第一百六十八章 死亡杀气令

　　“这是什么？”白苍东翻看着手中的令牌，不知何种材料制造而成，一面刻着天魔二字，一面刻着伯爵二字，上面还布满了神秘的花纹。

　　“这是死亡杀气令，我以前闯天魔道时所得，伯爵才可以使用。此物对别人来说用处不大，但是对于老弟你来说，这就是一门黄金特权。”光辉伯爵说道。

　　“为什么？”白苍东还是不明白的看着光辉伯爵。

　　“因为死亡杀气令可以让你选择走过死亡杀气道后的奖励，而不用看天意听天命，老弟你若能够登顶，奖励之中必有黄金特权，直接使用此令选择就好，岂不是等于一种黄金特权，但是其他人如果使用这死亡杀气令，登不上巅峰的话，奖励之中未必就有特权，就算有，也不是黄金特权，所以说，死亡杀气令对别人用处不大，对老弟你来说就是一门黄金特权。”光辉伯爵解释道。

　　“原来如此。”白苍东拿着死亡杀气令有些犹豫，死亡杀气令自然是好东西，可是光辉伯爵的条件却是要他帮忙去斩杀侯爵，这件事同样是危险之极，一不小心就可能丢了性命。

　　光辉伯爵似乎看出了白苍东顾虑，轻声说道：“我也并非要老弟你现在就助我斩杀侯爵，等老弟晋升万无量之后才会动手，并且我所邀请的帮手并非只有老弟一人，还有数位同样是万无量级的伯爵，而且我要斩杀的侯爵还是因为册封而获得爵位的侯爵，本身就比一般的侯爵弱小许多，老弟若肯相助，我有至少七成的把握可以成功。”

　　“能够册封侯爵的，至少是一位公爵，老哥你不怕得罪那人吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“暗之第一阶本就如此，不是你死就是我亡，又岂能顾虑得了那么多，而且我早已经打听清楚，那侯爵在当骑士的时候，并非公爵的心腹，只是因为献了一件宝物给那公爵，才成为公爵的骑士，并且借助公爵的册封成了侯爵，自那以后，他与那公爵基本上已经没有什么关系了，杀了他那公爵也不会替他出头。”

　　白苍东依然还在犹豫：“那侯爵拥有什么样的命格？”

　　“老弟竟然连命格之事也知道，看来也是心有大志之人。”光辉伯爵深深看了白苍东一眼：“那人命格是来自死亡杀气道，不过他肯定没有登顶的能力，获得的命格应该只有青铜命格，复活能力最多只有三次，也有可能只是一次。”

　　“既然他只有青铜命格，那老哥杀他晋升侯爵，岂不是也只有青铜命格？”白苍东惊讶道。

　　“能够晋升伯爵我已经满足了，又岂会在意是何种命格，我这一辈子的成就，也只是侯爵而已，不敢有更多的奢望，老弟可愿意助我？”光辉伯爵神色落寞的说道。

　　“如果真如老哥所说的一般，我愿意助你一臂之力。”白苍东答应了下来，若是真的像光辉伯爵所说的那样，对他来说未尝不是一次锻炼的好机会，毕竟到了万无量级之时，他也要着手准备晋升侯爵了。

　　“好，老弟爽快，这死亡杀气令就归老弟所有了。”光辉伯爵把死亡杀气令直接丢给了白苍东。

　　白苍东神色古怪的看着光辉伯爵：“老哥，你就不怕我拿了死亡杀气令之后就直接跑路吗？”

　　光辉伯爵拍着白苍东的肩膀说道：“我相信老弟的人品，而且以老弟你的天赋和实力，将来是必定会晋升侯爵的人，帮助我斩杀一次侯爵，对你来说未必不是一次好的经验，只有好处而没有好坏，我实在想不出为什么你要跑路。更何况，别把一枚死亡杀气令看的那么重，这东西确实稀有，不过还不值得你为了它就跑路。”

　　“老哥果然是有大气度大气魄之人。”白苍东拿着死亡杀气令问道：“不知道我能在光明道中使用这枚死亡杀气令吗？”

　　“不行，这枚死亡杀气令我得自天魔道，所以只能够在天魔道中使用。”顿了顿，光辉伯爵又说道：“老弟你说有一笔生意要和我做，不知道是什么生意？”

　　“老哥可认得此物。”白苍东拿出一枚玉莲子交给光辉伯爵。

　　“这是……”光辉伯爵打量了好一阵，才开口说道：“这可是玉莲子？”

　　“不错，老哥果然是见多识广之人，我弄到了一批玉莲子，想交换一些东西，不知道老哥有没有兴趣？”其实白苍东看到光辉伯爵这么久才认出玉莲子，心中已经有了失望的准备。

　　“老弟啊，说出来不怕你笑话，我这光辉城建在边陲之地，根本没有药师愿意留在这里，就算有，也没有足够的材料供他们练药，所以这玉莲子对我来说，根本没有什么用处，最多只能拿去转卖，老弟真想出手的话，不妨直接去天魔城，这些玉莲子在那里一定可以卖个好价钱。”光辉伯爵也没有在意，以为白苍东只是偶然采到了一些玉莲子想要出手。

　　“老哥，我手中的玉莲子很多，又不想浪费时间去出售，不知道老哥你愿不愿意接手？”白苍东也听说过天魔城，那是统治一方的侯爵之城，光辉城就在其统治范围之内，但是路程有些远，他只能在这里停留十天时间，根本没有时间跑去天魔城。

　　“老弟想让老哥我赚一笔，那当然是没有问题了，老弟你有多少玉莲子都拿出来吧。”光辉伯爵笑道，他到也不在意转卖所得的那一点利润，只当是帮白苍东一个忙。

　　“玉莲子在血印和冥河那里，我们出去谈吧。”

　　“也好。”光辉伯爵带着白苍东出了密室，一直来到了血印三人所在的前厅。

　　“血印，冥河，把玉莲子都拿出来吧，让光辉伯爵大人验验货。”白苍东对着血印骑士和冥河骑士吩咐了一声。

　　两人顿时提起身边的大布袋，把玉莲子哗啦啦都倒了出来，一个个晶莹如玉的莲子很快在地面上堆积成了一座小山。

　　“老弟，这些……玉莲子……都是你的……”光辉伯爵瞪大了眼睛，看着面前的玉莲子小山，忍不住咽了一口口水。

　　“怎么样，老哥看看这些玉莲子的品质都还可以吧。”白苍东笑道。

　　“可以，当然可以了，不过这么多的玉莲子，可不是一个小数目，老弟你想要换什么，不知道我能不能拿的出来。”光辉伯爵怦然心动，这么多的玉莲子，只是转卖的利润，就能够让他大赚一笔。

　　“我想要血精果，老哥你看这些玉莲子能够换多少血精果？”白苍东早就想好了要换什么。

　　“如果要换血精果的话，一颗玉莲子只能换十颗血精果，你也知道血精果这东西只有我们光辉城西南的一小片区域才有生长，产量并不高，价值也不便宜。老哥我多嘴问一句，血精果除了能够补充体力使人长期不需要进食之外，只有一点点滋补肉体的效用，你要这么多血精果做什么？”

　　“我过段时间要去一个很难弄到食物的地方，所以需要带一批血精果防身。就按老哥说的交易吧，一颗玉莲子换十颗血精果。”白苍东这话一点都没有说谎。

　　他之所以知道血精果，是因为血印的推荐，这东西一颗就可以让一个人十天半个月不用进食，身体不但不会虚弱，反而会因为血精果的滋润变的更加强壮，对于没有办法带太多东西回去的白苍东他们来说，无疑是最好的选择。

　　“好，不过还得请老弟在这里等几天，仓库中的血精果数量不够，我还需要让人弄一批回来。”光辉伯爵说道。

　　“老哥不妨一直让人收购血精果，我以后还会采集玉莲子回来与老哥你交易的。”白苍东说了一句。

　　光辉伯爵眼睛一亮，连声道：“好好好，这个没问题，我会让人一直收购血精果，老弟你采了玉莲子尽管拿来就是了。”

　　“既然如此，就麻烦老哥你了。”搞定了食物的问题，白苍东心中也松了一口气。

　　“不麻烦，说起来这样的交易还是我占了便宜，老弟就安心在我府中住几天吧，等我收购到了足够的血精果，就立刻交给老弟你。”

　　“我想去死亡杀场见识见识，不知道老哥你有没有门路？”正事做完了，白苍东想起了临来之前，鬼骨告诉他的死亡杀场。

　　光辉伯爵神色微变：“老弟啊，那种地方还是少去为妙，你才只有十无量级别，去那里实在是太危险了。”

　　“老哥你也知道，我需要无量界珠晋升无量特权的等级，只有那里才能很快弄到无量界珠。”

　　“无量界珠虽好，性命却更加重要，死亡杀场之中任何特权都被禁止，是低阶之人最爱的晋升之地，而老弟你又是十无量，是那些子爵最喜欢下手的目标，去那里实在是太危险了，还是要三思而后行啊。”光辉伯爵劝道。

　　“老哥请放心，即便不能使用特权，也没有任何子爵能够杀得了我。”白苍东声音虽淡，但是却充满了自信。


第一百六十九章 死亡杀场

　　想进死亡杀场不难，连一刻生命都不用交，即便如此，白苍东还是把风仙和两位骑士都留在了光辉城中，让他们等待光辉伯爵凑齐所有的血精果。

　　原因无它，只是因为死亡杀场实在是太危险了，不但要面对几乎无穷无尽的杀气战魂，还要防备来自同类的袭杀。

　　更可怕的是，死亡杀场之中所有特权都将失效，伯爵少了许多依仗，并不能像在外边一样，单凭特权就可以压制子爵。

　　出示了光辉伯爵送给他的令符，白苍东通过杀生门进入了死亡杀场，刚刚进入其中就看到天空中杀气凝聚成的云雾滴落而下，化为成群士兵模样的杀气战魂，列成方阵在空旷的战场上纵横咆哮撕杀。

　　数道剑光自杀气战魂列成的战阵中来回冲杀，没多时就把那些杀气战魂全部杀的魂飞魄散，化为杀气又重归于天空上的杀气云雾之中，重新聚集凝结，等待着下一次重新化为杀气战魂降临于战场之上。

　　“兄弟，加入我们一起斩杀杀气战魂吧？”那几个刚刚灭杀了一群杀气战魂的人远远的对白苍东喊道。

　　“多谢几位的好意，在下想一个人四处看看。”白苍东说完之后就骑着黄金狮子兽向着远处狂奔而去。

　　“又一个菜鸟，一个人在死亡杀场之中乱逛，到时候怎么死的都不知道。”有人冷哼道。

　　“别说了，生死由命，他喜欢送死，就让他去送死好了，我们闷声斩杀杀气战魂，也许还能多得几颗无量界珠。”

　　“陈兄说的没错，杀气战魂又快要降临了，大家做好准备。”

　　白苍东跑出去没几里路，就看到前面天空中一大团杀气云雾落在地上，化为一群数百名的杀气战魂，全部都是青铜盔甲模样的士兵。

　　“杀！”那些杀气战魂嗅到了白苍东身上的生气，双眼血红的冲杀了上来。

　　白苍东召唤出仙雀，如今的仙雀已经到了成熟期，体大如鹰，展开双翅有七八米之巨，全部都由赤红的火焰凝聚而成，挥舞之间火焰流动飞舞。

　　轰！

　　在仙雀喷吐的火焰之下，成群的杀气战魂被直接灭杀，化为云雾飞回天空之上。

　　白苍东根本没有出手的机会，那数百杀气战魂就被全部烧死了，仙雀怪叫一声，收了一身的火焰，化为一只红色的巴掌大小雀儿落在白苍东的肩膀之上。

　　白苍东微微皱眉，数百杀气战魂竟然连一颗杀气珠都没有遗落，而一万颗杀气珠，才能换一颗无量界珠。

　　“到杀场深处去看看吧，鬼骨说那些战将模样的杀气战魂，才会必定遗落杀气珠。”白苍东摧动坐下黄金狮子兽，向着杀场里面而去。

　　“阁下请留步。”白苍东才奔出没多远，就被一群人拦了下来。

　　“阁下有什么指教？”白苍东皱眉问道。

　　“我家主人想请阁下加入我们的队伍，大家一起斩杀战魂。”拦下白苍东的说道。

　　“对不起，在下习惯独来独往。”白苍东直接拒绝了那人。

　　“阁下可要仔细想清楚，我家主人乃是天威侯。”那人嘴角含着冷笑，并没有要让开的意思。

　　“无论阁下的主人是什么人，在下都没有与人同行的习惯。”白苍东冷冷地说道。

　　“妈的，给脸不要脸，兄弟们一起上，干掉他。”那人早有准备，刚刚吆喝出声，几十个位子爵就围了上来，也不打招呼，直接释放出各色的本命神光就攻了上来。

　　那几个伯爵和天威侯则在一旁远远的看戏，分明是想要让那些子爵斩杀他晋升伯爵。

　　白苍东一剑斩出，那些子爵根本未看清剑光人影，一位子爵的头颅就飞上了半天。

　　那些子爵都是一脸的惊骇之色，如此快的剑法，他们还是第一次遇到，几十位子爵围着白苍东，短短几息时间却被斩杀了两位子爵，而白苍东却是毫发无损。

　　“住手！”天威侯和那几个伯爵都看出白苍东绝非普通的伯爵，全都飞奔了过来。

　　白苍东身法变幻，又斩了一个子爵，然后冲出了包围，头也不回的飞奔而去。

　　“该死。”天威侯脸色十分难看，带着手下拼命追赶白苍东，只是没有多久就被拉开了距离，很快就不见了白苍东的人影。

　　“该死，无论他是什么人，我都要亲手杀了他。”天威侯怒道。

　　“主人，这个人十分的不简单，多一事不如少一事，他既然已经逃走了，这事就算了吧。”旁边的伯爵劝道。

　　“怎么能算了，他杀了我三个人，若是我不能为手下付回公道，以后还有谁肯为我卖命，你不用说了，派人在出口附近守着，看到他出现立刻来报。”天威侯脸色铁青的说道。

　　白苍东甩掉了天威侯之后，心中叹道：“这里果然是无法无天的地方，不过到也不是没有好处，若非在死亡杀场之中，那位侯爵或者是手下的几个伯爵若是有什么禁锢减速之类的特权，我想逃跑就没有那么容易了，这地方对我来说到是十分有利。”

　　“那位天威侯爵听着有些耳熟，好像是天魔城主的弟弟，这到是有些麻烦，以后若是去天魔城，少不得要被他为难。”白苍东到也没有放在心上，见前方乌云密布，乌云似决堤的洪水一般自天空中倾泄而下，化为无数的杀气战魂降临于战场之上。

　　白苍东骑着黄金狮子飞冲而上，仙雀也再次化为火焰之鸟护在白苍东头顶，对着四周冲上来的杀气战魂喷吐火焰。

　　剑光纵横交错，白苍东冲杀的过瘾，也不知道到底杀了多少杀气战魂，只是杀气珠就捡了上百颗。

　　忽然看到一个战魂与普通手持兵器的步兵战魂不同，那战场手持长矛，全身铠甲金光闪闪，坐下是一辆双马青铜战车，咆哮着白苍东冲了过来。

　　嘭！

　　白苍东的剑光与那战魂手中的长矛硬拼了一记，竟然谁也没能奈何谁。

　　“这应该就是战马将了吧，杀了它绝对可以拿到杀气珠。”白苍东自黄金狮子的身上一跃而起，身化飞仙剑光，道道惊雷闪电般的剑光自那战马将的身上闪过，那战马将挥舞着长矛抵挡，开始还能抵挡的住，可是几剑之后就跟不上那诡异绝伦又奇快无比的剑势了，被白苍东一剑斩下了马车。

　　“果然有杀气珠可得。”白苍东随手抄起那战马将消散之后落下的一颗杀气珠，又自回到黄金狮子兽的身上继续冲杀。

　　又冲杀了一阵，白苍东觉得黄金狮子兽的速度有些慢了，实在不怎么过瘾，直接收起了黄金狮子，身化飞仙剑光冲入战阵之中斩杀战魂。

　　白苍东有心拿这些战魂磨练自己的《天上地下唯我剑法》，当初他晋升伯爵之后，《天上地下唯我剑法》却没有能够凝成一门特权，白苍东思来想去，就是因为这门剑法实在太过驳杂了。

　　巨剑伯爵的《巨剑支天恒不破剑法》能够凝成特权，那是因为巨剑伯爵和他的剑法都专注于防守，以此达到极致，方能凝成特权。

　　可是《天上地下唯我剑法》却是由多种身法和剑法汇聚而成，所包含的方向和技巧实在是太多了，因此也导致了《天上地下唯我剑法》没有一个专注的方向，所以才没有能够凝结成为特权。

　　要说《天上地下唯我剑法》快，那是绝对够快，可是它又不是那种一往无前的快，在遇到阻挡之时，又可以以巧妙的身法躲闪或者引诱对方失误。

　　再加上《天上八步》、《平步青云》和《修罗翼》的天空技法，和《螺旋剑》和《锯齿剑》的力量运用法门，这种剑法实在驳杂之极，实在不知道该以何种方式到达极致凝成特权。

　　白苍东现在纯粹运用剑法灭杀杀气战魂，就是想从中发掘出《天上地下唯我剑法》真正的真髓之处，然后才能以此凝结特权。

　　不知道在战阵之中冲杀了多久，白苍东的剑法越来越快，也越来越诡异，每一剑都如飞仙临世一般变幻莫测，一剑出而人头落，就连那些后来又出现的战马将，竟然都无法挡的住他一剑之威。

　　白苍东的心神全部投入到了《天上地下唯我剑》的参悟之中，却没有发现这一群杀气战魂实在是太多了，他已经斩杀了至少上万的杀气战魂和十几个战马将，四周的杀气战魂却依然多如牛毛，一眼看不到边际。

　　剑光飞闪，白苍东又将一个战马将连人带着战车一起劈成两半，正想要去捡那地上的杀气珠，却突然感觉一股绝强的杀气破空而来，身形顿时诡异的扭曲，险之又险的躲开了一支带着无尽杀气的黑色长箭。

　　白苍东凝目望去，只见远处一个通体漆黑铠甲，手持铁弓跨坐于一匹黑色巨兽身上的杀气战魂正满眼杀气的凝视着他，在那杀气战魂的前面，一排十辆青铜双马战车并排而立，左右两边，还各有一辆白色妖虎所拉的战车，赫然是比战马将还高一级的白虎将。

　　“杀星将！”白苍东忍不住脸上变色惊呼出声。


第一百七十章 杀气星

　　杀星将是杀气精粹所凝聚之杀气战魂，所遗落的并非杀气珠，而是杀气星，一枚杀气星就可以换取一颗无量界珠，是难得一见的至宝。

　　只是杀星将本身就强大无比，又有白虎将和战马将相助，以及大量的普通杀气战魂守护，在不能够使用特权的死亡杀场之中，侯爵也很难轻易斩杀杀星将。

　　白苍东此时想走，却发现已经迟了，他已经深入战阵之中，被不知道多少杀气战魂所困，想要化为剑光飞天而去，却被那两个白虎将飞天而起，在空中拦了下来，杀星将也骑着巨兽，一枪杀了过来，枪法之快绝不在白苍东《天上地下唯我剑法》之下。

　　嘭！

　　白苍东硬接了一枪，强大的力量直接把他打落于地，握着光辉女神的胜利之剑的手，一直颤抖个不停。

　　那杀星将又骑着巨兽追了过来，强大而迅捷的枪法，让白苍东根本不敢硬拼，以奇妙的身法游走于千军万马之中，一边躲避杀星将的追杀，一边挥舞着光辉女神的胜利之剑，展开《巨剑支天恒不破剑法》借力聚力。

　　以力拼之，他绝非杀星将的对手，更何况还有两个仅次于杀星将的白虎将，唯有施展《巨剑支天恒不破剑法》，然后以不周山倒大天倾之力，才有可能击杀杀星将。

　　以绝妙的身法在千军万马之中游走，以剑抵挡除了杀星将之外的攻击，借力聚力点点滴滴凝聚大天倾的力量。

　　大天倾的威力巨大，只可惜需要的聚力时间太长，至少抵挡了数万击之后才会稍微有点威力，真正强大的时候是在聚力十万击之后。

　　白苍东并没有巨剑特权，本身没有限制，也没有什么极限之说，只要他守的住，身体支撑的住，就能够无限的借力聚力下去，不过就算白苍东使用了化蛟特权强化身体，也顶多承受几十万击的聚力，更何况死亡杀场中根本不能使用特权，所以他最多也只能承受二十万击的蓄力而已。

　　白苍东越打越觉得这套剑法真的太适应死亡杀场了，在不能使用特权的杀场中，十无量伯爵和千无量伯爵、万无量伯爵根本没有什么差别，只可惜侯爵因为有命格存在，在杀场之中还是占据着极大的优势，否则白苍东真的想去找位侯爵一战，多积累一些对战侯爵级的经验。

　　白苍东一边游走一边施展《巨剑支天恒不破剑法》，不知不觉已经积蓄了四五万击的力量，却突然感觉有些不对。

　　那杀星将停在空中不动弹了，手持的长枪上却突然形成漩涡似的力量洪流，将附近的杀气都向着他的长枪聚集而去，使得那根巨大的长枪上凝聚的杀气越来越多，越来越强，远远看去像是一根凝聚着天地之气的神物。

　　“不好！”白苍东顾不得再蓄力，直接把那大倾天向着杀星将打了出去。

　　杀星将也顾不得再凝聚杀气，长枪狠狠的刺了下来，两股恐怖的力量撞击在一起，引发巨大的爆炸。

　　嘭！

　　白苍东狠狠摔在地上，把地面都砸出了一个大坑，那杀星将也不好过，从巨兽身上被轰了下来，和白苍东一样摔落在大地之上。

　　白苍东忍着身上的痛苦，召唤出双蛟刃，双手各持一刃化为剑光攻向那杀星将，杀星将也不甘示弱，挥舞着长枪与白苍东大战。

　　白苍东发现那失去了座下巨兽的杀星将移动速度慢了许多，虽然枪法还是那么快，移动速度却跟不上他的《天上地下唯我剑法》了。

　　噗！

　　全力施展剑法，压制着杀星将，使它不能回到巨兽背上，那巨兽咆哮着扑了过来，与两个白虎将一起想要围杀白苍东，无奈除了那巨兽之外没人跟的上白苍东的速度。

　　白苍东躲开了巨兽一击，那杀星将却要趁机回到巨兽背上了，白苍东心中一狠，直接化为剑光射向即将踏上巨兽之背的杀星将。

　　杀星将一枪回刺，白苍东躲也不躲，任由那长枪刺穿了身体，停也不停的咬着牙直接向前猛冲，来到杀星将面前，一剑削下了那杀星将的脑袋。

　　轰！

　　杀星将和那巨兽一起爆开，化为云雾杀气回归天上，只遗下一颗璀璨如钻的杀气星。

　　白苍东捡起杀气星，也不及细看，带着一身的重伤化为剑光向战阵之外冲杀，幸好除了杀星将之外，其它杀气战魂都跟不上白苍东的速度，两个白虎战虽然驾着白虎战车拼命追杀，最后还是被白苍东冲出了包围，逃离了他们的视线。

　　到了无人之处，白苍东才支撑不住摔倒在地上，虽然他是主动挨了杀星将一枪，避开了身上的内脏要害，但是那一枪毕竟穿透了他的身体，给他的身体造成了极大的伤害，使他受了极重的伤。

　　一群十几个普通的杀气战魂从一个方向冲了过来，白苍东挣扎着想要起身杀了它们，但是挣扎了几下竟然没能起来，眼看那些杀气战魂就要冲过要，白苍东正准备要吞下玉莲子所制的丹药拼命，谁知一道剑光飞射而来，高大魁梧的男人落在白苍东身前，几下就将那十几个杀气战魂全部击杀了。

　　“小兄弟你没事吧？”那人转过身来，有些担心的问道。

　　“多谢阁下相救，我没事，已经吃过药了，很快就会好起来的。”白苍东感激的说道，虽然他已经服了玉莲子所制的药，却也不是一时半刻能够恢复的，这么重的伤，想要完全恢复，至少要十天半个月的时间。

　　“秋山大哥，都说了让你不要管闲事了，这里可是死亡杀场，我们自保尚且困难，哪里还有精力去管别人，再说万一遇上凶恶奸诈之人，到时候不但不会知恩图报，反而有可能偷袭我们。”五个年轻人走了过来，其中一个年轻人看着白苍东冷脸说道。

　　“这位小兄弟看起来不像那种坏人，没关系的，他的伤太重了，让他跟我们一起上路吧。”秋山上前察看白苍东的伤，拿出一瓶伤药给他抹在胸前的伤口上面。

　　“坏人脸上又不会刻字，秋山大哥你这种心态早晚会吃亏的，看这人被十几个普通杀气战魂追杀的这么惨，应该只是一个男爵，谁知道他好了以后会不会趁机偷袭我们，就算他本性不算太坏，又怎么能够顶的住晋升子爵的诱惑，我不同意带他一起上路。”先前的年轻人却不同意带白苍东一起走。

　　“小杰，我们不带他一起走的话，以他现在这么重的伤，随便来几个普通的杀气战魂就能杀死他，根本就没有活路，反正我们也是要离开死亡杀场，带上他也费不了多少力气，而且我们这么多人，他不会有歪念头的。”说着，秋山把白苍东扶上了马，自己也跳了上去。

　　秋杰只能无奈的摇头，狠狠瞪了白苍东一眼，却也没有再反驳秋山。

　　白苍东感激的说了声谢谢，虽然他的伤还没重到会死在死亡杀场的地步，不过在短时间内，也确实不适宜再动手了。

　　白苍东很快了解了这群人的来历，他们都是来自天魔城的秋家，因为本身天赋只是一般，又不是家庭嫡系，所以基本上没有晋升伯爵的希望了，唯一的希望就是收集到足够的杀气珠换成无量界珠，然后看看能不能从别的侯爵那里换取一个册封伯爵之位。

　　“这一次的运气真是不好，在死亡杀场中呆了近半年时间，才弄了那么一点杀气珠，真不知道要到何年何月，才能够换到无量界珠。”秋杰从地上捡起两颗杀气珠，这是他们斩杀了近两百只杀气战魂的战果。

　　“已经不错了，我们现在还年轻，有的是时间，慢慢来吧。”秋山到是很豁达，一直都是笑呵呵的，从来不会怨天尤人。

　　白苍东很欣赏秋山，虽然他的资质只是一般，但是心胸和性格都十分合白苍东的胃口，又救了他一次，所以白苍东一路上都在想着怎么报答秋山，虽然他知道秋山并没有想过要他报答。

　　“就把《巨剑支天恒不破》剑法传给秋山吧，这套剑法最适合资质不佳的人，只要肯下苦心修炼，总有一天是能够出人头地的。”白苍东心中暗自做了决定。

　　“秋山大哥，再有一段路程就要离开死亡杀场，那之后我们就要各奔东西了，救命之恩无以为报，我这里有一套剑法送于秋山大哥，希望你不要嫌弃。”白苍东终于找到一个机会对秋山说道。

　　秋山还没有说话，秋杰却抢先说是道：“我大哥救你只是出于好心，难道还会贪图你那一套破剑法不成。”

　　“小杰，不许无礼。白老弟，你的好意我心领了，剑法就不必了，以后你有空来天魔城的话，请我喝酒就是了。”秋山说道。

　　“我的剑法虽然一般，但是却是一番心意，秋山大哥若是不收的话，小弟总是心中难安。”白苍东却坚持要传授剑法给秋山，他不愿意一直欠着这么一个人情。

　　最后秋山说不过白苍东，只好同意学了白苍东的剑法。

　　“你这人还真是的，就算真的要报答，也等发达了以后好不好，现在拿出来一套破剑法硬要别人去学，也不知道你到底是报恩还是诚心气人。”秋杰气呼呼的说道。

　　白苍东也不气恼，只是把剑诀传给了秋山，让秋山一字一句的记牢，回去之后再慢慢修炼。

　　不算长的剑诀，白苍东教了好几十遍，秋山才算完整的记了下来，这种记忆力确实有点太差了，让习惯于传授兮兮时只需要念一遍即可的白苍东非常郁闷，不过还是非常耐心的教会了秋山。

　　一行人正在向着死亡杀场出口的方向行进，突然看到一人远远走来，看清了那人的面目之后，秋山和秋杰等人勃然变色，大叫道：“我们快跑，那人是杀人伯爵。”


第一百七十一章 杀人伯爵

　　“打败我，或者让我杀一人，你们自己选。”秋山等人还没有跑出多远，那人就踏步出现在了众人面前。

　　黑色衣甲，黑色的剑，剑上套着很少见的剑鞘，被那人紧紧的握在右手之中，左手搭在剑柄之上，仿佛随时都会拔剑杀人。

　　“伯爵大人，我们和你无冤无仇，求大人放我们一条生路。”秋山咬牙说道。

　　“打败我，或者让我杀一人。”杀人伯爵没有回答秋山的话。

　　“你要杀就杀他。”秋杰指着白苍东叫道。

　　“小杰，你干什么……”秋山急声道。

　　“大哥，反正他和我们又没有什么关系，杀人伯爵要杀人就杀他好了，总不能死我们自家的兄弟吧。”秋杰叫道。

　　“我们不能那么做。”秋山站在白苍东前面，并没有要退开的意思。

　　“秋山大哥，让我去吧。”白苍东看到杀人伯爵的时候，就知道今天是难免一战了，虽然他不知道杀人伯爵是什么人，但是他身上的杀气却如即将爆发的火山一般恐怖，堪比白苍东刚开始使用白色本命神光的时间，这么恐怖的杀气肯定需要发泄出来，不杀人那是不可能的。

　　“白老弟，我们分开逃跑，逃一个是一个。”秋山想要劝阻白苍东。

　　白苍东只是微微摇头，缓缓走向了杀人伯爵，在距离他十米左右的地方停了下来，看着杀人伯爵说道：“阁下好强的定力，在那么强大的杀气驱使之下，竟然还能够忍住说那么多话而不动手杀人，令在下好生佩服。”

　　“你看的懂？”杀人伯爵抬起头来，用一双邪异的眼睛打量着白苍东说道。

　　“略懂一二，我也曾杀气冲天一步十杀，忘情忘性忘行。”白苍东深有感触的回忆起自己当初在不死祭坛上一剑几乎刺死风仙的情景。

　　“你不懂。”杀人伯爵低下眼眉，用平静的声音说道：“你既能看出我的杀气，必定不是凡俗之辈，看你身受重伤，我只出一剑，你若能接下一剑，我便不再杀你。”

　　“我若接下一剑，你可愿回答我几个问题？”白苍东问道。

　　“可。”杀人伯爵低着头，也不看白苍东，目光直直的盯在自己手中的那柄剑之上。

　　黑色的剑光之中却带着血腥气息，只是刚刚出现就到了白苍东的面前，快的不可思议。

　　轰！

　　双蛟刃出现在白苍东的面前，险之又险的挡住了杀人伯爵这一剑，但是白苍东整个人都被那带着无边杀气的黑色剑光冲击出去，在地上滑出了几十米才停下来，岩石地面上都被拉出了一道长痕。

　　噗！

　　白苍东忍不住吐出一口鲜血，胸前的伤口也再次崩裂开来，鲜血止不住的往外流淌。

　　杀人伯爵的剑不知道什么时候已经回鞘，仿佛从来都没有出过鞘，根本没有人看清楚他的剑是何模样。

　　“好剑法。”白苍东以双蛟刃支地，勉强没有倒下，如此杀气冲天的霸道剑法，即便是他没有受伤，也很难毫发无损的接下这一剑，而且杀人伯爵这一剑意犹未尽，应当还有下一剑。

　　“你的剑法也不错。”杀人伯爵淡淡地应道。

　　“我想知道你如何控制杀气。”白苍东很想知道为杀人伯爵身上带着如此浓重的杀气，那柄杀上的杀气更是如尸山死海一般，在这样的杀气之下，他竟然还能够保持清醒，白苍东自问做不到这种程度。

　　“想知道就跟我来吧。”杀人伯爵举步而行，缓缓向着一个方向而去。

　　白苍东犹豫了一下，吞下一把治伤的丹药，向着杀人伯爵走去。

　　“白老弟……”秋山喊了一声。

　　“秋山大哥，今日一别不知何时才能再见，珍重。”白苍东摇摇头，制止了秋山说下去，跟着杀人伯爵一前一后的离开了。

　　“那人……那人接下了杀人伯爵一剑而未死……”秋杰目瞪口呆的看着两人离开的背影，背脊之上升起阵阵寒意。

　　“能接下杀人伯爵一剑而不死，他肯定是一位伯爵，而且还是一位非常强大的伯爵，天啊，我们竟然和一个伯爵同行了这么久，我还嘲笑过他！”秋云忍不住缩了缩脖子。

　　“幸好人家大人大量，没有和小杰计较，否则小杰刚才那样对待人家，我们早就已经死了。”

　　“我看人家不是不计较，只是因为秋山大哥才不和我们计较。”

　　“是啊，还是秋山大哥有眼光，一眼就看出那人非比寻常。”

　　“那人既然是一位伯爵，那么他教给秋山大哥的剑法，岂不是真的是一门非常厉害的武技。”

　　“这真是太好了。”

　　其他几人都高兴了起来，只有秋杰还是一身的冷汗，只感觉自己似乎在鬼关门前打了几个转。

　　鲜血飞溅，一个伯爵死在杀人伯爵的一剑之下，连出剑的机会都没有。

　　白苍东在一旁默默地看着，杀人伯爵杀完了人之后，身上的杀气快速消退，但是他手中那柄剑的杀气却又增强了一分。

　　“你也曾经被杀气纠缠？”杀人伯爵回过身来看着白苍东问道。

　　“现在依然还深受其害。”白苍东不敢经常使用白色本命神光，就是怕杀念一直成长下去，会真的令他变成嗜血杀人狂。

　　今日他见杀人伯爵身上的杀气如此浓重，却依然可以保持着一份清明，让他很是震惊。

　　杀人伯爵身上的杀气虽然还不及他使用白色本命神光后杀气最强的时候，不过也相差不远了，如此恐怖的杀气，他不相信只靠意志就可以战胜。

　　“我有一术名为《心魔经》，以杀气锻心魔，以心魔控杀气，只是此法终是不能长久，杀气日积月累，每隔一段时间总要杀人以泄杀气，否则心魔难驯反噬其主，终落得疯狂地步。”杀人伯爵说完之后直接扬长而去。

　　白苍东也没有再追过去，即便杀人伯爵的控制之法并不能真正的治本，他就算学会了也没有太大的用处。

　　召唤出黄金狮子兽，白苍东向着死亡杀场外面而去，快要离开死亡杀场的时候却被一群人拦了下来，本是天威侯的那帮手下。

　　“今天看你还往哪里跑。”领头的伯爵冷着脸带着一帮人围了上来。

　　“幸好天威侯没在这里。”白苍东正准备要拼命一战逃出死亡杀场，却突然看到一道人影闪身而来，杀气无力的黑色杀光瞬间连斩了七八人，其中有两位伯爵，吓的那些人一个个转身就逃，一个比一个跑的快。

　　“为什么要救我？”白苍东奇怪的看着杀人伯爵。

　　“看你顺眼。”杀人伯爵说完就头也不回的向着死亡杀场出口的方向而去。

　　“这人还真是有个性。”白苍东苦笑一声，驾驭着座下黄金狮子兽追了上去。

　　直到两人离开死亡杀场，天威侯和他的手下都没有再出现。

　　白苍东只用那颗杀气星换到了一颗无量界珠，杀气珠却不够换一颗无量界珠，只能积累起来，下次有了足够的数量之后再进行交换。

　　杀人伯爵把自己的杀气珠丢出来，直接换了八颗无量界珠，也不知道他到底杀了多少杀气战魂。

　　“为什么要跟着我？”白苍东离开死亡杀场之后，发现杀人伯爵一直默不作声的跟着他。

　　“等你伤好了之后与你一战。”

　　“我伤要很久才会好，而且你至少是千无量或者是万无量，而我只是一个十无量。”出了死亡杀场之后，白苍东才发现杀人伯爵的真正实力，死亡杀场中因为无量特权完全失效，所以无法感知对方的真正等级。

　　“我可以把本命神光压制到和你一样的等级。”杀人伯爵淡淡地说道。

　　“阁下应该见过许多强者，其中比我强者不知凡几，为什么阁下想要与我一战？”白苍东不解的问道。

　　“因为你的身体之中有股杀气，虽然感觉上不强，但是却给我极其危险的感觉。”杀人伯爵说道。

　　“既然如此，那也不必等我伤好了，你我都不使用本命神光，纯以剑技比拼如何？”白苍东的伤不是一时半刻能好的，但是他又很快就要回光之第一阶了，不可能让杀人伯爵一直跟着他。

　　“可。”杀人伯爵冷酷的回答。

　　“那就让我见识见识你的杀人剑吧。”白苍东直接召唤出双蛟刃和光辉女神的胜利之剑冲了上去。

　　杀人伯爵的杀人剑出鞘，快的不可思议，杀气充溢于天地之间。

　　白苍东一连挡下了杀人伯爵六剑，一剑更一剑更可怕，一剑比一剑更强，而且杀人剑似乎有种奇异的魔力，一剑既出竟然让白苍东都生出无法躲闪之感，只能出剑格挡。

　　白苍东正想要看看杀人伯爵的杀法极限究竟在哪里，可是杀人伯爵却突然收剑就走，让白苍东一下子楞在了那里：“怎么不打了？”

　　“你连杀气都不会运用，打下去没有任何意义。”杀人伯爵头也不回的丢下一句话，片刻间就走的没有人影了。

　　白苍东脸色变幻不定，半晌后才喃喃自语道：“杀人伯爵说的没错，我一直只想着如何对抗那杀念，却从未想过去控制它。”


第一百七十二章 种花术

　　回到光辉城，白苍东休养了两天，拉着二十袋血精果在光辉伯爵的亲自护送下离开了光辉城，找了一处无人的地方等待虚空镜玉环的倒计时结束。

　　“这些就是血精果？”回到飞仙岛，曲夫人看到血精果却有些吃惊。

　　“是啊，这些就是血精果没错。”血印骑士看了看，觉得这些血精果没有什么问题。

　　“我不知道你们暗之第一阶这些是不是叫血精果，但是在我们光之第一阶这边，这东西叫固元子，是炼制元气丹等高级丹药必备材料，价值之高绝对不在玉莲子之下。”曲夫人的话让众人大吃一惊。

　　“竟然有这种事，那真是太好了，不过有一个非常不幸的消息，虽然我已经让光辉伯爵尽量收集血精果，但是因为虚空境玉环带我们进入暗之第一阶的位置并不是固定的，所以我也不知道下一次去会不会还在光辉城的范围之内，而这些血精果，也就是你说的固元子，却是光辉城的特产，只有一小片区域才会生长。”白苍东无奈的说道。

　　“这里的二十袋固元子已经非常不错了，可惜我不是真正的炼丹师，只能用它们练制一些比较低级的元阳丹，供大家食用，至少十天半个月不用进食，还可以强化肉体的活力。只是用固元子炼制元阳丹实在是太浪费了。”曲夫人惋惜的说道。

　　“吃了就不浪费。”白苍东倒是不怎么在意，反正现在飞仙岛什么都卖不出去，自己吃了更好。

　　白苍东在飞仙岛上过了一段颇为平静的日子，飞仙岛就像是一个被遗弃的世外桃园，连船只都很少经过这里。

　　“岛主，有一艘小船来了我们飞仙岛，船上的人自称是什么颜梦云的骑士，说是一定要见你。”海狗跑过来说道。

　　白苍东正坐在窗前看风景，现在正是玉莲花开花的季节，整个岛上都开满了玉莲花，美的如同人间仙境。

　　“梦云的骑士，把他带过来吧。”白苍东心中疑惑，为什么颜梦云的骑士会来找他，而且现在外界都以为他死了，那骑士也应该来找他才对。

　　“凌波！”白苍东看到来人，微微有些惊讶。

　　“白大哥，你果然还没有死，梦云她说的没错。”凌波一脸悲容的说道：“你一定要救梦云，现在只有你能救她了。”

　　“梦云她怎么了？”白苍东一下子站了起来。

　　“梦云她快要不行了。”凌波原原本本把事情说了一遍。

　　“什么！风花竟然要占据梦云的命盘！”白苍东几乎不敢相信自己听到的一切。

　　风花伯爵一直在竭尽全力的培养颜梦云，让颜梦云很是感动，可是最近颜梦云却越来越感觉不对，她的命盘之上不知为何出现了一颗花种，那花种依附她的命盘而生，逐渐的生根发芽，似乎要把命盘从她的身体中分离出去。

　　颜梦云更是渐渐地发现了风花对她的态度越来越不一样，最近更是直接把她软禁了起来，早发现不对的颜梦云在被软禁起来之前，留了一封秘信给凌波，让凌波到飞仙岛上来找白苍东。

　　凌波本以为白苍东像传言中的一般已经死去了，没想到竟然真如颜梦云所说的一般，还活生生的在飞仙岛上面。

　　“我还未死，他又怎么会舍我而去。”这是秘信上面的原话。

　　“岛主，以这位姑娘所说，那风花伯爵所用的，应该是我们暗之第一阶的一种异邪武技，名为《种花术》，就是将自己修炼出的一颗命种，种于自己血脉至亲之人的命盘之上，只等命种吸收了对方的命盘之后开花结果，将那果实再纳入自己的命盘之中，就可以增加自己的生命上限。不过此法限制非常之多，被种花的人必须是儿女这种至亲血脉，隔一代的孙子辈都不行，而且还要被种花的人修炼一种特殊的法门，并且日夜不停的修炼，才能够使得那命种开花结果，但是到了最后所能增加的生命上限并不算太多，一般只是几十年，最多不会超过一百年。以这位姑娘所说的情况，风花伯爵的种花术已经到了最后关头，由不得颜小姐反抗，只等开花结果之时，就是颜小姐丧命之时。”鬼骨听完之后，沉思了片刻，说出一番惊人的话来。

　　“风花那个贱人，我早知道她不是什么好东西，却没有想到竟然下贱到这种程度，连自己的亲生女儿也不放过。海狗，准备船，我要立刻去风花城宰了那个贱人。”白苍东心中愤怒已极，起身就向海边而去。

　　“可是岛主，万一被霸剑骑士知道你还没有死，我们飞仙岛就危险了。”古明镜有些担忧的说道。

　　“我自有办法应对，你们不必担心，风花城我是去定了。”白苍东竟自来到了港口，连夜出海驶向大陆。

　　“梦云，一定要等着我。”白苍东站在船头，焦急的看着风花城的方向，恨不能插上翅膀直接飞到风花城去。

　　风花城的秘密之中，颜梦云虚弱的躺在水晶台上面，而水晶台则被一个牢笼所困。

　　颜梦云的命盘已经被一株植物所全部覆盖，一朵美丽妖异的花朵正自绽放，只等花落果出，风花伯爵就可以摘取胜利的果实。

　　“母亲，你为什么要这样对我？”颜梦云眼中满是悲哀之色。

　　“因为你是一个孽种，是他的孽种，本就不应该来的这个世界上，现在到是可以为我做一点贡献，让我多活几十年，让我有机会可以晋升侯爵，这样我才有机会找他报仇。”风花伯爵满脸的疯狂。

　　“可是，我是你的女儿啊，是你的亲生女儿啊。”颜梦云有些激动的说道。

　　“闭嘴，你不是我的女儿，你只是一个孽种，是他的孽种。”风花伯爵大声尖叫。

　　“我不知道我的父亲到底做了什么事，让你这么恨他，连带也将我恨之入骨，可是无论怎么样，你都是我的母亲，我都是你的女儿，你无论要我做什么都可以，我只求你给我一点时间，让我释放了凌波她们的本命印记。”颜梦云才说了几句话，就不由的气喘不止。

　　“晚了，现在你已经不能运用命盘，没有那个机会了，就让她们给你陪葬吧。”风花伯爵冷漠的说完之后，就不再理会颜梦云的哀求，开始运转种花术。

　　颜梦云命盘上面的植物顿时疯狂的成长，那朵妖异之花更是盛开的如同太阳一般娇艳，片片花瓣之上都是令人心颤的生命波动，外层的花瓣开始渐渐剥落下来，花朵的中心则有一颗小圆珠正在茁壮成长。

　　“浮屠，你给我等着，无论如何我都要报仇，我一定要报仇。”风花伯爵疯狂的嶊动种花术，目光邪异贪婪的注视着颜梦云身体中的命盘。

　　因为那植物的存在，风花伯爵可以清楚的看到颜梦云的命盘，看着那命盘一点一滴的被植物吸收，渐渐化为果实的养分。

　　“这样也好，我可以去见苍东了，不用再这么辛苦的等待了。”颜梦云感觉眼皮子越来越沉，身上的力量越来越弱，仿佛随时都会睡着。

　　风花伯爵瞪着眼睛盯着颜梦云，眼中尽是无尽的狂热：“成功了，就快要成功了，只差一点点了。”

　　命盘之上，那朵妖异之花的花瓣就要落尽，中间的果实已经大如龙眼，散发着璀璨如星的生命波动。

　　轰！

　　风花伯爵只感觉密室突然剧烈的震颤了一下，仿佛发生了地震一般。

　　“发生了什么事！”风花伯爵正在惊疑之中，密室又再次剧烈的震动了一次，然后就是连续不停的震动。

　　白苍东飞身降临于风花伯爵府之上，手持双蛟刃和光辉女神的胜利之剑狂劈不止，同时口中怒喝：“风花伯爵你个贱人给我出来。”

　　剑光把伯爵府中的各种建筑都直接斩开，连地面上都斩出一道道巨大的沟壑，白苍东只从凌波那里知道密室就在伯爵府中，却不知道到底在什么位置，若是风花伯爵不出来，他只能如此暴力的把整个伯爵府斩开，就算是挖地三万尺，也要把那密室给找出来。

　　“竟然是那个臭小子，他居然没有死，还有这等声势，难道是晋升了伯爵，真是可恶，在这个关键时候来破坏我的好事。”风花伯爵听到了白苍东的怒喝之声，只是恨恨的骂了一声，只是更加快速的摧动种花术，要尽快使得那果实成熟。

　　白苍东焦急的拼命斩出剑光，一道道剑光把伯爵府破坏的满目疮痍，可是却一直没有看到密室的影子。

　　伯爵府中的许多人都逃了出去，整个风花城的人都惊骇的看着伯爵府的方向，却没有一个人敢靠近伯爵府，就连骑士团的成员亦是如此，只能远远的看着如同神灵一般的白苍东悬浮于空中，一道道的劈斩伯爵府，把伯爵府砍的四分五裂。

　　花千舞站在一座小楼的楼顶之上，看着如同天神般的白苍东，脸上满是复杂之色。


第一百七十三章 稳如泰山风难动

　　花千舞神色非常的复杂，她最初见到白苍东的时候，白苍东还只是一个刚刚晋升子爵的人，虽然有几分天赋，但是万万想不到这才短短几年竟然就晋升了伯爵，而且竟然杀上了风花伯爵府，快要把整个伯爵府都铲平了，风花伯爵却到现在还不敢出来应战，这简直是让人不敢想像的结果。

　　“我始终还是不如风仙。”花千舞轻轻一叹。

　　“风花你给我出来。”白苍东疯狂的斩击大地，在大地之上斩出一道道深沟，但是还是没有找到密室所在。

　　密室不断的震动，石块粉沫不停的掉落下来，风花伯爵心中愤怒无比，却不愿意在此时中止快要完成的种花术。

　　颜梦云命盘上的那朵妖异之花已经掉落下最后一片花瓣，果子即将成熟，散发出点点生命之辉。

　　“就快要成了！”风花伯爵脸上露出喜色。

　　轰！

　　密室之顶突然被斩开一道巨大的裂痕，阳光从外面射进来，让风花伯爵的脸色大变。

　　白苍东一剑斩下，看到地上裂开了一道缝隙，里面有淡淡地光华泄出，顿时心中一喜，身剑合一直接飞射而入。

　　“梦云！”白苍东看到被关在牢笼之内的颜梦云大怒，直接一剑斩去，把笼罩斩了个稀巴烂，将奄奄一息的颜梦云抱入怀中。

　　“我以为再也见不到你了。”颜梦云伸出手掌想去抚摸白苍东的脸颊，那手微微抬起，却无力再上抑。

　　白苍东把颜梦云往上抱了抱，让颜梦云的脸贴在自己的脸颊之上，柔声说道：“我说过会来带你走，任何人都阻止不了，好好的活着，我们一起离开这里。”

　　一道风刃飞射而来，白苍东抱着颜梦云飞遁而起，破开密室飞到了天空之上。

　　“放下她。”风花伯爵御风飞出了密室，隔空向着白苍东发出一道又一道的风刃。

　　“你连自己的亲生女儿都不放过，你还是不是人？”白苍东手中的剑光挥舞，把风刃全部一一斩碎。

　　风花伯爵也不答话，身上突然释放出风压特权，周围空间顿时受到风压的压迫，白苍东的身体向下沉去。

　　这时候就显现出了三百六十格本命神光大圆满的威力来了，同样是十无量级的伯爵，白苍东的本命神光却远远超过了风花伯爵，硬扛着风压的力道，化为剑光向风花伯爵斩去。

　　风压突然变化，白感觉只感觉本来向下的风压突然变成了向上，力道突变之下，让他的身形也失去了平衡，剑光歪向了一边，没能击中风花伯爵。

　　“刚刚晋升伯爵就真以为自己天下无敌了吗？真是狂妄无知，今天就把命留下吧。”风花伯爵狰狞的厉喝。

　　白苍东剑法变化，可是那风压同样变幻莫测，四面八方的风压忽强忽弱，每次他使用剑招之时，风压的方向就会突然改变，使他的剑法出现偏差。

　　“应该留下命的是你。”白苍东手中光辉女神的胜利之剑一闪，人突然消失于风仙视线中，再出现的时候已经到了风仙身旁，一剑斩在风仙身上。

　　当！

　　风仙身上突然亮起一层淡金色的光晕，白苍东一剑斩在上面，竟然没有能够斩破那淡金色的光晕。

　　趁着风仙还没有回过神来的刹那，白苍东一连斩出数道剑光，每一道剑光都拼尽全力，可是却没能在那淡金色的光晕上面引起一点波澜。

　　白苍东凝目而望，发现淡金色的光芒是来自风仙脖子上面挂的一条金色宝塔项链。

　　“难道那宝塔项链是一件超级武装！”白苍东实在想不出，除了超级武装之外，还有什么伯爵级的武装能够有这么厉害的防御能力。

　　风花伯爵这时才反应过来，尖叫一声，风压特权运用到了极限，同时飞舞着向白苍东劈出一道又一道的风刃。

　　白苍东在忽上忽下，忽左忽右的风压之中，很难保持自己的剑法不走样，有数次都差点被风花伯爵的风刃击中。

　　再加上风花伯爵身上有那淡金色的光晕守护，他根本拿风花没有什么办法。

　　“就算是超级武装附加的特权，也会有一个时间限制，我不信你永远有那无敌的防御。”白苍东静下心来，全神应付风压特权。

　　风压特权并不是一种强制性的控制型特权，不像虚弱和减速那般直接加诸于身无法抗拒，只要使用本命神光抗衡，就可以抵挡的住风压，问题是风压的方向变幻太过诡异，四面八方无所不在，白苍东若是只向一方使力对抗风压，风压突然逆转的话，他自己的力量反而会成为风压的助力。

　　“无论我的力量用向什么方向，结果都会被风压所利用，既然如此，不如就将力量凝于自身，就如山岳一般，无论风吹向何方，对于山岳都不如有影响，那又何须在意风压。”白苍东想通此点，就将所有力量全部凝聚于自身之中，使自己的重心稳如泰山，任那风压如何变幻，再也无法撼动他分毫。

　　说起来虽然简单，但是真正能够做到这一点，还是因为白苍东的本命神光远胜于风花，所以他才能不为风压所动，若是当初他没有修炼到三百六十格大圆满再晋升伯爵，今日就不会是这样的情形了。

　　白苍东身化剑光在天空中一闪而过，风仙根本没有来的及躲闪，身上就中了一剑，虽然有淡金色的光晕护持，她并没有受伤，但是她的脸色却变的非常难看，因为她很明显的感觉到，风压特权对白苍东已经失效。

　　“怎么可能！他只是刚刚晋升伯爵的十无量，怎么可能无视我风压特权，这怎么可能！”

　　风花伯爵一咬牙，落于广场之上，也不理会白苍东，直接转运起了《种花术》。

　　颜梦云惨叫一声，命盘上的光芒快速流向已经快要成熟的果实，这样下去恐怕用不了片刻时间，颜梦云就会盘毁人亡。

　　“该死！”白苍东又惊又怒，拔剑就向广场上的风花伯爵斩去，一道道雷霆万钧的强大剑光斩在淡金色的光晕之上，却始终无法将其斩破。

　　即便白苍东使用了那含有旋转和震荡之力的本命神光运转方法也是一样，淡金色的光晕就如同一座坚固无比的堡垒，无论什么样的攻势在它面前都显得如此孱弱无力。

　　白苍东眼看着颜梦云越来越痛苦，气息越来越弱，心中越发的焦急，快若电光的剑光一直攻不破风花的防御，令他心急如焚。

　　“看来只好使用光辉女神的恩宠了，也只有这一击才有可能打破那淡金色光晕的防御。”白苍东现在已经顾不得那么多了，就算拼着让神迹公爵发现他的存在，也要先救下颜梦云再说。

　　“啊！”颜梦云发出一声惨叫，人一下子晕了过去。

　　白苍东不敢再犹豫，立刻就要使用光辉女神的恩宠，谁知就在这时候，那风花伯爵身上的淡金色光晕突然消失了。

　　白苍东和风花伯爵都是一楞，白苍东首先反应过来，一剑化光而去，直接刺穿了风花伯爵的心脏。

　　“不要杀我……我不能死……我要报仇……我要报仇……”风花伯爵抓着刺入胸膛的光辉女神的胜利之剑，嘴中喷出鲜血，脸上却依然充满了疯狂的执念。

　　“我不管当初那个男人如何伤害了你，但是你今天这样对待自己的亲生骨肉，简直就是猪狗不如，根本不配再活在这个世上。”白苍东狠狠拔出光辉女神的胜利之剑，鲜血顿时从风花伯爵的伤口中喷涌而出。

　　“救我……我不想死……我不想死……”风花伯爵一脸的惊恐万状，捂着伤口向着白苍东祈求。

　　“不要……不要杀她……”颜梦云不知何时醒了过来，虚弱的喊道。

　　“我没有杀她，只是斩裂了她的命盘。”白苍东小声在颜梦云耳边说道，他并没有真的要杀死风花伯爵。

　　风花伯爵虽然可恨到了极点，但是她毕竟是颜梦云的亲生母亲，杀了她终究会让颜梦云背上弑母之名。

　　而且就算不杀她，她的生命上限也快要到了，没有多长时间可活了，命盘被击裂之后，修行之道也断了七七八八，基本上就只能数着生命倒计时等死了，这也许是比死亡更可怕的惩罚。

　　“求求你……救我……救我……”风花伯爵还不知道自己的命盘已经被斩裂了，爬到了白苍东面前，拉着白苍东的腿连连祈求。

　　“交出那条宝塔项链，我可以为你治伤，救你一命。”白苍东冷冷的说道。

　　风花伯爵神色一僵，竟然没有立刻答应。

　　“如果我猜的没错，那应该是一件超级武装，超级武装是不会随着命盘一起崩溃的，就算你不交出来，你死了之后，那项链依然会落在我的手上，我只是看在你始终是梦云亲生母亲的情份上，才想要救你一命，是死是活你自己选吧。”见风花伯爵还在犹豫，白苍东冷声说道。

　　风花伯爵心中一狠，解除了项链的武装丢给了白苍东，心中暗道：“只要我能活下来，这个仇我就一定百倍千倍的讨回来。”

　　白苍东接过项链，一看之下果然是一件超级武装，随手丢了一瓶药在风花伯爵面前：“吃了这些药，你就死不掉了。”

　　“梦云，我们走吧，我带你回家。”白苍东温柔的抱着梦云走出已经破败不堪的风花城。

　　刚刚走出城外没多远，就听到城中传来凄厉中带着万念俱灰的惨叫声：“你竟然斩裂了我命盘……你竟然斩裂了我的命盘……”


第一百七十四章 浮屠项链

　　命盘破裂，种花术自破，那株生长于颜梦云命盘上的诡异植物快速的枯萎，那颗即将就要成熟的果实也迅速的衰老干枯下去，所有生命能量都流回命盘之中，使得原本已经暗淡漆黑的命盘逐渐恢复了光彩。

　　植物最终消失不见，只剩下一块光华四溢的命盘，与颜梦云以前的命盘不同，此时命盘上流动的本命神光，呈现出一种似金露玉液一般的粘稠感，本命神光的密度竟然比以前增加了好几倍。

　　白苍东看着怀里的颜梦云脸色逐渐好转，总算把一颗悬着的心放了下来。

　　“梦云，你没事吧？”花千舞出现在白苍东和颜梦云两人面前。

　　“没事了，已经好了。”颜梦云挣扎白苍东怀抱，脸色依然还有些绯红，她之前只是因为种花术的关系才奄奄一息，种花术被破，她立刻就恢复了力气，只是身子还有点虚弱。

　　“伯爵大人发疯似的冲出风花城，不知道去了哪里。”花千舞轻声说道。

　　颜梦云神色微微有些暗淡，强笑道：“千舞，我还没有谢你，如果不是你，相信凌波一个人也逃不出风花城。”

　　“你说过，以后我们就是好姐妹，更何况帮你就是帮我自己，你死了我也活不成。”花千舞坦率的说道，说完之后又转向白苍东问道：“我大哥他还好吗？”

　　“不语他很好，现在正在努力的修炼，准备着手突破至伯爵级，你如果愿意，可以一起去飞仙岛。”白苍东轻声说道。

　　花千舞还没有回答，颜梦云突然低声说道：“苍东，我想留在风花城。”

　　“为什么？你不和我一起回飞仙岛吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“飞仙岛已经有了一位女主人。”颜梦云扭过头去不想看白苍东。

　　白苍东苦着脸不知道该说什么，光之第一阶的强者可以拥有很多妻妾，这并不是什么稀奇的事，可是风仙和颜梦云都不是一般的女人，所谓一山难容二虎，她们的性格注定了她们不可能卑躬屈膝的去服侍同一个男人。

　　“你若愿意，随时可以来做风花城的男主人。”看着白苍东尴尬的模样，颜梦云眨眨眼说道。

　　“梦云！”白苍东心中一颤，瞪大了眼睛看着颜梦云。

　　“唉，今世认识你，一定是我前世做下的冤孽。”颜梦云叹息道。

　　“我陪你重建伯爵府。”白苍东连忙说道。

　　回到风花城中，颜梦云命令骑士团控制住了风花城的局势，有白苍东坐镇，到也没人敢于违逆颜梦云。

　　伯爵府开始重建，白苍东闲着无事在摆弄那条名为“浮屠”的宝塔项链，结果无论他怎么弄，也无法将那浮屠项链武装在自己身上。

　　“奇怪，风花伯爵明明已经解除了武装，这条浮屠项链已经是无主之物，怎么我还是没有办法使用，甚至连武装介绍都看不到，只能看到项链的名字和品阶。”白苍东有些心烦的把项链丢给一旁的颜梦云：“你试试看，这项链能不能使用。”

　　颜梦云接过项链，直接选择了武装，那项链的宝塔吊坠之上顿时光芒大放，化为流光射入了她的命盘，然后出现在了她的脖子上面。

　　“不是吧，这东西还会挑主人的吗？”白苍东瞪大了眼睛。

　　“这项链名为浮屠，我父亲的封号也是浮屠，不知道两者之间是不是有什么关系。”颜梦云摆弄着项链说道。

　　“无论有没有关系，这项链都只有你能用，就留在你身边吧，这样我也放心许多，明天一早我就要回去飞仙岛了。”白苍东说道。

　　“飞仙岛就那让你着迷吗？”颜梦云咬着下唇说道。

　　“不是飞仙岛让我着迷，而是有一件事必须去办。”白苍东在这里显露了踪迹，相信消息就很快就会传入霸剑骑士的耳中，如果他不能想办法解决这件事，整个飞仙岛，甚至连风花城都有覆灭的危险。

　　“什么事这么要紧？”颜梦云问道。

　　白苍东把自己得罪霸剑骑士的事说了一遍，颜梦云顿时担忧的说道：“霸剑骑士是邪羽公爵的骑士，本身实力又是侯爵位阶，你怎么斗的过他，不如我们一起离开邪羽公爵的势力范围，到其他公爵的地盘去吧。”

　　“飞仙岛上资源无数，那是我以后晋升侯爵的资本，无论如何都不能够放弃。”白苍东摇头说道。

　　看到颜梦云虽然没有再劝他，却还是眉头紧锁，白苍东笑道：“放心吧，我一定可以想出办法渡过这次难关的，相信你的男人吧。”

　　第二天一早，白苍东就离开了风花城，风花伯爵的命盘被斩裂，特权和本命神光都已经大损，应该威胁不到颜梦云，更何况颜梦云还有浮屠项链在身。

　　至于周围的其他伯爵，只要白苍东一天没死，相信都没有人敢打风花城的主意。

　　“我要去万邪城。”白苍东回到飞仙岛之后，说出一句石破天惊的话来。

　　“岛主，万万不可，霸剑骑士本就想要你的命，你现在去万邪城不是送死吗？”

　　“大人，三思而后行啊。”

　　一众人都惊骇的劝阻白苍东。

　　“飞仙岛我是绝对不会放手的，所以我就必须要去万邪城。”白苍东淡淡地说道。

　　“岛主说的没错，如果想要保下飞仙岛，岛主就必须要去万邪城，不但要去，还要大张旗鼓的去，让所有人都知道岛主要去万邪城，让所有人都知道妃凰小姐的师父要去万邪城。”古明镜说之后，见众人都疑惑的看着自己，缓了一下才接着说道：“霸剑骑士的实力和势力都非常强大，非我们所能敌，但是无论他的实力和势力多么强大，他依然都只是邪羽公爵的骑士，而我们岛主在名义上却是妃凰小姐的师父，所以如果我们岛主光明正大的去万邪城，无论霸剑骑士对我们岛主有多么的不满，无论他怎么看我们岛主不顺眼，只要没有邪羽公爵首肯，他都不敢明着对我们岛主下手。”

　　“但是如果我们岛主不去万邪城，闷声不吭的躲在飞仙岛，那霸剑骑士却可以利用自身的实力和势力打击我们飞仙岛，甚至是把飞仙岛直接铲平，你们觉得以我们现在实力，能够抵挡的住吗？”

　　“可是万一邪羽公爵也要对付我们岛主呢，岛主这一去岂不是送羊入虎口？”血印担心的说道。

　　“那就要看妃凰小姐在邪羽公爵心中的份量和岛主在妃凰小姐心中的份量了，这一点想必岛主应该心中有数。”古明镜看向白苍东说道。

　　“妃凰是邪羽公爵最宠爱的孙女，是楚家将来最有可能晋升公爵的人。”白苍东笑道。

　　“如此就没有问题了，只要妃凰小姐肯为岛主说话，那邪羽公爵一定不会因为这种小事而让妃凰小姐不开心，岛主去了万邪城，反而比在飞仙岛上更加安全。最主要的是，这是唯一让我们保下飞仙岛的办法。”古明镜神色郑重的说道：“属下愿意陪岛主一起前往万邪城。”

　　“我等愿意陪岛主前往万邪城。”众骑士纷纷说道。

　　“你们都不用去，这一次我要单人独剑前往万邪城。”白苍东目中闪烁着奇异的光芒。

　　风花城动乱并没有引起太大的影响，那是因为邪羽公爵最宠爱的孙女，竟然拜了一个伯爵为师，而那人竟然大张旗鼓的想要前往万邪城传授楚妃凰武技，听到这件事的人都感觉极度的不可思议。

　　对于邪羽公爵稍微熟悉一点的人都知道，楚妃凰绝对是邪羽公爵最宠爱的后辈，其溺爱的程度远远超过其他孙子或者孙女，就算是儿女辈之中，也没有一人能够和楚妃凰争宠。

　　楚妃凰从小就是由邪羽公爵一手带大，亲自传授长生术和武技，后来更是不惜代价的向一位王祈求，希望那位王能够收楚妃凰为徒，亲自传授她武技，可惜最后不知道因为什么终未能如愿。

　　也正因为如此，虽然万邪城中有许多侯爵级的强者都想要做楚妃凰的师父，邪羽公爵都没有强迫楚妃凰拜师，因为在邪羽公爵心目中，如果楚妃凰不能拜一位王为师，那么拜不拜师并没有什么区别，也就一直由着她了。

　　楚妃凰拒绝了那么多的侯爵级强者，现在却突然选了一个和自己一样都是伯爵级的人为师，这消息刚刚传出来的时候，绝大部分的人都以为这只是一个很低级的谣言，不知道是什么人在开玩笑。

　　可是从万邪城传出的消息却让所有人都大吃一惊，因为楚妃凰已经亲口证实了，她确实拜了一位名为白苍东的人为师，而那人确实也只是一位伯爵，而且还只是刚刚晋升伯爵不久，连自己的城池都没有，只有一座名为“飞仙”的小岛。

　　而且根据楚妃凰身边的人所说，楚妃凰听到师父要来万邪城的消息之后，十分的惊喜，可以用欣喜若狂来形容，兴奋的跑去了正在闭关的邪羽公爵那里。

　　“那个臭小子竟然没有死，还想要来万邪城！”听到消息的霸剑骑士脸上冷的可以刮下一层寒霜来，目中满是杀机。


第一百七十五章 一剑西去百万里 不求无敌只求败

　　“团长大人，要不要属下出手解决了那个臭小子。”长相阴柔的烟影骑士在霸剑骑士身旁说道。

　　“不行，我们邪字第九军团的人不能对那个臭小子出手。他在妃凰小姐心目中已经有很重要的地位，我们若是出手杀了他，就等于是得罪了妃凰小姐，若是妃凰小姐生气，主人也必定大发雷霆，为了区区一个臭小子而惹怒妃凰小姐和主人，不值得。”霸剑骑士虽然痛恨白苍东，但是并没有因此昏了头脑。

　　“可是那臭小子把他与大人的十年之约宣传的沸沸扬扬人尽皆知，我们自然知道大人您是为了小姐着想，不知道的外人却以为是大人您恃强凌弱，欺负一个当时还没有晋升伯爵的小岛主，其他军团的人都等着看大人您的笑话呢，若是真的让那臭小子来了万邪城，岂不是随了他们的意。”烟影骑士担忧的说道。

　　“哼，他来不了万邪城。”霸剑骑士冷笑道：“从飞仙岛到我万邪城，要经过七海侯、擎天侯和三目侯三个势力区域，我已经向那三个侯爵传去了消息，让他们无论如何都要拦住那个臭小子，一定要在他到达万邪城之前将其击杀。”

　　“现在所有人都知道了小姐拜那臭小子为师之事，只怕那三位侯爵不敢下手。”烟云骑士说道。

　　“他们自己当然不敢下手，但是他们手下那么多的伯爵，难道还没有一人能够斩杀区区一个十无量伯爵吗？只要不是他们自己出手，到时我自然可以帮他们推个干净，但是如果他们不出力，那就是得罪我邪字第九军团，相信他们分的出孰轻孰重。”霸剑骑士胸有成竹的说道。

　　“团长大人果然思虑周详，属下不能及也。”烟影骑士恭维道。

　　“臭小子，想要与我斗，你太过自不量力了，下辈子记得千万不要招惹自己惹不起的人。”霸剑骑士心情大好的欣赏着窗外的夜景。

　　邪羽公爵中的一座小楼内，一位紫发及腰的男子正在雕琢着一块温润的玉石原料，那全神贯注的模样，任何人看了都会相信他是一个玉雕大师。

　　可是经过那男子精心的琢磨之后，那块极品的玉石原料，却只雕刻出一只似狗非狗，似猫似猫的丑陋动物。

　　“石头，你看我这白玉妖虎雕刻的怎么样？”邪羽公爵把自己的作品摆放在桌子上面，转向站在一旁的木讷骑士问道。

　　“丑。”被称为石头的骑士从嘴里崩出一个字。

　　“嘭！”邪羽公爵气恼的把那似狗似猫就是不像虎的玉雕摔在地上砸了个粉碎，气呼呼的说道：“本爵早晚能够雕刻出一件惊世骇俗的玉雕神作。”

　　“难。”骑士嘴里又吐出一个字。

　　“石头你怎么能这么说话，大人这叫知难而上，以这等大恒心大毅力早晚能够雕刻出流芳百世的神作。”站在另一旁的骑士长离嘴里虽然这么说，却搞不懂为什么邪羽公爵这个完全没有玉石雕刻天份的人，偏偏要选择学习雕刻玉石。

　　“长离说的好，本爵早晚能够雕刻出传世之作。”邪羽公爵心情好了许多，坐下来端起茶杯轻啜了一口：“妃凰这几天还好吧，有没有坚持使用无量界珠修炼？”

　　“妃凰小姐每天都在使用无量界珠努力的修炼，相信很快就能够晋升百无量了，不过有一件非常有趣的事，想必大人你已经从妃凰小姐那里听说过了，妃凰小姐拜的那位伯爵级的师父，现在正赶来我们万邪城。”长离微笑着说道，在他心里，连侯爵公爵都是垃圾，根本不配做楚妃凰的师父，只有王才配教导楚妃凰，白苍东只是一个刚刚晋升的十无量伯爵，就更加的不会被他看在眼中了。

　　“那个小子到也有趣，竟然敢收我家妃凰做弟子，还是一个记名弟子，而且还和霸剑定下了十年生死之约，胆子真的很不小。”邪羽公爵脸上露出有趣的表情。

　　“要不要我去干掉那个小子？”长离随口说道，在他看来，杀死白苍东比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　“不需要，由他去吧，难得妃凰高兴。”说到楚妃凰，邪羽公爵脸上露出了溺爱之色。

　　“可是那小子只是一个十无量伯爵，若是真的让他来了万邪城成了妃凰小姐的师父，那岂不是让外人耻笑。”长离说道。

　　“妃凰想做什么就做什么，莫说她拜一个伯爵为师，就算她拜一个男爵为师，那也是由得她高兴，何人敢耻笑她惹她不高兴，本爵就灭他全家祖宗十八代。”邪羽语气平淡如水，却说出如此狂妄的话，但是却让人听了一点也不觉得他嚣张，仿佛本就应该如此。

　　“看来我真的要跑一趟了，霸剑已经传出消息，让七海、擎天和三目三位侯爵在路上击杀那个小子，我要把那消息拦下来才好。”长离说着就欲离开。

　　“不用。”邪羽公爵淡淡地吐出两个字。

　　长离神色古怪的看着邪羽公爵，虽然他跟了邪羽公爵许多年，却始终捉摸不透邪羽公爵的性格，就像现在一样，明明是邪羽公爵自己说，只要妃凰小姐高兴，让那小子做她的师父也无妨，可是现在又不阻止霸剑找人截杀那小子，实在让人想不通他到底在想什么。

　　“他若是连走到万邪城的能力都没有，又那就是没有做妃凰师父的命，希望他的命够大吧。”邪羽随手放下茶杯，拿起一块极品美玉又开始全神贯注的雕刻了起来。

　　长离只能如石头一般静静地守在邪羽公爵身后，一点声音也不敢再发出来，邪羽公爵最讨厌别人在他雕刻玉石的时候打扰他。

　　长离还清楚的记得，不久之前就有另一位公爵在邪羽公爵雕刻玉石的时候闯了进来，惊扰了邪羽公爵，结果被打的到现在还没有下床，那位公爵还是和邪羽公爵有几百年交情的老朋友。

　　唯一能够在邪书公爵雕刻玉石的时候打扰他而没事的，也只有邪羽公爵一手带大的楚妃凰了。

　　七海侯的脸色不怎么好看，霸剑骑士传来消息让他拦截击杀白苍东，可是现在谁不知道白苍东是楚妃凰小姐亲口承认的师父，若是真的杀了他，恐怕会因此而惹怒邪羽公爵大人。

　　“大人，我们到底要不要派人去截杀白苍东？”海魔忍了半天，最后还是忍不住第一个开口说话。

　　“要，而且要尽力，但是又不能真的杀了白苍东。”七海侯无奈的说道。

　　“大人的意思是？”海魔有些听不明白这话是什么意思。

　　“白苍东在万古龙墓之中救过峻儿一命，我不想要杀他，而且杀了他还会得罪妃凰小姐，所以不能杀。但是霸剑骑士传来的话又不能置之不理，所以我们要派一个实力不逊色于白苍东但是又杀不了他的人，即让霸剑骑士知道我们尽力了，又不能让白苍东死掉。”七海侯解释道。

　　“既然大人不想杀他，那直接不要理会霸剑骑士就好了，反正白苍东是妃凰小姐亲口承认的师父，我们不理会霸剑骑士的要求也是正常。那霸剑骑士实力虽强，毕竟只是楚家的一个下人，竟然胆敢暗中灭杀妃凰小姐的师父，若是让妃凰小姐知道了，恐怕他的人头难保。”海魔说道。

　　七海侯摇头道：“你想的还是太简单了，如果不是邪羽公爵默许，我们也许根本就不会接到霸剑骑士的消息，就算接到了消息，也根本没有机会出手对付白苍东，现在我们既然接到了消息，那么就代表邪羽公爵并没有阻拦霸剑这番作为的打算，或者是他已经有了别的行动，只是我们不知道罢了。霸剑骑士是邪字第九军团的军团长，我虽然不怕他，但是也不想要得罪他和第九军团，所以这一次我们必须要派人出手。”

　　“原来如此，那我们派什么人去好呢？那小子只有十无量的修为，我们若是只派十无量的伯爵去对付他，根本就是摆明了不想要杀他，根本没有办法向霸剑骑士交待，可是如果派百无量级的伯爵去，又怕真的杀了那小子，到时又得罪了妃凰小姐。”海魔骑士有些烦躁的说道：“也不知道那小子是哪根筋不对，什么人不惹，偏偏要去惹霸剑骑士，还让我们如此为难。”

　　七海侯也在为人选的事发愁，确实如海魔骑士所说，派的人太弱了就会让霸剑骑士看出他们并没有诚意要杀白苍东，可是派出的人太强了，又怕真的杀了白苍东得罪楚妃凰，这实在是一个让人两难的抉择，为此七海侯愁的白头发都多了好几根。

　　“我去。”海蛇骑士突然开口说道。

　　“你去？”海魔骑士惊讶的看着海蛇骑士说道：“你打算要放水吗？这也放水的有些太明显了吧，你一个快要晋升万无量的伯爵，会杀不死一个刚刚晋升伯爵的十无量吗？这也有些太假了吧！”

　　“你们不要小看了白苍东，他没有你们想象中的那么弱。”海蛇骑士淡淡地说道。

　　“再强也只是一个十无量伯爵，怎么想也不可能从千无量级的伯爵手中逃脱，这实在有些太假了，放水也不是这样放的，霸剑骑士又不是傻瓜，一眼就看穿了。”海魔撇嘴说道。

　　“你去也好。”出人意料的是，七海侯思索了片刻之后，竟然同意了让海蛇去拦截白苍东。

　　破浪而行的黑白天使战船上，白苍东立于船头凝视着无边际的大海，发丝随着海风轻轻飞舞，当他听到楚妃凰亲口诚认他这个师父的消息之后，就知道是出发前往万邪城的时机了。

　　“一剑西去百万里，不求无敌只求败。”看着海阔天空鸟飞鱼跃，想到自己即将一剑西去万邪城，白苍东忍不住豪情大发弹剑高歌，把心中积压的各种情绪都随着豪气冲天的歌声发泄了出去。


第一百七十六章 巨剑烈刀

　　擎天侯府。

　　“大人，霸剑骑士传来的消息让我们务必要拦截杀死白苍东，这实在是一个令人两难的抉择，不杀就是得罪霸剑骑士，杀了就是得罪妃凰小姐。”郑春微微叹气道。

　　“所以白苍东一定要死，但是绝不能死在我们的势力范围之内。”擎天侯淡淡地说道。

　　“大人的意思？”郑春似有所悟的看向擎天侯。

　　“在七海埋下的棋子，是时候该动一动了，我要那白苍东走不出七海。”

　　“妙，烈刀的实力虽然在伯爵之中只是一般，但是杀一个十无量却是绰绰有余，让他出手杀掉白苍东最合适，即可以给霸剑骑士一个交待，又可以嫁祸于七海侯，这一招真是妙。”郑春拍手赞叹。

　　“去吧，事成之后让烈刀直接逃往外海域暂避，没有我的命令绝不许回来。”擎天侯平静地说道。

　　“是，我这就去把命令传给烈刀。”郑春领命而去。

　　白苍东坐在船头，看着平静的大海感觉有些无聊，内海域少有不死族从深海中冲出，虽然比外海域安全了很多，但是也因此失去了许多得到资源的机会。

　　晋升伯爵级之后，需要的资源就更加庞大了，已经不止是武装和武技，更重要的还有无量界珠和特权，可是偏偏伯爵级的不死族，遗落物品的机率比低级的不死族更低。

　　无量界珠就不用说了，斩杀一百只伯爵级的不死族，也未必能够得到一颗，而特权的获得就更加的困难了。

　　打碎不死祭坛上面的永生水晶，有一定的机率可以获得武技和特权，也只是有一定的机率而已，白苍东自己上次在万古龙墓中打碎永生水晶之后就什么也没有得到，可见祭坛上面出现武技和特权的机率也不高，而且不死祭坛也不是随时都会出现的，想要遇到不死祭坛也需要一点点运气。

　　另外一个获得特权的途径，还是在不死族身上，杀死伯爵级或者是伯爵级以上的不死族，就有可能获得一种名为“特权令”的东西，但是特权令并不等于就是特权，因为每一种特权都会分为好几枚特权令，必须收集到同一种特权所需要的所有特权令，才可以获得一种特权。

　　所以除了晋升伯爵之时一定能够获得一种特权之外，想要再拥有其它特权并不是一件容易的事，白苍东杀的伯爵级不死族并不多，手上只有一块特权令，就是他斩杀守墓黑龙之后，得到的一枚死亡波动特权令。

　　死亡波动是一种黄金特权，一共需要四块特权令才能够合成，白苍东所得的是四块死亡波动令中的第三块，在没有寻到另外三块死亡波动特权令之前，这一块死亡波动特权令就等于是无用之物。

　　“待我解决了飞仙岛的危机之后，一定要去不死族聚集之处碰碰运气，也许有机会获得无量界珠和特权令也说不定。”白苍东的目标是斩杀九命命格的侯爵级不死族晋升侯爵，也就是说，他必须拥有在一天之内斩杀那侯爵级不死族十次的能力，才有机会晋升侯爵，所需要的资源极其庞大。

　　“船上可是飞仙岛主白苍东？”远处驶来一艘大船，船头站着一人，全身赤色的盔甲，手中握有一柄赤红的长刀。

　　“该来还是来了。”白苍东傲然屹立在船头答道：“不错，在下就是白苍东。”

　　“如此你就受死吧。”那人也是干脆，话也不多说，直接一刀斩了过来，炽烈如火的红色刀光狂斩而来。

　　白苍东召唤出双蛟刃，《巨剑支天恒不破》剑法直接刺出，挡下这一刀的同时，把残余的刀光引向一旁。

　　那刀光斩在海水之中，把海水都斩开了上百米，力量之恐怖令人惊骇。

　　“百无量级的伯爵。”白苍东目光沉静的看着烈刀伯爵，双蛟刃再次挥动，又挡下了一烈刀伯爵的一记刀光。

　　烈刀伯爵的第二记刀光，力量比第一刀之时又强出了许多。

　　白苍东丝毫无惧，站在船头之上挥动双蛟刃左遮右挡，把烈刀伯爵一记比一记更加凶狠的刀光都击碎或者引到一旁。

　　现在的《巨剑支天恒不破剑法》，被白苍东加入了一些从楚妃凰那里偷学来的卸力之法，防御能力之强比以前更上了一个层次。

　　当白苍东挡下第十刀的时候，烈刀伯爵已经认为自己赢定了，他的《烈火燎原刀法》，就如同星星之火可以燎原一般，刀光的威力会越来越强，第二刀比第一刀强，第三刀又比第二刀强，如此增强下去，只要给他足够的时间，虽然他只是一个百无量级伯爵，但是他却有能力斩杀千无量或者是万无量级的伯爵。

　　“你的确有些门道，只是十无量级别，本命神光和武技竟然都不弱于我这个百无量级的伯爵，也可以算的上是一位人杰了，可惜你太大意了，小看了我的《烈火燎原刀法》，所以你今天必死无疑。”烈刀伯爵兴奋叫道。

　　白苍东没有理会烈刀伯爵的叫嚣，他自然看得出烈刀伯爵的刀法有越战越强的能力，可是他却没有要打断烈刀伯爵的意思，依然只守不攻，他只是想看看完整的《烈火燎原刀法》。

　　《巨剑支天恒不破剑法》虽然同样是越战越强的武技，可惜这门剑法太过于注重防御，蓄力的时间也太长，没办法用于主动攻击别人，白苍东一直觉得这是一种缺陷，所以很早以前就想要寻找一门进攻武技来弥补这个缺陷，只可惜一直都没有找到，想不到今天却在这里遇到了。

　　白苍东如同定海神针一般立于船头，任由那炽烈如火的恐怖刀光纵横交错，都无法伤害到他分毫。

　　烈刀伯爵展现出的特权已经有两种，一种是附加于刀光之上的火焰，一种就是《烈火燎原刀法》所凝成的烈火燎原特权。

　　第一种火焰特权附加的火焰并不强大，应该只是一种青铜特权，而烈火燎原特权明显是一种黄金特权，短短数百刀之后，烈刀伯爵的刀光威力就暴涨了十数倍。

　　白苍东已经不能全凭本命神光击碎烈刀伯爵的刀光，更多的是使用卸力之法，将那越来越恐怖的刀光引到一旁的大海之中。

　　“我看你挡的了多少刀！”烈刀伯爵神色狰狞，疯狂的挥舞着冲天刀光，每次都想要把白苍东斩杀于刀下，可是每次都被白苍东把刀光引到一旁的大海之中。

　　白苍东专注于卸力，渐渐地发现了《烈火燎原刀法》的一个巨大缺陷，那就是太过浪费本命神光了。

　　理论上来说，《烈火燎原刀法》可以使刀光一直增强下去，让一个百无量级的伯爵可以斩杀千无量甚至是万无量伯爵，可是实际上这却是不可能的事，因为《烈火燎原刀法》每一刀都需要消耗大量的本命神光，强大的威力完全是靠庞大的本命神光堆积起来的，因为需要叠加的关系，所以就算打不中敌人，每一刀也需要真实的打出本命神光，消耗的本命神光越来越多，就算有再多的本命神光，也不可能无限制的叠加下去，本命神光很快就会消耗光了。

　　也就是说，只要白苍东支撑的住，只需要一段时间，就算他不还手，烈刀伯爵也会因为消耗完本命神光而不得不败。

　　“这刀法和《巨剑支天恒不破剑法》虽然同样都是越战越强的武技，但是性质却完全不一样，《巨剑支天恒不破剑法》因为是防守，本身消耗的本命神光就要小一些，再加上借力和聚力的法门，使之消耗更低，如今我又加入了卸力之法，再次降低了对本命神光的消耗，完全不用担心像他的刀法这般消耗光本命神光。”白苍东心中暗自对比两种武技：“不过，这刀法也不是没有优点，可以主动进攻，不需要像《巨剑支天恒不破剑法》那般长时间蓄力，就可以拥有强大的效果，这都是它的优点。”

　　白苍东的卸力之法用的越来越顺手，虽然烈刀伯爵的刀光越来越强，但是却始终没有办法伤到他分毫，使得烈刀伯爵有些急躁了。

　　正如白苍东所想的那般，《烈火燎原刀法》极为消耗本命神光，如果这样一直砍不中白苍东，他根本就消耗不起。

　　烈刀伯爵身上异样的光华一闪，出刀的速度陡然间加快了好几倍，白苍东竟然没有机会将这突如其来的一记快刀引到一旁，只得打出积蓄时间并不长的大天倾，硬接了烈刀伯爵的这一记刀光。

　　轰！

　　因为大天倾积蓄的时间太短，威力还没有形成，白苍东被一刀劈飞了出去，还好只是受了轻伤。

　　“去死吧！”烈刀伯爵以为胜券在握，杀气冲天的追了上来，出刀的速度依然比以前快了好几倍。

　　“还有一种加速的特权，不过效果也只是一般，应该也是一种青铜特权。”白苍东展开《天上地下唯我剑法》，身化剑光躲开了烈刀伯爵的恐怖刀光。

　　“怎么可能这么快！”烈刀伯爵一脸的惊骇，他使用了眨眼快刀特权之后，出刀速度已经比平时快了五倍，竟然依然追不上白苍东的速度，这简直让人无法相信。


第一百七十七章 一战惊四方

　　烈刀伯爵空有一身恐怖的刀光，却根本打不到白苍东，即便使用了加快刀速的特权也完全跟不上白苍东的移动速度。

　　现在烈刀伯爵就是处于两难之境，打又打不到，不打又逃不掉，思来想去，竟然只有死路一条。

　　“你真的只是一个十无量？”烈刀伯爵颓废的停止了《烈火燎原刀法》，再打下去也只是死路一条，他从未试过像今天这样憋屈的战斗，空有强大的力量却打不出去，这种感觉让他难受的想要吐血。

　　“自然是真的。”白苍东淡淡地应道。

　　“罢了。”烈刀伯爵万念俱灰，挥刀刺穿了自己的心脏，掉落向大海之中。

　　白苍东微微一楞，没有想到烈刀伯爵竟然有自斩的勇气。

　　白苍东还在感叹，却突然看到一个人影踏波而来，手中长剑向着水中一刺，一道诡异的剑芒破入海中，不多时就看到海上泛起阵阵血浪，烈刀伯爵的尸体也浮了上来。

　　“你还是那么天真，烈刀伯爵精通《五脏大法》，可以随心移动五脏，刚才若非我赶到，他早已经自海中逃遁而去。”海蛇骑士踏波到了白苍东面前。

　　“你来不是为了专门替我杀人的吧？”白苍东苦笑着问道。

　　“当然不是，我是来杀你的。”海蛇骑士答的很干脆。

　　“我没有想到七海侯竟然会让你来。”

　　“是我自己要来的。”

　　“为什么？”

　　“因为我相信你能够在我的剑下逃生，即便是我用尽了全力，所以我不会手下留情，你做好拼命的准备吧。”

　　海蛇骑士的话让白苍东微微一楞，随后大笑起来：“我心中早已经把你当成了半个长辈，却没想到你竟然如此看的起来我，不过我今天不会逃，自从我决定要去万邪城开始，我就没有想过要逃。”

　　海蛇骑士同样楞了一下，然后淡淡地说道：“那就让我看看你的剑法到底进步到了何种程度吧。”

　　白苍东一手握着双蛟刃，另一只手召唤出了光辉女神的胜利之剑，千无量级的海蛇骑士，绝对是伯爵级中的强者，非尽全力不可敌。

　　为了表示对海蛇骑士的尊敬，白苍东率先出手刺出一剑，这一剑用的正是从海蛇骑士那里学到的蛇信剑。

　　出剑的一刹那，剑如同消失了一般，再出现的时候剑尖已经到了海蛇骑士的胸前。

　　当！

　　双剑相交，白苍东被震退了回来。

　　海蛇骑士目光奇异的看着白苍东说道：“你确实是我见过最适合练剑的人，也许你的天赋不是最强的，也许你的资质不最好的，但是你的确是最适合练剑的人。”

　　“你的夸奖让我很开心，如果你能就此退去，我会更开心。”白苍东微微苦笑，他的本命神光强度，还是没有办法与千无量级的伯爵抗衡。

　　“不可能。”海蛇骑士一剑刺出，同样是蛇信剑，他的剑却比白苍东的更快更狠更诡异。

　　“正版就是正版。”白苍东不敢再使用自己冒牌的蛇信剑，直接使用《天上地下唯我剑》躲开了蛇信剑一击，化为剑光刺向海蛇骑士的要害。

　　两人的剑法都是以快称雄，眨眼间就各出了上百剑，却连一次都没有撞击过，凭着快剑和诡异的身法，两人相互攻伐，几乎看不清剑影和人影。

　　白苍东以双手对单手，才能保持与海蛇骑士对攻的节奏，若同样是单手，他早已经败下阵来，心中对海蛇骑士佩服的紧。

　　海蛇骑士心中同样有些震惊，白苍东才刚刚晋升伯爵，还在十无量之阶，竟然可以和他这个千无量级的伯爵对攻，身法之快丝毫不弱于他，若非亲眼所见，旁人说给他听，他也不会相信。

　　他先前对白苍东有信心，只是觉得白苍东敌不过他也有逃走的能力，却不想白苍东却可以和他对攻而不落下风，完全出乎意料之外。

　　“你小心，我要使用特权了。”海蛇骑士提醒了一句，自身的速度突然提升了好几倍，已然超过了白苍东。

　　白苍东以诡异的身法躲闪了几剑之后，感觉应付起来越来越吃力，这还是第一次有人能够在速度上彻底压制他。

　　幸好《天上地下唯我剑法》并不止是速度，还有飞行之法和各种奇异的身法之术，海蛇骑士虽然压制住了他，但是一时之间却也难以伤到他。

　　“再接我一剑。”海蛇骑士大喝一声，手中长剑刺出一刹那已经消失。

　　白苍东心中骇然，根本来不及犹豫，直接使用了光辉女神的胜利之剑所带的特权超光速，远远的闪到了一旁。

　　“我杀不了你，前途艰险，你自己好自为之吧。”海蛇骑士的长剑不知道何时已经收回了命盘，说完之后直接踏浪而去。

　　“还是差了一些。”白苍东知道海蛇骑士必定没有使用全力，至少他肯定不会只有两种特权，但是他只使用了两种。

　　白苍东击杀烈刀伯爵击退海蛇骑士的消息很快就传遍了整个万邪城的势力范围。

　　“这不可能，烈刀伯爵在百无量级的伯爵之中也算是佼佼者，《烈火燎原刀法》已经凝成了特权，怎么竟然会被一个十无量斩杀，这不可能，更何况他还击退了海蛇骑士，那可是千无量级的强者啊。”

　　这是七海海域的人听到消息之后的第一反应。

　　“那烈刀伯爵不知道是什么人，被白苍东杀了也就算了，海蛇骑士怎么会被白苍东击败，这是赤裸裸的放水，七海侯根本就没有想要杀白苍东的意思。”

　　这是七海海域之外的人听到这个消息后的批一反应。更有甚者，甚至怀疑百无量的烈刀伯爵都是被海蛇骑士所杀，否则白苍东一个十无量，怎么可能杀的了百无量中的佼佼者。他们到是猜对了一半，烈刀伯爵最后确实是死在海蛇骑士的剑下。

　　存着这种想法的人不少，至少霸剑骑士的脸色就非常的不好看：“该死，七海侯那个老狐狸，竟然如此明目张胆的敷衍我。”

　　擎天侯听到消息之后同样也是一脸的古怪。

　　“不知道七海侯那个老狐狸到底想干什么，竟然如此赤裸裸的不给霸剑骑士面子，恐怕连烈刀都是被海蛇骑士所杀。”

　　“大人，我们现在该怎么办，飞仙岛距离大陆实在太近了，现在再找人手赶去已经来不及了，白苍东很快就会进入我们的势力范围，我们还要不要再派人手过去？”郑春忧心道。

　　擎天侯沉吟了片刻之后说道：“不用了，烈刀的死已经足以向霸剑骑士交待，而且又不必得罪妃凰小姐，白苍东不是出生自我们辖下的刀伦城吗？他应该会经过那里，就让刀伦城主好好招待他吧，但是我们都不要出面，以免让霸剑骑士心生间隙。”

　　“是，大人，我这就去传令给刀伦伯爵。”郑春领命而去。

　　接到命令的刀伦城主脸色非常复杂，他当初就非常看好白苍东，但也只是看好而已，那时候的白苍东还是一个男爵，他怎么也想不到，这才过去没多少年，白苍东竟然一跃成为伯爵，而且还斩杀了一位比他还高了一个位阶的烈刀伯爵，成为万邪城势力范围内最炙手可热的存在，就连擎天侯都亲自下令让自己好好招待他。

　　“这世界变化还真是够快的。”刀伦伯爵招来亲信手下，传下命令，若是白苍东回到刀伦城，一定要以最高规格招待他，绝对不可以有一丝一毫的怠慢。

　　负责这件事的是红莲夫人，红莲夫人听到消息之后，脸色也非常的复杂，最近几乎每天都能听到白苍东的名字和事迹，传言中那个传奇的男人，怎么也没有办法和她印象中那个有些羞涩的年轻人联系在一起。

　　“这也许是一个机会。”红莲夫人脸上神色变幻不定，也不知道心里到底在想什么。

　　“什么，那个白苍东真的要回来了？”李香菲大吃一惊，这段时间她一直听到关于白苍东的传言，可是心中却不怎么相信的，怎么也不能想象，那个卑鄙无耻的家伙竟然这么快晋升了伯爵，还干出了那么多惊天动地的大事。

　　“哼，也就是面具子爵不在，他才如此威风，面具子爵……不，面具伯爵一定比他更厉害。”李香菲想到面具，脸上忍不住流露出一些伤感，她一直在打听面具的消息，但是却一直没有消息。

　　“面具，你到底去哪里了？”

　　心情最复杂的还是罗格，他跟着神指子爵负责布置准备要招待白苍东的宴会，可是他却连参加宴会的资格都没有。

　　每当想起以前他和白苍东在一起时的一言一行，脸上都感觉火辣辣的痛，仿佛被人狠狠抽了几巴掌。

　　“罗格，楞在那里干什么，还不赶快把桌子移过去，那位尊贵的伯爵大人就快要来了，我们必须马上布置好宴会大厅。”指挥众人布置会场的神指子爵对着发呆的罗格大喊道。

　　罗格低下头来，默默的按照神指子爵的吩咐把桌子移到位置，心中也不知道是什么滋味，只是感觉堵得慌。


第一百七十八章 《无量素女天阶秘法》

　　白苍东并没有出现在宴会上，他本来就没有打算要参加宴会，与其浪费时间去应酬那些无关紧要的闲杂人等，还不如和自己的好友喝上几杯小酒。

　　不算大的酒楼包间之中，只有白苍东、郑浩和马飞三个人。

　　“白大哥，你真的晋升了伯爵？”郑浩瞪大了眼睛打量着白苍东，白苍东这段时间被传的神乎其神，其传奇程度让一般只当是神话来听，根本不相信真的会有这种事。

　　“当然是真的。”白苍东笑着捶了郑浩一拳。

　　“你斩杀百无量级伯爵烈刀的事也是真的？”郑浩眼睛依然瞪的圆滚滚的问道。

　　“来之前确实杀了一个百无量级的伯爵，他是不是叫烈刀我就不清楚了。”白苍东无奈的耸着肩膀说道。

　　“我靠，这么说你约战霸剑骑士的事也是真的了？”郑浩忍不住爆出粗口。

　　“我也希望这不是真的，可它偏偏就是发生了，我也没有办法。”白苍东笑着把杯中酒一饮而尽。

　　“牛，白大哥，你不是一般的牛，你就是难产的老母牛！”郑浩竖着拇指叫道。

　　白苍东开始还没有回过味来，想明白之后忍不住在郑浩头上凿了一下，笑骂道：“滚一边去，你这臭小子就是不学好。”

　　“真是无法想象，虽然我们一直觉得白大哥你将来必定有一番成就，可是怎么也想不到你成就来的这么快这么大，我们还在为晋升子爵而发愁，你都已经晋升伯爵了，同样都是刀伦城土生土长的娃，怎么差别就这么大呢，真是没地方说理啊。”郑浩愁眉苦脸的道。

　　马飞也说道：“开始我们听到消息的时候还真不敢相信，以为是同名同姓的人，没想到真的是白大哥你，白大哥，说老实话，那邪羽公爵的孙女是不是性感美丽到了极点，否则你又怎么会为了她不惜得罪霸剑骑士，还单人独剑的前往万邪城。”

　　“妃凰还只是一个少女，暂时还只能用可爱漂亮来形容，我之所以要去万邪城，是有其它原因。算了，不说这个，我有东西要送给你们。”白苍东取出两套玉甲套装放在郑浩和马飞面前：“这是子爵级的套装，不过所拥有的特殊能力有点冷门，你们晋升子爵以后凑合着用吧，将来再寻极品套装更换。”

　　郑浩和马飞接过玉甲套装，眼睛都看直了，抱着不舍得放手，郑浩更是直接大叫道：“还换什么，我穿上就没打算要脱下来。”

　　马飞虽然有些不舍，不过还是推辞道：“白大哥，这东西太贵重了，我们不能拿。”

　　“拿着吧，这东西对我来说一点用也没有，放在我这里也是发霉，还有这个也是送给你们的。”白苍东又拿出两颗经过仙晶蜕变后达到子爵级的独角骸骨兽之卵送给郑浩和马飞：“独角骸骨兽水陆两栖，无论是在陆地上还是在海中的速度都不错，你们以后要去飞仙岛玩的话，也可以在海上骑着玩。”

　　“拼了，为了这些宝贝，我一定要快点晋升子爵，不然守着一堆宝贝不能用，这不是要急死人嘛。”郑浩抓着头发发狠。

　　三人喝到了大半夜，白苍东推辞掉马飞和郑浩的邀请，自己一个人回到以前居住的那个小屋中，放了一盆水舒服的躺在里面泡澡。

　　“人生如梦，当初为了一点点生命刻度苦苦挣扎的我，怎么也想不到会有现在这么一天。”白苍东有些感叹的自言自语。

　　正在回味过去的白苍东突然伸手一点，一缕剑光飞出，顿时听到一声疼叫，一个人影自屋顶上摔了下来。

　　“夫人，你还是习惯不过招呼就擅自进入别人的房间。”白苍东看着红莲夫人说道。

　　“可惜啊，你已经不是以前的你，我再也没有办法无声无息的出现在你身边了。”红莲夫人有些落寞的说道。

　　“不知道夫人来此有什么事？”白苍东并不想和红莲夫人纠缠，此女天生媚骨，妖娆诱惑之极，但是白苍东却不愿意招惹她。

　　“你以前答应我的事还算不算数？”红莲夫人一双水盈盈的眼睛看着白苍东问道。

　　“你也知道，我答应你的事并不是出自我的本心。”红莲夫人虽然要挟过他，但是也确实帮了他不少的忙，所以白苍东并不想真的和红莲夫人闹翻，话说的很委婉。

　　红莲夫人并没有生气，低着头不知道在想什么，许久之后才抬起头来，目光坚定的看着白苍东说道：“那我们就来做一笔你心甘情愿的交易。”

　　“夫人，你也知道我现在的处境，也许随时都有性命之忧，实在没有精力和时间去做别的事。”白苍东无奈的说道。

　　“你看过我的诚意之后再拒绝也不迟。”红莲夫人突然动手拉开了自己裙子的拉链，脱掉了外衣之后，里面竟然是赤裸的胴体，只有一层黑色的丝网衣套住了全身，只是那黑丝网衣的网眼颇大，根本遮不住那妖娆如狐媚的诱人身体，峰峦峡谷各处美丽景色让人一览无疑，一眼之后再难移开眼睛，就算是闭上眼睛，脑海中也会清晰的浮现出那勾人魂魄的凹凸玉体。

　　“夫人你别这样。”白苍东捂着自己的小伙们尽量远离红莲夫人，可是澡盆就那么大，他赤裸着身体又不可能离开澡盆，事实上根本无处可退。

　　“你不要误会，我红莲还没有那么下贱，我只是想让你看看这件素女元真衣。”红莲夫人指着自己身上的黑丝网衣说道。

　　红莲夫人这么一说，白苍东才发现那件黑丝网衣真的有些古怪，网衣把红莲夫人的整个身体都几乎套在其中，只有两只手掌和脖子以上的位置露在黑丝网衣之外。

　　黑丝网衣在脖子的收口之处，还有一个黑色的锁圈套在红莲夫人的脖子上面，前面是一个形状奇特的黑色小锁。

　　“这件黑丝网衣有什么特别之处吗？”白苍东奇怪的问道。

　　“你摸摸看就知道了。”红莲夫人身体前倾趴在了澡盆的边缘之上，胸前的两团伟大被挤压之后形成强烈的视觉冲击。

　　白苍东微微皱眉，冷声道：“你到底想干什么？”

　　“只是想让你摸一摸这件素女元真衣，只有如此，你才知道我为什么要和你交易。”见白苍东不受诱惑，红莲夫人只得把手臂伸到了白苍东的面前。

　　白苍东看了红莲夫人一眼，伸出手掌放在红莲夫人手臂的黑丝网衣之上，只是一刹那的时间，白苍东就飞快的收回了手掌。

　　“这是什么？”白苍东有些惊异的看着红莲夫人问道，虽然只是接触了一刹那，但是那黑色丝衣上面传来的古怪力量，却无视了他遍布全身的本命神光，似乎直接抽打在他的灵魂之上，让他胸中气血翻滚，差点吐出血来。

　　“这是素女元真衣，一件只有女人能用的超级武装，我想你应该知道超级武装是什么意思。”红莲夫人咬着嘴唇说道。

　　“这东西竟然是一件超级武装，你的交易和这件超级武装有关，难道你想把它交易给我，可是只有女人能用，我要它何用。”白苍东神色古怪的说道。

　　“你误会了我的意思，这件素女元真衣虽然只有女人能够使用，但是它却不能给女人带来任何力量，反而会困住女人，让女人难得自由，如果没有钥匙的话，就永远脱不下这件素女元真衣，任何碰触这件素女元真衣的人，都会受到可怕的攻击，就算是侯爵，也不能幸免，我的几任丈夫，就是因为不相信我所说的话，想要得到我的身体，碰触了这件素女元真衣而死。”红莲夫人神色悲苦的说道。

　　“原来你是想让我帮你找到素女元真衣的钥匙，让你可以过正常女人的生活，可惜我现在真的没有时间和精力去做这件事。”白苍东依然选择了拒绝。

　　“听我说完吧。”红莲夫人轻轻咬着下唇，语气有些阴沉的说道：“这件素女元真衣原本是属于我的母亲，在我很小的时候，母亲就把它穿在了我的身上，并且教了我一门名为《无量素女天阶秘法》的长生术，让我自幼就开始修炼。”

　　“既然这件衣服是你母亲之物，那么钥匙应该就在你母亲手里才对，怎么你会没有钥匙打不开呢？而且，你母亲为什么要给你穿这件素女元真衣呢？”白苍东的目光从红莲夫人身上扫过，那天生媚体让他的小伙伴不由自主的起身致敬，连忙轻咳了一声说道：“夫人，你还是穿上衣服再说话吧。”

　　红莲夫人微微脸红，捡起裙子背对着白苍东用极其优美的姿态穿起了裙子，让白苍东的目光不由自主的跟着她手中的裙子，从脚裸一直向上升，经过修长圆润的玉腿，浑圆如桃的美臀，再到弧线完美的背和香肩，最后才长嘘了一口气，强行把目光移开。

　　“我母亲让我穿上素女元真衣，就是为了让我保住元阴之身，修炼《无量素女天阶秘法》，一但我晋升伯爵，这门长生术就可以凝成一种名为无量素女天阶的秘法，任何得到我元阴的男人，都可以直接提升一级无量特权。”

　　“什么，直接提升一级无量特权！”白苍东震惊的一下子站了起来，连小伙伴都忘记遮掩了。


第一百七十九章 你想让我做什么都行

　　扑通！

　　白苍东一下子又坐回了水里，对面的红莲夫人也有些脸红，想必是看到了什么不该看的东西。

　　“无论什么级别的无量特权，都可以提升一级？还是只有十无量可以提升到百无量这样？”白苍东依然有些急切的问道，没有太过在意自己刚才的失态。

　　“什么级别的无量特权都可以提升一级。”红莲夫答道。

　　“你确定是什么级别的无量都可以提升一级？”白苍东有些不相信的又问了一遍。

　　“我确定。”红莲夫人回答的很肯定。

　　白苍东一时间沉默了下来，他很清楚这意味着什么，十无量提升至百无量，大概需要一百颗无量界珠把对手的实力降低到和自己一样的程度，而百无量晋升千无量需要一千颗无量界珠才能把对手的实力降低到和自己一样的程度，以此类推，万无量晋升十万无量之时，就需要十万无量界珠，这个数字实在是太庞大了，所以很少有万无量以上的伯爵出现，如果红莲夫人所说属实，那就可以节省一笔天文数字的无量界珠，这实在是太可怕了，白苍东看向红莲夫人的眼神完全不同了。

　　“你告诉我这些是什么意思？”白苍东镇定下来之后，有些狐疑的看着红莲夫人，如此重大的秘密，若是传说去恐怕连侯爵级的强者都会动心，她为什么要把这样的秘密告诉自己这么一个外人。

　　红莲夫人坐在一旁缓缓说道：“《无量素女天阶秘法》和素女元真衣都是传自我的母亲，母亲本意是让我修炼此法，以后能够找一个好的归宿，可是因为我母亲和父亲都死的在太早，素女元真衣的钥匙落在了我兄长的手里。”

　　白苍东脸色微变：“难道你的意思是说，刀伦伯爵想要利用你晋升无量特权的等阶！”

　　红莲夫人神色黯淡道：“是的，我迟迟没有晋升伯爵，除了自身的实力没有达到之外，最重要的原因就是我没有办法接受这件事情。”

　　“你想让我去抢刀伦伯爵手上的钥匙？”白苍东皱眉道。

　　“不是，钥匙不在我兄长身上，我知道藏在什么地方，可是那地方除了我兄长之外，只有香菲能够进去。而且，他毕竟是我的兄长，从小到大都对我很好，这件事他自己也很纠结，不想要伤害我，但是却放不下晋升的诱惑，这些年来他没有逼我晋升伯爵，也是因为内心太过矛盾。我不想闹到无法收场的地步，以前就是希望你能想办法从香菲那里入手，帮我拿回钥匙，现在也是这样。”

　　见白苍东沉吟不语，红莲夫人咬着说道：“只要你能帮我拿回钥匙，你想让我做什么都行。”

　　白苍东心中一热，不说红莲夫人天生媚体，对男人的吸引力很大，只是这个提升一级无量的诱惑，就足以让任何伯爵甚至是侯爵心动。

　　“不知道《无量素女天阶秘法》是不是所有女人都可以修炼？”白苍东心里面还想着，若是让颜梦云修炼了这种秘法，他就真的有福了。

　　“若是这门长生术什么人都能够修炼，那么达到真正无量的强者早就满街跑了，这种法门需要一种特殊的体质，极少有人拥有，我的这种体质是遗传自我的母亲，而且拥有这种体质的女人，对男人有特别强烈的吸引力，自身也会特别的敏感，所以如果没有素女无真衣，想要保持元阴至伯爵级，也不是一件容易的事。”红莲夫人脸红红的说道。

　　白苍东沉吟不语，晋升一级无量对他的吸引力很大，就是方式有点太特别了，再加上不能硬来的话，想要拿到钥匙也不是一件容易的事。

　　“我现在不能答应你什么，这次我去万邪城，若是还有命回来，到时再说其它吧。”白苍东思索了半晌之后说道。

　　“好，我等你从万邪城归来。”红莲夫人深深看了白苍东一眼，缓缓退出了房间。

　　三目侯爵府。

　　“夫人，这可如何是好，原本以为那白苍东不大可能活着走到我们的势力范围，谁知道那七侯海不知道发了什么疯，竟然明目张胆的放水，擎天侯也不知道在想什么，连一点动静都没有。他们可以不怕霸剑骑士，毕竟他们的势力范围远离万邪城，可是我们三目城却紧邻着万邪城，每年的魔睛湖不死族群冲出之时，还要靠霸剑骑士的邪字第九骑士团镇压，万万不能像七海侯和擎天侯那般违逆他，可是杀了白苍东，我们又要得罪妃凰小姐，这可如何是好？”三目侯爵在房间中焦急的走来走去，实在难以抉择。

　　“夫君不必如此焦虑，以我所见，烈刀伯爵应该是擎天侯安插于七海的棋子，所以实际上他已经出过手了，但是却被海蛇骑士破坏了他的计划，所以擎天侯已经可以向霸剑骑士交待，至于那七海侯，我确实有些猜不透他为什么要这样做，但是其中必有原因，这与我们无关，暂且不去理会他。”三目侯爵夫人是一个清秀的女子，整个人都透着一种宁静的味道，在她身边久了，会不自觉的安静下来，是一个气质非常独特的女子。

　　“以夫人之见，我们到底要不要向那白苍东出手？”三目侯爵显然非常信任自己的夫人，眼巴巴的问道。

　　“魔睛湖的不死族群，一直以来都是由邪字第九军团负责镇压，我们不能得罪霸剑骑士，所以出手是一定要的，但是却不能由我们出手，妃凰小姐是公爵大人最宠爱的孙女，将来甚至有可能成为万邪城的新主人，我们同样也不能得罪。”

　　“夫人的意思是？”三目侯爵有些疑惑的看着自己的夫人。

　　“擎天侯利用烈刀侯爵的那一手到是给了我们一些机会，现在应该有很多人都猜测出烈刀伯爵并非七海侯爵的人。同样，就算那白苍东死在我们的势力范围内，只要查不出是我们的人出手所为，旁人自然也要怀疑是不是擎天侯和七海侯他们两个下的手，就算是妃凰小姐生气了，在没有弄清楚到底是谁杀了白苍东的情况下，也没有办法针对我们，大不了大家一起下水，罚不责众，最后只能不了了之。”三目侯爵夫人平静地说道。

　　“七海侯不是护着白苍东的吗？别人又怎么会怀疑他？”三目侯爵不解的问道。

　　“他明里护着白苍东，暗里却狠下杀手，将其嫁祸给我们，这也是有可能的，我们只需要把这种推测传出去，当可收到不错的效果。”

　　“夫人说的太好了，可是又不能是我们自己的人出手，到底要派什么人去呢？”

　　“必须是一个擎天侯和七海侯都有可能派去的人。”

　　“有这样的人吗？”

　　“有，而且还不止一个，不过一定能够斩杀那白苍东，万无一失的人却只有一个。”

　　“夫人快说，到底是什么人？”

　　“独剑伯爵。”

　　“夫人是说那个只问价钱不问人的独剑伯爵？”

　　“不错，任何人只要出的起价钱，就可以请独剑伯爵杀人，他是万无量级的伯爵，只要他肯出手，就算是海蛇骑士还在白苍东身边，白苍东也必死无疑。而且，只要独剑伯爵不说，谁也不知道到底是什么人请他出手，这一点独剑伯爵的信誉还是值得肯定的，以前他还未晋升万无量之时，因为杀了一位侯爵之子，那侯爵抓到他之后使用各种手段把他折磨的不成人形差点死掉，还是没能从他嘴里问出一个字来，所以我们大可以放心。但是有一点夫君要紧记，事成之后就算是霸剑骑士问起，也绝不可以承认独剑伯爵是我们所请。”

　　“夫人，这个我明白，那就这么决定了，我这就去请那独剑伯爵出手杀了白苍东。”三目侯爵兴冲冲的离去。

　　白苍东离开擎天侯的势力范围之后一直都很小心，他离开飞仙岛之前得到的资料虽然不多，但是也知道三目侯爵和霸剑骑士走的很近。

　　每年魔睛湖的不死族群泛滥之时，都是由霸剑骑士的邪字第九军团出面镇压的，所以三目侯爵是最有可能对他狠下死手的人。

　　魔睛湖，传说中是自光之第二阶掉落的一只魔鬼之眼破碎后形成的湖泊，湖水的颜色与普通的碧绿不同，而是一种古怪的黑色，看起来如同人类黑色的瞳孔一般，湖水也不知道到底有多深，因为湖中的不死族实在太多，一般人根本无法到达湖底。

　　每年魔睛湖中的不死族群冲出来的时候，其中都会有侯爵级的不死族，经过这么多年的观察，人们大概知道魔睛湖之中有两只侯爵级的不死族，一只是青铜命格的黑暗蟹，一只是白银命格的魔刃虾，两只不死族虽然一个是青铜合格一个是白银合格，不过实力间的差距并不算大，同样都非常的难缠。

　　黑暗蟹是可以复活三次的高级青铜命格，而魔刃虾则是拥有四次复活能力的低级白银命格。

　　白苍东对于魔睛湖的了解也仅限于此，现在不是魔睛湖不死族成灾的时间段，只要不深入湖中，在魔晴湖附近基本上不会遇到什么太过厉害的不死族，所以白苍东没有绕路的打算，直接选择从魔晴湖区域穿过，这是去万邪城最近的道路。


第一百八十章 魔睛湖

　　魔睛湖水动也不动，像是一口连风也吹抚不到的死井。

　　白苍东沿着湖边而行，偶然会看到三三两两的人在斩杀不死族，即便现在不是不死族泛滥的时候，湖中偶尔还是会跑出一些男爵或者子爵级的不死族。

　　一人迎面而来，白苍东远远就感觉到那人身上冲天的杀气，心中暗自警惕，那人远远的还没有走到白苍东跟前，就直接一剑斩了过来，灰色的剑光拖出数百米。

　　白苍东转身就化为剑光飞遁而去，那人只是一记剑光的威力就远在他之上，分明是万无量级的恐怖强者，硬拼只有死路一条。

　　那人的速度也是不慢，几步间就已经追到了白苍东的身后，以《无上地下唯我剑法》之快，竟然甩不掉他，还有渐渐被追上的趋势。

　　灰色的剑光诡异的飞斩而来，那凝固如山岳般的剑光让白苍东提不起一点硬拼的想法，只能以绝妙的身法躲闪。

　　一边躲闪剑光一边逃命，速度明显慢了许多的，那人距离白苍东越来越近。

　　白苍东眼睛一转，目光落在一旁的魔睛湖上，没有丝毫犹豫的化为剑光冲入了湖水之中。

　　“我有《鲸息术》，可在水中保持呼吸，他即便是万无量级的伯爵，若是没有修炼过类似的武技，也无法长时间潜于水中，也只有如此才能甩掉他了。”白苍东拼命的向着魔睛湖的深处潜去。

　　独剑伯爵看到白苍东潜入魔睛湖中，眉头微微一皱，还是撑着本命神光追了进去。

　　两人一追一逃，不知道在魔晴湖中潜了多深，周围开始出现不少的不死族游弋，还好都只是一些子爵级和男爵级的小角色，到也没有给两人造成什么麻烦。

　　白苍东自己在水里面的速度不快，独剑伯爵似乎也不擅长水战，速度比白苍东还慢。

　　独剑伯爵心中着急，白苍东只是一个十无量，全力爆发而出的速度却不比他慢，如果只是速度快，那也无妨，在万无量特权的加持之下，他本命神光的雄厚程度远在白苍东之上，在本命神光消耗极大的全速之中，白苍东总会有本命神光消耗光的时候。

　　可是这里是在湖水之中，独剑伯爵从未去过海上，也没有专门修炼过水中的呼吸之法，全凭本命神光吊住一口气，才能在水中坚持这么久不呼吸，可是这毕竟不是长久之计，他坚持不了多少时间了，再追不上白苍东，他就只能返回湖面之上，否则就有可能会成为第一个被淹死的万无量伯爵。

　　魔瞳湖颇为广阔，独剑伯爵若是现在返回湖面，再想找到白苍东就难了，他不想就这样空手而归，三目侯所给的报酬让他十分的心动，即便他已经拿了一半的订金，剩下的那一半依然是一笔庞大的数字，无论如何也不想放弃。毕竟只需要杀一个十无量的伯爵就能够拿到那么多的无量界珠，这种好生意十年八年也未必能够遇到一次。

　　独剑伯爵心中一狠，不知道使用了何种特权，身上闪耀起银白色的光芒，速度陡然提升了几倍，快速向前面的白苍东靠近。

　　“又是加速特权！”白苍东只恨自己没有加速类特权，空有速度极快的《天上地下唯我剑法》，却每次都被人追上。

　　独剑伯爵靠近之后直接一剑就斩了过来，白苍东在水中一闪，但是因为在水中和陆地上差异太大，他借力发力之时很不习惯，这一剑竟然没有能够完全躲开，左臂被剑光划了一道。

　　手臂上的护甲被剑光直接斩碎，肌肉也被割开，露出里面白森森的骨头，鲜血顿时在水中散开，把湖水染红了一大片。

　　“没办法了，我现在和万无量级的强者对战还是太勉强了一些，无论本命神光还是特权都差的太多，只有使用那一招光辉女神的恩宠了。”白苍东正想使用光辉女神的恩宠，却突然看到湖水深处传来恐怖的波动，数道黑色的刃光自下方飞射而出，袭向白苍东和独剑伯爵两人。

　　白苍东飞身躲开，只见一只像小山般的巨大黑色螃蟹从湖水深处杀了出来，搅动的湖水动荡翻腾让人难以立稳身子。

　　“黑暗蟹！”

　　白苍东和独剑伯爵同时惊叫出声，第一个反应都是转身就跑，侯爵级的黑暗蟹本身的恐怖就不用多说了，最重要的是它还拥有三次复活的能力，又是在水中，真要硬拼就算是两人联手，最后的下场也好不到哪里去。

　　“幸好那人的运气比较衰，黑暗蟹追他去了。”白苍东逃出一段距离之后，发现黑暗蟹并没有来追他，心中暗自轻了一口气。

　　可惜，白苍东的庆幸之心并没有维持太长时间，一只通体银白的巨大龙虾挥舞着那双虾钳向他冲了过来，银白色的本命神光直接切开湖水，要把白苍东的斩成两半。

　　“白银命格的魔刃虾，比黑暗蟹还要强横的存在！”白苍东只能感叹自己乐极生悲，没有被黑暗蟹追，但是却来了比黑暗蟹还要恐怖的魔刃虾。

　　魔刃虾拥有破甲特权，同阶的不死族中都几乎没有人能够挡住它自虾钳之中释放出的本命神光，更何况白苍东只是一个小小的十无量伯爵，就算魔刃虾不使用破甲特权，只是随便放出本命神光，就足以将他灭杀成灰。

　　白苍东只躲开了两记恐怖的本命神光，第三次就无论如何也躲不开了，只能使用了光辉女神的胜利之刃所附带的超光速特权。

　　瞬移般躲开魔刃虾又一次攻击，拉开了近千米的距离，白苍东本以为可以暂时不用担心魔刃虾的追击了，谁知那魔刃虾身形诡异的一弹，速度快的超越了视觉所能够捕捉到的极限，也是如同瞬移一般出现在距离白苍东不远的地方，又是一道恐怖的本命神光斩了过来。

　　“侯爵级的不死族果然恐怖！”白苍东哪里还敢犹豫，直接使用了光辉女神的恩宠特权，美丽的光辉女神光影破空降临而来，出现在白苍东的身后，从背后拥抱住了白苍东，贴着他的身体，似乎要融为一体。

　　白苍东只感觉身上涌出无穷尽的力量，难以自控的一指点出，极光自手指的尖端爆发而出，直接迎上了魔刃虾再次释放出的本命神光。

　　轰！

　　魔刃虾连本体带本命神光直接被光辉女神的恩宠轰杀，恐怖的极光直接冲入了湖底，把湖底的岩石都打出了一道不可见底的深洞，那洞中不知为何隐隐有奇异的光辉散出。

　　一个金色的命盘出现在湖水之中，命盘之上有银色的巨虾光影，那光影飞快的凝实，眼看魔刃虾就要复活。

　　白苍东心中发狠，直接向着被光辉女神的恩宠打出的湖底深洞潜去，以魔刃虾那恐怖的速度，如果是正常的逃跑，他根本不可能跑的过魔刃虾。

　　幸好魔刃虾的体型十分巨大，比打出的海底道洞还要大上一些，白苍东只希望狭小的洞口能够降低魔刃虾的速度。

　　白苍东的果决和判断力救了他一命，狭小的洞口虽然并不能阻挡魔刃虾，但是它直线移动的速度并不算太快，也没有办法在如此狭小的地方使用那种诡异的快速移动之法，只是在后面拼命的放出一道道本命神光攻击白苍东。

　　因为光辉女神的恩宠打出的通道并不算很大，白苍东躲闪起来也不容易，只能依仗着《天上地下唯我身法》勉强能够保住性命。

　　魔刃虾明显不擅长在狭小的地方移动，特别是通道又是笔直的向下，使得魔刃虾的速度变的更慢了，白苍东全力下潜了一段时间之后，竟然渐渐地把魔刃虾甩开了。

　　魔刃虾的身影渐渐模糊不见，白苍东放慢了下潜的速度，眼睛看着通道深处，那里有点点奇异的光辉散出。

　　白苍东犹豫了一下，听到上方隐隐传来魔刃虾古怪的尖叫声，还是决定继续下潜，上去是必死，下去也许还有活路，说不定下面还有通往其它水域的通道。

　　小心翼翼的沿着通道下潜，没多久就到了通道的尽头，白苍东遗憾的发现，那些散发出的奇异光辉并不是源自于外界的通道，而是一种镶嵌在岩石中的石头。

　　透明无暇似水晶一般的石头，本身又不像水晶一样需要借助光源才能够发光，内中一直有奇异的莹光不停的像水雾一般扩散出来。

　　白苍东对于矿石没什么研究，不知道这是什么石头，用本命神光感应了一下，也没有感应出其中有什么特别的力量和气息，似乎只是普通的矿石。

　　用手摸了一下，触感也和普通的石头没什么区别，凉凉冰冰滑滑的，和一般河里的鹅卵石有些相似。

　　“难道真的只是普通石头！”白苍东研究了半天，也没有看出这些石头到底有什么特别之处，完全和普通石头无异。

　　伸手从石壁上面挖下一块石头，拿在手里重量也和普通石头相当，没有异常之处。

　　“咦，下面竟然是空的。”白苍东挖去石头的地方露出一道小小的缝隙，从缝隙中散出的奇异光辉强了许多，似乎里面应该是一个这种发光石头的大矿脉。

　　白苍东把眼睛靠在缝隙之上向里面看去，入目的景象却让他大吃一惊，张大了嘴巴半天没能合上。


第一百八十一章 圣印剑帝

　　圣洁的白色光辉之中，一位全身铠甲的剑者双手握剑而立，剑尖插在地面之上，剑身与那剑者几乎等高，在那剑者身体的四周，四方神秘异纹的咒印环绕旋转，每一方咒印都变幻莫测，让人难以看清印上的真实纹络。

　　“圣印剑帝！”白苍东差点忍不住惊呼出声，心潮澎湃难以自制。

　　晋升伯爵之后，白苍东看过许多关于侯爵级不死族的资料，希望能够从中找到一种适合自己的命格。

　　命格无数，九命命格也不在少数，但是每一只拥有九命命格的不死族都很难寻找，特别是号称终极梦幻命格的十种九命命格，每一只拥有这种命格的侯爵级不死族都是独一无二的，而且它们的复活时间都极长，数百年基本是上千年才会复活一次。

　　白苍东一直没有想过自己有运气遇到拥有十大终极梦幻命格的不死族，因为那种概率实在是太低了，他原本只是想找一只普通的九命命格不死族晋升，却不想有一只拥有终极梦幻命格的不死族活生生的出现在他面前。

　　圣印剑帝，拥有十大终极梦幻命格之一的“剑印”命格，但是白苍东只知道剑印命格拥有九次复活的能力，它本身还有什么样的能力却不得而知。

　　这很正常，十大终极梦幻命格的名气很大，但是真正知道它们能力的人却没有多少，因为这些命格实在是太罕见了，千百年也难道见到一个拥有这种命格的人或者不死族，一般人能够看上一眼就应该庆幸自己祖上积了德。

　　白苍东把眼睛从缝隙上面移开，把自己挖下来的那块石头又放了回去，堵住了那道缝隙，心中激动的像小猫抓一样，恨不能马上斩了那圣印剑帝，得到他的剑印命格。

　　可惜白苍东的理智却告诉他，若是把那圣印剑帝惊醒，人家恐怕连手指都不用动弹，就可以直接把他秒杀无数遍。

　　现在白苍东知道那些石头都只是普通的石头，只是因为受到圣印剑帝的气息和光辉浸蚀，才会变成现在这种模样。

　　“不行，要想办法堵住这条通道，否则让其他人发现了圣印剑帝的存在，哪里还会有我的份。”白苍东心中已经把圣印剑帝当成了自己的私有物，除非能够再遇到其它十大终极梦幻命格，否则圣印剑帝就是他不二的选择。

　　“魔刃虾这么久还没有出现，应该是已经退走了吧，我到出口处去看看，也许有办法把出口封起来不让其它人看到。”白苍东小心翼翼的向上游去，果然发现魔刃虾已经不在了，只余下很长一段被魔刃虾撞击的惨不忍睹的通道。

　　悄悄向外面观望，没有发现魔刃虾的影子，目光在四处搜索，希望发现能够遮掩出口的东西。

　　可惜的是，四处都没有大块岩石，湖底也没有树木之类的东西，想要遮住并不算是很小的通道口，也不是一件容易的事。

　　白苍东心中正暗自失望，余光瞄到一物却让他眼睛一亮，湖底生长着一种水草，那些水草密密麻麻的纠缠在一起，形成数米厚的一层，从外面看去很难看透水草里面的情况。

　　水草的生长能力似乎很强，扎根于岩石之中，向着四周蔓延生长，侵占的附近所有的地盘。

　　“把那些水草移到通道上面，应该可以遮住通道，如果水草能够长到洞里面，那就更好了。”白苍东尝试着把远处的水草移到通道出口的地方，结果让他很兴奋，那些水草把通道出口遮掩的很好，而且被移过来的水草，很快就扎根于附近的岩石之中，开始向着洞内长生。

　　在附近观察了许久，虽然还是很不放心，不过现在也没有其它的办法了，白苍东仔细记下通道口的位置之后，潜出了魔晴湖。

　　这一次他的运气还算不错，没有碰到魔刃虾和黑暗蟹，几只伯爵级的不死族也都被他甩开了，很快就潜出了魔睛湖。

　　“不知道那个万无量伯爵是跑掉了还是被黑暗蟹给杀了。”白苍东观察了许久，都没有在附近发现那人的踪影，心中安定了不少，继续向着万邪城的方向前进。

　　走了没有多久，白苍东发现那些在魔睛湖边斩杀不死族的人频频看向自己，这才想起自己使用了光辉女神的恩宠之后，变成了女人的模样。

　　“这样也好，他们万万想不到我变成了女人模样，这一路上可以避免不少的麻烦。”白苍东召唤出夜之面纱，罩住了自己的面容，大摇大摆的向着万邪城的方向进发。

　　白苍东和独剑伯爵的同时失踪，在三目侯心中留下了一个疙瘩，虽然派出了许多探子搜索了所有通往万邪城的路径，结果却都没有发现白苍东的影子，让三目侯心中安定了不少，可是独剑伯爵的失踪却依然是他心里的一根刺。

　　“她怎么来了这里！”白苍东走在官道上面，看到一辆由子爵级不死族踏云豹拉的车子从他旁边驶过，因为天气炎热的关系，车子的窗帘是拉开的，里面坐的竟然是刀伦伯爵的女儿李香菲。

　　车子超过白苍东没多久，突然在前面停了下来，李香菲从窗口探出头来看向白苍东说道：“这位姐姐，你要去哪里，现在天气炎热，姐姐不妨到车子上面凉快凉快，我可以顺道带姐姐一程。”

　　白苍东本想拒绝，不过转念一想，素女元真衣的钥匙，还要从李香菲身上下手，和她同行一段时间也不错。

　　“我要前往万邪城，不知道妹妹顺不顺路？”白苍东用两条路赶路也感觉有些劳累，因为独角骸骨兽和黄金狮子兽都有可能暴露他的身份，所以白苍东只能靠两条腿赶路。

　　“那真是巧了，小妹也是前往万邪城的，我们真是有缘，姐姐上车吧。”李香菲笑容满面的说道。

　　“那就打扰妹妹了。”白苍东也没有再推辞，直接上了车子。

　　车子里面只有李香菲一个人，外面赶车的却是一位伯爵级的强者，那车夫虽然伪装的很好，但是却逃不过白苍东的眼睛。白苍东心中十分惊讶，刀伦城除了刀伦伯爵之外，竟然还有伯爵级的强者，而且还为李香菲赶车。

　　李香菲十分热情的和白苍东聊天，很快就熟络了起来，李香菲一口一个姐姐叫的香甜无比，白苍东不知道她到底打算干什么。

　　“姐姐，不知道小妹有没有荣幸一睹你的真容？”李香菲挽着白苍东的手臂娇声问道，水汪汪的眼睛带着祈求望着白苍东。

　　白苍东戴上面具只是为了遮挡路人的异样目光，也没有真的要掩藏面容的意思，所以直接收回了夜之面纱，露出了女性化的面容。

　　“姐姐真美！”李香菲有些痴迷的伸手抚摸白苍东的面容。

　　“难道李香菲也和镜花公爵一样有特殊的癖好！”白苍东心中一惊，不过马上又转念想道：“不对啊，她以前不是很喜欢面具的吗？不应该喜欢女人才对。”

　　“姐姐，你能不能告诉小妹，你是修炼了何种功法，使得皮肤变的如此洁白细腻，没有一丝瑕疵，真是令所有女人都羡慕妒忌恨呢！”李香菲惊奇的问道。

　　白苍东恍然大悟，李香菲请他上车，不是因为她喜欢女人，而是因为她想知道白苍东修炼了何种功法，使得自身保持如此完美的状态。

　　光暗武世界的人都不会衰老，不过皮肤和身体却会受到外界的影响，变的粗糙或者是留下伤痕之类的事也是常有，所以许多爱美的女人都修炼过一些威力并不强大，但是对身体十分有益的功法，来保持自己的美貌。

　　最常见的就是一些恢复性的功法，可以修复自身的伤痕，以免因为受伤而留下伤疤，不过伤疤却是不可避免的，毕竟光之第一阶的人都需要斩杀不死族，战斗是经常性的，受伤也非常的频繁，恢复性的功法也很难完全修复伤痕，所以一般人身上多多少少都会有一些伤疤。

　　只有到了侯爵级之时，凝聚了命格，才能使身体获得重生。

　　“难怪她无缘无故要请一个外人同行，原来是打的这个主意。”白苍东自然不可能说出某种功法来，他自己身上是有很多伤痕的，现在看到的完美无暇都是因为光辉女神的恩宠而形成的假象，所以根本没有什么可说的。

　　听到白苍东说自己是天生的，李香菲感觉很失望，也有一些不相信，不过既然别人不想说，她也不愿去强迫别人。

　　“香菲妹妹，你去万邪城做什么？”白苍东好奇的问道。

　　“去看戏。”因为没有得到想要的答案，李香菲的心情不怎么好，只是随口答道。

　　“看戏？”白苍东奇怪的看着李香菲。

　　“妃凰小姐拜了一个十无量级的伯爵为师，以前那些想要做妃凰小姐师父的侯爵自然是大为恼火，不过他们碍于面子不好意思向一个十无量的伯爵出手，可是他们的后辈弟子却没有这个顾虑，都在万邪城中磨拳擦掌，只要那人真的敢去万邪城，那些侯爵的后辈弟子都要给他一个终身难忘的教训，也好为他们的长辈师尊出口恶气。”


第一百八十二章 剑临万邪

　　“活不见人死不见尸，那小子到底死了没有？”烟影骑士有些烦躁的走来走去，最后一次收到关于白苍东行踪的消息，已经是一个月之前。

　　霸剑骑士冷哼道：“他一定没有死，这是他惯用的伎俩，上次在万古龙墓那里就是不知道如何混出了万古龙墓，即便连我也没有发现他的伪装，说明他非常善于伪装，这次也是一样，说不定他已经到了万邪城。”

　　“不会吧，上一次去杀他的人可是独剑伯爵，万无量级的伯爵，在伯爵当中可是几乎无敌的存在，杀一个十无量还不简单？”烟影骑士说道。

　　“如果说独剑伯爵杀了他，那独剑伯爵的人呢？”霸剑骑士反问道。

　　“独剑伯爵遇上白苍东的地方是在魔睛湖，也许是两个人的激斗引出了湖中的两只侯爵级不死族，所以他们都被不死族给杀死了？”烟影骑士猜测道。

　　“也有这种可能性，不过没有亲眼所见，我们不能有侥幸心理，还是要做最坏的打算，如果那小子来了万邪城，我们该怎么办？”霸剑骑士却不像烟影骑士那么乐观，因为他被白苍东耍过一次，如果不是风花城的事，他根本就以为白苍东已经死了，现在却是现在这么个结局，让他恶心的不行。

　　“那也好办，妃凰小姐深得公爵大人的宠爱，自那位王拒绝了收妃凰小姐为徒之后，公爵大人就没有想过要给妃凰小姐找师父，后来提出给妃凰小姐找个师父的也是妃凰小姐的父母，公爵大人只是没有反对罢了。那时城中几乎大半的侯爵都想成为妃凰小姐的师父，结果妃凰小姐却连一个都没有看上，现在却拜了一个刚刚晋升的十无量伯爵为师，那些老家伙一定感觉脸上无光，心中不知道多想抽那个小子呢，虽然他们不好亲自向白苍东出手，不过他们的弟子却有许多是和那臭小子一样的伯爵，几乎整个万邪城伯爵中的精英都包括在内，现在他们都在磨拳擦掌的等着给那个臭小子一点颜色瞧瞧呢，我们只需要稍微放出一点消息，挑拨一下那些伯爵，保证他们不会轻饶了那小子，那小子就算不死也要脱层皮。”烟影骑士阴笑道。

　　“好，就这么办。”霸剑骑士微微点头，突然又问道：“风玉痕快要回来了吧？”

　　“应该快了吧，他说外出游历三年，仔细算一算，三年的时间也快要到了，不是这个月就是下个月，难道团长你想用风玉痕对付那个臭小子，有些大材小用了吧，风玉痕号称我万邪城近三百年以来最强的天才，外出游历之前就已经是千无量巅峰，并且在离开前发下誓言，一定要在三年内晋升万无量伯爵回来，以他的天资和性格，几乎可以肯定他已经晋升了万无量，用一个这样的天才对付那臭小子，实在是太抬举他了，只是城中这许多的伯爵级强者，就足以摆平他了，再说，他很可能早已经葬身魔睛湖。”

　　霸剑骑士却不那么认为，他总感觉白苍东如此阴险狡诈，城中的一般伯爵未必就能够真的把他怎么样，而且一般的伯爵恐怕也不敢在万邪城中真的对白苍东下杀手，顶多只是羞辱他罢了。

　　风玉痕却不一样，以他的性格，只要他肯出手对付白苍东，那就绝不会手下留情，而风玉痕的师父，恰好就是被妃凰拒绝的众多侯爵中的一个。

　　“暂且先把消息传出去，风玉痕的事等他回来以后再说。”霸剑骑士说道。

　　自白苍东一剑西来的消息传入万邪城之后，几乎整个万邪城的人都在关注着白苍东的消息，特别是最近又传来的一个消息，让万邪城的所有伯爵都沸腾了起来，一个个恨的牙痒痒，恨不能亲手把白苍东给宰了。

　　消息很简单，传言白苍东在前来万邪城之前曾经说过一句话：“万邪城中的伯爵都是土鸡瓦狗，根本不值一提的蠢货，妃凰小姐就是因为见到他之后，才知道什么是真正的伯爵，因此才会生出了要拜他为师的念头。”

　　这等传言一出，原本就对白苍东有所不满的伯爵们，一个个都气的眼睛发绿，恨不能立刻把白苍东揪出来大卸八块方能消除心头之恨。

　　伯爵们每每谈论到白苍东的时候，都把白苍东说的一钱不值，只等他来到了万邪城之后，就要好好教教他怎么做人，还要让他知道什么才是真正的伯爵。

　　楚妃凰听到这个传言之后非常的担心，她对白苍东的实力毫不怀疑，可是现在整个万邪城的伯爵都把白苍东当成了公敌，白苍东再强也只是一个十无量，怎么应付的了那么多的伯爵，要知道万邪城的伯爵众多，其中不乏百无量、千无量，甚至是万无量级的强者。

　　“林叔，你能不能帮我一个忙，去城门那里等一等我师父，我怕城中的那些伯爵会对他不利，所以想请林叔帮我把他直接带来公爵府。”楚妃凰向身边的骑士请求道。

　　“小姐请放心，我一定会把小姐的师父安全带到小姐面前。”林怀安顿了顿又说道：“其实小姐不必太过担心，那些家伙的性子我再清楚不过了，一个个自视甚高，死要面子，小姐的师父如此羞辱他们，他们肯定不会那么简单冲上去打败小姐的师父就完事，而是会想办法羞辱回来，最有可能的情况就是，一位同样是十无量的伯爵会对小姐的师父下手，这样才能让他们找回面子，百无量和千无量级的人，开始的时候是不大可能会出手的。”

　　“我师父不是那样的人，那些传言不会是我师父所说。”楚妃凰分辩了一句，然后想了想，林怀安说的确实也有道理，万邪城的人，不止是伯爵，而是所有人都自视高人一等，不怎么看的上其它城市来的同阶之人，确实很有可能如林怀安所说，到时候最开始出手对付白苍东的只是十无量伯爵。

　　不过，这也只是最开始的时候，楚妃凰很清楚他们的性子，如果十无量打不过了，那么就会有更强的人出手，他们一定是要讨回面子为止的。

　　“无论怎么样，麻烦林叔一定要安全的把我师父带来公爵府，我不想师父有什么意外。”楚妃凰郑重的说道。

　　“小姐请放心，我一定会把他毫发无损的带到小姐面前。”林怀安领命而去，在紧挨着城门的地方找了一个房间住了下来，每天都坐在窗前眼睛眨也不眨的看着城门的方向，只等白苍东出现就立刻带他回公爵府。

　　白苍东正如霸剑骑士所料，真的已经到达了万邪城，不过没有和李香菲在一起，因为光辉女神的恩宠特权已经重新恢复，白苍东也已经恢复了本来面目，在这之前他就找了一个理由离开了李香菲，然后自己一个人来到了万邪城。

　　万邪城规模之大，几乎已经不能用一个城来形容，高达百米的城墙，从中间开始向两边望去，左右都望不到尽头，简直就是一个超级要塞。

　　白苍东刚刚进城，面前就突然出现一位青衣大叔，虽然看不出年纪，但是上了年纪的人，眼神和气质都和年轻人不同，面前的这人一看就是经历过许多风霜雪雨之人，骨子里散发着一种苍老的气息。

　　“我家小姐让我接你去公爵府。”林怀安不眠不休的等了五天，总算等到了白苍东到来，第一时间就出现在他面前。

　　“有劳了。”白苍东微笑道。

　　林怀安也没有多说什么，带着白苍东直奔伯爵府，不过万邪城实在是太大了，两人只是走路，想要到达伯爵府却需要一段不算短的时间。

　　林怀安在等白苍东，同样有人也在等白苍东，白苍东刚刚进城，就被人发现了，消息很快传到了某些人的耳中。

　　“罗少，那白苍东竟然真的敢来，现在他已经入城了，我们要怎么办？要不要我出手去教训他？”许诸满脸愤恨的说道。

　　“许少，我们若是出手的话，岂不是正好给了那个无耻小人借口，以千无量压制十无量，就算输了他也不会服气。”罗承摇着手里的扇子笑道。

　　“罗少你的意思是？”许诸有些不解的看着罗承。

　　“让大庆他们出手就是了，同样是十无量，我不信那白苍东能够打败大庆他们，大庆可是三百五十五格本命神光晋升的伯爵，本命神光的深厚远超普通的十无量伯爵，晋升之时又是得到的黄金特权，再加上伯爵级的套装，怎么也没有输给白苍东的可能。”

　　“白苍东可是斩杀过百无量级伯爵的，大庆能行吗？”许诸有些担心的说道。

　　“你说的是烈刀伯爵吧，外边的垃圾百无量伯爵，又怎么能和我们万邪城的伯爵相提并论，再说，据我所知，烈刀伯爵根本就是海蛇骑士所杀，和白苍东没有半点关系。”顿了顿，罗承又说道：“你如果不放心的话，就让小周他们都去，若是大庆真的败了，大不了就一拥而上，先教训那个小子一顿再说，总比我们出手，落个以大欺小的名声要好，而且大庆小云他们都是侯爵的后辈，那么多人一起出手，就算把白苍东给打残了，妃凰小姐也不能怎么样，毕竟法不责众，妃凰小姐不会为了一个白苍东得罪那么多的侯爵。”

　　“这话说的有理，我这就去告诉大庆他们，让他们去截住白苍东。”许诸兴冲冲的离去。

　　罗承看着许诸离去，脸上露出一抹笑容，他们不能出手的还有一个理由他没有说，林怀安就在白苍东身边，若是他们出手对付白苍东，林怀安一定会出手保护白苍东，但是由和白苍东一样都是十无量的大庆等人出手，林怀安怎么也不好意对他们出手。

　　白苍东越前往走越感觉不对劲，跟在他左右的人越来越多，而且都和他们两个保持着一定的距离，一个个全都眼神不善的看着他。


第一百八十三章 万剑如一

　　街道上的气氛越来越诡异，两旁的店铺也都已经关闭，前面一众人拦了白苍东两人的去路，后面跟随的人也追了上来，把两人围在中间。

　　“你们想干什么，还不赶快让开。”林怀安冷着脸说道。

　　“林骑士，我们只是来向这位白苍东伯爵挑战的，他既然说我们万邪城的伯爵都是如同土鸡瓦狗一般不堪一击，那定然不会拒绝我们的挑战了，我们真的很想见识一下什么才是真正的伯爵。”为首的赵庆轻蔑的看着白苍东说道。

　　“那只是一个谣言，他从未说过那种话。”林怀安向白苍东使了一个眼色，让他开口解释一下。

　　“无风不起浪，林骑士你又怎么知道他没有说过呢？”赵庆冷笑道。

　　在众人的目光注视下，白苍东轻轻吸了一口，然后才开口说道：“正如林骑士所说，我的确没有说过那万邪城的伯爵都是土鸡瓦狗那种话……”

　　“切，到了我们万邪城才知道害怕，连说过的话都不敢承认了吗？”白苍东还没有说完，就赵庆打断了。

　　其他人也都跟着起哄，大声嘲笑讽刺白苍东胆小如鼠，是个欺软怕硬的懦夫。

　　“我想各位应该把话听完再下结论也不迟。”白苍东淡淡地说道。

　　“好，我们就听听你想怎么狡辩，如果你说的态度诚恳，让我们感觉心情愉快的话，今天放你一马也不是不可以。”赵庆此话一出，众人又是一阵哄堂大笑。

　　“我的态度确实非常诚恳，而且很真挚的告诉大家，我白苍东从未说过万邪城的伯爵都是土鸡瓦狗这句话。”赵庆等人都满脸不屑的看着白苍东，正想要继续出言嘲讽，不过白苍东却快速的接了下去，没给他们说话的机会。

　　“但是在离开飞仙岛之前，我曾经说过一句话，现在不妨说出来给你们听听。”白苍东召唤出双蛟刃拿在手中，手指在上面轻轻一弹，伴着那龙吟之声，以君临天下之姿扫视众人高声说道：“一剑西去百万里，不求无敌只求败，我确实没有说过你们是土鸡瓦狗，因为你们连土鸡瓦狗都不如，谁若不服，尽管上来一战，我求你们赐我一败。”

　　此话一出，一众伯爵尽皆大怒，纷纷召唤出武器就要冲上来砍杀白苍东。

　　白苍东瞬间化为剑光飞射而出，眨眼间又回到了原地，众位伯爵都只感觉眼前剑光一闪，不由自主的楞了一下，然后发现白苍东还在原来的位置，就再次想要冲向白苍东。

　　叮叮当当！噼里啪啦！

　　众位伯爵才刚刚一动，手中所持的武器几乎同时折断，半截武器都掉落在地上，所有伯爵手中都只剩下半截残刃，所有伯爵都面色如土，惊骇的看着白苍东不由自主的后退了两步。

　　“还有谁想赐我一败？”白苍东目光所及，竟然无人敢与他对视。

　　白苍东竟自向前而行，现场数十位伯爵，无人敢挡他之道，不由自主的让出一道路来，白苍东若无旁人的和林怀安一起离去。

　　“年轻人，你的剑法很厉害，速度之快十无量伯爵之中无人能出其左右，有几分万剑如一的风采，只是过刚易折，做人做事还是不要太绝才好。”林怀安轻声说道。

　　“我也不想做事太绝，只是如今我若不绝，别人就要绝我，在下为求生存，也只能披荆斩棘杀出一道血路，方能苟活于世。”白苍东淡淡地说道。

　　这些伯爵都不算什么，基本上都只是十无量，白苍东真正的敌人是霸剑骑士，十年之约依然有效，但是霸剑骑士却未必能容他活上十年。

　　“刚才那些伯爵本身都不算什么，可是他们在万邪城的影响力却绝对不差，以后就算你躲在公爵府之中，恐怕也逃不过接连不断的挑战，在整个万邪城内都将寸步难行。”林怀安叹息道。

　　“我之道，无人可挡。”白苍东心坚似铁，丝毫不为林怀安的言语所动。

　　“一剑西来百万里，不求无敌只求败。”这句话连同那一招斩断数十位伯爵兵器的壮举很快传遍了整个万邪城。

　　“太他妈的嚣张了，竟然敢说出不求无敌只求败这种话，他以为他是光之君王吗？”

　　“这种土包子竟然能够在我们万邪城撒野，万邪城的伯爵真的都死光了吗？”

　　“大庆那帮十无量伯爵平时嚣张的事不行，结果现在却被人家一剑给削了，真是一群废货，丢我们万邪城的脸。”

　　“白苍东的剑法当真快的不可思议，明明出了数十剑，但是看起来却像是出了一剑般，若他斩的不是兵器而是人头的话，大庆那些人早就魂归西天了。”

　　“不过就是剑法快，趁人没有防备而已。”

　　“嚣张什么，不过就是一个十无量伯爵，我们万邪城中多的是百无量千无量伯爵，随便出来一个都能虐杀他。”

　　万邪城中的人同仇敌忾，对白苍东口诛笔伐，把白苍东骂的体无完肤。

　　不过他们也算是承认了一个事实，十无量的伯爵中恐怕没有人能够和白苍东一争高下，所以众人都希望百无量伯爵或者是千无量伯爵出面虐爆白苍东，替他们出一口恶气。

　　“什么，那小子真的胆敢说出那种话！”霸剑骑士气的把茶几都拍碎了，当初虽然是他要放出那种谣言的，可是当白苍东真的说出那种话的时候，最气的那个人却也是他，特别是当白苍东一剑力压数十位伯爵之后，把霸剑骑士气的身子都在颤抖。

　　“那些家伙真是没用，几十个人竟然被一个人给镇住了，平时一个个眼睛都长到天上去了，在家里叫的凶，真的遇到事情却这么怂，真是一群窝里横的废货。”霸剑骑士恼火万分的叫骂。

　　“团长，也不能怪大庆他们，当时的情况我看到了，那小子的剑法当真快极，有几分万剑如一的风采，大庆他们完全没有防备之下，中招也在情理之中，归根到底还是大庆他们太过大意，而且对那小子的了解也太少，否则不会败的这么快这么惨。不过，我看就算他们认真起来，一对一的情况下也不可能赢得了那小子，不得不说他确实有些本事。”烟影骑士说道。

　　“那又如何，再厉害也不过就是一个十无量伯爵，只需要一个百无量伯爵出手，他就必败无疑，罗承和许诸那两个小子不会坐视他嚣张的，我们就等着看好戏吧。”霸剑骑士冷笑道。

　　罗承和许诸的脸色都不怎么好看。

　　“大庆啊，你们还真是够怂的，几十个人就被人家单人独剑的给吓住了，以前我还真没有看出来，你们都是娘们吗？”许诸脸色铁青的阴声道。

　　赵庆等人都是一脸的尴尬，嘴唇抽动了半天，也没能说出一句话来。

　　“好了，别骂他们了，这次也是我们的失算，太过低估对手的实力了，能够一剑斩断大庆他们几十个人的武器，这种剑法之快已经超过了一般的百无量级伯爵，大庆他们就算有所防备，也就是多挡几剑罢了，终究还是要败。”罗承轻描淡写的说道。

　　“那怎么办，我们现在丢了这么大的人，难道就这么算了？”许诸恨恨地说道。

　　“当然不能这么算了，不过现在白苍东已经进了公爵府，我们再想像今天这样对他下手是不可能了。幸好他自己狂妄无知，竟然喊出了什么一剑西来百万里，不求无敌只求败这种话，根本就是在找死，有了这句话，就算他住在公爵府之中，也不能拒绝挑战了，所以我们只需要派人去挑战他，把他彻底打败，就可以挽回一些颜面了。”罗承说道。

　　“派什么人去好呢，难道要我们两个亲自出手？”许诸皱眉道。

　　“我们自然没有必要出手，他不过就是拥有一手快剑而已，他的剑再快，快的过风流伯爵的御风流光剑法吗？”罗承微笑着说出一个人来。

　　“我怎么把他给忘了，风流那小子虽然还是百无量，不过单以快而论，几乎已经不在你我之下，由他出手对付白苍东，此战必胜无疑。”许诸大喜道。

　　赵庆等人心情也稍微好了一点，听了罗承的吩咐去找风流伯爵，心中也都希望风流伯爵能够打败白苍东给他们出一口恶气。

　　并不是所有人都对白苍东抱有恶意，至少邪羽公爵听说了白苍东的事之后并没有生意，露出饶有兴趣表情：“那小子到是有些意思，一剑斩断数十位伯爵的武器，我年轻之时也无法做的更好，我的宝贝小妃凰还是有些眼光的。”

　　不过，邪羽公爵也只是当时感觉有趣而已，转眼之间就已经忘掉，毕竟一个十无量伯爵，实在不值得他记在心里。

　　“师父的剑法越来越厉害了，那一剑的威力简直就是惊天动地，不知道师父你什么时候传授弟子呢？”楚妃凰见到白苍东，笑眯眯的跑了过来。

　　“等我打遍万邪城所有伯爵，就把这门天下无敌的剑法传授给你。”白苍东大笑道。

　　“师父，你不会真的想要继续打下去吧？”楚妃凰有些吃惊的看着白苍东。

　　“为什么不呢？”白苍东心中也有自己的打算，他不可能永远住在公爵府中，也不可能一直在楚妃凰的护翼之下，所以他必须快速走入万邪城高层的视线之中，在万邪城中占据一席之地，即便他离开万邪城，让霸剑骑士也不敢轻易对他下手。


第一百八十四章 剑王演武场

　　“小姐，有人送来了一张挑战书。”侍卫把一张挑战书交给楚妃凰。

　　楚妃凰接过挑战书看了一眼，随手递给白苍东：“师父，是风流伯爵要挑战你。”

　　“风流伯爵是什么人，你不是说现在万邪城年轻一代的伯爵之中，以罗承和许诸最厉害吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“罗承和许诸都是千无量伯爵，应该不会直接挑战师父你的，这个风流伯爵是风玉痕的弟弟，虽然他没有风玉痕那般惊才绝艳，不过也是非常难缠的角色，只用了一百多年就晋升到了百无量伯爵，一手《御风流光剑法》绝快无比，单以快字而论的话，也许比师父你的剑法还要快上一些，师父你可千万不能大意。”楚妃凰说道。

　　“越强越好。”白苍东本就是打算借着万邪城的伯爵打磨《天上地下唯我剑法》，一举将其凝结特权，能够对上剑道高手，那是再好不过了。

　　“师父，你真的有把握和千无量级的伯爵一战吗？”楚妃凰虽然对白苍东十分的信服，不过想要直接跨越两个等阶战斗，这还是有些太难了。

　　白苍东没有回答，只是随手把那封挑战书撕成碎片丢进了垃圾桶。

　　“师父你这是干什么，你不接受风流伯爵的挑战吗？”楚妃凰讶异的说道。

　　“想挑战我可以，不过我只在剑王演武场上面接受挑战，谁有能力让我进剑王演武场，我就接受谁的挑战，否则什么阿猫阿狗都想要挑战我，那我岂不是要累死了。”白苍东撇嘴道。

　　“剑王演武场，那地方可不好进，我爷爷规定只有为万邪城立下一定功勋的人，才有机会换取使用剑王演武场的资格，这个规矩从来没有破过，就算是我，也没有机会进入剑王演武场，因为我还从未得到过万邪城的功勋。”

　　“我知道，我更加不可能有万邪城的功勋，但是我想要进去看看剑王留下的四百年不灭的剑意，只有这个办法才能让我进入剑王演武场。”白苍东露出有些阴险的笑容，他早早就听说过剑王演武场的大名，就将其列为计划的一部分。

　　当年剑王路经万邪城，偶然间看到邪羽公爵在演武场之中演示剑法，观战的人都大拍马屁，说其剑法千年难得一见，堪比当代的剑王。

　　剑王当然听不得这种话，也没有报出身份，只是进入演武场之中随手斩出一剑，然后什么都没有说就飘然而去。

　　那一剑的声势并不如何强大，只在地上斩出了一道不足十米的剑痕，可是当邪羽公爵等不明就理的人靠近那剑痕之时，却被那剑痕中所蕴含的剑意所伤，竟然无人能挡那剑痕中的剑意之威，这时众人才骇然猜测出剑王的身份。

　　因此，那座保存了剑王剑痕剑意的演武场，也被改名为剑王演武场，而且被邪羽公爵封存了起来，因为剑王的剑意固然强横，但是每次被触发总会消耗掉一些，天长地久下去总会有消失的一天，所以邪羽公爵规定，只有为万邪城立下极大功勋的人，才有资格用功勋换取剑王演武场的使用权。

　　尽管如此，经历了四百年时间，不知道被使用了多少次的剑王演武场，剑痕中所蕴含的剑意依然被一点一滴的消磨掉了，只留下极为淡漠的一丝，几乎已经不能被人所引动，所以近十年来已经没什么人用功勋换取使用剑王演武场的使用权了，邪羽公爵为了纪念剑王，依然保留了这个规矩，实际上现在剑王演武场只剩下象征意义了，实际作用与普通的演武场没有太大的区别。

　　白苍东听说当代剑王的剑法霸道无比，一剑出而万生灭，当真是绝杀千古的盖世之剑，从未有人听说剑王出过第二剑，这等盖世剑法，正是白苍东所需要的，他的《天上地下唯我剑法》，就是缺了一点什么，始终无法凝成特权，白苍东希望能够从剑王所残留的剑意之中找到答案。

　　就算找不到答案，那也没什么，使用剑王演武场又不需要他自己付出代价，何乐而不为。

　　“什么，白苍东要在剑王演武场内才肯接受挑战？无耻，太无耻了，这分明就是赤裸裸的耍无赖。”许诸听到消息之后，气的直接把手中的茶杯都捏碎了。

　　“确实很无耻，剑王演武场已经没有实际的作用，但是使用剑王演武场所付出的功勋却高的惊人，一般的伯爵恐怕一辈子也赚不了那么多的功勋，就算能弄的到，谁又会舍得拿功勋去换根本没有用处的剑王演武场使用权，这一招很无赖，但是也很有用，他没有说不会接受挑战，但是却没什么人能够挑战他。”罗承皱眉道。

　　“那怎么办，难道就这样眼睁睁的看着那个混蛋逍遥自在？”许诸恨声道。

　　“当然不能，所以我们一定要拿到剑王演武场的使用权，然后堂堂正正的打败白苍东，让他无话可说。”罗承胸有成竹的说道。

　　“可是剑王演武场的使用权所需要的功勋实在是太多了，就算是你我也没有那么多的功勋。”

　　“收拾白苍东不是我们两个人的事，而是整个万邪城伯爵的共同责任，使用剑王演武场的功勋当然不能由我们两个来出，而是要由所有伯爵一起出，那笔功勋对我们两个人来说很庞大，若是每个伯爵都贡献一部分功勋的话，其实也没有多少。”罗承说道。

　　“这个主意好，只要是为了对付白苍东，其他的伯爵一定会鼎力支持，凑齐使用剑王演武场所需的功勋并不难，这次那小子要失算了，以为耍贱招就能够逃过一劫，简直就是异想天开，这次就让他见识见识我们万邪城人的脾气，让他知道万邪城的人不能随便侮辱的。”许诸兴奋的出门而去。

　　白苍东要在剑王演武场上才肯接受挑战的事传出来之后，几乎所有人的反应都和许诸他们一样，认为白苍东是在耍无赖，借以逃过风流伯爵的挑战，简直就是无耻之尤，令人唾弃的举动。

　　“那小子竟然想用这么一个无耻的阴招逃过一劫，简直就是白日做梦，他也太小看我们万邪城人的脾气了。”霸剑骑士听到消息之后忍不住冷笑连连。

　　“我说他怎么敢在万邪城放肆的说出那种狂妄的话，原来早就打定主意要用这种贱招，当真是够奸诈的，可惜他还是太天真了，或者说是小看了我们万邪城人的尊严，许诸他们已经在联系万邪城中的伯爵，几乎全部伯爵都同意贡献出一部分功勋，用于借用剑王演武场，这次那小子必定要自食恶果，到时候怎么死的都不知道。”烟影骑士有些兴奋的说道。

　　白苍东也不管万邪城中如何群情汹涌，只是安心的在公爵府中住了下来，等待那些伯爵替他租下剑王演武场，他先前顺势撩拨万邪城的伯爵，也就是为了这一刻做准备。

　　风流伯爵今天很兴奋，万邪城中众多伯爵凑出一大笔功勋借用了剑王演武场，而他就是今天的主角，他将带着所有万邪城伯爵的期望，在众目睽睽之下亲手击败那个敢于侮辱万邪城伯爵的无耻小人，今天之后他将成为整个万邪城的英雄。

　　“白苍东，我已经取得了剑王演武场的使用权，这是我的挑战书，看你今天还要找什么借口耍赖。”风流伯爵今天亲自来到公爵府面见白苍东，本来想象中的戏码是他直接把挑战书和剑王演武场的使用令直接砸在白苍东的脸上，在对方惊骇、后悔、绝望、祈求的眼神注视下，义正辞严的痛斥其非，直接吓破了对方的胆，以不战而屈人之兵，也许连剑王演武场都不用去，他就可以搞定那个无耻之徒，然后这等经典的英雄事迹就会被万邪城的所有人争相传颂，他风流伯爵就会一跃成为无人不知无人不晓的大英雄，不知道会有多少美女主动投怀送抱，到时他就可以左拥右抱好不快活。

　　不过，当他见到白苍东的时候，却看到白苍东正靠在椅子上休息，而站在他身后，给他揉肩按摩的，却是邪羽公爵大人最宠爱的妃凰小姐，风流伯爵硬是把自己想好的台词都咽了下去，换成了上面那番不痛不痒的话。

　　“哦，我知道了。”白苍东连眼睛都没有睁开，依然在享受楚妃凰的服侍。

　　“你……明天午时剑王演武场见，如果那时见不到你的人，就算是闹到公爵大人那里，我也一定要废掉你。”看白苍东那根本不在意他的模样，风流伯爵恨的牙痒痒，不过碍于楚妃凰在这里，却又发作不得，只能丢下狠话之后恨恨地离开了。

　　“现在你就好给我好好的得意吧，明天小爷保证打的连你妈都认不出来你，否则小爷以后就跟你姓白。”风流伯爵咬着嘴唇边走边嘀咕。

　　“我们白家可不是什么阿猫阿狗都能进的。”白苍东懒痒痒的说了一句。

　　风流伯爵恨不能立刻转身拔剑干掉白苍东，不过还是强自按捺住了心中的怒火，只当成没听见一样离开了公爵府。

　　“明天小爷不废了你誓不为人。”


第一百八十五章 剑王之痕

　　“真是可恶的家伙！”宴会之上，风流伯爵把白苍东恶劣的态度添油加醋说了一遍之后，顿时惹得群情激愤。

　　“香菲小姐，听说那白苍东是来自你们刀伦城，你应该对他很了解吧？”

　　“刀伦城真是人杰地灵，不但出了香菲小姐这样的美女，还出了白苍东那样的强者，真是让人羡慕的紧。”

　　“香菲小姐一定也很了得吧，不过怎么看起来还未晋升伯爵呢？”

　　李香菲心中气恼万分，脸上却不得不保持着笑容，如果不是有要事在身，她恨不能立刻离开万邪城。

　　宴会上的人都对她冷嘲热讽，完全只是因为白苍东是从刀伦城走出来的人，她无缘无故受了无妄之灾。

　　李香菲强颜欢笑，好不容易才找到机会和风流伯爵说话。

　　“风伯爵，不知道令兄风玉痕什么时候回来，我想要拜见他，不知道风伯爵能不能代为引见？”李香菲轻声说道。

　　“你找我大哥有什么事？”风流伯爵冷着脸问道。

　　“我有一件事想请令兄帮忙，事成之后必有重谢，希望风伯爵能够帮忙转告一声。”李香菲说道。

　　“你们刀伦城有白苍东那么厉害的伯爵，还需要找我大哥帮忙？香菲小姐请不要开玩笑了。”风流伯爵撇嘴道。

　　“风伯爵……”李香菲无奈的想要解释。

　　风流伯爵却直接打断了她：“你不用再说了，我大哥不在万邪城，也不知道什么时候回来，你有什么事还是去找白苍东吧。”

　　李香菲不知道自己是怎么撑到宴会结束的，尽管她已经委曲求全，最终还是没有能够打听到关于风玉痕的消息。

　　“都怪那个可恶的白苍东。”离开宴会之后，李香菲坐在车箱里眼睛红红的，晶莹的泪水直在眼眶里打转，她从小到大受的委屈，都没有这一天来的多。

　　“小姐，风流伯爵分明就是诚心要让你难堪，你还是不要再去找他了。”驾车的伯爵有些心疼的说道。

　　“不行，这件事对我父亲极为重要，我一定要邀请到风玉痕，这样父亲才有十足的把握。”李香菲语气坚定的说道。

　　“可是现在万邪城的伯爵都对我们心怀不满，那个风流伯爵更是对我们成见颇深，恐怕很难从他们口中探听到风玉痕的消息。”

　　“还不都是白苍东害的，他就是一个祸害，偏偏生在了我们刀伦城，把我们都害苦了。”李香菲恨的牙痒痒。

　　“小姐，我们要不要试试看找其他的伯爵帮忙？”

　　“除非去其它公爵的地盘，否则整个万邪城的势力范围之内，没有人比风玉痕更适合去做那件事了，都是白苍东不好，把一件本来就不容易的事弄的更加复杂了。”李香菲每次想到白苍东，都恨不能扎个草人诅咒他。

　　“唉。”驾车的伯爵也是无奈，若是在其它伯爵之城，他还有些用处，但是在伯爵多如狗的万邪城，他根本就没有任何话语权。

　　风流伯爵等人敢在宴会之上如此羞辱李香菲，李香菲的出身是一个重大的原因，如果她的父亲不是刀伦伯爵而是刀伦侯爵，万邪城的一众伯爵说话之时总会委婉一些，不会像今天这样毫无顾忌的冷朝热讽。

　　李香菲又找了几个和风玉痕关系不错的伯爵，希望能从他们那里打听到风玉痕的消息，或者是请他们引见，结果都是无功而返，不是被人拒之门外，就是各种嘲讽羞辱，更有甚者，还有人对李香菲提出了龌龊的要求。

　　李香菲心中气苦，眼泪直在眼眶里打转，强忍着没有流下来。

　　“小姐，算了吧，来之前大人已经说过了，如果真的请不到风玉痕，他会另想办法的。”驾车的伯爵实在不忍心李香菲再去遭受别人的羞辱。

　　“放心吧，我已经长大了，我不会就这样轻易被击垮的。”李香菲脸上露出坚毅之色，镇定下来之后，沉思了半晌后开口说道：“明天就是风流伯爵和白苍东的决斗之日，我们先去看看决斗，也许风流伯爵赢了白苍东之后，我们的事或者还有转机。”

　　第二天一大早，汹涌的人潮就涌向了剑王演武场，可以容纳近十万人的剑王演武场观看台，很快就被挤的水泄不通，来迟的人只好站在剑王演武场的外面，通过镶嵌在剑王演武场外墙上的光影镜，观看演武场内的情况。

　　来的人大多都是子爵和男爵，伯爵毕竟只是少数，也有极个别的侯爵也在关注这场决斗。

　　大多数人都是为了白苍东而来，因为白苍东的经历对于万邪城的人来说，太过梦幻、神秘、刺激和不可思议。

　　子爵之时就让同样是子爵级的妃凰小姐心甘情愿的拜他为师，而他也不知道何来的胆量和勇气，竟然只收妃凰小姐为记名弟子，和霸剑骑士定下了十年决斗之约，一路过关斩将来到万邪城，刚入城就一剑败尽数十位伯爵，更是说出“一剑西来百万里，不求无敌只求败”的狂言，现在又要和在万邪城中小有名气的风流伯爵在剑王演武场决斗。

　　一切的一切，对于一般人来说，都像一个不可思议的传奇，有的人想看一看白苍东到底是什么三头六臂的人物，有的人则想看一看这个传奇到底会不会在剑王演武场落幕，更有甚者，只是想看白苍东被风流伯爵虐爆。

　　“十无量对百无量，白苍东必输无疑。”

　　“狂妄的人始终要付出代价，什么一剑西来百万里，不求无敌只求败，真亏他有脸说的出口。”

　　“白苍东擅长快剑，风流伯爵同样擅长快剑，两人都擅长快剑，一个是十无量，一个是百无量，结局不言而喻。”

　　绝大部分的人都不认为白苍东能赢风流伯爵，白苍东之前想借用剑王演武场推脱决斗的行为，也被众人所耻笑，经常有人将此事挂在嘴边，以彰显万邪城人的团结。

　　“妃凰小姐，妃凰小姐竟然亲自来了，在她身边的男人就是白苍东吧，看起来也不怎么样嘛，普通人一个，真想不通妃凰小姐怎么会如此重视他。”

　　楚妃凰和白苍东在一众骑士的护卫之下进入了剑王演武场，楚妃凰直接进入了贵宾间之中，白苍东则进入了演武场。

　　风流伯爵还没有来，不知道是有意还是无意，不过无论是有意还是无意，白苍东都没有放在心上。

　　“这就是剑王留下的剑痕吗？”白苍东的目光被演武场左侧一道长达十余米的剑痕所吸引。

　　因为经历了悠久的岁月，又被引发了不知道多少次，如今在那剑痕之上几乎已经感觉不到剑意的存在。

　　白苍东走到剑痕前，用手一寸寸的抚摸剑痕，却什么也没有感觉到。

　　“只恨晚生了几百年，没能亲眼得见一代剑王的风采，听说当年剑王刚刚留下剑痕之时，剑痕中的剑意连邪羽公爵都无法抵挡，当真可畏可怖。”白苍东抚摸了整个剑痕，却没有发现一点剑意的痕迹，手掌所触皆是普通的岩石，心中多少有点失望。

　　“你还真敢来？”风流伯爵一身白色铠甲，风度翩翩的进入剑王演武场，左手中握着一柄同样白色的剑，而且是罕见的连鞘剑。

　　“为什么不敢来？”白苍东笑吟吟的问道。

　　“因为你今天的对手是我。”风流伯爵从容自信的说道：“你既然敢来应战，也算是一个爷们，如此我就给你一个爷们待遇，你先出剑吧，若是让我先出剑，你根本没有出剑的机会。”

　　“那就恭敬不如从命了。”白苍东也懒的多说，直接召唤出了双蛟刃，《天上地下唯我剑法》直接用出，化为匹配般的剑光刺向风流伯爵。

　　风流伯爵右手一晃，鞘中的长剑已经出鞘，挡住了白苍东的双蛟刃。

　　当！

　　清脆的交击之声响彻演武场，两人谁也没有后退，这一击竟然是势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　“怎么可能，十无量级的本命神光怎么能够挡下我全力的本命神光一击而不落下风！”风流伯爵心中还在惊疑不定，白苍东的第二剑又已经攻了上来，他只能再次出剑抵挡。

　　“三百六十格本命神光大圆满，他一定是大圆满晋升的伯爵，否则不可能以十无量硬撼百无量而不落下风。”罗承沉阴着说道。

　　“不错，一定是本命神光大圆满晋升的伯爵，想不到一个小小的伯爵之城，竟然能出本命神光大圆满伯爵，难怪他有底气和百无量级的风流一战。”许诸的脸色也不怎么好看，本命神光大圆满实在是太困难了，就算是他和罗承，最后也都是止步于三百五十八格，实在难以修炼至大圆满，近几十年来，只有风玉痕和楚妃凰是以本命神光大圆满晋升的伯爵，只此一点，白苍东就已经凌驾于他们之上。

　　“风流有一场硬仗要打了，万一输了就惨了，我们好不容易才凑齐那么多的功勋，难道就如此便宜了那白苍东？”赵庆恨声说道。

　　“不用着急，我们租下了一天剑王演武场的使用权，就算是风流败了，我们还是可以继续派人出战，他不是说什么只求一败吗？那是无论如何也不能拒绝再战的。”罗承微笑着说道。


第一百八十六章 让你绝望

　　耀眼生花的快剑让人难以移开双眼，整个剑王演武场的气氛有些古怪，绝大部分的观众都一脸古怪的看着场上决斗的两人。

　　没有人能够想到，百无量级的风流伯爵从决斗开始到现在竟然一直被十无量级的白苍东压着打，只能被动的防守，始终没有机会反守为攻。

　　白苍东让整个万邪城的人知道了什么是真正的快剑，即便是伯爵，也很难看清他的剑势，伯爵以下的人，只能看到一道道纵横如雷电的剑光，根本看不清剑招和人影。

　　风流伯爵眼中厉光一闪，身形和剑招速度陡然间提升，应该是使用了某种特权，白苍东也不慌乱，他的速度已经无法提升，但是却可以通过身法的变幻粘住风流伯爵，似附骨之蛆一般贴着风流伯爵，让他无法真正发挥出速度的优势。

　　风流伯爵连续数次变幻身法，都没有摆脱白苍东的纠缠，心中大为愤怒，本命神光突然间暴涨，又使用了一种特权。

　　本来两人的本命神光是不相伯仲，现在硬拼一记之后，白苍东却直接被震飞了出去。

　　风流伯爵终于出了一口气，长啸着追逐白苍东而去，演武场外被压抑许久的气氛也终于爆炸开来，许多人都站起来大声的欢呼。

　　罗承和许诸等伯爵脸上也露出了笑容。

　　“十无量毕竟还只是十无量，就算是本命神光大圆满晋升的伯爵，特权也不及老牌伯爵那么全面。”罗承说道。

　　“那是当然了，十无量级的伯爵，除了无量特权之外，只有一种来自不死族的特权，不像老牌伯爵，已经获得了其它特权，可以应对各种情况。”许诸也是喜笑言开。

　　所有人都以为风流伯爵这次一定可以反守为攻，接下来白苍东只能被动的防御，然后不断的溃败，最后只能跪地求饶，但是事情的发展却出乎所有人的意料之外。

　　白苍东完全没有要防守的意思，面对速度和力量都已经超过他的风流伯爵，依然以攻对攻，所有的剑招都是进攻，根本没有一招守势。

　　风流伯爵一剑刺去，前眼的白苍东却突然出现在他的另一侧，飞快的横剑扫去，白苍东一步踏出，速度却陡然间提升，让风流伯爵没有把握好节奏，剑尖贴着白苍东的衣服扫过，却没能伤到他分毫。

　　眼看白苍东被逼到空中已经避无可避，风流伯爵全力挥剑斩去之时，却看到白苍东诡异踏空而行，速度比在地面上之时还要迅速。

　　奇妙的身法被白苍东运用到了极限，风流伯爵的速度比白苍东更快，本命神光比白苍东更强，但是却阻挡不了白苍东的进攻，甚至连逼他回守一剑都不可能。

　　原本已经开始欢呼的人群，又渐渐的安静下来，那些刚才激动的站起来的人，一个个也都有些尴尬的慢慢坐下。

　　“小姐，那白苍东真是厉害啊，不但是大圆满的本命神光，那身剑合一的剑法也到达了出神入化之境，他以前真的只是我们刀伦城的一个无名小卒吗？”

　　李香菲的神色非常复杂，目光奇异的看着白苍东说道：“是的，他以前确实只是我们刀伦城的一个无名小卒，我晋升子爵之时，他还是助我使用《五离指》的男爵之一，还做过刀伦社的社长。”

　　“如此人才，若是能够早点发现留在我们刀伦城，若干年之后又将是一个风玉痕。”

　　李香菲摇头道：“如果真的留在刀伦城，恐怕他就没有现在的成就了，我们刀伦城建的地方虽然安全，但是资源实在是太少了，他一个人外出奋斗，也不知道经历过了怎样的磨难，才能在这么短的时间内达到这样的地步。”

　　“成功之路，天赋、毅力、机遇缺一不可，出生在一个伯爵级的小城，却能有这样的成就，确实有些令人惊讶。”

　　李香菲比他还要惊讶，她从白苍东男爵级的时候就认为白苍东只是一个胆小的无耻小人，怎么也想不到他能够走到今天这一步，每每看着场上如剑神般与风流伯爵争斗的白苍东，都有种不真实的感觉，很难和以前那个丢下朋友独自逃命的身影重合起来。

　　“妃凰小姐拜他当师父还是有些道理的，无论他的等级如何，这手身剑合一的剑法，确实用的相当漂亮，伯爵级之中恐怕很难有人能够在剑法上胜过他。”许多人的心中都升起这样的想法。

　　不过也只是偶尔升起一丝这样的念头而已，白苍东的剑法虽然很不错，但也仅限于伯爵级之中来说，侯爵之中拥有这等剑法的人并不在少数，只是这等剑法的话，还是不足以让他们完全心服口服。

　　“风流不是他的对手，败落只是迟早的事。”许诸的脸色很不好看。

　　“嗯。”罗承自然也看出来了。

　　“我们怎么办，看他的剑法，就算我们再让其他的百无量级伯爵上场，也未必能够赢他。”许诸说道。

　　“不错，只有你我二人上场，才能稳赢他，特别是你的特权，对他这样以快和身法取胜的伯爵，最具有克制能力。”

　　许诸咬牙切齿的说道：“那就由我出场解决掉他吧，我一定不会轻易让他输掉决斗。”

　　罗承点点头没有再说话，由他们这样的千无量伯爵出手对付白苍东，实际上就算是赢了，也没什么光彩可言了。

　　风流伯爵战战兢兢的抵挡白苍东飘逸如仙又神出鬼没的剑法，事实上他已经斗志全无，向来以快剑闻名的他，不是没有败过，但是却从来没有这样败过。

　　白苍东的剑法越来越顺，眼看就要把全无斗志的风流伯爵斩于剑下，谁知却突然有一人自入口飞遁而来，一掌拍向白苍东，让他不得不放弃斩下风流伯爵的打算。

　　“我来赐你一败。”许诸救下风流伯爵之后，示意风流伯爵离场，他自己则冲向了白苍东，生怕白苍东说出什么嘲讽的话来。

　　白苍东本来也没有想说什么，直接化为剑光就迎了上去。

　　许诸的武器是一双拳套，出手砸向白苍东的同时，身上放射出红色的光华，被那红色的光华照耀到之后，白苍东的身体陡然一沉，像是有一股庞大的吸力自地下升起，拉扯着他的身体往下坠落。

　　白苍东下意识的反向用力，想要对抗那吸力，谁知他用力之时，那吸力突然消失，身体却变的轻飘飘的，没有用力就飘飞了起来。

　　“重力特权！”白苍东心中微微一动，这是一种十分有名气的黄金特权，控制能力非常的强，十分克制他这种速度称王的伯爵。

　　白苍东尽力适应那重力特权带来的负面效果，面对许诸的攻击，依然以攻对攻，丝毫没有防守的意思。

　　白苍东正在飞快的适应重力特权，身法在重力特权之下虽然慢了许多，但是技巧却依然做的完美无暇，经过了风花伯爵的风压特权之后，白苍东对付类似的特权也有了一些经验。

　　“一种特权不够吗？那就再来一种。”许诸脸上带着轻蔑的笑容，身上又释放出一种青色的光华，被青色光华照耀到的地方，空气顿时被冻结，出现了一颗颗细小的冰晶，白苍东的速度又被降下了一些。

　　“可以减速的冰冻特权！”白苍东没有认出这种特权的具体名称，因为冰冻特权的种类很多，以效果来猜测的话，这应该是一种白银特权。

　　在双重控制特权的作用之下，白苍东的速度已经明显慢了下来，许诸脸色狰狞的与白苍东大战，白苍东在速度上的优势已经全无，只能凭借变幻莫测的身法和剑法与其周旋。

　　即便到了这种地步，白苍东也没有要回剑自守的想法，剑势依然凶狠凌利，每一剑都必然指向许诸身上的要害。

　　“还不死心吗，那我就让你绝望吧。”许诸身上放射出第三种光华，一种灰色的光华，若是不仔细看，根本看不清楚。

　　白苍东只感觉身上一虚，脚步都变的有些虚浮了，这又是一种削弱他的特权。

　　看到白苍东依然还想要反抗，许诸身上再次释放出一种紫色光华，光华落在白苍东身上，顿时让他如陷泥沼。

　　在四种削弱特权的作用之下，白苍东的速度已经慢如蜗牛，其它方面也都受到了不同程度的影响。

　　“凭你也配和我斗，今天就让你知道什么才是真正的伯爵。”许诸挥舞着拳套冲了上去，拳法凶悍可摧山断岳。

　　失去了速度这个最强有力的武器，白苍东顿时变的险象环生，但是白苍东依然没有放弃进攻的打算，全都是以命搏命的打法，不是你死就是我亡，让依据优势的许诸也不得不心生顾忌，每次眼看就能直接击杀白苍东，但是因为自己的要害也要被剑贯穿，而不得不放弃。

　　“他真的不要命了！”观战的人都是一脸的古怪，白苍东这种不要命的打法，只是支持一时而已，一但出现一丝微小的失误，就有可能被许诸一举击杀。

　　白苍东心中却无杂念，四种削弱特权的压榨之下，让他不得不寻求自我的突破，才能够死中求生，久久没有进境的《天上地下唯我剑法》终于再次开始蜕变。


第一百八十七章 天上地下 唯我独尊

　　在许诸的四种特权削弱压榨之下，白苍东竟然渐渐稳住了阵脚，缓慢笨拙的身形竟然渐渐有了起色。

　　“这不可能！”罗承吃惊的看着场上正在发生的一切。

　　罗承太清楚许诸的四种特权有多么的可怕了，在他的四种特权之下，就算是同样千无量级的伯爵，也会变的步履蹒跚，怎么白苍东只是开始的时候和普通伯爵一般变的行动艰难，可是这才没多长时间，竟然就慢慢稳住了阵脚，四种特权在他身上的影响力正在逐步被削弱。

　　“没什么不可能的，能够同样抵挡四种特权的特权虽然不多，但也不是没有，他只是幸运的得到其中一种而已。”气质如刀锋出鞘的男子走进了贵宾间之中。

　　“玉痕，你回来了！”罗承惊喜的看着那男人。

　　“不回来的话怎么会看到这场好戏，你们也太不争气了，竟然被一个十无量的伯爵欺负到了头上，还要许诸亲自出手那么逊。”风玉痕取笑道。

　　罗承老脸一红，嘟嘟囔囔的说道：“那人真的不一般，他的剑法实在太快了，现在恐怕连许诸都压不住他了。”

　　风玉痕不屑的说道：“你也太小看许诸了，不要以为许诸就只有那四种特权而已，他的确不擅长进攻，所以那个白苍东才能够坚持到现在，但是说到防守，没有几个伯爵能够比许诸更优秀，白苍东说到底还只是一个十无量，只要许诸守的住，累也能够累死他，更何况许诸的防守可不是一般的防守。”

　　场上的许诸确实如风玉痕所说，并不擅长进攻，随着四种特权对白苍东的控制力越来越弱，许诸能够拥有的进攻机会变的越来越少。

　　四种特权并不是真的对白苍东没有了效果，只是白苍东在错乱叠加的不同特权之中，慢慢找到了应付之法，渐渐的适应了这些特权所造成的负面效果，更重要的是，《天上地下唯我剑法》在压榨之中正在逐步的蜕变，正在向着凝聚特权的方向发展，使用这门剑法之时，已经开始带着些许的特权力量，慢慢地削弱着四种特权对白苍东的影响。

　　当！

　　白苍东抓住一个机会削向许诸的脖子，却被他的拳头挡了下来。

　　自此之后，白苍东的攻势一发不可收拾，身法剑法越来越快，越来越犀利，四种特权的削弱效果对他越来越弱。

　　狂风暴雨雷霆闪电般的剑法之下，许诸却如同顽石一般屹立不倒不可摧毁，他的双拳如同坚不可破的堡垒一般，把他周身保护的似铜墙铁壁一般滴水不漏。

　　当！

　　白苍东一剑斩在许诸的拳头之上，却感觉一股绝强的反震之力沿着双蛟刃传来，把他震飞了出去，流血的手掌颤抖的几乎握不住兵器。

　　“竟然是一门含有反震之力的特权！”白苍东目光如炬的盯着许诸，默默把双蛟刃交到了另一只手中。

　　“哈哈，果然还是着了许诸的道，这铜墙铁壁特权虽然不如借力打力那般可以借用敌人所有的力量进行反击，但是敌人每一次打中许诸，自身都要承受一点的反震之力，若是本命神光远超许诸，还有可能打破铜墙铁壁特权的防守，像白苍东这种本命神光逊色于许诸的人，若是及早收手还好，一直进攻下去，只会活活被自己的力量反震而死。”罗承高兴了起来。

　　“这一次，那白苍东攻也不是，退也不是，他必输无疑。”风玉痕淡淡地说道。

　　可惜事实却并没有向着风玉痕所料想的方向发展，白苍东并没有放弃进攻，每一次攻击依然用尽了全力，只是剑上所含的力量都带着强烈的旋转和震荡效果。

　　轰！

　　一剑斩于许诸的拳头之上，白苍东被震的后退近二十步。

　　轰！

　　又是一剑斩于许诸的拳头之上，这次白苍东却只后退了十五步。

　　轰！

　　再次一剑斩在许诸的拳头之上，白苍东却只退后了十步不到。

　　反震之力对白苍东的影响力越来越小，而白苍东剑法的威力却越来越强，每一剑都借助前一剑的威势，一剑一剑把剑光的威力叠加起来，很快就使得剑光的威力翻了几倍。

　　螺旋和震荡的力量可以减少反震之力，不过需要找到恰当的用力方法和切入时机，同时白苍东又把从《烈火燎原刀法》中偷学而来的本命神光叠加之法融入到了剑光之中，只等剑光叠加到了一定程度，就可以一剑破掉许诸的铜墙铁壁特权。

　　白苍东心无旁骛的使用《天上地下唯我剑法》，以一剑破万法，无论敌人武技万千，我自一剑破之，一一剑横空而去，谁也不能阻挡。

　　许诸的四大特权对白苍东几乎已经没用，在四大特权的全力控制之下，白苍东依然展现出了恐怖的速度，而许诸铜墙铁壁特权的反震之力也渐渐失灵，只能被动的防守，可是随着白苍东的剑光越来越强，铜墙铁壁特权的防御能力也迟早会被击破。

　　白苍东一步踏出，脚下忽然升起一朵金色光芒凝聚而成的莲花，又是一步踏出，同样又是一朵金色的莲花凭空浮现，随着白苍东的脚步的移动，一朵朵金色的莲花四处盛开，天空中也飘起了金色光华凝聚成的雪花。

　　“遍地生金莲，天降金瑞雪，这是要生成一种从未出现过的特权之兆，那白苍东的剑法竟然要凝聚成特权了！”风玉痕脸色变的十分难看。

　　所有观战的人，看到演武场内遍地而生的金莲，无视防护光罩落入演武场内的雪花，一个个都没有办法说出话来。

　　“金花金雪，这是凝聚黄金特权之兆！”一直在暗中观战的霸剑骑士，恨不能现在自己上去把白苍东干掉。

　　“竟然在这种地方凝聚特权！”李香菲神色复杂的看着演武场内如仙如神的白苍东。

　　“许诸要败了！”罗承心中万般的不甘，可是却只能眼睁睁的看着白苍东在演武场内耀武扬威。

　　“不能让他凝聚特权，必须将其镇压。”风玉痕飞身而起，自通道进入了演武场内。

　　“许诸，你且回去，我来镇压他。”风玉痕抬手间就将许诸震出了战圈，自己则迎上了白苍东。

　　“白苍东，你确实拥有一些天赋，可惜你不该在我万邪城撒野，今天我就将你彻底镇压，好让你知道我万邪城不是随便什么阿猫阿狗都能够撒野的地方。”风玉痕身上光华如虹，一掌击出如狂风海啸般声势浩荡，仿佛要淹没天地扫荡四方。他心中已经对白苍东产生了忌惮，出手就是杀招，想要把将来有可能与他争锋的白苍东扼杀于摇篮之中。

　　“一剑西来百万里，不求无敌只求败，世间万法万技皆为虚无，我自一剑在心，天地皆不可挡，天上……地下……唯我……独尊……剑……”白苍东一剑刺出，剑光一往无前霸道若仙，佛语不可动其心，魔吟不能乱其意，神光不能镇其魂，鬼音不能夺其魂。

　　霸道的剑光击穿万古，强大如风玉痕，眼睛虽然看的到白苍东的人，看的到白苍东的剑，可是却只能眼睁睁的看着那剑刺穿了他的胸膛。

　　“噗！”看着已经飘飞于九天之上的白苍东，风玉痕喷出一口鲜血，手上所佩戴的一只戒指破碎，救下了他本该死去的性命。

　　“你该死！”风玉痕乱发狂舞，心中已经恨到了极点，举手间就要使用强大的特权和本命神光将白苍东镇压成灰。

　　轰！

　　剑王演武场中一直没有动静的剑痕竟然爆发出刺目的光华，一道霸道的剑光飞射而出，破碎虚空万物落于白苍东面前，直接射入了白苍东的身体之中。

　　“不……万无生一剑意……”风玉痕发狂的冲向白苍东，各种强大的特权和本命神光砸在白苍东身上，可是却被白苍东身上释放出的属于万无生一剑意的无尽剑华直接破碎，任凭风玉痕如何疯生冲击，都难以动摇白苍东悬浮于空中的身体分毫。

　　看着风玉痕一次次疯狂的攻击，却被完全阻隔于外，所有观战的人心中都在滴血。

　　剑王当年所留下的万无生一剑意，经历了数百年的消磨，如今仅余下最后一点精粹之灵，这一点剑灵虽然虚弱到了极点，但是却蕴含着剑王那一招万无生一剑法最纯粹的意志，得到了这一点剑灵，就等于是学到了万无生一剑法。

　　不知道有多少人曾经打过这一点剑灵的主意，只是最后都失败了，风玉痕自然也尝试过多次，有数次都是差一点点没能引出剑灵，他早已经把万无生一剑灵视为自己的囊中之物，事实上万邪城所有的人，包括邪羽公爵在内，都认为风主痕迟早能够得到万无生一剑灵。

　　可是今天白苍东的《天上地下唯我剑》凝聚特权之机，却将那剑灵直接引了出来，剑灵几乎没有任何犹豫就投入了白苍东的身体之中。风玉痕数十年的努力顿时毁于一旦，他再也不可能得到万无生一剑灵，心中的恨意令他几乎发狂。


第一百八十八章 万无生一剑灵

　　白苍东的身体之中，命盘上多了一种名为“绝杀”的黄金特权，这种特权的解释却有些奇特。

　　绝杀：《天上地下唯我剑法奥义之绝杀》，在被动状态下使用《天上地下唯我剑法》，可削弱迟缓、虚弱、冰冻、重力等负面效果；主动状态下，可以发出无视任何防御武技和特权，并且必中的绝杀一击，敌人只能以护体本命护神光抵挡绝杀一击，每个时辰可以激活一次绝杀的主动状态。

　　“竟然是双重效果的特权，而且主动效果还是必中特权，可惜必中特权都有一个共性，无论光明神眸兽的光之凝视，还是守墓黑龙的死亡波动，都是必中特权，但是这两者都不增强本命神光本身的威力，绝杀也是一样，这是唯一的美中不足。”白苍东还没来的及继续思索绝杀特权的优劣，一道霸道无比剑意，就夹着无上剑压降临于白苍东的命盘之上，直接冲向绝杀特权所在的位置，竟然想要融合吸收绝杀特权，并且占据绝杀特权的位置形成万无生一特权。

　　这一道剑灵是剑王使用《万无生一剑法》时所留，本身就拥有几乎已经到达巅峰的特权，再加上又是王之剑意，万无生一剑灵虽然是被《天上地下唯我剑法》引诱出来，但是却无法容忍与同样的剑类特权共存于同一个命盘之中，所以它霸道的想要吞噬融合绝杀特权，形成万无生一特权。

　　“臣服于我，或者滚出我的命盘，你自己选择。”白苍东把自己全部的力量都投入到了绝杀特权之中，将那想要吞噬绝缘杀特权的剑灵弹开。

　　万无生一剑法是剑王的剑法又如何，万无生一特权是剑王的特权又能怎么样，绝杀特权是以白苍东修炼的《天上地下唯我剑法》的意志凝聚所成，代表着白苍东的信念和羁绊，就算它现在不如万无生一剑法所凝聚的万无生一特权又如何，就算万无生一特权再强大一百倍一千倍又如何，白苍东绝不会为了一种强大的剑法放弃自己的信念，一个没有信念的剑者，一辈子都将活在万无生一剑法的阴影之下，一生都难以超越万无生一剑法，这是白苍东绝对无法忍受的。

　　万无生一剑灵一次次被从绝杀特权上面弹开，却又一次次不甘心的飞扑上去，释放的剑意越来越强，白苍东渐渐开始抵挡不住，连命盘都开始动摇，有了要崩溃的迹象。

　　“接纳我，我助你无敌天下，接纳我，我助你杀破九天十地，接纳我，我助你独霸千古万世……”万无生一剑灵疯狂的向着白苍东传出自己的意念和剑意。

　　在恐怖的剑意之下，白苍东的命盘颤抖不止，上面已经开始出现细微的裂纹，可是白苍东的心坚似铁，丝毫不为万无生一剑灵所动，同时也向万无生一剑灵传递出自己的信念：“我剑即我意，就算你可无敌于光明十二阶，也休想噬我之剑断我之意，臣服于我或者滚出我的命盘，你没有第三条路可以选。”

　　万无生一剑灵却不理会，不停的增强剑意压榨白苍东的命盘，企图威逼白苍东屈服。

　　噗！

　　白苍东张口喷出一口鲜血，身体已经受了重伤，若是命盘被毁，他就必死无疑。

　　万无生一剑灵已经快要压爆白苍东的命盘，但是却依然感觉到白苍东的剑意傲气冲天，没有一丝一毫要被折服的意味。

　　嘭！

　　白苍东受伤的身体摔落在地上，那万无生一剑灵终究没有杀他，只是离开了他的身体，想要回归剑痕之中。

　　“哈哈，他被剑灵反噬了，果然我才是天命所归，万无生一剑灵本就该归我所有。”风玉痕大喜，释放出恐怖的本命神光将那剑灵困于其中，欲将其收入自己的命盘。

　　观战的众人也都如风玉痕一般，以为剑灵并没有真的看上白苍东，只是想要斩灭他，眼看风玉痕困住了万无生一剑灵，都兴奋的站了起来，如果不是怕惊扰了风玉痕收服万无生一剑灵，恐怕早就发出山崩海啸般的欢呼声。

　　“剑灵，与我合而为一吧，我愿意为你献出一切。”风玉痕狂热的对着万无生一剑灵呐喊。

　　“剑灵，与我一起征战天下吧，我当让你名留千古。”风玉痕一边压迫缩小着困住万无生一剑灵的空间，一边不停的大声呐喊。

　　万无生一剑灵虽强，但是毕竟经过了数百年的消磨，如今只剩下这一丝灵性，刚才抵挡风玉痕的攻击，威逼白苍东的时候，把大部分的剑意都消耗掉了，如今左冲右突，却始终冲不破风玉痕的本命神光包围。

　　眼看万无生一剑灵所能活动的范围越来越小，观战的许多人脸上都露出了惊喜之色，只要风玉痕能够得到万无生一剑灵的认可，就证明他比白苍东更优秀，因为白苍东失败了，而风玉痕却成功了。

　　几乎所有观战的人都期待着这一刻的到来，只有少数几个人脸上的神色不怎么好看。

　　“可惜了，明明他是最先接触到万无生一剑灵的人，却没有得到万无生一剑灵的认可，最后便宜了风玉痕。”不知道为什么，一直对白苍东成见非常之深的李香菲，这时候却有些替白苍东惋惜。

　　“师父竟然没有能够收服万无生一剑灵！”楚妃凰则是感觉有些不可思议，她原本是对白苍东有绝对信心的。

　　“时也命也，刚开始冲出来的万无生一剑灵实在是太强了，那白苍东承受不住剑灵的冲击，最终没能得到剑灵的认可，反而白白便宜了风玉痕。”霸剑骑士说完之后大笑道：“那小子现在一定郁闷的想要吐血吧，这样很好……很好……哈哈……”

　　所有人都以为是白苍东没有能够得到万无生一剑灵的认可，根本没有人想到白苍东竟然会为了自己所凝聚的特权而拒绝了万无生一剑灵。

　　“剑灵，你若肯随我，我将待你如知己。”风玉痕虽然困住了剑灵，可是真正想要得到剑灵却不是那么容易的事。

　　即便是虚弱到了极点，剑灵依然是剑王的王之剑意所凝聚，风玉痕没有能力强行将它收入命盘。

　　“剑灵，你若肯随我，我将待你如父兄。”见剑灵依然不肯认可他，风玉痕再次狂热的对着剑灵喊道。

　　剑灵却是不理，一直挣扎着想要脱困而出。

　　“剑灵，你若肯随我，我当视你为主。”为了得到万无生一剑灵，风玉痕已经放弃了一切，只求能够得到剑灵的认可。

　　只可惜，剑灵依然不为所动，剑意左冲右突，一直想要冲破风玉痕的掌控。

　　“风玉痕，你我的决斗还没有结束，既然那剑灵不肯随你，还不放开它与我一战。”白苍东吞下数颗丹药之后，伤势顿时好了许多，他想要再试一试绝杀特权的主动状态。

　　绝杀特权一个时辰才能使用一次，刚才他已经用过了一次，不过那是凝聚特权时所用，并没有计算在规则之内，所以现在白苍东还能够使用一次绝杀。

　　“滚一边去，你这等无耻之辈也配与我一战？刚才若非你偷袭，就算你再练一百年也难伤我毫发，我没有空在你身上浪费时间，想活命就赶快滚开，再打扰我与剑灵交流，惊扰了剑灵，我必将你碎尸万段。”风玉痕怒吼道。

　　围观的人也都吵闹着让白苍东赶快离开，不要打扰他们亲眼目睹风玉痕得到万无生一剑灵认可的盛况。

　　万无生一剑灵可是剑王的剑意之灵，得到它就等于是得到了剑王的《万无生一剑法》，就算不能如剑王一般成王，至少也会成就一个公爵之位，这等传奇时刻，他们自觉能够亲眼见证也是一种荣耀。

　　相比之下，白苍东虽然凝聚出了一种全新的黄金特权，却远远不能与《万无生一剑法》相提并论。

　　“收服一只剑灵而已，值得你们那么兴奋吗？”白苍东说道。

　　“一只剑灵而已，说的到是轻松，你刚才不就是被这只剑灵给唾弃了吗？”

　　“一个失败者也好意思说这种话，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“有本事你也去收服剑灵啊，在那里说风凉话有什么意思？”

　　观众台上的人冷言冷语的回应白苍东。

　　“要收它还不容易。”白苍东不屑的说道。

　　“你不要在那里丢人了，刚才你就已经失败了，还在这里乱吹什么大气。”已经跑到演武场边的罗承轻蔑道。

　　白苍东也不理他，走到距离被困剑灵不远的地方对着剑灵的方向轻声说道：“你如果想要追随我，想要做我唯一的剑道意志是不可能的，只能做我的附属剑道意志之一，必须要顺从我的意志行事，以我的意志为主，你若愿意如此，就向上方发出三道剑意，我当救你脱困。”

　　白苍东此言一出，整个演武场的人都是一片哗然，都认为白苍东不是疯了就是傻了，完全就是一个得了妄想症的狂人。

　　轰！轰！轰！

　　三道惊天的剑意自万无生一剑灵身上冲宵而起，惊的整个演武场里里外外数十万人哑口无声。


第一百八十九章 借万物之力为一剑

　　风玉痕仰天喷出一口鲜血，他愿意卑躬屈膝以万无生一剑灵为主，万无生一剑灵却不理会他，白苍东简直就是要奴役它，万无生一剑灵却一下子就同意了，这让他情何以堪，心中羞愤欲绝。

　　不止是风玉痕，现在所有观战的人都明白了，剑灵刚开始出现就认可了白苍东，而不是像他们想的一样，白苍东没能经得住剑灵的考验而被剑灵反噬。

　　从白苍东对剑灵说的话里面就可以猜测出，剑灵只是想要成为白苍东的唯一剑类特权，结果却被白苍东拒绝，如此才不得不退出白苍东的命盘，现在剑灵被困，竟然宁愿成为白苍东剑类特权之一，受白苍东的驱使，也不愿意为风玉痕所用，这个强烈的反差，让很多人都郁闷的想要吐血。

　　白苍东一剑刺出，剑光飞闪至羞愤欲绝的风玉痕面前，风玉痕现在脑子有点不大好使，下意识的去挡，结果却发现和上次一样，白苍东的剑竟然挡不住，不知道怎么就已经刺入了他的胸膛之中。

　　绝强的本命神光爆发，白苍东的双蛟刃刺入风玉痕的身体三寸之后就再也刺不下去了，风玉痕一名暴吼，把白苍东连人带剑一起震飞了出去。

　　本命神光的差距太大，即便是必中的一剑，想要杀死万无量级的风玉痕也很难，绝杀唯一的缺点就是对本命神光没有增强的效果。

　　风玉痕被重创，再也困不住万无生一剑灵，那剑灵飞射到白苍东面前，围着白苍东转了几圈，白苍东还未开口说话，剑灵就自行飞入了他的命盘之中。

　　看到这一幕，又受到重创的风玉痕，气的连连喷出鲜血。

　　“今日之战就到此为止，我们改日再战吧。”因为本命神光的差距太大，绝杀特权又已经不能使用，即便风玉痕已经重伤，白苍东想要彻底打败他也是很难，不如暂时退去。

　　“怎么会这样……怎么会这样……不可能的……我才是天命所归……”风玉痕已经有些神经错乱，根本没有理会白苍东。

　　白苍东也不多言，竟自离开了演武场，今天的剑王演武场之战，给他带来的好处实在太大了。

　　“师父。”楚妃凰眼睛亮亮的来到白苍东身边，那一声师父叫的特别娇媚。

　　既然是对于白苍东非常不屑的万邪城人，这时也不得不承认，楚妃凰选的这个师父似乎并不能算错。

　　“乖徒儿。”白苍东心情大好。

　　整个剑王演武场里里外外数十万人，都沉默的看着白苍东离去，没有人有心情再说什么，今天显然不是一个属于万邪城人的好日子，这一天只有一个名字深泞的印在了万邪城人的心里，还有那霸道飘逸若仙的剑法。

　　霸剑骑士早已经死的几乎把牙咬碎，烟影骑士神色凝重的说道：“团长，此人必须除去，现在他就能重创风玉痕，十年之后谁也不知道他会发展到什么程度。”

　　“我就不要信他在短短十年时间内能够晋升侯爵。”霸剑骑士恼怒道。

　　李香菲神色还有残留着些许的激动，白苍东击败一个又一个万邪城伯爵，最后连风玉痕都被他重创之时，李香菲被万邪城伯爵欺负所产生的怨气突然间消散了不少，心情变的大好。

　　“小姐，我们还要不要去见风玉痕？”

　　“还找什么风玉痕，不如直接去找他算了。”李香菲突然觉得父亲的那件事，也并不是一定要风玉痕不可，至少眼前似乎就有比风玉痕更合适的人选，最重要的是，她不必再去受那些伯爵的羞辱了。

　　白苍东在剑王演武场连战三位伯爵，其中还包括万无量级的风玉痕，又得了万无生一剑灵的消息，以比天上地下唯我剑法还快的速度传遍了整个万邪城的势力范围，使得原本不看好白苍东人的，眼镜都跌碎了一地。

　　“这消息传的有点假，那小子怎么可能重创风玉痕，这不是开玩笑吗？”海蛇听到消息之后，完全不相信事实真的是那样，以为只是传言的夸大。

　　“不一定。”海蛇简练的说道。

　　七海侯爵的心情非常好：“既然是从万邪城中传出的消息，无论是否夸大，都可以说明那小子在万邪城混的还不错，霸剑骑士应该没有心情想别的事了。”

　　“不错，不错，无风不起浪，这下子霸剑骑士要头疼产了。”海魔骑士也跟着乐了起来。

　　擎天侯爵听到消息之后则是长出了一口气：“幸好当初没有过分为难那小子。”

　　三目侯爵和其夫人听到消息之后脸色却都有些难看，他们同时惊骇的想道：“难道独剑伯爵真的是被白苍东所杀。”

　　白苍东没有理会外面的传言，现在他正在观察命盘中的万无生一剑灵。

　　万无生一剑灵进入命盘之后，需要一段时间才能演化成为特权，不过剑灵本身已经有了灵性，就算演化出特权，剑灵本身也不会消失，依然会存在于命盘之中。

　　从剑灵传出的意念之中，白苍东感受到了《万无生一剑法》的可怕，因为万无生一剑灵只是剑道意念的产物，所以白苍东不可能从它身上得到《万无生一剑法》的剑招，能够得到的只是万无生一的剑意。

　　仔细揣摩感受着万无生一剑意，白苍东越来越感觉这剑法实在是太恐怖了，不愧是王之剑意。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，而万无生一的意思则是道并非自虚无而生，道可生万物，而万物亦可生道。

　　万物皆有道，皆有意，推而广之就是皆有剑道意志，万无生一剑法讲究的就是万剑归宗，借万物之剑生我之剑，说白了就是可以借用天地万物的力量化为自己所用，发出惊天动地的一剑，与我为敌，就是与天地万物为敌。

　　因为没有剑招只有剑意，所以白苍东学到了万无生一的法门，可以借万物之力化为一剑，但是却没有匹配的剑式。

　　“没有剑招配合，万无生一需要大量的时间来聚集万物之力，只能当成大招来用，效果还要试过才知道。”白苍东不敢在万邪城使用万无生一，因为这法门会借用万物之力，人也是万物之一，他发动万无生一之后，附近的人类不分敌我都会被他借出一份力量，恐怕很快就会有无数的强者杀上门来要灭了他。

　　“大人，那白苍东还真有些门道，在决斗之中凝结出了一种全新的黄金特权，使得天地生出异象，又引出了万无生一剑灵收为己用，此子不可轻视。”长离站在邪羽公爵面前把今天在剑王演武场的所见，一五一十的说给邪羽公爵听。

　　“不错，总算没有辜负妃凰对他的心意。”邪羽公爵淡淡地说道。

　　“应该怎么安排他才好呢，总不能一直让他住在公爵府中吧？”长离说道。

　　“让他去邪字第一军团锻炼锻炼，日后若能晋升侯爵，就让妃凰正式拜师吧。”邪羽公爵似乎早有打算，直接安排了白苍东去处。

　　“邪字第一军团！这样不好吧，九邪天实在是太危险了，万一他出了什么事，妃凰小姐一定会很伤心的。”长离连忙说道。

　　“伤心一次总好过伤心一辈子，九邪天虽然凶险，却也是机遇最多的地方，只有在那里，他才能快速的提升实力，若是让他一直留在万邪城中，他一两百年也未必能够晋升侯爵，而妃凰那时早已经晋升侯爵，难道要让妃凰等上一两百年再拜师，还是说让妃凰拜一个伯爵级的师父。”邪羽公爵冷然道。

　　“大人说的也有道理，不过要给他一个什么身份呢，邪字第一军团的团长和副团长都在，就算是有空缺，那也只有侯爵级的强者才有资格担任，可是让他去做一个普通的成员，这恐怕有些不合适吧？”长离顾虑重重的说道。

　　“有什么不合适，无论什么人都要从最底层打好基础，以后才能稳稳的站在众生之巅，你去告诉他我的决定便是，如果他愿意去，说明他是一个可造之材，值得妃凰期许，若是他畏惧不前，那就由他去吧，妃凰却绝不能拜他为师。”邪羽公爵语气淡漠的说道。

　　“是，我这就去办。”长离退出了书房。

　　“石头，你看我这次雕的怎么样？”邪羽公爵突然笑眯眯的拿出一个玉雕托在手里，转身向站在他身后的骑士问道。

　　“丑。”石头瞄了一眼，面无表情的吐出一个字。

　　“你再仔细看看，我这次真的有了很大的进步，一定是你最近没有休息好，眼神不好，仔细看看一定会有新的评价。”邪羽公爵不甘心的把玉雕捧到石头面前，一脸期望的看着他，希望能够得到一句赞美。

　　“难看。”石头确实给了他新的评价，不过却不是邪羽公爵想要的结果。

　　嘭！

　　玉雕被黑着脸的邪羽公爵直接砸碎，可惜了一块绝世美玉。

　　“九邪天是类似于玉甲天的地方吗，听起来似乎比玉甲天要危险的多？不过听那位骑士所说，九邪天中的高级不死族众多，最适合伯爵和侯爵获取无量界珠，到也正合我意。”白苍东看着手里的令符喃喃自语。


第一百九十章 九邪天

　　“师父，你真的要去九邪天吗？”楚妃凰问道。

　　“去是一定要去的，我总不能一辈子躲在公爵府吧，去九邪天即可以避开霸剑骑士，又可以弄到无量界珠，也算是一个不错的去处。”白苍东笑道。

　　“可是为什么是九邪天，那里是邪字九大军团所镇压的区域中最危险的一个地方，镇压那里的邪字第一军团，是死亡率最高的一个军团，除了军团长之外，就连副军团长，都已经阵亡了好几位。”

　　白苍东大吃一惊：“邪字第一军团的副军团长不都是侯爵级的强者吗？怎么会那么轻易阵亡？”

　　“侯爵级在一般的地方自然是可以称王称霸，但是在九邪天之中，侯爵级的不死族不在少数，其中不乏九命命格的恐怖存在，所以即便是侯爵，也不敢保证一定能够在九邪天中平安无事，师父你还是多考虑考虑吧。”楚妃凰担忧的说道。

　　“既然九邪天那么危险，为什么邪字第一军团还要常驻于九邪天之中？”白苍东并没有被九邪天的危险吓到，思索了片刻之后问道。

　　“九邪天的危险来自于不死族，利益同样也是来自于不死族，那里拥有大批伯爵级的不死族，其中不乏稀有的不死族，还有一些侯爵级的不死族，在九邪天中杀死不死族，得到无量界珠和特权令的机率比外界大的多，所以邪字第一军团才会一直常驻其中。”楚妃凰解释道。

　　“既然如此，我就更要去了，无量界珠和特权令都是我现在最需要的东西。”白苍东阻止了想要说话的楚妃凰，拿出一本书递给她：“这是我的《天上地下唯我剑法》，你自己拿去修炼便是，以你的资质，想要练成不难，但是想要凝聚成特权，却不是那么容易的事。如果我是你，就不会真的照着这本《天上地下唯我剑法》去练，因为你无论再怎么练，也不可能在《天上地下唯我剑法》的成就上面超越我，这本身就是我为自己而创的剑法，是最适合我自己的，旁人怎么学也无法超越我。”

　　“弟子明白，弟子会好好学习这门剑法，借鉴其中适合我的部分，以此创出我自己的剑法。”楚妃凰天资卓越，自然明白白苍东的意思。

　　“如此我就放心了，我明天就要前往九邪天了，以后我不在你身边，你自己要乖乖的，剑要练，吃喝玩乐也不可少，待我回来之时，我希望看到你白白胖胖的。”白苍东笑道。

　　“我才不会变成小猪呢。”楚妃凰娇嗔道。

　　在公爵府里住了几天，指点楚妃凰练习了几次《天上地下唯我剑法》，白苍东终究还是踏上了前往九邪天的道路。

　　邪字第一军团常驻于九邪天之中，死亡率非常之高，所以每年都要补充新的成员进入军团，能够进入邪字第一军团的，至少都是子爵，然后就是伯爵，每个进入第一军团的人，只需要在第一军团中服役十年，就可以自己选择是留在第一军团，还是回归万邪城。

　　和白苍东一起前往九邪天的有近千人，其中子爵占了七八成，剩下都是伯爵，而且不乏百无量伯爵，还有少数几个是千无量级的伯爵。

　　原本白苍东一个十无量伯爵在队伍当中并不怎么起眼，不过因为他的名气实在是太大了，万邪城中的人几乎无人不知无人不晓，所有人都对他敬而远之，甚至对他有些仇视，都和他保持着一段距离，白苍东也乐的清静，每天都在修炼《贝叶经》中渡过。

　　九邪天的入口是在一个峡谷之内，有专人把守，通过的方式和进入万古龙墓相似，从名称上来看，白苍东猜测这里是和玉甲天类似的地方，只是不知道里面到底是什么样子。

　　经过一阵晕眩的传送，入目的景象让第一次进入九邪天的人都以为这里是人间仙境。

　　一望无际的大地之上长满了各种颜色的花朵，就像是一片花的海洋，天空中九座巨大的山峰凭空悬浮，上面还垂下了许多青翠的藤萝，朵朵白云环绕于山峰之间，恍如人间仙境。

　　“这次来的菜鸟到是挺多，就是不知道最后能有几个人活着离开九邪天。”一个高一矮两个挂着副团长徽章的人出现在众人面前，其中那个高个子的副团长，打量着众人似笑非笑的说道。

　　“能有一半活着回去就不错了。”矮个子的副团长随口应了一句，然后目光在众人身上巡视：“哪个是白苍东？”

　　所有人的目光都齐刷刷的看向白苍东。

　　“我就是。”白苍东说道。

　　“很好，你跟我来，其他人跟着刘副团长。”矮个子的副团长召唤出一只似狮似虎的不死族，自己首先跳了上去，然后示意白苍东跟上来。

　　白苍东微微皱眉，不知道为什么自己受到了特殊待遇，不过既然已经来了，多想也是无用，只能见招拆招了。

　　白苍东跳上了那不死族的背脊坐稳，不死族顿时踏空而起，向着九座悬浮于天空中的山峰飞去。

　　在地上看着九座山峰并不大，离的也不远，可是真的向着山峰靠近，才知道那山峰距离地面十分的遥远。

　　矮个子副军团长的坐骑是一只千无量级的不死族，飞行速度之快比白苍东施展《天上地下唯我剑法》时也慢不了多少，即便如此，那不死族飞了十几天，才到达一座悬空山的山脚。

　　山峰远比白苍东在地面上时看到的要大的多，只是山角一片小小的平台上面，就建着一座不小的城堡，而城堡与山峰相比，就是蚂蚁与大象的区别。

　　“自己去那座城堡中报道去吧。”矮个子副军团长指了指城堡，然后就直接拍了拍屁股骑着坐骑走人了。

　　白苍东只能无奈的自己一个人向城堡走去。

　　“有没有人在？”白苍东在城堡外面叫门，却没有人答应，城堡里安静的像是鬼域。

　　白苍东试着推了一下，城堡的大门应声而开，入目的景象却吓了白苍东一跳。

　　城堡里面到处都是残断的兵器和死人的骨头，在城堡一角的墙角，一个人坐在一块石头上，专心致志的磨着手里的短刀，短刀并不是武装，而是一柄普通的金属刀，刀刃与磨刀石摩擦发出令人心情很不舒服的刺耳声音。

　　“我是来报道的新人，请问这里谁是头？”白苍东皱着眉头向那人走去。

　　那人却像根本没有听到一样，继续在那里磨着他的短刀，白苍东连续喊了几声，那人都没有回应。

　　无奈之下，白苍东只好继续向着城堡里面走，走了没多久，又看到一个人，那人没有磨刀，只是坐在一个喷泉前面，看着喷泉发呆。

　　“我是来报道的新人，谁问这里谁是头？”白苍东大声问道。

　　那人却没有答话，依然呆呆的看着泉水，像是根本没有听到白苍东说话一般。

　　白苍东扯着嗓子连喊了几声，那人始终没有反应，只是一直看着泉水发呆，如果不是他的呼吸和心脏都很正常，白苍东几乎真的以为他是一个死人。

　　“这里的人怎么都这么古怪！”白苍东眉头几乎皱成了川字形，他现在可以肯定，一定是有人在他来九邪天之前做了些什么，所以他才会来到这么古怪的一个地方。

　　那人不理他，白苍东只能继续往前走，绕过广场，很快就看到一个人在前面不远处的残破房屋前在搬砖，砖是普通的石砖，四四方方长条，每一块大概有近百斤的模样，那人搬着一块石砖，慢悠悠的从残破房屋的左边搬到了右边，放在地上围着那石砖转了三圈，然后又搬起了石砖，又回到了左边，把石砖放在地上转了三圈，又搬起来走向了右边，如此反复不停，一块石块搬来搬去，也不知道他到底想干什么。

　　“我是来报道的新人，能不能告诉我谁是这里的头？”白苍东已经没有力气大喊大叫，只是轻声问了一句。

　　果然不出白苍东所料，那人还是没有理会他，继续在那里搬着石头走来走去。

　　“你不用叫了，他是不会理你的。”一个声音突兀的在白苍东身后响起。

　　白苍东心中惊骇，以他的修为，竟然一点也没有感应到背后有人，缓缓转过头去，首先映入眼睑的，是一双包裹着优美弧线的红色皮靴，然后一段白嫩的地带，再往上是红色连体短裤皮甲，最后是一张带着奇异微笑的美艳脸蛋。

　　“在下白苍东，是来这里报道的新人，请问小姐，谁是这里的头？”白苍东平静了一下心情，看着那浑身散发着野性味道的女人问道。

　　“这里没有头，有的只是活人。”女人的回答让白苍东十分惊愕。

　　“那我应该找谁报道？”白苍东无奈的问道。

　　“一个快要死的人，不需要找任何人报道。”女人笑眯眯的说着让人难以想象的话。

　　“阁下到是什么意思？”白苍东警惕的看着女人。

　　“没什么意思，希望一个月之后还能见到你。”女人说完之后头也不回的走掉了。


第一百九十一章 古堡生死战

　　“团长，事情已经办好了，老唐已经把白苍东送上了天邪九峰中的邪古峰。”烟影骑士兴冲冲的来到霸剑骑士面前。

　　“很好，只要他去了邪古峰，那就已经死了九就九，就算他的剑技无双，一个十无量想在邪古峰活上十年，也是不可能的事。”霸剑骑士心情大好。

　　“那是当然了，别说是十无量级的伯爵了，即便是万无量级的伯爵，这么多年来也不知道有多少死在了邪古峰上面，不是犯下大罪的伯爵，是不会被送上邪古峰的，那里根本就是一个流放之地。”

　　白苍东在古堡之内闲逛了一天，除了四个怪人之外，再也没有看到其他人。

　　三个男人，一个整天在磨刀同，一个整天看着泉水发呆，一个整天把一块石砖搬来搬去，剩下一个女人神出没出，你永远不知道她下一秒会在什么地方出现，若大的古堡之中，只有这神经兮兮的四个人。

　　“这里到底是邪字第一军团，还是精神病院？”白苍东觉得自己再呆下去，恐怕也会变成和那四个人一样的神经病。

　　轰隆……轰隆……

　　隐约的震动声传入白苍东的耳中，开始还只是隐隐约约，很快便清晰起来，然后整个古堡都随着那轰隆声开始抖动起来。

　　磨刀的男人停止了磨刀，发呆的男人停止了发呆，搬砖的男人也丢下了砖块，那个神出鬼没的女人也出现在了广场上，四个人神色凝重的盯着古堡外面。

　　“发生什么事了？”白苍东问道。

　　没有人回答他，四个人都召唤出了他们的武装，他们的武装让白苍东大吃一惊，四个人身上全都是黄金级的伯爵套装，就算不是套装的武装，也都是让人一眼就可以看出是极品的存在，从盔甲到戒指项链，他们几乎武装到了牙齿，而且全身上下都是极品中的极品，没有一件破货。

　　白苍东看他们这个阵仗，知道事态严重，把自己的武装也都召唤了出来，不过和那四个人一比，除了双蛟刃和光辉女神的胜利之剑外，其武装明显都差了好几个档次。

　　轰！

　　一团火焰跃过城墙落在地面上，火焰中一只双头狮子喷出汹涌的火焰，如潮水一般要把四个人淹没。

　　“咔嚓！”

　　磨刀的男人竖掌为刀，一掌斩出，凝固到了极致的刀光直接一击将那伯爵级的双头火焰狮子斩成了两半，而他扛着一柄厚背大刀的手，根本就未曾动过。

　　在这个瞬间，已经有数只伯爵级的不死族冲进入城堡，只见那发呆的男人双目一凝，本命神光所化的目光落在那几只伯爵级的不死族身上，那几只伯爵级不死族的身子顿时爆炸开来。

　　一只刚刚进入城堡，还没有落地的伯爵级不死族，脑袋却比它的身体更先落地，那神出鬼没的女人身形一闪，再次消失不见。

　　两只高达三米，巨牛一般的不死族自城门那边疯狂的奔跑着冲入城堡，身上雷电缠绕，声势如同天神。

　　搬砖的男人走到了路中间，伸出双手挡在了两对狂苦的巨牛之前，那两头巨牛带着恐怖的雷电直接撞在男人的手掌之上，却如同撞在了铜墙铁壁上面一样，牛头都被撞回了自己的肚子里面，身子直接爆开。

　　“好厉害！”白苍东看的目瞪口呆，这四个家伙竟然都是万无量级的强者，在白苍东看来，他们每个人都有虐杀风玉痕的实力，虽然风玉痕和他们同样都是万无量级，可是不知道为什么，白苍东就是有这种感觉。

　　没有太多的时间让白苍东去感慨，数量众多的伯爵级不死族已经如潮水般冲进了城堡之中，如果不是城堡的许多建筑都拥有防护光罩，整个城堡早已经被夷为平地。

　　杀戮时间开始，白苍东挥舞着双剑飞遁于城堡之中，借着建筑物的掩护，躲闪逃避不死族的追杀，即便如此，他身上的伤还是在不断的增加。

　　不是白苍东的实力不够强，而是这里的伯爵级不死族实在是太多了，各种特权交织于城堡之中，任何一个微小的失误，都可能会令他丢掉性命。

　　那四个怪人却在大杀特杀，他们的招式和动作都简洁到了极点，几乎每次出手都会带走一只或者数只不死族的生命，斩杀伯爵级的不死族，简直就像杀鸡屠狗一般简单，白苍东感觉自己除非使用白色本命神光把杀气积累到极高的程度，才有可能与他们相提并论。

　　上千只伯爵级不死族，其中大多数都是百无量和千无量级，只有少数是十无量和万无量级，就这样被四个怪人全部斩杀于城中，看的白苍东眼睛都直了。

　　“身法不错。”杀掉了那些不死族之后，三个男人都默默的离开，只有那女人出现在白苍东身旁的石雕之上，对白苍东说了一句。

　　“多谢夸奖。”被人夸奖，特别是被这样实力强的恐怖的人夸奖，白苍东还是很开心的。

　　“好好养伤，应该能多活几天。”说完之后，那女人就直接凭空消失不见。

　　“这样的不死族袭击，就算再来十次八次，我白苍东也绝对不会死。”白苍东心中不服气的想着。

　　事情的发展却让白苍东意识到了现实的残酷，他来到古堡不到半个月的时间，古堡已经被成群的不死族袭击了七八次，而且来袭的不死族当中，根本连子爵级的不死族都没有，清一色的伯爵级不死族，连十无量级不死族都少，百无量级不死族和千无量级不死族都是主力，万无量级的不死族每次都能看到，而且越来越多。

　　白苍东每次都会受伤，如果不是他带的丹丸颇多，伤上加伤之下，恐怕早已经支撑不住失去了战斗能力。

　　左臂上的伤口还在流血，这是刚才不死族来袭时，一只万无量级的獠牙兽所赐，背上的伤口也崩裂了开来，这是昨天不死族来袭时，一只千无量级的土行龙所赐，大大小小的伤已经快要遍布白苍东全身。

　　这段时间以来，白苍东都只是尽量保证自己活下去，那些不死族绝大部分都是四个怪人所杀，即便如此，他还是感觉越来越吃力，身上的伤也越积越多，更令人感到绝望的是，他的丹药也用的差不多了。

　　“不错嘛，过了半个月时间还能这么生龙活虎的，这几年来你是第一个。”女人无声无息的出现在白苍东身边，托着下巴看着他，虽然还是不怎么友好，不过态度明显比白苍东刚刚进入城堡的时候好了许多。

　　“你这是在夸奖我呢，还是在损我呢？”白苍东一边处理身上的伤口一边苦笑道。

　　“当然是夸奖，你一个十无量能在邪古峰上活了这么久还能够站起来，这让我很惊讶呢。”女人说这话的时候，脸上却没有一些惊讶的意思。

　　“那就多谢你的夸奖了。”白苍东无奈的说道，处理完伤口之后，他就要开始修炼《贝叶经》，尽量让自己在下次不死族来袭之前恢复到最好状态。

　　“不用这么急着修炼，反正你也活不过这个月，不如好好享受一下最后的日子，除去那些无穷无尽的不死族，邪古峰的景色还是很不错的。”女人的话永远是那么伤人。

　　“为什么我活不过这个月？”白苍东从女人的话中听出了一些弦外之音。

　　“难道你没有发现，这些不死族群，一次比一次更厉害吗？”

　　白苍东当然发现了这个问题，他第一次遇到不死族来袭的时候，不死族群里面还有许多十无量级，大部分都是百无量，千无量的数量比较少，万无量也就两三只，接下来的几次，十无量级不死族的数量越来越少，千无量和万无量的数量却在不断的增加，这才是他越来越吃力的原因。

　　“你不会告诉我，这种情况会一直持续下去吧，如果是这样的话，就算以你们的实力，我也不相信你们能够活到现在。”白苍东看着那女人说道。

　　“当然不可能是那样，邪古峰的不死族是以一个月为复活周期，这一个月当中每一天当中复活的不死族都不相同，而且一天比一天的强大，到了月底之时，几乎都是千无量和万无量级的不死族，你觉得到时候你能挺的过去吗？”

　　白苍东心中发寒，上千只千无量和万无量级的不死族冲入城堡会是一个什么情况，只是想想就令人心中感到恐惧。

　　“其实不止是你，就算是我们，也未必能够活过这个月。”女人轻轻叹息了一声。

　　“为什么，你们不是已经在这里好些年了吗？早就经历过无数次的怪物袭击，怎么这一次会闯不过去呢？”白苍东疑惑的问道。

　　“你当我们不会受伤不会累不会出现失误吗？其实我们都有不同程度的伤，那是长年累月的战斗当中积累下来的，不知道什么时候就会支撑不住倒下，不过这还只是次要的原因，最主要的原因是这里以前的人数一直都会保持在十个左右，大家齐心合力能够渡过难关，但是因为各种原因，这个月就只剩下我们四个人了，我们根本没有把握闯过这个月的月底。”


第一百九十二章 借珠

　　“一定又是霸剑骑士搞的鬼，我才会被弄到这种地鬼方来。”白苍东虽然知道是霸剑骑士搞的鬼，现在也没有办法去找他算账。

　　除非邪字第一军团的军团长把白苍东调离邪古峰，或者邪羽公爵把白苍东调离邪字第一军团，否则白苍东就必须在邪古峰上待满十年，才能自己选择是否离开。

　　“你是犯了什么大罪被流放到邪古峰来的？”女人问道。

　　“什么大罪？我没有犯罪！”白苍东惊异的问道。

　　“不是犯了大罪，那就是得罪了什么大人物，否则不会被流放到邪古峰这种地方来。”女人说道。

　　“你们又是为什么被流放到这里来的？”白苍东反问道。

　　女人没有回答，只是诡异的消失在白苍东面前，白苍东虽然已经集中了注意力，还是没有能够看到女人是怎么消失的。

　　白苍东一个人左思右想，怎么想自己都不可能活过月底，别说月底了，就算是下半个月，都很难活的过去。

　　上千伯爵级不死族，越往后千无量和万无量级的不死族就越多，在各种特权的交织之下，除非他的本命神光防御力能跟上，否则就算身法如神，也很难避免被误伤。

　　“怎么才能快速提升本命神光呢，只能提升无量特权的等阶，至少要提升至百无量级，才有那么一丁点的可能性闯过月底。除此之外，实在是没有其它办法可想，可是我身上只有一颗无量界珠，怎么可能晋升百无量呢。”白苍东思来想去，觉得自己必须要去主动争取，不能坐以待毙。

　　“几位朋友，你们别再练了，你们就算再怎么练，也不可能在短时间内大幅度的提升实力，不如听我说几句，也许我有办法让大家一起闯过这个月的月底。”白苍东大声的对着那几个怪人喊道，他现在知道那几个怪人的古怪举动实际上都是在修炼某种特殊的武技，并不是真的在发神经。

　　三个怪人像是没有听到一般，仿佛在继续修炼。

　　“你有什么办法，说来听听。”女人坐在房顶，饶有兴趣的看着白苍东说道。

　　“你不是说你们四个人的力量没有把握闯过月底那一关吗？那加上我怎么样？”白苍东看着女人说道。

　　像是听到了天底下最好笑的事，女人笑的前俯后仰：“你以为你是以前的秦言吗？如果秦言还没有死，加上我们四个，也许有机会闯过月底，但是你一个十无量伯爵，身法和剑法虽然十分了得，但是你的本命神光连万无量级不死族的护体神光都破不了，到了月底的时候，不死族群的主力就是千无量和万无量，你还有什么用处？”

　　“不错，我想说的就是这个问题，我现在的确是十无量级，对于千无量级不死族的威胁很小，对万无量级不死族几乎没有什么威胁，但是如果我晋升到了百无量甚至是千无量呢，你们想想，以我的剑法，只要我的本命神光能够提升上去，一定可以助你们一臂之力，闯过月底也不是不可能的事。”白苍东听到女人说五个人真的有机会闯过月底，眼睛顿时亮了起来。

　　“你有办法在短时间内提升无量特权的等级？”女人神色奇异的看着白苍东。

　　“短时间内提升无量特权，当然只有大量的无量界珠才能够做到，所以我想向你们借一批无量界珠。你们在这里这么多年，斩杀了那么多的伯爵级不死族，手上一定有不少的无量界珠吧，借一些给我应该没有问题吧？”白苍东说出了自己的打算。

　　“你想的挺美，就算有无量界珠，我们自己提升实力就好，为什么要给你？而且就算给了你，你以为你可以在短短半个月的时间内晋升至百无量甚至是千无量？真是痴人做梦，许多资质一般的十无量伯爵，努力了一辈子也无法晋升百无量，就算资质不错的十无量伯爵，也要三五十年才能晋升百无量，就算是真正的天资卓越者，至少也要三五年才能晋升，你想在短短半个月内晋升百无量，甚至还想要晋升千无量，到底是我听错了还是你疯了？”女人不屑的撇嘴。

　　“你们都已经是万无量级的强者，要晋升十万无量级，需要的无量界珠绝对是一个天文数字，我想你们在短时间内根本不可能弄到那么多的无量界珠。但是我却不一样，我只是一个十无量，你们只需要借给我一百颗无量界珠，我就有可能晋升百无界，也许就有可能帮上你们的忙，只需要付出那么一点点的无量界珠，就可以获得一个希望，这难道不比坐以待毙要好的多吗？”白苍东并没有气馁，继续说道：“至于我能不能在半个月时间内晋升百无量甚至是千无量，那总要试过才知道，试了就有机会，不试就永远没有机会，你们说是不是这个道理？”

　　那边三个怪人都停下了那么古怪的举动，若有所思的看着白苍东。

　　“你们觉得怎么样？”女人看向那三个怪人。

　　“可以试一试。”磨刀的怪人面无表情的说了一句。

　　“一百个无量界珠不算什么。”看着泉水发呆的怪人也表示同意试一试。

　　搬砖的怪人比较直接，随手丢出了几十颗无量界珠，白苍东大喜过望，就要走过捡无量界珠。

　　“等一等，无量界珠可以给你，不过你要立下契约。”女人拦住了白苍东的去路。

　　“都到了这个时候了，你还要计较这些吗？”白苍东苦笑道。

　　“做事总要有个规矩不是吗？”女人淡淡地说道。

　　白苍东无奈，只好立下了契约，四个怪人每人出了几十个无量界珠，凑了一百颗无量界珠给他。

　　“果然还是女人比较难缠。”白苍东拿了无量界珠，找了一个安静的房间，立刻开始了无量特权的晋升之路。

　　可是晋升无量特权远比他想象中的要困难，无量界珠中的敌人，一切的武技、武装和特权都与白苍东一模一样，连智商也不想上下，但是本命神光却比他强了十倍，无论怎么打，最后都是白苍东被斩杀弹出无量界珠。

　　“这样下去，就算使用了一百颗无量界珠，把敌人的本命神光降低到和我一样的水准，到最后也只能打一个平局，可是无量界珠模拟出的人，本命神光是用之不竭的，体力也是无尽的，而且根本不会犯错，到时候败的依然会是我。”白苍东暗自想道。

　　“你这样下去，就算是使用了一百颗无量界珠，也不可能晋升百无量。”女人出现在窗台上面，一双修长的美腿垂在空中轻轻摆动着。

　　“为什么？”白苍东大喜，这女人是万无量的强者，对晋升无量特权一定有着大量的经验，如果她肯指点的话，晋升百无量就可以少走许多弯路。

　　“无量界珠模拟出的你，只是进入无量界珠前的你，你只有在无量界珠之中突破自己，才能够战胜他。”女人说完之后又消失不见了。

　　“原来如此，难怪我一直想不通，为什么有人能够战胜一模一样的自己，原来是这个原因。”白苍东恍然大悟。

　　明白过来之后，白苍东又思考起来：“我的《天上地下唯我剑法》已经到达了一个瓶颈，短时间内根本不可能有所提升，除此之外我最擅长的应该算是《巨剑支天恒不破剑法》了，若是能够在无量界珠之中将这门剑法凝聚出特权，那就必定能够晋升百无量。”

　　既然有了决定，白苍东就不再犹豫，把所有无量界珠拿出一个接一个的使用，进入之后每次都使用《巨剑支天恒不破剑法》，希望能够在短时间内将这门剑法修炼到极致，然后凝结特权晋升百无量。

　　第一天时间，白苍东使用了七八十颗无量界珠，因为绝大部分次数进入无量界珠之后，都是被直接秒杀到了出来，《无上地下唯我剑法》实在是太快太霸道了，绝杀特权对付本命神光不如自己的人也太好用了，直到七十颗之后，这个情况才有了那么一点点好转。

　　“怎么样，在月底之前他有没有机会晋升百无量？”白苍东所在房间的对面屋顶之上，四个怪人都在，搬砖的怪人透过窗户看着房间内的白苍东，向一旁的怪人问道。

　　“难，已经是第八十三颗无量界珠了，他最长一次也只在里面坚持了不到一刻钟的时间，这种资质根本就是属于一辈子也不可能晋升百无量的那种。”磨刀的怪人冷然道。

　　“也不一定，说不定是他本身的特权和武技太霸道，所以才使得无量界珠模拟出的敌人太可怕，等他使用了一百颗无量界珠，把敌人的实力降到和他一样的时候，也许就有机会了。”整天看着泉水发呆的怪人说道。

　　“难，即便是我们，当初晋升百无量也用了近一年时间，想要半个月之内晋升百无量，实在是太难了。”女人叹息道。

　　“我们还是要早做打算，不能指望那小子身上发生奇迹。”搬砖男人说道。

　　“怎么打算？那些人把我们弄进来，就没有打算让我们活着出去，他们肯定不会准许我们离开邪古峰的，这次我们是真的死定了。不过这样也好，可以早点去见秦言他们，大家在地狱之中继续做兄弟，一起并肩作战屠鬼杀魔。”磨刀的男人大声道。


第一百九十三章 渺小的希望

　　第二天杀退了不死族群之后，白苍东继续使用无量界珠进入无量界，把借来的一百颗无量界珠都用光了，也没能晋升百无量。

　　白苍东只剩下自己那一颗无量界珠，拿在手中却没有使用，心中思考到底是哪里出了问题，使得《巨剑支天恒不破剑法》一直没有办法凝聚出特权。

　　“我的《巨剑支天恒不破剑法》应该已经不在当年的巨剑伯爵之下，融合了卸力之法后，比巨剑伯爵还要强上一些，为什么巨剑伯爵能够凝聚出特权，而我却不能凝聚特权呢？”白苍东想来想去，只有一个可能性。那就是他和巨剑伯爵的对手不同，巨剑伯爵的对手是光之灼热剑使，而他的对手是自己，这完全是两个不同等级的对手，巨剑伯爵的《巨剑支天恒不破剑法》可以完美的挡下光之灼热剑使的所有攻击，而他的《巨剑支天恒不破剑法》虽然比巨剑伯爵的更厉害，却没有办法挡下自己所有的攻击。

　　想到这里，白苍东恍然大悟，《巨剑支天恒不破剑法》凝聚的是不破巨剑特权，既然是不破，当然必须要挡下所有攻击才行，只有挡下自己的所有攻击，才能成就不破巨剑特权。

　　“可是要挡下我自己所有的攻击却是不可能的，光辉女神的恩宠也就罢了，一个月才能够用一次，大不了用超光速特权直接躲开就是了，可是那绝杀特权，却是一个时辰就可以用一次的必中特权，根本躲无可躲，避无可避，《巨剑支天恒不破剑法》练的再好，也不可能躲开这必中的一击。”白苍东嘴里发苦，他自己创造出了最强的矛，现在又想创造出最强的盾，这本身就是矛盾无解的，是不可能完成的任务。

　　接下来的几天，白苍东都没有再进入无量界珠，不能够解决这个问题，他再使用无量界珠也只是浪费，根本不可能将《巨剑支天恒不破剑法》凝结出特权来。

　　而且白苍东向怪人借来的一百颗无量界珠都已经用完了，只剩下自己手中的一颗，再去向那四个怪人借无量界珠，恐怕是不可能了。

　　“看来是失败了。”眼看白苍东几天时间都没有动静，四个怪人也都失望了，懒的再理会他。

　　这几天时间，白苍东感觉越来越吃力，身上的伤也越来越多，现在已经看不到十无量级的不死族，百无量级不死族的数量也很明显的在减少了。

　　今天是白苍东第一次看到那四个怪人当中有人受伤，虽然只是那个搬砖的怪人手臂上面被弄出了一道小小的伤痕，根本没有什么影响，不过这却是一个非常不好的信号，证明四个怪人已经到了极限，接下来的每一天，他们随时都可能会全面崩盘。

　　吞下最后一颗玉心丹，这已经是白苍东最后的丹药了，从现在开始，他已经没有丹药治疗自己的伤，必须要带伤作战了。

　　“不行，这样下去我必死无疑。”白苍东思前想后，想要用《巨剑支天恒不破剑法》挡下绝杀特权就只有一个办法，那就是弃剑。

　　用剑是绝对挡不到绝杀特权的，能够挡下绝杀特权的就只有护体本命神光，所以白苍东只能把《巨剑支天恒不破剑法》改为《不破护体本命剑光》，才有可能挡下绝杀特权。

　　将一门剑法改为护体本命剑光，这绝对不是一件容易的事，两者之间有着极大的区别，剑法就是剑招，剑光却是本命神光所聚，本身是没有招式可言的，想让护体本命神光拥有《巨剑支天恒不破剑法》的借力聚力之能，这本身就是极其困难的事。

　　现在白苍东没有别的选择，他只能尽力去做，必须要完成《不破护体本命神光》，否则就只有死路一条。

　　白苍东立刻开始着手修改《巨剑支天恒不破剑法》，将一门剑法完全打散，剑招全部弃之不用，只留借力聚力之法，再加上卸力之法，然后开始对自己的护体本命神光进行改造。

　　开始改造之后，白苍东才知道这是多么艰难的一个工程，护体本命神光虽然也是本命神光，但是一般情况下，大家的护体本命神光都是一层护罩，除非特别修炼过某种针对护体本命神光武技的人，否则本命神光都是没有变化的，本命神光越深厚，护体本命神光也就越强。

　　之所以如此，是因为护体本命神光是要通过全身来释放的，整个身体瞬间同时爆发出本命神光，这本身就是一件很麻烦的事，想要在这一瞬间控制本身的本命神光进行各种变幻，其难度会千百倍的增加，所以护体本命神光类的武技很少，每一本几乎都是黄金级的稀有品，而且极少有人能够修炼有成，就是因为护体本命神光类的武技，对控制力的要求实在是太高了。

　　最低的要求，就是使用者可以随心控制本身上下每一寸肉体释放出的本命神光。否则，随着你的运动，本命神光的方向会发生改变，若是控制不当，很可能会被自己的本命神光所伤，那时就不是护体本命神光，而是自杀本命神光了。

　　一般人只是把护体本命神光激发出一层光罩，这样做并不会伤到自己，但是白苍东却要把本命神光弄成剑刃状，就必须要万分的小心了。

　　比如他在抬起手臂的时候，手臂的内侧就必须要释放出护体本命神光，但是如果他放下手臂，却没有收回剑刃状的护体本命神光，那么手臂和腰肋上的本命神光就会相互碰撞，未伤人先伤己。

　　可是如果不把护体本命神光弄成剑状，白苍东就没有办法借力聚力，因为这门借力聚力的法门本就是源于剑法，必须把护体本命神光改造成剑刃状才行。

　　为此，白苍东吃了不知道多少苦头，把全身上下的护体本命神光改造成剑状就已经是一件不容易的事，又要时刻控制着这些剑状的本命神光，小心翼翼的让它们不要伤到自己，这也只是第二个难关，最难的还是要使用这些剑刃状的本命神光借力聚力。

　　原本白苍东只需要使用一柄巨剑借力聚力，自然很容易就能做到，可是现在护体本命剑光遍布全身，一次性控制那么多的剑光借力聚力，稍有差错就可以会自伤其身。

　　真正去做之后，白苍东才知道把《巨剑支天恒不破剑法》改造成《不破护体本命剑光》是多么困难的一件事，绝不是一个人用几天时间就能够完成的事，如果是在正常的情况下，三五十年也未必能够完成。

　　如果是在平时，白苍东已经放弃了这个构想，不可能再继续下去，可是现在放弃就意味着等死，所以就算明知道在几天时间内几乎不可能完成，白苍东还在一直的努力着，希望能够找出短时间内成功的办法。

　　无奈现实是残酷的，想要多少回报就必须要有多少付出，用了两天时间，白苍东连《不破护体本命剑光》的剑光都排列不好，将剑刃状的护体剑光外放之后，几乎都不敢动弹，稍微有所动作，护体剑光之间就会相互倾轧。

　　“你这护体本命神光太僵硬了。”平时都在看着泉水的怪人，突然开口说道。

　　“太僵硬了？”白苍东不解的看着那怪人，本命神光若是不硬，岂不是很轻易就被人击破了。

　　那怪人随手抓起一把石头，然后放在手中揉，很快那些石头经过相互碰撞摩擦的关系，都碎掉了，然后那怪人把手放在水里去抓水，却怎么也抓不到那些水。

　　“本命神光就应该像水一般柔和顺从，太过僵硬只能自取灭亡。”怪人说道。

　　“怎么才能做到像水一般柔和顺从呢？”白苍东感觉自己似乎就要抓到什么了，就差那么一点点又说不出来。

　　“水的柔和顺从源自于它的流动性，自高处流向低处所有的水都遵从着这个规则而行，自然就没有了冲突。”

　　白苍东脑中灵光一闪：“规则，对，就是规则，因为我的护体剑光没有规则，所以每一道护体剑光都要由我自己去控制，但是一个人又怎么可能控制的了那么多的护体剑光，就是分心百用千用都不可能做到，但是有了规则就不一样了，所有的护体剑光都按照规则而行，自然就会井然有序不会发现相互之间倾轧的悲剧。”

　　“谢谢阁下的指点。”白苍东真心道谢，那怪人却又继续看着泉水发呆，根本没有理会他。

　　白苍东对着那怪人行了一礼之后，立刻专心致志的开始为自己的护体剑光定制规则。

　　“这么好心教他，难道你还对他抱有希望？”女人凭空出现在那看着泉水发呆的怪人旁边。

　　“就像他说的，我们只需要付出一点点对我们来说并不重要的东西，就能留下一个希望，总比明知必死，还要一天天什么都不做，等待死亡降临要好。”怪人说道。

　　“看来你也是一个怕死鬼。”女人取笑道。

　　“这里有谁不怕死呢，如果不怕死的话，又何必苦苦支撑，每天吃不饱睡不着，为了活命强忍着一身的伤拼命修炼，不敢耽误一分一秒，这种简直就不是人过的日子，如果不是怕死，你为什么还要活下去？”怪人说完之后不再理会女人，继续看着泉水发呆。

　　女人轻轻一叹，她知道怪人说的没错，如果不是怕死，他们又何必这么痛苦的活着。

　　“可惜，这个希望实在是太渺小了，渺小到几乎看不见。”女人远远看了白苍东一眼，再次消失不见。


第一百九十四章 暴风雨前的宁静

　　经过一天的努力，白苍东已经可以初步控制《不破护体本命剑光》，至少在开着护体剑光的时候，已经可以行动自如，不会再出现自残的情况，白苍东有信心，只要再给他两三天时间，他就可以凝结出特权。

　　可是现在白苍东却有些无奈，今天白天不死族群来袭之时，四个怪人都受了不同程度的轻伤，他自己也受了不算轻的伤，现在距离月底还有十天，如果继续这样下去，他恐怕还没有练成《不破护体本命神光》就挂掉了。

　　“不行，必须要想办法熬过去这几天才行。”白苍东想来想去，结论还是只能在四个怪人身上想办法。

　　“咳咳，四位前辈，请听我说几句话。”白苍东喊了几声，那三个怪人却根本不理他，这次连那个神出鬼没的女人也没有出现。

　　白苍东只能自己说下去：“我知道你们对我很失望，其实我对自己也很失望，竟然用了这么多天，才想出晋升百无量的办法，白白让四位前辈担心了那么久。”

　　说完之后，白苍东偷眼看了看那三个怪人，发现他们一点反应也没有，只好继续接下去：“也许你们已经不相信我了，不过我真的已经想到了晋升百无量的办法，只要再给我三天时间，我就能一定能够晋升百无量。”

　　眼看那些怪人还是没有反应，白苍东只能豁出去了：“无论你们信不信，我只能说我有把握在三天内晋升百无量，但是现在的情况你们也看到了，以我现在的实力，根本不可能再活三天时间，就算是侥幸活了下来，到时候也必定身受重伤，那时就算晋升了百无量，也没有什么用处了。”

　　“你说再多也没有用，我们不会再借无量界珠给你了。”搬砖的怪人放下砖块后说了一句，他今天所用的石砖，似乎比以前小了一圈，但是看他搬砖的模样，却依然那么的吃力。

　　看到终于有人说话，白苍东大喜道：“我不是要向你们借无量界珠，我是想向你们借一些武装，你们看我身上的武装，大部分还都是青铜级的伯爵武装，你们一定有多余的武装用不上，不如先借给我用用，让我多活几天，我如果晋升了百无量，到时自然可以助你们一臂之力，就算没有晋升百无量，我死了之后，你们只需要把武装扒下来收回去即可，你们也没有什么损失不是吗？”

　　说完之后，白苍东紧张的看着那些怪人，如果他们真的不肯借武装给他，那么接下来的几天，他就真的只能拼命了，白色本命神光和光辉女神的恩宠，能用的都要用上，为了保命也顾不了那么多了。

　　“好，我们可以借武装给你，你写契约吧。”在白苍东紧张的等待下，搬砖男人和另外两个怪人对望了一眼，竟然真的同意把武装借给白苍东了。

　　白苍东爽快的写了契约交给搬砖的怪人，自己已经签字画押，只有所借物品的地方是空白的，等他们借了武装之后，就可以把那些武装的名称填在上面。

　　“这一套神威套装是黄金级的伯爵套装，分为头盔、铠甲、战裙、护手、战靴和披风六个部分，穿上一套神威套装之后，可以拥有两个黄金特权，一个是神之威严，可以令伯爵级的不死族在一刻钟内不敢靠近攻击你，每天只能使用一次，另一个是神之庇护，可以替你抵挡一次致命的攻击，每个月才能使用一次。”搬砖的怪人随手拿出一套金色的武装，像是丢垃圾一样丢在地主。

　　白苍东听完之后，几乎是流着口水把神威套装捡起来直接武装在身上。

　　“真的是黄金级的伯爵套装！”白苍东神威套装的介绍，更是喜欢的不得了，除了两种黄金特权之外，这套武装本身的防御力也很惊人，再加上对护体本命神光有极高的强化效果，简直就是极品中的极品。

　　经常看着泉水发呆的怪人没有说话，直接把东西丢给白苍东，白苍东接住之后一看，原本是十个戒指。

　　“十指连心剑戒，黄金级的伯爵辅助套装，也是两个黄金特权的极品货色，真牛！”白苍东已经不知道怎么形容这套十指连心剑戒了，简直就是专门为剑者准备的极品套装，而且十枚戒指组成的套装，这也实在太罕见了一些。

　　“拿着。”磨刀的男人也丢了一件武装过来，却是一条伯爵极的黄金项链。

　　不是套装的项链，单一件却带有一种青铜特权，而且是加速特权，虽然其它方面都弱了一些，可是只是这一种特权，就令这条项链可以卖出不亚于前面两套武装的天价，因为单一件带有特权的武装实在是太罕见了，一般只有超级武装上面才会出现这种情况，除了流口水，白苍东已经不知道该有什么反应了。

　　当啷！

　　一面小巧臂盾掉落凭空掉落在白苍东面前，白苍东知道这是那古怪女人借给他的武装，捡起一看，果然又是一件逆天的极品，和磨刀男人给的项链几乎不相上下，同样拥有一种青铜特权，不过却是降低敌人速度的范围性特权。

　　“四位前辈，反正借都借了，不如再借我一些特权令吧！”白苍东期盼的看着搬砖怪人等人，结果人家根本没有要理会他的意思。

　　白苍东心满意足的把所有武装都穿在了身上，有了这些极品武装相助，他有信心再坚持个四五天绝没有问题。

　　“你知道这些武装是从哪里来的吗？”女人突然出现在白苍东面前，把他吓了一跳。

　　“不是你们在这里杀不死族得来的吗？”白苍东不明白女人为什么要问这个问题。

　　“这里的不死族确实比外面的不死族更容易遗落武装，不过我们几个在邪古峰的时间都只有七八年左右，最长的一个也不会超过九年，短短几年时间，你认为我们能够收集到这么多的极品武装吗？”女人似笑非笑的看着白苍东。

　　“那这些武装是……”白苍东已经想到了那个可能性，不过还是想要确认一下。

　　女人直接给了白苍东答案：“这些武装绝大部分都是属于那些像我们一样镇守邪古峰，然后死在邪古峰的人。近三百年来，所有进入邪古峰的伯爵，没有一个人能够坚持十年之后活着离这里，你那一身武装，保护不了你多久，最多三天时间，它们就会变成一堆废品，如果你在三天时间内无法晋升百无量，三天之后就直接自杀吧。”

　　白苍东心中发毛，邪古峰的恐怖还在他的想象之上，看那女人的神情，不像在说谎的样子，已经三百年没有伯爵能够活着离开邪古峰，白苍东也不能肯定自己是否能够活着离开这里。

　　原本白苍东对于女人的话还有些半信半疑，可是才过了两天时间，白苍东就完全相信了他，因为那套在他眼中已经堪称极品中的极品的武装，才过了两天时间，已经破破烂烂的快要不成样子，如果他明天再没有办法晋升百无量，那就真的危险了。

　　并不是说四个怪人借给他的武装不好，而是他的本命神光太弱了，在面对千无量甚至是万无量级的不死族之时，根本没有办法完全发挥出那些极品武装的强大功效。

　　“只能赌一赌了，明天斩杀了不死族群之后，就立刻使用无量界珠，试试看能不能晋升百无量。”白苍东虽然还没有百分之百的把握使得《不破护体本命剑光》凝结出特权，不过时间已经不允许他继续修炼下去了，必须在明天出一个结果。

　　第三天的时候，果然不出那个女人所料，他身上的武装几乎全部都崩溃掉了，没有崩溃的几件也都是满目疮痍，基本和废品没什么两样，如果不是这些武装代替他承受了那么多的攻击，他早已经不知道死了多少次了。

　　“这次必须要成功。”白苍东拿出自己的那一颗无量界珠，毅然进入了无量界。

　　“你们觉得他能够成功吗？”女人站在墙角的阴暗处，双手抱着肩膀靠在墙上，有些懒洋洋的说道。

　　“不能。”

　　“能。”

　　搬砖怪人和发呆怪人给出了两个不同的答案。

　　“你竟然认为他可以在这么短的时间内晋升百无量？”女人有些惊讶的把目光投向发呆怪人。

　　“至少还是有那么千分之一机会的。”发呆怪人淡淡地说道。

　　“千分之一的机会，那和没有有什么区别吗？”女人没好气的瞪了他一眼。

　　“有，至少我们可以祈祷奇迹的出现。”发呆怪人说完，就不再理会女人，又回到喷泉边看着喷泉发呆去了。

　　其他两个怪人更没有说话的兴趣，一个继续磨他的刀，一个继续搬他的砖，只是两人的神情之中都带着些许的凝重。

　　“希望奇迹能够发生吧，否则我们就算能够闯过明天，以后的日子也不好过了。”女人喃喃自语了一句，身影渐渐消失不见。

　　这一次白苍东进入无量界的时间很长，并没有像以往那样直接被弹出来，最多支撑不住过一刻钟时间。

　　白苍东进去了一个多时辰还没有出来，这多少让四个怪人心中升起了一线希望。

　　可是时间一分一秒的过去，很快一天就那么过去了，不死族群又要来袭了，白苍东却还是没有从无量界中出来，那颗无量界珠一直静静地悬浮在空中。


第一百九十五章 剑光风暴

　　不死族已经汹涌而来，四个怪人不得不开始了战斗，这次的不死族群中，万无量级的不死族已经多达五十多只，千无量级的不死族更是多达两三百只，剩下的全部都是百无量级的不死族。

　　“你们小心，尽量不要受伤，否则后面的几天就不好过了。”女人说完之后直接消失在原地，再出现的时候已经将一只千无量级的不死族的头颅斩落于地。

　　战斗异常的激烈，百无量和千无量级的不死族虽然多，但是大多数都没有办法对几个怪人造成威胁，但是那些万无量级的不死族，如果应付不好，就有可能会在他们身上留下伤痕。

　　化雨剑鬼诡异的出现在磨刀怪人的一则，诡异的剑光已经距离磨刀怪人的小腹不及一尺，而这时磨刀怪人刚刚击退了一只万无量级的不死族，根本来不及再去阻挡化雨剑鬼的剑光。

　　其他几个怪人也都抽不出手来相助，磨刀怪人自知已经无法避免受伤，手中厚背大刀直接削向化雨剑鬼的头颅。

　　扑通！

　　化雨剑鬼的脑袋被直接斩落，而化雨剑鬼的剑光却被一道突如其来的匹练剑光挡了下来。

　　剑光散去，白苍东的身形显现出来，笑着对磨刀怪人说道：“看来我出来的时间还算及时。”

　　“你晋升了百无量！”磨刀怪人看着白苍东全身上下不停流转的护身剑光，有些惊讶的说道。

　　“侥幸成功了，总算没有再让你们失望。”白苍东飞身而去，扑向附近的一只百无量级不死族，双蛟刃瞬间斩下了那不死族的头颅。

　　在各种特权交织之下，白苍东的护体剑光不停的转动，将所有落在他身上的本命神光都借力聚力，实在不能借力的部分，就以卸力之法引到一旁。

　　其他几个怪人都是精神一振，白苍东晋升百无量之后，实力的提升远在他们的意料之上，此时他们的才注意到，白苍东的剑法真的相当霸道，同样是百无量级的不死族，很少有不死族能够抵挡他的一剑之威。

　　“我这《不破护身本命剑光》虽然只能防御本命神光，而且不能承受正面的攻击，不如《巨剑支天恒不破剑法》那样全面，不过却更加的适合我，我一边使用《不破护身本命剑光》借力聚力，一边使用《天上地下唯我剑》，一边杀敌一边聚力，不用再单独使用《巨剑支天恒不破剑法》聚力了。”白苍东专捡百无量级的不死族下手，一边斩杀不死族，一边借力聚力，远比以前单独使用《巨剑支天恒不破剑法》更为实用。

　　有了白苍东牵制住大量的百无量级不死族，也算是为几个怪人分担了一些压力，形势顿时改观了不少。

　　白苍东斩杀了一只紫烟妖之后，一件紫烟铠甲掉落了出来，这还是他第一次在邪古峰上面亲手斩杀不死族得到武装。

　　直接把紫烟铠甲穿在身上，白苍东继续他的杀戮之路，在无数的特权交织之下，护身剑光所凝聚的力量越来越强，整个人都被强烈的剑光包裹，数不清的剑光排列在白苍东的身外，随着凝聚的力量越来越多，那些剑光几乎已经凝成实质。

　　“小心！”一只万无量级的虚空兽突然自白苍东身边的空间中传送而出，对着白苍东就释放出一道凶残无比的真空切特权，白苍东已经来不及躲闪，几个怪人都惊呼出声。

　　轰！

　　白苍东身外的剑光陡然间飞快的旋转起来，似剑刃风暴一般把白苍东笼罩于其中，那道恐怖的真空切，硬生生被旋转的剑光直接绞碎。

　　“一秒种的不破剑光特权，虽然时间短了些，每个时辰也只能使用一次，但是保命能力却是无庸置疑的。”白苍东没有能够凝结出不破巨剑特权，毕竟他将《巨剑支天恒不破剑法》改造成了《不破护体本命神光》，所凝结出的特权自然也是不一样的。

　　四个怪人都长出了一口气，好不容易看到一丝希望，若是就这么被毁了，那就真的让人欲哭无泪了。

　　白苍东生龙活虎的在不死族群中横冲直撞，身体外的剑光越凝越实，剑光似齿轮一般紧密的排列在白苍东的身外，防御力也越来越强。

　　百无量级的不死族被斩杀的差不多了，白苍东又冲向千无量级的不死族，斩杀它们虽然不像斩杀百无量级的不死族那么容易，却也没有太大的危险，特别是在护体剑光越来强的情况下，就算是千无量级的本命神光打在上面，也撼动不了已经凝成似水晶般实质剑体的护体剑光。

　　白苍东的身体轻轻颤抖着，就算是百无量级的身体，也已经快要承受不住积蓄的护体剑光了。

　　护体剑光的蓄力和大天倾也有了一些不同，大天倾是把所有的力量都凝聚于一拳之中，而护体剑光则是把力量分散于所有的护体剑光之中，每一道剑光都可以积蓄力量，每一道剑光也都可以单独控制，不过因为白苍东刚刚完成这门武技，所以他还没有那么强的控制能力，暂时无法分心去控制每一道剑光。

　　“化蛟！”白苍东使用了双蛟刃的特权，直接强化的身体，使得身体的强度上升了几个层次，令他可以继续积蓄护体剑光的力量，而不会因此爆体而亡。

　　又过了一段时间，就连四个怪人都感觉到了白苍东身上正酝酿着恐怖的力量，那些剑光彻底凝实，千无量级的本命神光打在上面，都无法将其打碎，其中散发着令人心惊胆战的气息。

　　“我撑不住了，你们都闪开。”白苍东飞身闪入不死族群当中，身外的剑光全部向着四面八方飞射而出，触物立刻就爆炸开来，每一柄剑光的威力都比千无量伯爵的全力一击还要强一些。

　　在密密麻麻的剑光爆炸之下，千无量级的不死族都被直接灭杀，万无量级的不死族也都受了不同程度的伤。

　　白苍东这一招还不算成熟的“剑光风暴”，竟然斩杀了近百的千无量级不死族，而且还打伤了不少万无量级的不死族。

　　“好恐怖的剑光，他若是晋升万无量，不，只需要晋升千无量，就可以轻松灭杀所有的万无量级不死族吧。”发呆怪人骇然道。

　　“也许我们真的能够闯过这个月也说不定。”搬砖怪人双眼发光。

　　“还算不错。”磨刀怪人语气虽然冷漠，却难掩其中的一丝希冀。

　　白苍东没功夫理会他们的想法，他那一招剑光风暴杀死的不死族，遗落了好几样东西，其中还包括两颗无量界珠。

　　白苍东飞快的把所有战利品都收入自己的囊中，然后默默的举起双蛟刃，剑上放射出奇异的气场，方圆千米之内所有生灵，包括那些不死族和四个怪人，都不能控制的分出一部分力量融入到双蛟刃之中。

　　白苍东得到了《万无生一剑》之后，这还是第一次用，因为没有招式的支撑，白苍东只能站在原地使用这一招，而且中途不能被打断，真正的战斗中根本不可能有这样的机会使用，但是现在有四个怪人拖住了那些不死族，他正好可以试一试《万无生一剑》的威力。

　　因为本身只是百无量级，所以《万无生一剑》借用天地万物之力的范围也不大，若是剑王自己使用这一招，恐怕百万里之内的生灵都会被借去一部分力量。

　　准备了十分之一刻的时间，白苍东终于完成了《万无生一剑》，狠狠的向着一只万无量级的不死族甩去。

　　轰！

　　一对恐怖的光蛟咆哮着向一只不死族冲去，那不死族喷出本命神光相抗，结果却被直接轰破了本命神光，连身体都被轰碎了一小半。

　　“真是恐怖的剑技，若是剑王亲自使用《万无生一剑》，不知道要强悍到什么地步。”白苍东被自己这一剑的威力吓了一跳。

　　使用了《万无生一剑》之后，白苍东没有继续参加战斗，因为现在只剩下万无量级的不死族，以他现在的实力，除了一些大招之外，想杀万无量级的不死族还是有些难度，还有可能会被其所伤，而在这里受伤是最要命的事。

　　四个怪人很快就解决了剩下的不死族，开始打扫战场收集战利品。

　　“小子，说一说你刚才使用的两个武技吧。”打扫完战场之后，几个怪人都围了过来，神色有些奇怪的盯着白苍东。

　　“有什么问题吗？”白苍东皱眉问道。

　　“你的那两个武技都很奇特，如果运用得当，也许我们真的能够闯过这个月，所以我们希望知道你那两个武技的极限在那里。”磨刀怪人直接了当的说道。

　　“你把那两个武技所有的特性都说清楚，不要有一丝疏漏。”发呆怪人郑重的说道。

　　白苍东点点头，只是说出武技特性的话，那也没什么，毕竟这也关系到他的生死存亡。

　　白苍东把《不破护体本命剑光》和《万无生一剑》的特性详细的说给四个怪人听，四个怪人都全神贯注的听着白苍东说话。

　　在今天之前，他们怎么也想不到，他们活命的机会真的要落在白苍东身上了。

　　“很好，有了这两种武技，我们应该可以闯到月底，除了最后一天外，都不需要太过担心了。”听完白苍东的两种武技特性之后，搬砖男人脸上露出喜色。

　　“不错，《万无生一剑》要在不死族群来袭之初使用，那样可以使它的威力最大化，先干掉一只或者几只万无量级的不死族，这样就可以减少我们的压力，到时候我们会保护你，让你有足够的时间使用《万无生一剑》。”

　　“然后我们会把所有百无量级的不死族都留给你，让你有机会和时间凝聚剑光，到后面就可以用来对付那些千无量级和万无量级的不死族了。”

　　四个怪人激烈的讨论，竟然把白苍东当成了主力一员，而且还是享受特殊保护的核心人员。


第一百九十六章 去他娘的来生

　　“咳咳，四位前辈，能不能商量商量，再借给我一批无量界珠，你们也看到了，我的本命神光还是太弱了一些，若是能够晋升千无量，那就十拿九稳的可以闯过这个月了，以后也不用再担心能不能活下去的问题了。”白苍东趁热打铁，看看能不能再借一批无量界珠冲击千无量，不过他也没有抱太大的希望，毕竟千无量需要一千颗无量界珠，才能够把敌人的本命神光降低到和自己一样的水准，这个数目有些太大了。

　　结果让白苍东目瞪口呆的是，四个怪人爽快的凑够了一千颗无量界珠，随手丢给了白苍东，顺带还有一张欠债契约。

　　“你们真是富有啊。”白苍东签了契约拿了无量界珠，还是有一些不真实的感觉，一千颗无量界珠就这么轻易的到手了。

　　四个怪人都没有理他，还在研究着怎么好好利用白苍东的两个奇特武技，争取把它们的效用最大化。

　　“我有一个疑问，既然邪古峰上面能够得到这么多的好处，为什么这里会成为流放之地，那些伯爵级的不死族对我们来说虽然凶猛，但是对侯爵来说应该不算什么吧？”白苍东疑惑的问道，从四个怪人极其大方的出手来看，邪古峰的资源真的不可估量，单只是这么多的无量界珠，就算是侯爵也应该会动心吧。

　　“你自己看看这里是什么地方，这里只是邪古峰的山脚，你真的以为邪古峰上只有这些伯爵级的不死族吗？”女人懒洋洋的说道：“送你来的人应该是某个侯爵级的副军团长吧，你看他可敢走进这城里来。”

　　“他为什么不敢进城？”白苍东这才恍然大悟，那人不送他进城，原来并不只是因为看轻他。

　　“邪古峰是天邪九峰之首，别说区区一个侯爵，就算是邪羽公爵大人亲至，也是进入这座城堡，因为这座城堡就是邪古峰的界线，踏进城堡，他们的气息会引来山上真正强大的不死族，只有我们这些伯爵，才能在城中立足，不会引得那些真正的强大不死族下山，即便如此，我们也是不敢踏出这座城上山一步，否则立刻就会引出那些强大的不死族，然后就只有死路一条。”搬砖怪人解释道。

　　“原来如此。”白苍东这才明白为什么邪羽公爵会放着邪古峰这么大的利益不要，生生弄成了一个流放之地，原来根本没有人能够在邪古峰上生存，侯爵以上的人物连入城都不敢，伯爵却很难在城中存活下来，有再多的利益也没用。

　　白苍东不再浪费时间，拿了无量界珠继续修炼，和以前一样，本命神光比他强出十倍的敌人，开始的时候基本上就是秒杀他，而且敌人现在也有了《不破护体本命剑光》，他想要晋升千无量就变的更加困难了。

　　白苍东现在更加深刻的明白，为什么别人说越强大的人，晋升无量特权也就越困难，使用完这一千颗无量界珠之后，他必须要做出一个新的突破，才有可能晋升千无量。

　　第二天，在四个怪人的保护下，白苍东上来就直接使用《万无化一剑》，吸收了上千不死族的部分力量，一剑就斩杀了三只万无量的不死族和几十只千无量不死族，这还是在白苍东实在控制不好那强大力量的情况下。

　　四个怪人把百无量不死族都留给白苍东积累剑光风暴，最后一击又杀死了不少千无量不死族，创伤了不少的万无量，这是白苍东入城以来，杀的最爽的一次，磨刀怪人他们也都松了一口气。

　　连续几天时间，他们都是使用这种战术斩杀不死族，不过因为白苍东欠下了大量的债务，现在他身上穿的所有武装，也都是再次向磨刀怪人他们借来的，所以收集战利品的时候，白苍东只能在一旁看着，他的那一份都用来还债了。

　　“明天就是这个月的最后一天了，明天出现的万无量级不死族将会是今天的好几倍，百无量级的不死族一只也不会有了，所以我们的战术明天未必管用，大家都做好拼命的准备吧，是生是死在此一搏了。”搬砖怪人的声音很沉重，其它几个怪人也都对明天一战忧心忡忡。

　　白苍东也很无奈，一千颗无量界珠他已经用光了，可是却依然没有晋升千无量，在没有突破自己之前，他是不可能晋升千无量的。

　　“如果真的闯不过去，就只有使用那一招了。”白苍东知道自己的本命神光还是太弱了，在面对大批万无量级的不死族时，《不破护体本命剑光》的作用就会大打折扣，反而是《万无生一剑》，在明天的情况下能够发挥极大的作用，从那么多千无量级和万无量级不死族身上借来的力量，一定恐怖无比。

　　清晨，阳光撒在破败的古堡上面，但不能为这座古堡带来一丝一毫的生气，整个古堡内的气氛都很压抑，四个怪人一直都没有说话，大战还未开始，白苍东已经感觉到了今天的非比寻常。

　　“吼！”万无量级的踏云神角兽的咆哮声拉开了大战的序幕。

　　白苍东躺在城堡的最后方，在第一只不死族冲入城堡的一刹那，就开始施展《万无生一剑》。

　　恐怕的力量自不死族的方向传递而来，双蛟刃上面的光华瞬间就达到了一个不可思议的程度，强烈的力量波动让白苍东竟然连双蛟刃都快要握不住了，若是承受这股力量的不是双蛟刃，而是白苍东的身体，他恐怕早已经爆体而亡，若是换了一柄普通的伯爵级武装，那武装也早已经爆成粉末。

　　“化蛟！”白苍东发现自己全力之下依然还是快要掌握不住双蛟刃了，可是距离《万无生一剑》成型还有一段时间，无奈之下只好提前使用了化蛟特权，强化自己的身体，硬生生控制住了双蛟刃。

　　四个怪人都在前面拼命抵挡那些冲入城堡内的不死族，特别是那些想要冲向白苍东的不死族。

　　轰！

　　《万无生一剑》成型的刹那，白苍东就直接将那恐怖的一剑甩了出去，因为即便在蛟化的状态下，他也只是能够勉强握住双蛟刃，再迟片刻只怕双蛟刃就会直接脱手飞出去。

　　白苍东已经来不及控制万无生一剑的方向，只是对着成群的不死族斩了过去，恐怖的剑光化为双蛟，在古堡之中留下了一道鸿沟，挡在直线上的不死族几乎全部都被直接斩杀，侥幸逃过一劫的，也受了重伤。

　　这一击虽然还是远远比不上光辉女神的恩宠，不过已经是白苍东现阶段能够发出的最强一击了。

　　来不及去看自己斩杀了多少不死族，白苍东单手握着双蛟刃，又召唤出光辉女神的胜利之剑就冲了上去，出手就是白色的本命神光。

　　看着汹涌而来的千无量和万无量级不死族，白苍东已经顾不了许多了，无论如何也要杀出一条血路渡过这个难关。

　　白色本命神光开始并不比金色本命神光强，白苍东只能通过斩杀不死族慢慢积累杀气，等待杀气成长起来，才能真正成为磨刀怪人他们的助力。

　　所有人都在浴血撕杀，根本来不及多说什么，越来越多的不死族涌入古堡，包括白苍东在内，身上都开始不停的增加伤痕，万无量级的不死族实在太多了。

　　“看来我们今天都要命丧于此，可以去见兄弟们了。”搬砖怪人发出悲壮的咆哮，抓起一只比两层楼还高的万无量级不死族狠狠的砸了出去，把后面的不死族砸翻了一大片，但是自己也会一种火焰特权烧伤了脊背。

　　“我们这算不算是不求同年同月生，但求同年同月死？”发呆怪人目光如刺，直接刺穿了一只万无量级不死族的头颅，身上已经满是鲜血，也分不清到底是自己还是敌人的。

　　“一起下地狱的感觉很不好，但是总比自己一个人上路要好。”磨刀怪人的长刀一闪，细如发丝的刀光瞬间将周围一片不死族切割分尸，他的一只手已经被打断，只能单手用刀了。

　　女人诡异的出现在一只万无量级不死族的背上，手中双刃狠狠切了下去，将那不死族的头颅绞了下来，她是唯一一个还没有受重伤的人。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，老子和你们拼了。”搬砖怪人已经发狂，准备要以命搏命。

　　其他几个怪人都准备要使用自残的法门拼命了，白苍东看的大急：“都给我住手，你们不要拼命，相信我，我们一定可以闯过这一关的，再给我一点时间。”

　　“没用的，如果我们以前的兄弟还在，那怕只有两个人，又何惧这些不死族。”搬砖怪人悲凉的说道。

　　“相信我，给我一些时间，我们一定可以闯过去这一关。”看到搬砖怪人已经开始使用某种自残的法门，身体正在诡异的膨胀，白苍东撕心裂肺的咆哮。

　　“小兄弟，你很强，你的剑法也很强，可惜你现在只是一个百无量，如果你是千无量，我们或许还有机会闯过这一关，可是现在，我们只能拼命，大家来生再做兄弟吧。”发呆怪人眼睛呈现出一种诡异的血红色，眼色已经开始流下血泪，他也要拼命了。

　　“去他娘的来生，我今生就要和你们做兄弟。”白苍东飞身来到搬砖怪人身边，一脚踢在他的腰侧，破坏了他的本命神光运转，使得没办法继续使用那种拼命的法门。


第一百九十七章 失控的杀念

　　“相信我，再给我一点时间，我们一定可以挺过这一关。”白苍东举剑挡下一只万无量级不死族的本命神光一击，被狠狠的震飞了出去撞在墙壁之上，墙壁的防护光罩挡下了他的身体，令他摔落在地之上，忍不住喷出一滩鲜血。

　　忍着身上的疼痛，白苍东再次飞身而起，冲到发呆怪人的身边：“不要拼命，帮我拖延一点时间，我真的有办法闯过今天这一关。”

　　发呆怪人有些奇异的看着白苍东，眼中的血光渐渐暗淡下去，恢复了原本的颜色。

　　“好，虽然我不知道为什么你会这么有信心，但是我愿意相信你一次，你需要多少时间？”

　　“一个时辰，给我们一个时辰的时间，我保证大家能够一起活下去。”白苍东连忙说道，他这样做一半是真的不想四个怪人就这样死去，还有一半是为了他自己，如果四个怪人就这么死了，剩下他一个人，就算闯过了这个月，下个月一样要死，凭他一个人的力量，根本不可能在古堡中活下去，至少现在的他还不行。

　　“好，小子，我们就给你一个时辰的时间，看你怎么带我们闯过今天。”搬砖男人也放弃了拼命的想法。

　　“我不会让你们失望的。”白苍东身上的白色本命神光爆发而出，化为剑光冲向一只千无量级的不死族，口中大喝道：“把千无量级的不死族都留给我。”

　　四个怪人都不知道为什么白苍东会有这样的把握，在他们看来，无论多么强大的百无量伯爵，终究还是百无量，就算拥有《不破护体本命剑光》和《万无生一剑》这样的恐怖武技，也不可能在这么多的万无量级不死族围攻中活下去。

　　他们也想不出，有什么样的武技能够让一个百无量伯爵有信心说出那样的豪言壮语，不过他们还是愿意相信白苍东，愿意赌上一把。

　　白苍东斩杀了十几只千无量级的不死族之后，身上的杀气渐渐强了起来，白色本命神光的威力也渐渐显现了出来。

　　白色本命神光的威力一但开始发展，几乎就是无法阻挡的存在，白苍东杀起千无量级的不死族来，感觉越来越轻松，心中的杀念也越来越强。

　　“我不能再像以前那样压制杀念，必须要控制杀念，让杀念为我所用。”这是白苍东听了杀人伯爵的话之后的领悟，杀念压是压不住的，只会越积越多愈演愈烈，唯有控制杀念，将杀念发泄出去，才有可能不迷失于杀念之中。

　　“杀！”不知道杀了多少只千无量级的不死族，白苍东的眼中已经被白芒充满，身上的白色本命神光如同光焰一般摇曳，杀气直冲天际。

　　四个怪人全部都一脸骇然的看着白苍东，那恐怖的杀气连他们都不由自主的感觉心寒，而且白苍东本命神光的威力正在以不可思议的速度暴增，已经超过了普通的千无量级不死族。

　　“到底是什么样的武技，竟然有这么恐怖的效果，让一个百无量伯爵的本命神光快速提升到这种地步！”搬砖怪人在和不死族大战的空档之中，偷眼看了白苍东一眼，心中的震惊难以言语。

　　“天下间竟然还有这样的武技，实在是太恐怖了，若是他的本命神光按照这样的速度暴增下去，也许我们真的可以闯过今天这一关。”发呆怪人心中升起了一线希望。

　　“好邪异的武技，好大的杀气，这样下去，恐怕他会被杀气操控，成为了一个只知杀戮的凶兽。”磨刀怪人却有些担心的看着白苍东。

　　女人同样神色古怪的看着白苍东，白苍东来到之后，干出了许多出人意表的事，先是那快绝天下的剑法，后来又有《剑光风暴》和《万无生一剑》，现在又弄出了如此可怕的白色本命神光，一桩桩一件件，越来越让人感觉深不可测，实在没有办法让人相信，他在刚来邪古峰的时候，还只是一个十无量伯爵。

　　实际上，她在邪古峰这么多年，还从未见过一个十无量的伯爵能够在邪古峰上面活过半个月的。

　　现在她对于白苍东的身份十分好奇，邪古峰的规矩一向是不问对方的身份和来历，这么多年来，所有人都保留着这个习惯，现在她到是有点想要知道，白苍东到底是来自什么地方，又是因为什么事被流放到了邪古峰。

　　以这样的修为、天资和能力，还拥有那么多可怕的武技，白苍东绝对不是一个普通的百无量伯爵那么简单，以邪羽公爵的性格，怎么会把这样一个可怕的人物流放到邪古峰，就算他犯下了滔天大罪，不能为邪羽公爵所用，那也应该除之而快，而不会流放到邪古峰来养虎为患。

　　白苍东身上太多令人费解的事，让女人怎么也想不通，对他也越来越好奇。

　　恐怖的白色本命神光暴涨的速度越来越快，白苍东斩杀千无量级的不死族已经如杀鸡屠狗一般容易，这时候就显现出《天上地下唯我剑法》的厉害来了，只要白苍东的本命神光能够刺破不死族的护体本命神光，几乎就没有不死族能够逃过他的剑光。

　　在强烈的杀念影响下，白苍东虽然很努力的想要控制杀念，可是越来越强的杀念依然影响着他，令他越来越渴望鲜血、渴望屠杀、渴望毁灭。

　　“杀！”狂暴如火焰的白色本命神光自光辉女神的胜利之剑上斩出，将一只受伤的万无量级不死族劈成了两半，白苍东已经拥有了斩杀万无量级不死族的能力了。

　　“万无量级的不死族就这么杀了！”看到这一幕的搬砖怪人有些发楞，从那一剑的威力上来看，白苍东现在已经拥了不下于他们的杀伤力。

　　“到底是何种武技或者是长生术，才能拥有这样的威力，让一个百无量在这么短的时间内拥有斩杀万无量级不死族的能力，这简直就是骇人听闻，如果不是亲眼所见，就算是极为亲近的人说给我听，我也绝不会相信。”发呆怪人也有些被震憾到了。

　　已经完全爆发的白色本命神光几乎已经势不可挡，白苍东杀入不死族群当中，白色的本命神光化为一道道似白色闪电般的剑光，几乎每一剑都带走一只千无量级不死族的性命，一般的万无量级不死族也难挡几剑，现在已经完全进入了白苍东的表演时刻。

　　白苍东越杀越爽，心中的杀意越来越强，整个眼睛已经看不见瞳孔，炽烈的白色光华自眼中冲出，几乎凝成实质。

　　白色本命神光已经在白苍东的身体外几乎凝成实质，让白苍东无法控制的渴望杀戮。

　　战斗结束的比白苍东想象中的还要快，原本他已经需要一个时辰才能把白色本命神光的威力提升到足以扫灭所有不死族的地步，可是现在才刚刚过去半个时辰，所有冲入城堡中的不死族，都已经被白苍东杀了个干净。

　　冲天的杀意却没有因为不死族的全部被屠杀而停息，依然在白苍东身上疯狂的咆哮着，外人已经看不见白苍东身影，只能看到一团如同火焰般充满杀气的白色本命神光在疯狂的扭曲着。

　　白苍东握着兵器，目光如同嗜血的野兽一般盯着距离他最近的发呆怪人，那起伏不定的气息波动，证明他正处在暴走的状态之中，随时都可能会出手杀人。

　　“呆子，你别动。”磨刀怪人大声制止了想要后退的发呆怪人。

　　“他这是怎么回事？”发呆怪人有些惊骇的问道。

　　“他控制不住自己的杀念了，现在他应该还余有一丝神志，所以才没有立刻向我们出手，他已经选中了你作为目标，所以你千万不要动，一动就可能会引发他的杀念暴走，到时候就无法收拾了。”磨刀怪人说道。

　　“现在该怎么办？”搬砖怪人不敢大声说话，走到磨刀怪人身边小声说道。

　　“没有办法，只能靠他自己，只有他自己才能战胜自己的杀念，只要他能够把杀念压制下去，那就没有事了。”

　　“如果压制不下去呢？”搬砖怪人忍不住问道。

　　“那他就会不分敌我的大开杀界，就像刚才杀那些不死族一样来杀我们。”磨刀怪人冷漠的说道。

　　“娘的，这算是什么事！”搬砖怪人低声骂了一句。

　　“磨刀，你对杀念最为熟悉，有没有办法帮他压制杀念，以他刚才所表现出的力量来看，如果他真的被杀念控制，恐怕我们四个都会被杀。”女人出现在磨刀怪人身边。

　　“我试试看吧，希望他还能够听到我说话，在如此恐怖的杀念驱使下，他竟然还能忍住不出手杀人，这本身就是一件非常困难的事，非有绝大的毅力不可为，也许真的有一线希望也说不定。”磨刀怪人犹豫了一下，缓缓靠近白苍东，一直走到和发呆怪人距离白苍东差不多远的位置才停下来，对着白苍东说道：“你给我听着，现在你身上的杀念实在太强了，想要驱散或者压制几乎是不可能的事，现在我教你一种控制杀念的武技，你把这门武技一字不漏的记下来，然后按照法门控制杀念。”

　　见白苍东根本没有反应，只是双目喷光的盯着发呆怪人，磨刀怪人只好自顾自的背出那门武技的法诀。

　　“杀气如雾，散之无形，我心之念，束之如刃……”

　　背诵了一遍之后，见白苍东还是没有什么反应，磨刀怪人又继续背诵了一遍，如此连续背诵了十余遍，白苍东身上的杀念虽然没有削减，但是脸上的神色却似乎有些缓和。

　　“似乎有点用。”搬砖怪人喜道。


第一百九十八章 传技

　　磨刀怪人一直在白苍东身边背诵法诀，白苍东身上的杀气虽然并没有减少，但是神色逐渐好转了起来，到了傍晚的时候，已经能够开口说话了。

　　“谢谢。”白苍东杀意充盈，虽然还有强烈的杀人冲动，不过已经可以正常的思考问题了，磨刀怪人教他控制杀念的方法确实十分有效。

　　“先别谢，你身上的杀念实在是太重了，我教你的法门只能控制杀念，却没有办法驱散杀念，所以这一身杀念只会一直跟着你，纠缠着你，我是没有本事驱散它们的。”磨刀怪人说道。

　　“这就已经足够了。”白苍东知道怎么散去这一身的杀念，只要杀一个人就可以了，可是现在没有人来给他杀。

　　“拥有一身这么恐怖的杀念其实也不是坏事，你只要用心修炼我教你的法门，日日锤炼磨砺杀念，将原本松散的杀念锻炼的如钢似铁，打磨的如锋似刃，那时只凭这股杀念，天下间便没有几个伯爵级的人物能够挡你一击。”

　　白苍东点点头，仔细领悟磨刀怪人所传的法门，这才明白磨刀怪人为什么要日日磨刀，那是他在打磨自己的杀气和本命神光，这门名为《炼刃术》的武技，可以将杀气和本命神光锻炼打磨的细若游丝收放自如，使得本命神光的杀伤力得到极大的提升。

　　白苍东没有像磨刀怪人一样去磨刀，磨刀怪人磨刀，那只是一个形式，为的是集中精神磨练杀气和本命神光，并不一定非要磨刀才能够到达这个目的。

　　白苍东的选择是利用《不破护体本命神光》将充满杀念的白色本命神光凝成剑光，最开始的时候可以将杀念凝聚出一万多道剑光，经过锤炼磨砺之后，就只剩下八千多道，如此反复锻炼打磨，使得剑光的数量越来越少，同时也变的越来越凝实精练，同时也可以锻炼白苍东对剑光的控制能力。

　　看到白苍东已经逐渐能够控制杀气，四个怪人都长出了一口气。

　　月初的第一天，有外人来到了古堡前，把一大堆食物、药物和日用品放在古堡前。

　　“里面还有没有活人，出来换东西了。”

　　搬砖怪人推开城门走了出来，把一批无量界珠和武装丢在地上，然后搬起那些食物之类的东西就往回走。

　　“上个月送进来的那个十无量伯爵还活着没有？”那人突然问道。

　　“自己进去看。”搬砖怪人冷冷地说道。

　　“先别急着走嘛，看你身上那么多伤，上个月一定过的很艰难吧，这身伤如果不赶快治好，这个月可就危险了，告诉我他死了没有，这个就归你了。”那人掏出一瓶丹药在搬砖怪人面前晃荡。

　　“我要十瓶。”搬砖怪人冷漠道。

　　“十瓶，你也太贪了吧，这样吧，你告诉我他死了没有，我给你两瓶丹药。”

　　搬砖怪人转身就走，不再理会那人，那人连忙叫道：“四瓶……五瓶……六瓶怎么样……站住，十瓶就十瓶，告诉我他死了没有？”

　　“死了。”搬砖怪人接过丹药丢下两个字就走回城堡中了。

　　“我就说嘛，一个十无量，怎么可能在邪古峰上活过一个月，唐副军团长太过多心了，还浪费了我十瓶回春丹。”那人嘟嘟囔囔的报怨着离开了邪古峰。

　　“今天送食物来的那人果然如你所料，一来就打听你的消息，我按照你的嘱咐，告诉他你已经死了，还顺便敲了他十瓶回春丹，这下我们身上的伤很快就能治好了。”搬砖怪人咧着嘴笑道。

　　“那就好。”白苍东在进入邪字第一军团之前，怕霸剑骑士利用他不在的这十年时间对飞仙岛的人不利，所以早早就传回去消息，让主要的人物都转移到了玉甲天之中，本意是为了防备霸剑骑士，现在到是启到了另一个作用，让霸剑骑士不知道他到底有没有死在邪古峰里面，可以让他安安稳稳的在邪古峰待上十年，好好积蓄力量，出去了之后正好和霸剑骑士做个了结。

　　杀念不消，白色本命神光就不会消退，白苍东只能一直保持着这个状态，虽然月初的不死族几乎都是十无量级的弱小存在，白苍东却不敢去斩杀它们，那样会加重他身上的杀念。

　　白苍东日夜不停的磨炼剑光，用了半个月的时间，将剑光从最开始的一万多道，精练到了现在的一千二百两道，控制力方面也有了很大的提升。

　　到了第二十天的时候，白苍东只将剑光精简到了一千零七道，这时候四个怪人对付不死族群已经有些困难，白苍东不得不出手参战了。

　　白苍东不敢杀太多的不死族，只捡那些万无量级的不死族下手，因为一直保持在白色本命神光的状态下，他的力量一直没有消退，斩杀万无量并不是什么难事。

　　到了后来，白苍东为了不增加自己身上的杀念，甚至只出手打伤那些万无量级的不死族，然后由四个怪人斩杀它们，这样虽然也会增加一些杀念，但是比自己亲手杀死增加的杀念要少的多的多，不需要太过放在心上。

　　除了出手对付不死族之外，白苍东绝大部分的时间都在磨练剑光，将增加的杀念也一同锻炼磨砺，使其受自己的控制，可是越来越强大的杀念和白色本命神光依然让他很担心，如果不能将杀念和白苍东本命神光驱散，这样一直积累下去，他的身体早晚有一天会被强大的力量撑爆。

　　为了减轻身体的负担，白苍东一天十二个时辰都将白色本命神光化为的剑光释放在体外，随着时间的流逝，白苍东杀的不死族增加，剑光已经被磨炼的凝结成为似水晶一般的实质，内中强大的杀念和力量，让白苍东根本不敢把它们收回体内。

　　在邪古峰上面待了半年之后，白苍东身外每一道剑光之力，都能够直接斩杀一只万无量级的不死族，那些剑光的威压，既然是身为控制者的他自己，都感觉如负山岳。

　　“小白啊，我可以教你一种武技，减轻你的负担，不过和磨刀一样，你也要打个欠债契约给我，我也不多要，无量界珠的数量就和磨刀的一样多就行了。”看着白苍东辛苦支撑的模样，搬砖怪人突然对白苍东说道。

　　白苍东是债多不压身，直接写了一张欠债契约给了搬砖怪人，连他自己都已经不知道欠了四个怪人多少债务，反正把这半年来他应得的那份战利品都给了四个怪人，也只是还清了极小一部分的欠债。

　　毕竟这些怪人的积累不止是自己的几年时间，还有以前那些在死在邪古峰上的人留给他们的庞大资源，可以说整个邪古峰不知道多少年来的资源都在他们身上，他们借给白苍东的东西，就算白苍东在邪古峰上杀满十年，也是还不清的。

　　当然，最重要的还是人情债难还，就像磨刀怪人把他的独门武技《炼刃术》教给了白苍东，虽然要了一张无量界珠的欠债契约，可是《炼刃术》却是用无量界珠所无法衡量的。

　　搬砖怪人教给白苍东的武技也不简单，是一门名为《力气》的武技，名字虽然简单通俗，但是却包含着极为巧妙的力量运用之法。

　　《力气》分为七重境界，但是搬砖怪人自己也只练到了两重，所以并不知道后面的五重境界是什么，他练成的两重境界分别是“举重若轻”和“举轻若重”。

　　白苍东只需要练成第一重“举重若轻”，就可以解决身上剑光的压迫问题，并不用真的练完《力气》的七重境界。

　　日月轮回时间如水，白苍东来到邪古峰的第二年，磨刀怪人在邪古峰上面已经满了十年之期，成为第一个活着离开邪古峰的人。

　　磨刀怪人走的时候很洒脱，根本没有多说什么，因为他知道只要有白苍东在这里，就算他走了，其他几个人也能活着离开邪古峰。

　　临走的时候，磨刀怪人还特别对白苍东说了一句：“你的欠债契约我会好好保存，等你出来还债。”

　　第三年的时候，发呆怪人和搬砖怪人也走了，他们同样也只留下了一句话：“我们在外面等你还债。”

　　到了第四年年初的时候，女人也要走了。

　　“出去以后，如果有时间的话，可以来不朽之城找我还债。”这是女人留下的最后一句话。

　　白苍东只能无奈的苦笑，他连不朽之城在什么地方都不知道。

　　城堡之中只剩下了白苍东一个人，这四年来也有不少伯爵被流放到了邪古峰，不过大多都是百无量伯爵，甚至还有几个是十无量伯爵，在白苍东不能胡乱出手的情况下，他们都没能挺过来，一个个都死在了城中。唯一的一个千无量伯爵，本来是大有希望活下去的，可是因为那千无量的伯爵口德不好，竟然敢对神出鬼没的女人口花花，结果直接被女人割下了脑袋。

　　女人走了之后，白苍东不得不面对一个非常令他苦恼的问题，他必须要亲手斩杀那些不死族了，但是亲手斩杀不死族会使得杀念暴涨，他没有信心一直这样支撑过去剩下的六年。

　　“有人吗？”古堡的大门外突然传来一个清脆的女声。


第一百九十九章 好好干吧

　　白苍东听着外面传来的声音有些耳熟，但是一时间又想不起来在哪里听到过。

　　城堡的大门被推开，白苍东也没有要躲开的意思，这四年来，他已经把全身上下外放的白色本命神光和杀气都锻炼的细若游丝，上千道剑光遍布他周身一米之内，但是用肉眼却很难在远处看到，不走到跟前，都看不到那比发丝还要细上许多的白色剑光，旁人在稍微远些的地方，都只会感觉看着白苍东的身形有些模糊而已。

　　事实上白苍东早就有机会消除这一身杀念，比如那个找死的千无量伯爵，之所以没有动手，一是因为没有这一身杀念就很难闯过每个月的最后一天，还有就是白苍东发现这样可以最大程度的磨练他对本命神光和杀气的控制力。

　　外面的人叫了几声没人回答，就推开大门走了进来，竟然有十几个人之多，其中有两个女孩，其他都是五大三粗的汉子，除了两个女孩之外，其他人身上的本命神光气息都非常的浓厚，应该都是千无量级以上的强者。

　　白苍东打量着两个女孩，其中一个他确实认识，刚才听声音还没有听出来，现在看到人便想起来了，此女就是当初非要认兮兮做妹妹的巨鲸岛主之女西门千夜。

　　从她身上的气息判断，这么多年没见，她竟然也晋升了伯爵，她身旁的一个女孩看起来比她要小一些，面容竟然和她有七八分的相似。

　　“小子，我们刚才在外面叫了半天，你竟然不吭声。”一个伯爵对着白苍东叫道。

　　“我为什么要吭声？”怪人们都走了之后，白苍东本就感觉有些无聊，这帮人若是想要招惹他，他不介意和他们玩玩。

　　“你……你是兮兮的哥哥？”西门千夜竟然也认出了白苍东。

　　“西门小姐，好久不见，没想到会在这里遇到你。”既然西门千夜认出了他，白苍东也没有要否认的意思。

　　“这些年我去了剑王城，不久之前才回来，兮兮她还好吗？”西门千夜幽幽说道。

　　“兮兮她很好。”实际上白苍东也好几年没有见过兮兮了。

　　“那就好。”西门千夜转向身旁的女孩说道：“美珊，他是我的朋友，就不要为难他了。”

　　“既然是千夜姐姐的朋友，那就算了吧，不过他要回答我们几个问题。”宫美珊冷淡的说道。

　　看到白苍东面露不悦之色，西门千夜连忙对白苍东说道：“这位宫小姐是星剑公爵最宠爱的小女儿，这次是特意到邪古峰上来历练的。”

　　“你在邪古峰多长时间了？这里除了你还有没有其他人？”宫美珊看着白苍东问道。

　　“我来这里有四五年了，其他人都死光了。”听到对方的身份竟然是一位公爵之女，而且这位星剑公爵他好像听说过，应该是剑王的三个兄弟之一，剑王的三个兄弟都是公爵，除了星剑公爵之外，还有日剑公爵和月剑公爵。

　　“都死光了！”宫美珊微微皱眉，打量了白苍东一眼之后又问道：“你对这里的情况应该很了解吧，给我们说说这里的情况如何？”

　　“我这人不喜欢做赔本的买卖，想要打听消息自然可以，看在西门小姐是熟人的面子上，只收你们一百颗无量界珠好了。”白苍东笑吟吟的说道。

　　“好胆，竟然敢和我家小姐讨价还价。”宫美珊身旁的伯爵大怒。

　　“你买我卖，公平合理，我有什么不敢的？”白苍东淡淡地说道。

　　“好，给他一百颗无量界珠。”宫美珊阻止了身旁的一众伯爵说道。

　　“小姐，邪古峰的情况我们早就从邪字第一军团那里打听清楚，何必便宜那个臭小子。”一个伯爵急切的说道。

　　“据我所知，邪字第一军团的人并没有驻守邪古峰，邪古峰上的人都是犯下大罪，被流放到这里来的，除了邪古峰的人，外人并不知道邪古峰里面详细的情况，这一百个无量界珠不能省。”宫美珊说道。

　　“那个唐副军团长不是说了，只要我们不出城上山，就不会引来侯爵级的不死族，只是伯爵级的不死族怕什么，有我们在小姐身边，有多少伯爵级的不死族来了都是一个死字。”那伯爵犹自气呼呼的瞪着白苍东说道。

　　“给他一百颗无量界珠。”宫美珊瞪了那伯爵一眼，伯爵连忙闭嘴不敢再说，不过看向白苍东的眼神却有些不善。

　　“把无量界珠丢过来就好。”白苍东见其中一个伯爵要走过来，连忙说道。

　　他的本意是怕那个伯爵被他身外的剑光误伤，因为杀念和本命神光都收敛的细若游丝，不走近根本看不到，就算是伯爵大意之下也难免会被误伤。

　　那伯爵却明显误会了白苍东的意思，不屑的说道：“你放心吧，我家小姐是堂堂公爵之女，剑王的侄女，一百颗无量界珠还不会放在心上，更不会出尔反尔，对你用什么手段。”

　　说着，那伯爵把一袋无量界珠丢给了白苍东。

　　白苍东也没有在意，伸手接住之后打开看了看，果然是一百颗无量界珠，这才开口把城堡内的形式都说了一遍。

　　众人开始还不以为然，当听到最后几天会有上百的万无量级不死族出现，一个个都变了颜色，当听到最后一天会有数百万无量级的不死族冲入城堡，一个个都变的有些不安起来。

　　“唐副团长不是说最后一天才会有上百的万无量级不死族吗？臭小子你不会是在说谎诈我们吧？”一个伯爵质问道。

　　“该说的我都说了，信不信由你们，另外本人还有一项业务，你们只需要出一千颗无量界珠，就可以在这一个月内受到我的全程保护，保证让你们活着闯过这个月，这可是我看在西门小姐面子上的优惠价哦。”白苍东跟着那几个怪人久了，也变的会做生意了。

　　“就你？”一众伯爵全都轻蔑的冷笑。

　　西门千夜连忙说道：“白大哥，你不要玩了，这几位都是万无量级的伯爵，是剑星公爵大人特别派来保护美珊到邪古峰来历练的。”

　　“既然你们不愿意雇佣我就算了。”白苍东几个起落跳到城墙上睡起觉来。

　　“美珊，这里既然这么危险，我们还是离开这里，去其它的地方历练吧。”西门千夜担心的看着宫美珊说道。

　　“小姐，我看那小子满嘴没有一句实话，根本就不靠谱，他的话不能信。”一个伯爵说道。

　　“我也觉得那小子的话不能信，唐副团长应该不会骗我们。”

　　“我们先留下来看看情况再说吧，如果真的像那小子说的，有那么多的万无量级不死族，我们再退出邪古峰也不迟。”

　　“不错，公爵大人用了一个人情，才让邪羽公爵准许小姐到邪古峰来历练三年，若是就这么回去了，不但有负公爵大人的美意，还会让公爵大人面上无光。”

　　一众伯爵都觉得应该留下，宫美珊思索了片刻之后说道：“那就先留下看看吧，有危险再走也不迟。”

　　宫美珊等人在城堡里面停留了好几天，因为是月初的关系，来的不死族中根本没有万无量级，连千无量级都少见，众人都觉得白苍东肯定是夸大其词，想要吓唬他们罢了。

　　“我就说了，那小子肯定是在骗我们，小姐放心的在这里历练，有我们在绝不会让小姐你出事。”

　　“看那小子整天在城墙上面睡觉，连不死族来了都只知道逃跑，一看就是一个贪生怕死的小滑头，能够活到现在一定是靠着偷奸耍滑。”

　　“这样更好，我们可以多杀点不死族，这里的不死族遗落无量界珠和武装的机率都比外面高许多，在这里历练三年，我们还能够有一笔不小的收获呢。”

　　一众伯爵都在兴高采烈的讨论着，宫美珊和西门千夜的心情也轻松了不少，这里似乎并没有像白苍东说的那么可怕。

　　由于他们并没有刻意压低声音说话，甚至是有意让白苍东听到，所以白苍东一字不漏的听到了他们所有的话，心中暗自冷笑：“好好干吧，以后想请小爷我出手，可就不是一千颗无量界珠那么简单了。”

　　连续好几天，伯爵们都有不小的收获，每天都高高兴兴的斩杀不死族，宫美珊和西门千夜都在努力的学习怎么和不同的伯爵级不死族战斗。

　　她们都是刚刚晋升百无量没多久，宫美珊的剑法非常厉害，但是却不怎么熟练，剑星公爵之所以要让宫美珊到这里来，只怕也是存了让大量伯爵级不死族锻炼宫美珊剑法，然后一举晋升千无量的想法。

　　白苍东每天都在暗自观看宫美珊的剑法，因为她的剑法似乎有那么一点点《万无生一剑》的意思，可又不全是，让白苍东很是迷惑。

　　“宫美珊是星剑公爵之女，星剑公爵又是剑王的弟弟，她会《万无生一剑》也不算奇怪，可是为什么她的剑法却有些似是而非呢！”白苍东心中疑惑，但是又没有办法直接去问宫美珊，只好自己默默观看宫美珊的剑法，从中找出与《万无生一剑》有关的部分，慢慢吸收转化，希望能够创出一门配合《万无生一剑意》的剑法，然后凭借这门剑法凝聚特权晋升千无量。


第两百章 《万无生一剑》的意想

　　“白大哥，那么多年不见，没想到你也晋升了伯爵。”傍晚之时，西门千夜一个人来到了白苍东经常睡觉的城墙下。

　　“世事无常，我也想不到西门小姐这么快就晋升了伯爵。”白苍东站在城墙上面，并没有要下去的意思。

　　“我是因为另有机缘，所以才能晋升伯爵，你怎么会在邪古峰上呢，我听说这里是邪羽公爵用来流放罪人的地方。”

　　“那宫小姐长相与你很是相似，难道就是你所寻找的人？”白苍东没有回答西门千夜的问题，反问道。

　　西门千夜神色一暗：“不是，美珊她只是长的像我妹妹，我也把她当亲妹妹一样，我不希望她有任何危险。白大哥，你能不能告诉我，邪古峰是不是真的像你说的那么危险？”

　　白苍东这才明白西门千夜的来意，沉思了一下说道：“我从未说过半句谎话，我来邪古峰已经有四年，从未见过月底最后一天的时候，万无量级的不死族少于四百只。”

　　“四百只万无量级的不死族！”西门千夜大惊，起身道：“我无论都要劝美珊离开这里，如果真有四百只万无量级的不死族冲入城堡，只怕那时再离开就来不及了。”

　　看着西门千夜急急忙忙的离开，白苍东也没有说什么，他很清楚西门千夜的劝说根本不可能成功。

　　“美珊，你听我说，我们离开邪古峰吧，这里真的很危险，月底那天，会有不少于四百只不死族冲入城堡之中，那时再想走恐怕就来不及了。”

　　“西门小姐，我们知道你是好心为我们小姐着想，不过你不要被那个小子欺骗了，按照现在的情形来看，月底那天最多只会有一百多只万无量级的不死族，我们这么多人保护小姐绝对没有问题。”

　　“是啊，西门小姐，你太过多虑了，别说不一定有那么多的万无量级不死族，就算真的有，有我们这么多人保证小姐，到时候也可以让小姐全身而退。”

　　西门千夜苦口婆心的劝说，无奈一张嘴说不过十几张嘴，却也无可奈何。

　　“千夜姐姐，这次历练的机会十分难得，我不想就这么轻易放弃，你放心好了，如果形势不对，我就立刻带大家离开邪古峰。”宫美珊也有些不相信白苍东，又不想放过这次历练的机会，开口对西门千夜说道。

　　西门千夜知道自己再劝也没用了，只能轻叹一声不再说话。

　　“公爵家的女儿就是好，出来练个剑法都有十几位万无量伯爵贴身保护，真是羡慕啊。”白苍东坐在屋顶看着宫美珊在与不死族的撕杀中练习剑法，一但她有危险，旁边一直关注着她的万无量伯爵就会立刻冲过来替她解围。

　　白苍东看久了之后，终于看出了一点门道，宫美珊的剑法虽然有一点《万无生一剑》的影子，但是并不能真的借万物万灵之力为己所用，而是只能借星光之力，所以这门剑法和《万无生一剑》相比，局限性很大，必须在夜里有星光的时候才能发挥出它的威力。

　　“只能借用星光之力，这门剑法对我来说根本就没有参考价值，和《万无生一剑》相比，她的剑法针对性太强了。”白苍东有些失望的自语。

　　突然，一道灵光自白苍东的脑海中闪过。

　　“针对性，我以前怎么会没有想到呢，《万无生一剑》使用之时可以借用一定范围内的万物万灵之力为己所用，但是借用的比例并不高，一般只能借用某一个生灵百分之一左右的力量，在不死族或者人类众多的地方，使用《万无生一剑》自然是威力极大，但是如果在周围生灵稀少的情况下，《万无生一剑》的威力就低的可怜了，甚至连我自己普通一击的威力都不如。就像在无量界珠内的时候，只有一个敌人，《万无生一剑》根本就没有用。”

　　“如果我能够将《万无生一剑》借用生灵之力的能力缩小至某一个生灵，一次性抽走它大量的力量，这不就是一种突破吗？也许我就可以利用这个突破使得《万无生一剑》凝结出特权，即便没有剑招也无所谓。”

　　想到就做，白苍东立刻着手开始了《万无生一剑》的研究和改造，尝试着如何才能够把范围性的《万无生一剑》改变成为针对某一个敌人使用。

　　《万无生一剑》是剑王的剑技，自然没有那么容易改造，白苍东用了不少的时间在上面，进展却依然十分缓慢，一时半刻间很难有所突破。

　　不知不觉又到了月底的时候，宫美珊那些人都开始感觉到有些压力了，不过他们并没有要退走的意思，他们这一个月来尝到了不小的甜头，邪古峰上的无量界珠和武装的遗落几率，比外界确实高的多，虽然有一些危险，他们还是不愿意就这么离开。

　　“美珊，今天万无量级的不死族已经超过了百只，和白大哥说的数量差不多，到了最后一天，真的可能有四百只以上的万无量级不死族出现，我们还是趁现在赶快离开吧。”西门千夜又借机劝道。

　　“西门小姐，你如果这样想就真的中了那小子的诡计了，他故意把前面说的都准，却把最后一天说的那么恐怖，无非就是想要骗走我们，或者是让我们拿无量界珠出来请他帮忙，我们绝不能上当。”

　　正沉浸在收获的喜悦中的伯爵们，自然都不同意离开，宫美珊也觉得自己的剑法进展神速，每天和这么多不同种类的不死族对战，对她的剑法真的大有裨益。

　　没能劝动宫美珊，西门千夜忧心忡忡，却也没有办法，只能祈祷白苍东所说的并不是真话，否则他们这么一点人，真的一下子涌来四百多只万无量级不死族，肯定会出现伤亡，到时候那些万无量伯爵是否真的能够顾得上宫美珊，那就说不定了。

　　到了最后一天的时候，因为昨天的收获非常之大，虽然有几个人都受了伤，不过他们还是觉得应该能够顺利的闯过这最后一天。

　　可是残酷的现实很快浇灭了他们的美好幻想，当数百只万无量级不死族和差不多同样数量的千无量级不死族冲入城堡的时候，他们发现想要逃跑都很困难，各种恐怖的特权交织于整个城堡之上，就连他们这些万无量级的伯爵都很难闯出去，更何况还要带上只有百无量修为的宫美珊，否则就算他们活着逃出去，也会被星剑公爵甚至是剑王天涯海角的追杀。

　　众位伯爵心中后悔莫及，早知道白苍东说的都是实话，他们早就带着宫美珊离开邪古峰了，怪只怪他们被眼前的一点利益所诱惑，而忽视了有可能出现的危险，也怪他们太相信邪字第一军团的那个唐副军团长了，先入为主的印象，让他们以为唐副军团长说的话才真实可靠，结果却变成了现在这个样子。

　　宫美珊同样非常后悔，她年纪轻轻还没有经历过太多的事，有太多想做的事都没有去做，对于生命也有太多的留恋，她真的不想就这么死在这里。

　　宫美珊还有人照顾，毕竟她死了那些伯爵也都别想活，可是这时候就没有人顾得上西门千夜了，西门千夜百无量级的修为，在没有人照顾的情况下，只是那些特权交织出的恐怖力量，就让她寸步难行。

　　破碎虚空虹光迎面而来，西门千夜却连躲闪的能力都没有，只能最后留恋的看了远处的宫美珊一眼，准备迎接死亡的来临。

　　“嘭！”

　　那道虹光到了西门千夜面前，却像是被利刃剖开一样，直接分开了两片，从西门千夜的身体两侧飞了过去，撞在建筑物上面爆开。

　　西门千夜惊异的四下打量，却见白苍东站在不远处的一面残墙之上向她招手。

　　“是你救了我？”西门千夜连忙跑了过去，站在残墙之下。

　　白苍东没有回答，只是控制着身外如同游丝一般的剑光，将一团似太阳降世般的火球切割成两半。

　　答案不言而喻，西门千夜看着白苍东，脸上的神色复杂无比，她无论如何也想不到，当年那个偶遇的子爵，现在竟然不但晋升了伯爵，还成为了能够与万无量级不死族抗衡的强者。

　　“啊！”远处传来一声惨叫，一个伯爵被特权的交织下，因为要保护宫美珊，一个不慎，被一头雷光八口兽的雷光击中，半个身子都被电成了焦炭。

　　本来还想要保护宫美珊的伯爵看到这一幕，脸上都变了颜色，一个个心中都开始有所动摇，逃跑的时候已经不再那么刻意要保护宫美珊了，一个个都想要先逃出邪古峰再说，以后被星剑公爵甚至是剑王追杀，那都是以后的事。

　　没有万无量级的强者保护，宫美珊一个百无量伯爵，即便身上武装都是极品，在城堡内也难以立足。

　　嘭！

　　恐怖的莲花状神光在宫美珊背上炸开，宫美珊身上亮起一道诡异的橘色光华，竟然硬生生挡下了这一记万无量级攻击，不过她脖子上的项链也因此而碎裂。

　　宫美珊已经有些绝望了，在这些多的千无量和万无量级不死族围攻下，她已经没有可能逃出邪古峰。

　　“宫小姐，需要帮忙吗？”白苍东笑眯眯的出现在宫美珊身旁的不远处。


第两百零一章 逆苍天特权

　　“要。”宫美珊这次回答的很爽快。

　　“一万颗无量界珠。”白苍东的声音也很干脆。

　　“什么！不是一千颗无量界珠吗？”宫美珊瞪大了眼睛。

　　“那是以前的价码，现在自然不同，一万颗无量界珠，要还是不要？”白苍东转身就要走。

　　“要！”看着已经飞奔过来的不死族，宫美珊连忙叫道。

　　“那就请签了这份欠债契约吧。”白苍东手脚利索的掏出欠债契约，这可是邪古峰的传统美德。

　　“小心！”宫美珊指着已经扑到白苍东身后的不死族大叫。

　　白苍东头也不回，背后的护身剑光直接跳出一道，那不死族顿时被切成两半。

　　“快点签契约哦。”白苍东笑容满面的看着宫美珊。

　　不知道为什么，宫美珊却是心中一寒，不由自主的签了契约。

　　“这样就对了，跟我来吧。”白苍东把宫美珊和西门千夜挡在身边，让她们进入一座大殿之内，他守住门口，任何敢于冲过来的不死族，都直接无情的斩杀。

　　“救救我！”一个伯爵浴血冲了过来。

　　“快进来。”宫美珊在里面喊道。

　　那伯爵想要冲过来，身前却突然被一道剑光斩开一道裂痕，阻止了他走向大殿。

　　“你在干什么？”宫美珊大叫道。

　　“一万无量界珠只救一个人，他想进来可以，只要交一万无量界珠就行。”白苍东并不打算救这些伯爵，邪古峰的生生死死他看的实在太多了，既然他们自己选择来邪古峰，又自己选择留下，那就要有死亡的觉悟。

　　“让他进来，我再签一张欠债契约。”宫美珊急道。

　　“很抱歉，一个人只有签一张欠债契约。”白苍东根本不为所动。

　　“我签。”那伯爵快要顶不住了，身的伤痕越来越多。

　　“不好意思，你就算签了欠债契约也还不上，所以你没有签的资格。”白苍东无情的说道。

　　“你……我和你拼了，死也要拉你一起下地狱。”那伯爵面目狰狞的扑向白苍东。

　　扑通！

　　剑光飞闪，那伯爵还未到白苍东直接斩落于地，被随后而至的不死族碾压而死。

　　“我不救你，你就要和我同归于尽，这人心到是真有意思。”白苍东嘿嘿冷笑。

　　白苍东身上的剑光不停的闪烁，所有靠近的不死族都直接被斩杀，即便是万无量级的不死族也不例外。

　　原来还有几个伯爵想要冲过来，看到白苍东如此恐怖的表现，都停下了脚步，宁愿与不死族拼杀，也不敢冲过来了。

　　“你为什么要这么冷酷无情，他们都是活生生的人啊！”宫美珊的眼泪在眼眶中打转。

　　“爵位晋升之路本就是如此，胜则长生败则死亡，他们既然选择了这条路，自然要有死亡的觉悟，我已经给了他们一个月的时间，西门小姐也多次劝说他们，他们既然执意要死，我又为何要救他们。”白苍东冷漠的说道。

　　到也不是白苍东绝情，若是换一个地方，救了那些伯爵也无妨，但是现在他需要保密的东西太多，救了那些伯爵，很可能反而会被他们泄漏了消息，如果不是因为和西门千夜早就认识，白苍东也确实需要人来帮他做一些事，否则就算是西门千夜和宫美珊他也不会救。

　　看着如同死神一般守在大殿门口，无斩斩杀一切企图靠近大殿的不死族的白苍东，宫美珊和西门千夜的心情都很复杂。

　　宫美珊从未有过这么残酷的经历，心中对白苍东隐隐产生了一些畏惧，同时又对他非常的愤恨和不满。

　　西门千夜的心情更加复杂一些，除了震惊于白苍东的强大，和对他的畏惧之外，西门千夜其实对白苍东并没有太多的愤恨和不满，白苍东至少救了她和宫美珊，她比宫美珊经历过太多的事，知道白苍东就算不出手救任何人，也是无可厚非的事。

　　“这才多少年，他竟然已经厉害到了这种地步，连万无量级的强者都能够随手斩杀，他现在到底是什么等阶，难道已经超越了万无量！”

　　最终那些伯爵都没有能够逃过一劫，全部被不死族所杀，剩下的不死族都掉转矛头冲向了大殿。

　　“你们两个不要站在那里发楞了，过来听我的指挥，我让你们出手，你们就全力向我所指的方向打出你们最强的武技。”白苍东自己不能斩杀太多的不死族，否则杀气暴涨的太厉害，就算有《炼刃术》也控制不住。

　　两个女人都对白苍东有些畏惧，不敢违抗他的命令，按照白苍东的指示站在大殿门口里面一点点的位置。

　　白苍东只把冲过来的不死族斩成重伤，然后让两个女人斩杀它们，如此才能避免杀气暴涨。

　　就算如此，白苍东还是帮忙她们杀了不少的万无量不死族，两个女人依然杀的手软，等杀光了所有不死族之后，两个女人都累的瘫在了地上。

　　“现在立刻运转长生术，才是你们最好的选择。”白苍东看着两个女人冷漠的说道。

　　“我们实在是太累了。”宫美珊小声说道。

　　“如果连这么一点小小的苦都吃不了，还出来练什么剑，赶快回家去算了。”白苍东不屑的撇嘴。

　　“你……”宫美珊不愿意被白苍东看扁，咬着牙坐起来开始运转长生术。

　　“谢谢。”西门千夜说了一句，也坐起来开始运转长生术。

　　接下来的日子白苍东过的非常惬意，他现在也是大债主一个，每天指挥着两个欠债的女人做这做那，除了每天斩杀不死族的时间，剩下的时间都在琢磨《万无生一剑》，两个女人捡回来的战胜利，都要收归白苍东的口袋，本该分给两个女人的一部分，还不够两个女人抵债的。

　　宫美珊并没有抱怨什么，她发现跟着白苍东，她的剑法反而更加的精进了，即便一直被白苍东压榨剥削，她也不想浪费这么好的机会离开。

　　三年的日子过的平淡如水，宫美珊在第二年的时候就晋升了千无量，西门千夜竟然也在之后的两个月晋升了千无量，这都是因为她们每天都进行着高强度的战斗，武技和战斗经验都与以前不可同日而语，她们本身不缺无量界珠，晋升也是自然的事。

　　白苍东在快到第三年的时间，终于成功将《万无生一剑》改造成功，顺利的晋升了千无量，并且得到了一个由《万无生一剑》凝结的特权。

　　“万无生一剑奥义之逆苍天”，这个特权就是白苍东所领悟的只借用一个人力量的万无生一剑用法，可以在短时间内抽取一个生灵大部分的力量，凝结释放出一道剑光。

　　逆苍天的威力让白苍东十分满意，如果说一个敌人本身的力量有十成，结果一下子被逆苍天抽走了七八成，反过来攻击只剩下两三成力量的敌人，那敌人想不死都难。

　　逆苍天特权唯一的缺陷还是需要一定的时间才能完成力量的抽取，虽然这个时间比《万无生一剑》要短的多的多，不过在近距离的交战之中，还是没有办法使用，只能拉开一定的距离之后，才能安全有效的使用逆苍天特权，否则中途被打断，逆苍天特权就失去了它的强大威力。

　　尽管有着一定的缺陷，白苍东对于这个特权还是十分满意的，运用得当，这绝对是一个令人绝望的杀手锏。

　　到目前为止，白苍东一共拥有了三个剑道特权，《天上地下唯我剑法》的绝杀特权，《不破护体本命剑光》的不破剑光特权，以及《万无生一剑》的逆苍天特权。

　　“我们走了。”三年之期已到，宫美珊和西门千夜必须要离开邪古峰，她们都对白苍东有种说不出的感觉，是那种又敬又畏又有些佩服的复杂感觉。

　　“记得你们欠下的债，我出去之后自然会找你们去要债，所以你们最好早早的把无量界珠准备好。”

　　西门千夜和宫美珊白白给他打了三年工，一点好处没捞到，还欠了一屁股债。

　　听到白苍东说起债务问题，两个女人都打了一个寒颤，飞快的离开了邪古峰。

　　“千夜姐姐，你说如果我给他足够的无量界珠，他肯不肯做我的骑士？”离开邪古峰之后，宫美珊突然向西门千夜问道。

　　“怎么可能，别看他很贪财吝啬的模样，其实心中根本没有把这些东西放在心上，以他现在的能力，随时都能够晋升侯爵，又岂会真的在乎那么一点点无量界珠。”西门千夜摇头道。

　　“如果不是一点点，而是一百万一千万呢？”宫美珊镇定的说道。

　　西门千夜大吃一惊：“美珊，你不会是认真的吧？”

　　“这个人实在是太厉害了，如果他愿意做我的骑士，真的给他一百万一千万无量界珠也是值得的，就怕他不肯。”宫美珊叹息道。

　　西门千夜没想到宫美珊竟然如此看重白苍东，看了宫美珊半晌之后才说道：“他很厉害没错，不过来历有点让人难以猜测，还是不要招惹他的好，对了，记得他一直叮嘱我们不要对外人提起他，等下见了邪字第一军团的人，你可千万不要说漏嘴才好。”

　　宫美珊轻轻点头，心中却微微有些失望：“若是能得此人相助，也许我真的可以超越父亲，成为像伯父一样的伟大存在。不行，等他出了九邪天，我一定要想办法试一试才行，否则我怎么也不会甘心的，就算他不愿意做我的骑士，邀请他进入星剑公爵府为我效力也不错。”


第两百零二章 剑匣再现

　　晋升千无量之后，白苍东对杀念和本命神光的承受能力再度提升，再加上日夜磨练《炼刃术》，白苍东体外所积的白色剑光越来越多。

　　“又是鬼火特权令，如果是第四片的话，应该可以合成第二枚完整的鬼火特权令了。”白苍东捡起一看，真的是鬼火特权令的第四片。

　　特权令的遗落落机率实在太低了，白苍东在邪古峰那么多年，除了这种特别常见的青铜特权鬼火之外，也只得到了二十几片特权令，根本凑不出一枚完整的特权令，而且品质大多都是青铜级，只有少数几片是白银级，黄金特权令根本一片也没有见过。

　　“难怪子爵在晋升伯爵之时，都渴望得到一种适合自己的黄金特权，晋升之后再想得到黄金特权实在是太难了。”

　　鬼火特权也是一种青铜特权，可以在本命神光上面附加一种鬼火，使本命神光拥有烧伤的能力。

　　白苍东对这种特权没什么兴趣，而且还是一种青铜特权，所以虽然凑齐了完整的鬼火特权令，却没有使用。

　　拿出以前得到的三片鬼火特权令，将第四片放在一起，四片鬼火特权令顿时自动融合为一，化为一片完整的鬼火特权令。

　　白苍东又拿出以前那枚完整的鬼火特权令，两枚特权令分别拿在手中，正自感叹想要的没有，不想要的却来这么多，突然身子微微一颤。

　　许久没有出现的剑匣自动飞了出来，一下子就把两枚鬼火特权令吸了进去，没过多久，鬼火特权令又被吐了出来，不过从两枚变成了一枚，品质也从青铜变成了白银。

　　本来的鬼火特权，也变成了幽冥鬼火特权，比原本的鬼火特权多了一种燃烧本命神光的能力。

　　“剑匣啊剑匣，你真是我亲大哥。”白苍东想要狠狠去亲那剑匣一口，但是剑匣却避过他唰的一下飞回了命盘中。

　　“竟然还能这样玩！”白苍东拿着幽冥鬼火特权令喜笑颜开，剑匣果然不愧为逆天的存在，竟然可以把青铜特权令合成白银特权令，那是不是意味着，剑匣也可以把白银特权令合成黄金特权令，虽然各种特权令都非常稀有，不过黄金特权令更是稀有中的稀有，真正的强者，大多都不屑于使用青铜特权和白银特权，可是黄金特权哪有那么容易得到，但是有了剑匣的合成能力就不一样了，完全可以收集青铜特权令和白银特权令，将它们合成黄金特权。

　　没有了两个女人免费打工，白苍东只能自己动手灭杀不死族，幸好他刚刚晋升千无量，对杀念和本命神光的承受能力都大幅度增加，也不至于被暴涨的杀念直接撑爆。

　　十年的时间很快过去，其间又被流放了不少的伯爵进来，不过大多都活不了多久，白苍东看到心地善良的，到也救了几个，不过对于他们的前景，白苍东却不怎么看好，因为他的十年之期已到，他离开之后，那些人想要挺过十年却是万分的困难。

　　默默收拾好东西离开了邪古峰，这个地方对他来说有着不少的回忆，最令他好奇的还是，邪古峰顶到底住着什么等级的不死族，只是山脚就有这么多恐怖的伯爵级不死族，公爵都不敢踏足邪古峰，难道说邪古峰上竟然有王的存在不成。

　　“你是什么人，怎么擅自离开了城堡？”月初来送日常用品的伯爵看到白苍东走出了城堡，大声喝问道。

　　“我已经在邪古峰服役十年，现在要离开九邪天回归万邪城。”白苍东说道，虽然他自己也可以飞下邪古峰，但是那样名不正言不顺，还是要按规矩来的好，让邪字第一军团的那些军团长和副军团长无话可说。

　　“你叫什么名字，竟然在邪古峰上面服役十年而不死！”那伯爵惊骇道。

　　“白苍东。”

　　“白苍东，听起来似乎好像有点耳熟，好像在哪里听过，一时间又想不起来了。”因为白苍东这些年的沉寂，一般人几乎早已经把他给忘记了。

　　“把你的令符给我看看，确定是满了十年，我才能带你离开邪古峰。”那伯爵想不起来，也就没有细想。

　　白苍东把自己邪字第一军团的令符递给那伯爵，伯爵看了之后，发现果然已经满了十年，有些惊讶道：“除了前几年那几个，已经好几年没有人在邪古峰上服役满十年了，兄弟你真是命大。”

　　“我的命确实很大。”白苍东跟着那伯爵一起上了那只飞行不死族的背脊之上，这几年他早已经把身外的杀念和剑光练的控制由心，剑光比起几年更加的凝炼，威力也更加的强大，数量也已经破万。

　　现在的万道剑光和一开始的万道剑光完全不是一个概念，最开始的万道剑光是最松散的，而现在的万道剑光却是凝实到了极致，不得不一一分出新的剑光，使得剑光达到上万之数。

　　“老赵，你怎么带了个人回来？”

　　“这人在邪古峰上服役满十年，如今要离开九邪天了，所以我把他带了下来。”

　　“在邪古峰上服役满十年！”先前问话的人心中一惊，邪古峰是什么地方，邪字第一军团没有人不知道，能够从那里面活着走出来的人，几乎都伯爵中变态级的存在。

　　“好了，我不和你废话了。”老赵带着白苍东一路来到邪字第一军团的驻地，因为任何人想要离开九邪天，都必须得到军团长或者副军团长的批准。

　　“唐副团长在吗？”老赵在外面敲门。

　　“老赵，你不好好干活，跑来我这里干什么？”唐副团长在屋里问道。

　　“有个人在邪古峰上服役满十年，想要离开九邪天，所以我带他来见您。”老赵说道。

　　“又有人在邪古峰上服役满十年了，真是古怪，这些年来这是第五个了。”唐副团长嘟嘟囔囔的打开房门，看到站在老赵身边的白苍东，脸色顿时大变：“是你，你竟然没有死！”

　　“唐副团长很想我死吗？”白苍东面无表情的说道。

　　“咳咳，你太多心了，我怎么会希望你死呢。”唐副团长心中一紧，他当初答应霸剑骑士把白苍东发配去邪古峰，以为白苍东死定了，可是现在白苍东却活生生的从邪古峰上面走了下来，这个仇可结的大了。

　　“唐副团长现在可以办理手续让我离开九邪天了吧。”白苍东自然知道这个姓唐的有份参与其中，不过还不清楚是他个人所为，还是邪字第一军团的军团长也参与其中，这笔账暂且记下，等收拾了霸剑骑士之后，再好好和姓唐的算账。

　　“这个嘛，离开九邪天还需要军团长亲自批准，我想让你走，可是真的没办法。军团长大人去邪影峰了，应该用不了多久就会回来，你暂且留在驻地中等几天吧。”唐副团长心中暗想：“让他离开了九邪天，我私自把他发配到邪古峰的事岂不是要暴露了，绝不能让他离开。”

　　“军团长多久才能回来？”白苍东目光似剑的盯着唐副团长，他在路上已经向老赵打听清楚，任何一位副团长都有权力放人离开九邪天，这个姓唐的分明又想搞鬼。

　　“这个真的说不准，我们军团长大人嗜武成狂，经常亲自在九邪峰上斩杀不死族，有时三五天就会回来，有时可能是三五个月，你先等等再说吧。”

　　“如果我不想等呢？”白苍东冷冷地看着唐副团长说道。

　　“放肆，我不管你在外面是什么身份，在没有离开九邪天之前，你就是我邪字第一军团的成员，就必须服从我的安排，我命令你立刻退出去，否则别怪我军法处置。”唐副团长拍桌大喝道。

　　白苍东动也不动，满脸冷笑的看着唐副团长。

　　唐副团长心中暗喜，他正愁没有借口对白苍东下手，现在只需要激怒白苍东，让他先违反军纪，就可以明正言顺的把他斩杀，到时谁也说不出什么。

　　“我让你下去你没有听到吗？赶快给我滚。”唐副团长加重了语气，希望能够激怒白苍东，让他失去理智。

　　“看来我们的账要提前算一算了。”白苍东随了唐副团长的意，直接飞出一道剑光斩向他。

　　“竟然敢对自己的长官出手，你已经违反了军纪，若是再不住手，就休怪我无情……。”唐副团长心中暗喜，一边出手一边义正言辞的指责白苍东，准备下狠手斩杀白苍东，可是话还没有说完，脸色就已经大变，身为侯爵级的他，出手一击竟然没能挡下白苍东的剑光，被直接斩杀。十年积累下来的白色本命神光，已经强悍到了逆天的程度，普通侯爵级都难挡一击之威，更何况唐副团长太过大意，根本没有把伯爵级的白苍东放在心上。

　　命盘之上金色的牛影变幻，唐副团长再次复活，骇然之极的看着白苍东惊恐大叫：“反了，反了，来人啊……”

　　“谁反了。”一个美丽的身影走了过来，满含怒意的看了唐副团长一眼，然后盈盈拜倒在白苍东身前，口中脆声道：“师父。”

　　“完了！”唐副团长心中发凉双腿发软，几乎就要站不住瘫在地上。


第两百零三章 十年之约终成真

　　“妃凰小姐，他违反军纪，论罪当……”唐副团长硬着头皮往下说，可是还没有说完就被楚妃凰打断了。

　　“唐吟，你真是越老越糊涂了，你虽然不是我祖父的真正骑士，却也跟了祖父不少年，你真的以为你的所作所为能够瞒的过去吗？”楚妃凰冷然道：“把我师父送去邪古峰也就罢了，就当让师父多些磨练，又是霸剑指使，就不与你计较了，你现在竟然还妄想杀人灭口，你真当我们楚家都是死人，真当我祖父不存在吗？把他给拿下，压回万邪城听从祖父的发落。”

　　唐吟连声求饶，却是不敢反抗，被楚妃凰带来的两个人收押了起来。

　　“师父，我已经为你准备好了美酒小菜，我们快快回万邪城吧。”楚妃凰拉着白苍东的手臂说道。

　　“是该回去了，我相信有很多人都等急了。”白苍东笑道。

　　白苍东回到万邪城的消息很快就传开了，虽然已经过去了十年，白苍东的名字依然让许多人记忆犹新，毕竟当时白苍东在万邪城做下的事实在是太惊人了。

　　同时传开的消息还有邪字第一军团的副军团长唐吟因为私自将白苍东发配到邪古峰，白苍东服役十年期满之后还想要杀人灭口，邪羽公爵大发雷霆，直接将其赐死，使得邪字九大军团尽皆震惊。

　　除了阵亡之外，已经有多少年未曾有副军团长因为犯事而被赐死，这件事也在各大军团长心中敲响了警钟。

　　“在邪古峰上服役十年竟然还能活着走下来，他进九邪天之前还只是十无量伯爵吧？”

　　“刚出来就弄死一个副军团长，白苍东果然不是一个让人安心的家伙。”

　　“据说他已经晋升了千无量，十无量的时候就那么恐怖了，现在晋升了千无量，恐怕风玉痕已经没有资格和他一战了。”

　　“公爵府中传出的可靠消息，不久之后，妃凰小姐就要正式拜师了，到时候公爵大人会亲自出席拜师宴。”

　　“真的假的，邪羽公爵真的同意让妃凰小姐拜一个同样是伯爵级的人为师吗？”

　　“同样是伯爵级怎么了，白苍东可是能够让剑王的剑灵臣服的人，将来必定前途无量，晋升公爵只是早晚的事。”

　　“这可不好说，光之第一阶从来就不缺少天才，但是真正能够晋升公爵的又有几人，他现在还只是千无量伯爵，距离公爵之位还远着呢，谁知道这中间还会发生什么事，就算他中途陨落了也不稀奇。”

　　霸剑骑士听到消息后，气的差点把房子都给震塌了。

　　“团长，我看就这么算了吧，公爵大人毁了唐吟，就是要让我们不许再暗中对白苍东下手。”烟影骑士说道。

　　“算了？我和白苍东早已经是不死不休的局面，现在我若是算了，你以为等他晋升侯爵之后会放过我吗？”霸剑骑士冷笑道。

　　“那怎么办？公爵大人已经允许妃凰小姐正式拜师，我们以后真的不好对他下手了，若是偷偷下暗手的话，就算公爵大人念旧情不会像对唐吟那样杀了我们，却也不会轻绕了我们。”烟影骑士无奈道。

　　“既然不能暗中下手，那我就光明正大的杀了那个臭小子。”霸剑骑士一字一顿的说道。

　　“团长你的意思是？”烟影骑士惊异的看着霸剑骑士。

　　“他在万古龙墓外曾说过十年后要与我一战，现在十年之期早过，是公平一战的时候了。”

　　“可是他才只是千无量伯爵，怎么可能会答应和团长你公平一战？”

　　“说过的话就如同泼出去的水，公爵大人生平最恨言而无信之徒，我舍下这张脸面不要，也要请公爵大人准许我们公平一战。”霸剑骑士神色坚定的说道。

　　“可是这样只怕会若得公爵大人不高兴，毕竟那白苍东只是一个千无量。”烟影骑士皱眉道。

　　“我在子爵之时就追随公爵大人，几百年来为公爵大人出生入死，就算没有功劳也有苦功，他白苍东只是一个外人，妃凰小姐还没有正式的拜师，公爵大人就算不高兴，念在以前的情份上，也不会真的为难我，毕竟我只是执行约定，并非对那白苍东暗中出手，公爵大人也说不出什么。”霸剑骑士笃定的说道。

　　“事到如今也只能如此了。”烟影骑士叹息道。

　　“事不宜迟，我现在就去请公爵大人恩准我与白苍东一战，免得夜长梦多。”霸剑骑士起身就向着公爵府而去。

　　小雨淋漓，点点滴滴打在石板上，滴答作响。

　　公爵府的书房之中，霸剑骑士跪在邪羽公爵面前，俯首道：“白苍东十年前与我定下一战之约，如今十年期限已过，请大人恩准我与他一战。”

　　“冤家宜解不宜结，有些事该放下就要放下，霸剑，你年纪也不小了，何必如此执著。”邪羽公爵轻声说道。

　　“大人，当年他在万龙古墓前辱骂我之时，我就誓要与他不死不休，而且我一直认为他根本不配做妃凰小姐的师父，至少在他没有打败我之前，我永远不可能认同他。”霸剑骑士低着头说道。

　　“你想好了？”邪羽公爵淡淡地问道。

　　“我与他誓难同存于一天之下。”霸剑骑士坚定的说道。

　　“去吧，五天之后，剑王演武场。”邪羽公爵没有再多说什么。

　　“谢大人。”霸剑骑士行礼之后起身离开。

　　“大人，那白苍东才是千无量，让他和霸剑决斗，只怕是有死无生，这样妃凰小姐会很伤心的。”霸剑走了之后，一旁的长离说道。

　　“你可知道，白苍东离开九邪天之前，曾经一招斩去了唐吟的一条命。”邪羽公爵平静地说道。

　　“什么，这不可能，他才只是千无量，怎么可能一招斩去唐吟的一条命！”长离瞪大了眼睛。

　　“妃凰亲眼所见。”

　　“如果是妃凰小姐亲眼所见，那就不会错了，可是唐吟虽然只是侯爵中的没流，才点燃了一盏命灯，但是侯爵毕竟是侯爵，白苍东一个千无量伯爵竟然能够一剑斩去他一条命，这实在是有些可怕了，如果这是他的真正实力，恐怕霸剑也不是他的对手。”长离有些惊骇的说道。

　　“霸剑虽然只是三命青铜命格，不过他已经将三盏命灯全部点燃，实力远在唐吟之上，就算不是白苍东的对手，白苍东想要杀他也不容易。而且，霸剑的性格你又不是不知道，看似鲁莽暴躁，其实心中城府甚深，他一定会给自己留后路的，到也不必太过担心，就由得他们去闹吧。”

　　“大人，你真的同意让妃凰小姐拜白苍东为师吗？”长离有些好奇的问道。

　　“妃凰不能拜王为师，那么拜什么人为师都是一样，由得她自己喜欢，而且那白苍东确实不凡，他教给妃凰的剑法我看了，很有意思，想法很不错，妃凰最近的进步也很明显，由他做妃凰的师父挺好，至少比那些食古不化的老家伙要强的多。”

　　白苍东接到让他五天后在剑王演武场与霸剑骑士一战的消息后，只是微微一笑，并没有多说什么。

　　但是这个消息传出去之后，却在万邪城中引发了轩然大波，白苍东先前与风玉痕的一战，说到底还只是同级之战，现在却要与侯爵级的霸剑骑士决斗，几乎没有人认为白苍东能赢。

　　“到底还是年轻人，太冲动了。”

　　“也不能怪白苍东，听说是霸剑骑士一定要白苍东履行十年之约。”

　　“霸剑骑士这样做可是有些不厚道啊，一个成名多年的侯爵级欺负人家一个千无量的小伙子。”

　　“我看是霸剑骑士怕了，白苍东十无量的时候就战胜能百无量伯爵和千无量伯爵，连风玉痕拿他也没有办法，还收服了剑王遗落的剑灵，若是等白苍东晋升侯爵，霸剑骑士肯定不是他的对手，所以才会借着十年之约先下手为强，把敌人扼杀于摇篮之中，免得日后养虎为患。”

　　“这么说也有道理，不过他堂堂邪字第九军团的军团长，却拉下脸面和一个千无量伯爵决斗，说出去怎么也不好看。”

　　“邪字第九军团是什么货色你还不知道，实力比起其它八个军团那是差的太远了，不过就是公爵大人看他追随了那么多年，没有功劳也有苦劳，这才让他当了邪字第九军团的军团长，你看看其它八大军团都是长年镇守于一处紧要之地，只有邪字第九军团闲着没事四处转，最多也就去魔睛湖镇压一下不死族，哪里像是真正的军团了。”

　　“说的也是，可是无论邪字第九军团和霸剑骑士再怎么弱，那也只是相对于其它军团和军团长来说的，那白苍东却只是一个千无量伯爵，怎么也不可能战胜侯爵级的霸剑骑士吧，公爵大人怎么会同意这次的决斗呢？”

　　“怪只能怪那白苍东自己狂妄，当年在万龙古墓前说什么十年内必定杀霸剑骑士如屠狗，公爵大人最恨不守谎言的人，他既然说出了十年之约，那么霸剑骑士认真起来去找公爵大人，公爵大人自然没有理由不同意他们一战。”

　　“自作孽不可活啊。”

　　白苍东和霸剑骑士的这一战，传的比上一次还厉害，而上次关注白苍东的基本都是伯爵以下的人，这次却惊动了整个万邪城的人，许多侯爵级的人物都早早预订了剑王演武场的贵宾间，贵宾间早早就被预订一空，下手晚的侯爵只能在看台上面观战。

　　“烟影，你先去接手剑王演武场的防护系统，控制好防护光罩的出入通道，无论如何都不能放白苍东出去。”霸剑骑士早早就做了准备，找关系让烟影骑士接手了剑王演武场的控制权，只需要关闭防护光罩的出入口，到时白苍东就算插翅也难逃一死。


第两百零四章 剑光风暴之万剑轰杀【上】

　　剑王演武场的气氛有些诡异，这次没有人像上次那样大呼小叫，甚至没有人敢于窃窃私语，全部屏住了呼吸，安静地看着演武场内。

　　观战台的前排坐的都是侯爵级强者和万邪城的名人，平时难得一见的人物，大部分都出现在了观战台上，没有出现的一部分，也很可能就在贵宾间内。

　　“我的妈呀，又一个侯爵进去了，我自出生到现在，在万邪城也住了一百多年了，从未见过这么多的侯爵同时出现。”剑王演武场的一个守卫手心有些冒汗的说道。

　　“谁说不是呢，除了公爵大人，整个万邪城有头有脸的人物都来了大半，邪字九大军团的副军团长都来了好多呢。”另一个守卫说道。

　　“这一战真是万众瞩目啊，也不知道到底谁会赢。”

　　“那还用说，一定是霸剑骑士，毕竟人家是侯爵，又是军团长，不过就算赢了，他脸上也没有什么光彩，一个侯爵去欺负人家伯爵。”

　　“其实我希望白苍东能赢。”

　　“为什么？”

　　“不知道为什么，反正上次看了他在剑王演武场的那场决斗之后，我就喜欢上了他，希望他能赢。”

　　“看不出啊，小周，你还好这口。”守卫一脸暧昧的看着小周说道。

　　“去你的，你想到哪里去了，我说的喜欢不是那种东西，是真的喜欢看他战斗的样子，每次想想都感觉热血沸腾，总感觉无论面对什么样的敌人，他都一定不会退缩，不会失败，无论遇到什么样的困难，可以勇往直前，打破一切阻碍，战胜一切敌人。”小周有些神往的说道。

　　“你这么一说，确实有那么一点意思，我也感觉到了，可是他毕竟不是我们万邪城的人，霸剑骑士却是我们万邪城的军团长，支持他有点不好吧？”

　　“怎么不好，听说那白苍东出生在刀伦城，刀伦城不也是隶属于我们万邪城吗？再说如果不是霸剑骑士非要决斗，妃凰小姐都已经拜他为师了，那就更加的不是外人了，我觉得支持他也没什么不好，不信你问我们守卫军的其他兄弟，有不少人恐怕都是支持白苍东的呢。”小周说道。

　　“不止你们守卫军，就算是我们这些普通人，也有很多人都支持白苍东呢。”一个正准备进入演武场的子爵接口说道。

　　“不是吧，白苍东上次那样打了万邪城伯爵的脸，你们还支持他？”小周有些惊讶的看着那子爵问道。

　　“他打的是那些伯爵的脸，和我们这些普通人有什么关系，再说了，人家白苍东其实也没有说什么，一剑西来百万里，不求无敌只求敌，这句话其实并没有侮辱我们万邪城人的意思，如果不是有心人宣传，根本就不会发生上次的剑王演武场之战，现在想想，应该是霸剑骑士在里面搞鬼。”那子爵笑着说道。

　　“肯定是霸剑骑士搞的鬼，现在谁还不知道，霸剑骑士是非杀白苍东不可。”小周十分赞同那子爵的话，顿了顿又问道：“你竟然买到了进入演武场的令符，花了不少生命刻度吧？”

　　子爵有些得意的摇了摇手中的令符：“现在有生命刻度都不一定买的到呢，这可是我托了好几层关系，好不容易才弄到手的，为了这么一个小东西，付出了两件子爵级黄金武装的代价呢。”

　　“大哥，你可真舍得啊！”小周佩服的竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，我们光之第一阶的人谁不爱一个武字，武装没了可以再去杀不死族，这样的大战，这次不看下次不知道还有没有机会，更何况这还是一场伯爵级对侯爵级的决斗，我还希望看到白苍东能够奇迹般的逆转霸剑骑士呢。”那子爵看了看时间，把令符丢给守卫，自己匆匆往里面走：“不和你们多说了，决斗时间快到了，我可不想错过那怕一秒钟。”

　　恐怕连白苍东自己都想不到，万邪城中竟然还有许多人支持他。

　　白苍东在楚妃凰的陪同下进入剑王演武场的时候，竟然引发了山呼海啸般的欢呼声，开始白苍东还以为这是万邪城人在为楚妃凰欢呼，这种事已经发生不止一次了，可是仔细一听，却有许多人在喊他的名字。

　　“这是什么个情况？”白苍东有些摸不着头脑，他一直以为万邪城人都恨他入骨呢。

　　“师父你很得大家的喜爱呢，我都有些吃醋了，以前有我在的地方，他们可不会为了其他人而欢呼的。”楚妃凰妖嗔道。

　　“没办法，怪只怪你师公师奶把你师父生的太过英俊不凡。”白苍东随手拨了一下额前的头发，感觉状态非常的良好。

　　“噗！”楚妃凰掩嘴而笑。

　　白苍东通进入口走进演武场的时候，霸剑骑士已经等待在演武场内，双手握在一柄巨剑的剑柄，剑尖插在地面的岩石之内。

　　“你当年对本座放肆之时，可曾想过今日？”霸剑骑士冷漠的对白苍东说道。

　　“没有。”白苍东淡淡地答道。

　　“可惜你现在后悔也已经迟了。”霸剑骑士缓缓的举起巨剑，巨剑之上黑色的火焰缭绕，仿佛远古怨灵一般纠缠于剑刃之上，愈演愈烈，最后似火山一般喷发而起，直冲天际，将整个剑王演武场都映照于黑色的火焰之下。

　　火焰在霸剑骑士身上的力量波动之下，依然在快速的膨胀，直要遮天蔽日。

　　“我只后悔这一天来的太迟。”白苍东毫不在意的轻笑道。

　　“你当死！霸！”霸剑骑士一令怒喝，漫天黑色火焰都如巨象吸水一般凝聚于他双手高举的巨剑之中，化为浓烈到极致的黑焰剑光，击破重重虚空，似龙咆虎哮一般轰向白苍东。

　　轰！

　　白苍东动也未动，身外无数细若游丝的剑光似齿轮一般紧密的排列在一起，恐怖的黑焰剑光落在剑光之上，剑光只是一转，顿时将那黑焰剑光全部绞碎，散于无形。

　　“这不可能！”观战中的许多侯爵都惊的站了起来，瞪大了眼睛看着演武场内的白苍东。

　　“一定是某种特殊的一次性武装，否则不可能有这样的防御力。”霸剑骑士不信邪的疯狂连续斩出黑焰似的剑光：“霸！霸！霸！霸！霸……”

　　一道道似混世魔龙一般的剑光随着霸剑骑士的怒吼自上下左右一齐轰向白苍东，整个演武场内都被恐怖的剑光所动，如同地狱一般摇晃不止。

　　不知道多少道剑光斩在白苍东身上，爆散开的黑色火焰剑光在演武场内四处流散，让人根本看不清演武场内的情况。

　　霸剑骑士一口斩了不下百剑，这才停下来看着白苍东刚才所在的位置。

　　观战台上的人也都如霸剑骑士一般，站立起来直勾勾的看着演武场内，虽然现在的演武场内黑焰四起，根本难以看清。

　　黑焰渐渐消退，所有人都看到白苍东毫发无伤的站在原地，正似笑非笑的看着霸剑骑士。

　　“这不可能……这绝不可能……”霸剑骑士惊骇欲绝，身上光华流转，背后隐隐有一只黑色魔蛇的光影幻现，不知道运用了多少种特权，黑色剑光再起之时，比之前强大了不知道多少倍。

　　“霸！霸！霸！霸！霸……”霸剑骑士疯狂的再次斩出剑光，一道道魔龙般的剑光几欲焚天食日，似要毁灭这世界一般。

　　“今天你就是叫爷爷，我也要斩了你。”白苍东手指一抬，十道剑光飞射而出，对上霸剑骑士的剑光之时，瞬间将那魔龙般的剑光击碎，十道剑光一穿而过，几乎同时刺穿了霸剑骑士的身体。

　　命盘的光华自霸剑骑士身体中冲出，魔蛇的光影浮现，霸剑骑士一脸惊骇的复活而出，眼看白苍东再次抬手而起，霸剑骑士身体一动，竟然出乎所有人的意料，向着演武场的出口之处冲去。

　　所有观战的人都不敢相信自己眼睛看到的一切，演武场之战出乎了所有人的意料之外，强大的霸剑骑士，竟然只接一招就跑了，跑的那样干脆，那样的决绝，这是所有人都没有想到的。

　　所有观战的人都感觉自己的大脑一片空白，呆呆的看着眼前发生的这古怪一幕。

　　烟影骑士的反应很快，霸剑骑士跑向出入口的同时，他就立刻打开了原本准备封死的出入口光罩，让霸剑骑士冲出来之后，又飞快的关闭。

　　轰！

　　入口通道的防护光罩虽然不如演武场的防御光罩那般强大，可是也可以承受一般侯爵级力量冲击而无恙，现在却被直接轰破，白苍东化剑光而出，瞬间斩在霸剑骑士的身上，霸剑骑士又被斩杀了一命。

　　霸剑骑再次复活，手中的一枚戒指闪动，人突然消失在剑王演武场，再次出的时候已经远在千米之外。

　　“今天就算你上天入地也逃一死。”白苍东身化剑虹冲天而起，向着霸剑骑士追去。

　　霸剑骑士咬牙飞逃，眼看就要被身化剑虹而来的白苍东追上，他却突然钻入了一座宅院之内，宅院中光华冲天，形成一个奇异光罩，将整个宅院都笼罩于其中。

　　“白苍东，你休要欺人太甚，这次就算我霸剑栽了，以后我们各走各路，井水不犯河水。”霸剑骑士在院中大喝道。


第两百零五章 剑光风暴之万剑轰杀【下】

　　“各走各路，井水不犯河水？当日你在万古龙墓外欺我之时，怎么没有说过这句话，你派人拦路截杀我的时候，怎么没有说过这句话；你使手段将我流放到邪古峰的时候，怎么没有说过这句话；你在公爵大人面前百般请求，要与我这个千无量伯爵一战的时候，怎么没有说过这句话。现在你要与我各走各路，井水犯河水，你还真说的出口，我说过了，今天就算你上天入地也难逃一死。”白苍东身外剑光闪动，向着那宅院的护罩斩去。

　　“这是万邪城的护宅光罩，就算你有百万无量之力，也不可能将它斩开。”霸剑骑士阴声说道。

　　可是他的话音刚落，那护宅光罩在上百道剑光的连续轻击之下，硬生生被刺穿了一道伤痕，剑光飞闪而过，霸剑骑士又被斩去了一条性命。

　　再次复活的霸剑骑士早已经成为惊弓之岛，脸上已经没有人色，手上的戒指连续闪动，三次之后人已经在数千米之外，那枚戒指也已经破碎。

　　白苍东脸色平静如古井无波，再次化剑光飞追而去。

　　整个剑王演武场观战的人都呆了傻了，根本没有人能够想到事情会发展到这个地步，反应快的侯爵已经飞身追出了剑王演武场，看到白苍东轰开护宅光罩斩去霸剑骑士一命的时候，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　“太恐怖了，他真的只是一个千无量伯爵吗？我怎么觉得我这个点燃了五盏命灯的侯爵，也无法与他匹敌。”一位侯爵神色古怪道。

　　“妃凰小姐所选的师父，果然是非凡人，这次霸剑骑士真的危险了。”另一个侯爵叹息道。

　　“那却不然，你看霸剑骑士逃走的方向，今天白苍东想要斩杀他，只怕是难以如愿了。”又一位侯爵追了上来。

　　“霸剑骑士还真是拉的下脸来，竟然逃向了邪字第九军团的驻守，那里的防护光罩之强已经不是普通的护宅光罩可比了，而且现在那里应该有近千的第九军团成员在，白苍东今天还真的杀不了他。”

　　“去看看吧，就算杀不了霸剑骑士，今天邪字第九军团的颜面也被霸剑骑士丢尽了，这样的好戏可是百年难得一遇，不，应该说是千年难得一遇。”邪字第七军团的一位副军团长幸灾乐祸道。

　　众人连忙又追了上去，后面许多伯爵、子爵也都慢慢的追了过来，这样的好戏确实百年难得一遇，没有人愿意错过这个看好红的机会。

　　“快，开启防护光罩，立刻开启防护光罩，马上开启防御光罩！”霸剑骑士逃入邪字第九军团的驻地之后立刻大声叫喊，直到光罩笼罩了整个驻地，才长长松了一口气，安静下来。

　　白苍东悬浮在邪字第九军团的驻地之外，冷冷的看着驻地内的霸剑骑士说道：“霸剑，你也算是下贱到了极点，真是有辱公爵大人座下骑士之名。”

　　“白苍东，你休要得意，我霸剑发誓，总有一天要将你剥皮抽筋碎尸万段。”霸剑骑士面容狰狞的叫道。

　　“我就在这里，想要杀我就出来吧。”白苍东冷笑道。

　　“君子报仇十年不晚。”霸剑骑士咬牙道。

　　“你以为你还会有十年时间吗？”白苍东冷冷地看着霸剑骑士。

　　“哈哈，莫说十年，就是二十年三十年一百年，只要我不出去，你又能奈我何？”霸剑骑士大笑道。

　　“真是无耻啊！”许多侯爵和伯爵都已经赶了过来，一些身法比较厉害的子爵也都到了近处，看到这一幕都感觉脸上火辣辣的，替霸剑骑士觉得丢人。

　　“你真的以为我杀不了你吗？我只是不想让邪字第九军团的无辜之人受到牵连罢了，你若还是个男人，就自己走出来堂堂正正与我一战，就算死了也免得落个无耻之名。”白苍东淡淡地说道。

　　“我就是不出去，你本事你来杀我，我就站在这里让你杀。”霸剑骑士神色狰狞的叫器。

　　“那就如你之意吧。”白苍东身上的剑光开始剧烈的旋转。

　　“不是吧，白苍东真的要冲击邪字第九军团的驻地，那里的防护光罩，就算是上百侯爵连手也未必能轰开啊，更何况驻地中还有近千骑士团成员，其中有数百位伯爵啊。”看到白苍东举动的人惊骇道。

　　“太鲁莽了，今天霸剑骑士什么脸面都丢尽了，放他一条命，他以后也完蛋了，没办法在万邪城立足，何必这么执著呢。”

　　“真是疯了，霸剑骑士疯了，白苍东也疯了，这两个人都疯了。”

　　“剑……光……风……暴……”

　　众人都还在议论纷纷之际，白苍东突然自天上化为剑光飞冲直下，伴随着他的还有如同流星雨般的无数道闪烁剑光。

　　轰！

　　似流星坠落，银河倾泄般的无数剑光从天而降，密密麻麻的轰击在光罩之上，那光罩似水波一般不停的摇晃，又似狂风暴雨中的荷叶般摇摇欲坠。

　　“不可能被打破的……不可能被打破的……”霸剑骑士脸上满是惊恐，突然转身对跑出来还不知道发生了什么事的邪字第九军团成员大吼道：“都给我使用本命神光守住防护罩，无论如何都不被打破！”

　　邪字第九军团的成员都还搞不清楚状况，习惯性的听从霸剑骑士的命令，将本命神光注入了防御光罩之中。

　　“白苍东，你想杀我，再等一万年吧。”霸剑骑士咬牙切齿的恨声道。

　　轰！

　　眼看就要稳固下来的光罩，却突然间被那上万突然爆开的剑光直接炸碎，五颜六色的光华似盛大的烟花一般爆开，把天空都染成了五颜六色一般，而整个邪字第九军团，包括霸剑骑士在内，都被震的连连后退，不住的喷出鲜血。

　　霸剑骑士只看到眼前剑光一闪，白苍东已经站在了他面前，而他咽喉之上不知何时多出了一道剑痕，鲜血自细若游丝的剑痕中渗透而出。

　　“唔……唔……”霸剑骑士惊恐的捂着脖子，想要说什么，但是张开嘴却只能吐出一股股的鲜血，后退了几步跌倒在地上抽搐了几下，就带着脸满的绝望、不甘和怨毒离开了这个世界。

　　“我说过，今天就算你上天入地也难逃一死。”白苍东看也不看霸剑骑士的尸体，转身向邪字第九军团的驻地外走去，上千邪字第九军团的成员，却无人敢去阻拦他，反而让开了一条通道。

　　“太变态了，他简直就不是人！”围观的人呆呆的看着邪字第九军团的成员从已经被轰塌的驻地中跑出来，看着面前的废墟，久久不能说出话来。

　　“什么叫简直不是人，根本就不是人。”一个反应过来的侯爵纠正道。

　　“现在的后辈都这么凶猛，竟然一个人挑了邪字第九军团，这还让不让我们这些老人家活了，我伯爵级的时候怎么没有这么凶猛！”一个侯爵摸着下巴说道。

　　“你怎么能和白苍东相提并论，白苍东可是妃凰小姐亲选的师父，我以前还有所疑惑，为什么妃凰小姐会选一个同等阶的人做师父，心中除了疑惑之外还有些不服，今日才明白，妃凰小姐不愧是大人最看中的后辈，眼光独到非我等所能及，除了王之外，也只有白苍东这种非人的妖邪之辈，才有资格做妃凰小姐的师父吧。”

　　“是啊，妃凰小姐拒绝了我们，却选了白苍东，以前我还是有些不服气的，今天才知道，妃凰小姐果然没有选错人。”

　　“我等都老了，现在真的是年轻人的天下了。”

　　侯爵们还能想到交谈，赶来的伯爵和子爵们，却已经激动的不能言语，亲眼目睹漫天剑光直接轰爆邪字第九军团的驻守，他们的心脏也激动的如同炸开了一般。

　　“太恐怖了……太可怕了……太他娘的爽了……”许多人心中都忍不住在呐喊。

　　“师父。”楚妃凰走到白苍东身前轻轻叫了一句。

　　若是在以前，定然有许多人听到这个声音感到异常的刺耳，心中满是不屑和轻蔑，但是在今天，在这个地方，在那个如同毁灭剑神一般的男子前，竟然没有人感觉这一声师父有什么不妥。

　　“确实只有他才配做妃凰小姐的师父！”所有人心中都如此想着，甚至于有些人都在羡慕楚妃凰能够拜白苍东为师。

　　白苍东在楚妃凰的陪同下离去，只留给众人一个盘旋于脑际散之不去的身影，那是一个神剑般的男子，掌控万剑轰杀一切的光辉画面。

　　“我要练剑！”一个幼小的声音不知自何传出，引发了许多人心中的共鸣。

　　白苍东不知道万邪城的许多人都因为他今天的一战而放弃原本擅长的武器而改练剑法，这使得以后万邪城用剑人的数量远远多过于其它兵器的使用者。

　　“这是怎么回事！”坐在车中的白苍东惊异的发现，这次杀人消除了杀念之后，再运转贝叶经之时，却不再产生白色本命神光，而是变成了一种黑如墨水的阴暗颜色。


第两百零六章 与王的间接争锋

　　“能不能不要贱！”白苍东听到传闻中万邪城人新封给自己的“万邪第一剑”外号，额头上直冒冷汗。

　　“师父，这次你可是风光了，万邪第一剑，这样的荣誉连侯爵都没有机会得到呢。”楚妃凰笑道。

　　“又没有什么实际的好处，你要就给你好了。”白苍东没有心思纠结这个外号，《贝叶经》似乎进入了下一个阶段，由原本的白色本命神光变为了黑色本命神光，也不知道黑色本命神光是不是还保留着白色本命神光的本质，还是说已经蜕变成为了另一种不同的特性了。

　　白苍东暗自尝试了一下，黑色本命神光和白色本命神光一样，平时对于本命神光都没有增加效果，也没有特殊的属性，感觉起来和普通金色本命神光没有什么区别。

　　“师父，你那天用的剑光好厉害。”楚妃凰眼巴巴的看着白苍东。

　　白苍东当然明白楚妃凰的意思，把早就准备好的《不破护体本命剑光》丢给她：“你是我唯一的徒弟，资质、天分和心性都很不错，这点我很满意。这门护体剑光的法门，是脱胎于你学过的《巨剑支天恒不破剑法》，其实并没有你看到的那么强大，我那天之所以能够打出那样强大的剑光，是别有原因，你自己拿回去好好研究就是了。还是以前那句话，并不是所有厉害的剑法都适合你，你要懂得吸收适合你的优点，融入到你自己的剑法当中。”

　　“弟子明白。”楚妃凰欣喜的接过《不破护体本命剑光》的秘笈，不过这次楚妃凰没有急着翻看，而是郑重的对白苍东说道：“师父，我祖父想要见你。”

　　“什么时候？”白苍东微微点头，他既然要收楚妃凰做徒弟，邪羽公爵是一定要见的。

　　“现在。”楚妃凰顿了顿说道：“师父，我祖父的脾气有些古怪，有时会很好说话，有时却很暴戾，你要小心应付才好，不要惹怒了他。”

　　“我明白，你放心好了，这次我见过你祖父之后，应该就可以收你为正式弟子了，你准备好拜师就行了。”白苍东笑道。

　　“十年前我就准备好了，就等着这一天呢。”楚妃凰欣喜道。

　　白苍东在楚妃凰的引领下来邪羽公爵的书房外，楚妃凰对白苍东眨了眨眼睛，转身离开了。

　　“公爵大人，在下白苍东求见。”白苍东在门口说道。

　　“进来吧。”邪羽公爵的声音很普通，不像年轻人那般清亮，也没有磁性的沙哑。

　　白苍东推开门走了进去，看到的邪羽公爵到也相当的英挺，不过并没有那些什么高高在上的气势，也没有特别犀利的眼神，只是在摆弄着一块没有雕琢的玉石。

　　“你现在的力量并不足以轰开邪字第九军团驻地的防护光罩，甚至想要打败霸剑都很困难。”邪羽公爵抬头看了白苍东一眼，眼神温和平静，但是却让白苍东脊背发寒，有种被人看穿一切的赤裸感。

　　“是的，那天我使用了一些特殊的东西，相信以后也很难再打出那样的力量了。”白苍东答道。

　　“能够让你一个千无量伯爵，打出相当于点燃六盏命灯侯爵的力量，那件东西确实不可能一直存在于世，就算是超级武装，也做不到那种程度的突破。”邪羽公爵不再纠结这个问题，继续说道：“现在你的名气已经超过了你的实力，这对你来说并不是好事，万邪第一剑，你可知道这个封号会给你带来多少麻烦？”

　　“既然已经得到了它，无论它给我带来多少麻烦，我都只能想办法解决。”白苍东不卑不亢的回答。

　　“你能有这样的心态，这很好。但是麻烦始终是麻烦，心态再好也不能解决麻烦，所以我想让你远离麻烦，顺便帮我做一些事情。”

　　“大人请吩咐。”白苍东知道自己没有讨价还价的余地，无论怎么说，他都在邪羽公爵的地盘上，挑了邪羽公爵的邪字第九军团，若是邪羽公爵认真起来的话，他想活命都很难，现在邪羽公爵并不打算为难他，他也不好拒绝邪羽公爵的要求。

　　“带着妃凰去剑王城的剑斋学习剑术。”邪羽公爵的话让白苍东有些吃惊。

　　“公爵大人，剑斋中会有剑王亲自传授剑术吗？”白苍东问道。

　　“没有。”

　　“那剑斋中有很多剑道厉害的公爵传授剑术？”白苍东又问道。

　　“也没有。”

　　“既然如此，为什么大人想把妃凰送去那里学习剑术呢？”白苍东不解的问道。

　　“你看这块玉石如何？”邪羽公爵把手中把玩的玉石原料捧在手心，让白苍东可以清楚的看到它。

　　“在下不懂玉石，也分不出好坏，单以一个普通人的眼光来看，这应该是一块价值不菲的美玉。”

　　“不错，这确实是一块价值不菲的美玉。”邪羽公爵拿起雕刻刀开始在玉石上面雕琢起来，没多久时间就雕刻出了一件作品。

　　白苍东看着邪羽公爵的作品，脸色却非常的古怪，即便他不懂得玉雕，但是也可以看的出来，邪羽公爵的雕刻手法相当的拙劣，好好的一块美玉，那怕只是稍微打磨一下，都会变的十分漂亮美观，可是在邪羽公爵的手里，却硬生生把它雕刻成了一个似猪非猪，似狗非猪的丑陋东西。

　　“你看我雕刻的作品怎么样？”邪羽公爵把自己的玉雕放在桌子上面问道。

　　“请恕在下直言，公爵大人在玉雕这门艺术上面，并没有很好的天份。”白苍东直言道。

　　“是的，有些事确实需要天份，比如玉雕和教徒弟，我自问不会逊色于剑王之下任何一位公爵，但是让我去教人习武练剑，却只会误人子弟，所以我要你带着妃凰去剑斋学习剑术，但是妃凰却只能拜你为师，不可以再去拜剑斋中的任何人为师。”邪羽公爵的话让白苍东更加的疑惑了。

　　看出白苍东的不解，邪羽公爵继续说道：“我当年与剑王也曾有过一些交集，为了妃凰，我曾亲自去求剑王收妃凰为弟子，但是剑王却以妃凰的资质不如另外一人为由，拒绝了我和妃凰，收了另外一人为徒，此事一直让我耿耿于怀，所以我要妃凰以后能够打败剑王所看中的那个弟子，证明剑王的选择是错误的，证明妃凰才是最好的。换句话说，也就是我要你教出的徒弟，打败剑王教出的徒弟，你敢不敢教？敢不敢做？”

　　“妃凰这个徒弟我是一定要收的。”白苍东脸上淡然，但是身体中的血液却也忍不住有些热了起来。

　　“我要你教出的徒弟，打败剑王教出的徒弟。”这句话像是发火发热的火团一般，沿着血管流遍白苍东的全身，令他手心发热脸上发烫，邪羽公爵的这句话却是说到了他的心里去。

　　“很好，我果然没有看错人。不过你的剑法虽好，起点却低了一些，你教给妃凰的剑法我已经看过了，应该是你自创的剑法，剑法很好，可以说是寻遍万城邪的伯爵级，甚至是侯爵级，也很难找出几种比你更好的剑法，但是因为你现在还是伯爵级，本身的局限性太大，所以你的剑法在本质上还只属于伯爵级的剑法，我敢说你自己都没有侯爵级的后续剑法，你说是也不是？”

　　“公爵大人慧眼如炬。”白苍东自己也知道，因为他的剑法是自创的，所以根本没有后续的部分，以后能够走到什么程度，全靠他自己开创出一条道路来。

　　“所以你需要开阔眼界，见识更多种剑法，特别是侯爵级甚至公爵级的剑法，只有如此，你才能吸纳百家之长，使自身的剑法更上一层楼，创出后续更加强大的剑法。但是在万邪城，这些都是做不到的，因为包括我在内，万邪城在剑法上能够超过你的，也不过就是八九个人罢了，而且这八九个人当中，真正是在剑术上对你有所启发帮助的，连五个也不到。”邪羽公爵顿了顿，然后继续说道：“剑王城是整个光之第一阶的剑道圣地，其中剑道强者如云，是最适合你的王城，而且剑斋之中还留有历代剑王的剑道意志，对你来说更是其它地方所无法寻到的至宝，所以我希望你带着妃凰去剑斋之中修行，但是却不可以让妃凰拜任何人为师，以后只能以你的弟子的身份去打败剑王的弟子，如此才能为我和妃凰出一口气。”

　　“在下明白了，不过在下离家多年，想要先回家一趟见见亲人朋友，然后再去剑王城，还请公爵大人恩准。”白苍东说道。

　　“当然没有问题，这两年时间你可以在家中与亲人团聚，把自己需要做的事都办一办，我也要在这段时间想办法让妃凰晋升万无量，否则想要在强者如林的剑王城中立足并不是一件容易的事。”

　　白苍东和邪羽公爵达成了约定之后，又在公爵府中住了几天，正式收了楚妃凰为弟子，举办了由邪羽公爵亲自主持的拜师宴，然后就赶回了飞仙岛。邪羽公爵令他的公爵级不死族金翅三目神鸟亲自送白苍东回飞仙岛，白苍东这才见识到了什么叫真正的飞天极速，相比之下，他的《天上地下唯我剑法》简直弱爆了。


第两百零七章 童子仙晶

　　“哥哥！兮兮好想你。”兮兮飞奔过来投入白苍东怀里。

　　白苍东直接把小兮兮抱了起来，亲了亲她的额头，突然感觉好像有什么地方不对，略一思索，就有些惊异的打量兮兮，他离开飞仙岛已经十年有余，怎么兮兮却还是他离开时的模样，一点也没有长大。

　　兮兮却没有什么感觉，埋头在白苍东怀里，像小猫咪一样亲昵的磨蹭着。

　　“大人！”一众骑士和岛上的主要人员都来到了白苍东面前，白苍东凝目一望，发现鬼骨、花不语和古明镜都晋升了伯爵。

　　“这十年来辛苦大家了。”白苍东微微皱眉，风仙并没有出现在。

　　古明镜最明白白苍东的心思，轻声说道：“大人，风仙夫人去晋升伯爵了，原本我们想让血印他们陪风仙夫人一起去，可是风仙夫人却不允许任何人跟着她，她要自己晋升伯爵。”

　　“她就是这样高傲的人，独一无二的风仙。”白苍东苦笑道。

　　抱着小兮兮回到紫气楼，举行了一场盛大的宴会，飞仙岛所有人都参加了这场宴会。飞仙岛许久都没有这么热闹过了，许多人都喝的大醉，特别的白苍东在讲述他怎么在剑王演武场得到剑灵的过程，以及怎么击杀霸剑骑士的时候，每说一段，众人都忍不住大呼过瘾，纷纷与旁边的人碰怀，不知不觉每个人都喝了不少酒。

　　“明镜，兮兮怎么会这样？”宴会结束了之后，白苍东把兮兮哄睡了，回到书房中，古明镜和鬼骨等人都在书房中等他。

　　“我们也不清楚，开始我们还以为兮兮小主只是发育的晚，可是时间一年一年的过去，兮兮小主却依然是这般模样，丝毫没有改变过。”明镜说道。

　　“真是古怪，我刚才用本命神光探查了兮兮的身体，并没有发现什么异常之处，与普通的健康孩童无异。”白苍东低头沉思，却怎么也想不通为什么兮兮身上会出现这么奇特的现象，只能暂且放在一边，转而向古明镜、鬼骨和花不语三人问道：“你们这么快就晋升了伯爵级，本命神光修炼到了多少格，击杀哪一种不死族晋升的伯爵级？”

　　“鬼骨和不语都是三百六十格大圆满晋升的伯爵级，我是三百五十八格晋升的伯爵级，以我的资质，最后两格不知道多少年才能修成，说不定那时生命上限都到了，所以我也就没有执著那么多，让大家帮我斩杀了辟邪神雷兽，晋升了伯爵级，得到了辟邪神雷特权。”古明镜说道。

　　“这也不失为一个明智之选。”白苍东微微点头，然后看向鬼骨。

　　“做了你的骑士之后，我可以像光之第一阶的人一样斩杀不死族晋升，也可以在暗之第一阶杀人晋升伯爵，我选择了回到暗之第一阶晋升伯爵，加上血印和冥河的帮忙，成功的偷袭了一位伯爵，晋升了伯爵级，得到了一门名为《骨甲》的黄金特权。”鬼骨说道。

　　“不语运气比较差，斩杀了一只拥有六种特权的伯爵级不死族，但是却没能得到黄金特权，只得到了一种名为《速杀》的青铜特权。”古明镜代替不能说话的花不语说道。

　　“那也没什么，第一个特权并不能代表一切，你们都是我的骑士，我晋升伯爵之后，实际上你们早已经没有了伯爵壁障，只需要修炼长生术或者武技，凝结出一门特权就可以晋升伯爵级，不过你们都选择了和普通伯爵一样的晋升方式，这让我很欣慰，你们以后的前途无可限量，我相信你们都能够凝聚出属于自己的黄金特权，这一点对于无量特权的晋升很重要，你们要多加用心。”白苍东把自己晋升伯爵之后的经验详细的讲给三人听。

　　讲完之后，白苍东又每人给了他们两百颗无量界珠，让他们用心修炼，早日晋升百无量，他两年后去剑王座，飞仙岛还要依靠他们几个守护。

　　“大人，我们在仙井中发现了一种有趣的东西。”古明镜拿出一颗仙晶交给白苍东。

　　“这不是仙晶吗？咦，怎么这仙晶中不是鬼脸却是一个盘膝而坐的童子模样！”白苍东有些诧异的看着手里的仙晶。

　　“我们以前只能在千米之内采集仙晶，自从我们晋升伯爵之后，就尝试着到千米之下采集仙晶，这种内中有童子光影的仙晶，是我们在千米之下采集仙晶时发现的，一般都是夹杂在普通的仙晶之中，数量很稀少，因为才开始采集没有多久，所以一共只采集了十五颗。”

　　“这些仙晶有什么特别之处吗？”白苍东问道。

　　“我拿了一颗做试验，喂给了一只没有爵位的独角骸骨兽吃，结果那独角骸骨兽直接晋升到了子爵级，然后我就没有敢继续试验下去。”古明镜双眼放光的说道。

　　“什么！只一颗这种仙晶就让没有爵位的独角骸骨兽晋升到了子爵级！你没有看错吧？”白苍东惊的从椅子上一下子站了起来。

　　“是的大人，绝对没有看错。”古明镜把剩下的十四颗童子仙晶都交给了白苍东。

　　“这真是太好了。”白苍东拿着仙晶把玩了片刻，然后召唤出仙雀，拿了一颗童子仙晶喂它。

　　仙雀飞过一啄，一下子把童子仙晶吞了下去。

　　“你竟然真的吃这东西吗？”白苍东有些惊讶看着仙雀，普通的仙晶只对白骨海域的不死族有用，其它不死族却是不屑一顾的。

　　白苍东一连喂了十颗，仙雀终于有了反应，身上火焰似烟花一般喷射而出，火红的身体也被点燃起来，化为一团金色的火焰，其中不停的喷出点点金色火焰。

　　没多久，一声清脆的鸣叫就从金色的火焰中传出来，一只似光似焰的金色鸟头带着长长的翎羽首先自金色火焰中伸了出来，然后是身体和两对金色翅膀，最后是长长的尾羽。

　　“十颗童子仙晶就让仙雀晋升到了伯爵级！”白苍东忍住心中的激动，察看仙雀现在的情况，发现晋升伯爵级的仙雀除了无量特权之外，还拥有两种特权，而且都是黄金特权。

　　仙焚之炎：附加燃烧和灼热之力的仙炎。

　　浴火重生：可在火焰中快速修复自身所受的伤害。

　　“这个消息绝对不能外传，还要尽量采集童子仙晶收藏起来。”白苍东很清楚这意味着什么，十颗童子仙晶就能够让子爵级的不死族晋升伯爵，如果有大量的童子仙晶，就能够大批量的制造出伯爵级的不死族军团，这比一般的伯爵级人类军团还要可怕。

　　而且白苍东更加想要知道，多少颗童子仙晶能够让伯爵级不死族晋升侯爵。

　　第二天一早，白苍东亲自进入仙井千米之下寻找童子仙晶，无奈仙晶实在太多，密密麻麻的挤在一起，有些后面的仙晶必须面挖去前面的仙晶才能看清楚模样，童子仙晶又极为罕见，想要从中找出童子仙晶需要消耗大量的时间，白苍东很快就放弃了自己去挖童子仙晶的打算。

　　“以后专门抓几个伯爵来当苦力。”白苍东离开仙井之后直接进入了玉甲天，正好借用玉甲天试一试刚刚进入第二段的《贝叶经》。

　　满怀希望的使用黑色本命神光斩杀了十无量级的辟邪神雷兽之后，白苍东却有些傻眼了。

　　“《贝叶经》你这是在玩我吧！”白苍东苦涩的发现，第二段的《贝叶经》斩杀了不死族之后，竟然不再产生杀念了，本命神光的威力也不再增长了。

　　白苍东原本还打算再找个不死族多的地方积累一段时间的剑光，然后直接干死那只圣印剑帝晋升侯爵，谁知道《贝叶经》竟然这样活生生摆了他一道，晋升了第二段之后的黑色本命神光，竟然并没有兼具白色本命神光的功能。

　　为了发泄心中的郁闷，白苍东召唤出双蛟刃和光辉女神的胜利之剑，向着下一座玉台就冲了上去。

　　百无量的辟邪神雷兽根本难挡他一剑之威，千无量的辟邪神雷兽也只是几剑就被了账了，万无量的辟邪神雷兽也抵挡不住《天上地下唯我剑法》，最终交出了自己的第一次。

　　白苍东还想要到下一座玉台上面去挑战十万无量级的不死族，谁知后面的玉台上并没有十万无量级的辟邪神雷兽，而是又出现了一道玉虚门。

　　“又一道玉虚门，没有道理会有两座通往暗之第一阶的玉虚门吧，如果不是通向暗之第一阶，又会是通向哪里呢？”白苍东惊奇的看着那道玉虚门，在考虑要不要拿一枚虚空镜玉环来试一试。

　　犹豫了片刻，白苍东还是放弃了马上尝试的想法，先回到紫气楼中把古明镜等人都找过来交待了一番，这才拿了虚空镜玉环又回到了玉甲天的第二道玉虚门前，直接使用了虚空境玉环。

　　与以前不同，虚空境悬浮在空中之后，并没有马上把白苍东吸进去，而且放射出了一副布满了星点的光图，呈现在白苍东的面前。

　　白苍东仔细打量光图，发现那些星点的旁边竟然还有字迹，字迹基本上都是某某城这样的字样。

　　“第二道玉虚门竟然是可以选择定点传送进入暗之第一阶！”白苍东用了很长时间才在星罗棋布的光图上找到了光辉城所在的位置，正准备要点下去的时候，突然犹豫了一下，然后将手指移到了不远处的一个星点之上，轻轻点了下去。

　　光华一闪，光图顿时消失不见，白苍东也被虚空镜吸了进去。


第两百零八章 唐一彩

　　天魔城，统御一方的侯爵之城，白苍东出现在的地方是天魔城外几十里的山区内。

　　“看来玉虚门的准确性还是差了些。”白苍东走出了山区之后，好不容易才打听到天魔城的位置。

　　天魔城明显比光辉城繁华的多，白苍东走在路上，看到不少气息十分强大的人，很可能都是伯爵级的人物，不知道为什么，这些气息强大的人物，都在急急忙忙的向着城外而去。

　　白苍东虽然有些疑惑，不过他的目标是天魔道，没有心思去理会其它的事，来到天魔道外，却听人们议论纷纷，终于知道那些伯爵级的强者为什么匆匆忙忙的向城外赶了。

　　一位子爵在闯过天魔道之后，得到的奖励竟然是一件超级武装天魔冠，那子爵从未见过超级武装，得到之后大为兴奋，竟然向自己的同伴透露了得到天魔冠之事，结果可想而知，虽然不知道中间到底发生了什么，但是现在天魔冠被另一个子爵带出了天魔城，消息也被传了出来，所以白苍东才会看到许多强者急着离开天魔城，都是去追那得到天魔冠的子爵去了。

　　超级武装和普通的武装不同，普通武装若是在命盘之中，主人死后就会随同命盘一起崩溃，但是超级武装是不会随着命盘一起崩溃的，所以只要杀死超级武装的主人，就一定能够得到超级武装，因此才会有那么多人想要打天魔冠的主意。

　　这件事也给白苍东提了一个醒，他的双蛟刃和光辉女神的胜利之剑都是超级武装，只是因为比较罕见，所以没什么人知道两件武装都是超级武装，若是被人知道了，恐怕就算是侯爵和公爵都会动心。

　　白苍东正想交纳了生命刻度之后去闯天魔道，却突然被人推开。

　　“都让开都让开，唐少来闯天魔道了。”一个全身上下武装灿灿生光的男人在一众骑士的簇拥下来到了天魔道前。

　　白苍东也懒的与他计较，退到一边等他进入天魔道之后再上前也不迟。

　　“听说唐少上个月登上了三千阶呢，这个月不知道能登上多少阶呢？”

　　“人家是天魔侯爵之子，登上多少阶都是正常的，有什么好大惊小怪的。”

　　白苍东听了一会儿，发现一身极品武装的男人大有来头，竟然是天魔侯爵之子唐一彩，现在已经是万无量级的伯爵，上个月闯天魔道之时，闯上了三千阶，惹的许多人注目。

　　死亡杀气道并不是等级越高越容易通过，相反，等级越高也就越难，唐一彩以万无量伯爵之身踏上三千阶也算是一位人杰了。

　　白苍东自己若是没有白色本命神光的话，也不敢保证自己一定能够踏上三千阶，要试过之后才知道。

　　现在白苍东担心的就是，黑色本命神光与白色本命神光似乎完全不同，不知道黑色本命神光是不是还拥有对抗死亡杀气道中杀气的能力，如果没有的话，他根本没有把握登顶，那么天魔道的死亡杀气令也就没有太大的意义了。

　　唐一彩已经进入了天魔道，白苍东再次走过去，想要交纳生命刻度进入天魔道，却被唐一彩的骑士拦了下来。

　　“我们少爷在闯天魔道，你先去一旁候着。”那骑士对白苍东喝道。

　　“天魔道不是可以同时进入，相互之间并不影响吗？”白苍东疑惑的问道，他记得死亡杀气道都是这样的。

　　“那么多废话干什么，让你去一旁候着，你乖乖听话就是了。”骑士不耐烦的说道。

　　白苍东微微皱眉，不过还是没有发作，他的时间还很多，没必要和这些狗腿子计较什么，于是再次退到一旁，想看一看那个唐一彩到底能搞出什么花样来。

　　其他人似乎都知道这位唐少的脾气，所以都没有急着要闯天魔道，都驻足在一旁观望，看看唐一彩这个月能登上多少阶。

　　“朋友，刚来天魔城没多久吧？”旁边一位留着胡子的大叔善意的看着白苍东问道。

　　“今天才刚到天魔城。”白苍东答道。

　　“那就难怪了，我们这位天魔城的唐一彩少爷，最喜欢出风头了，每次闯天魔道都搞的万众瞩目，不过为人并不算坏，也没干过什么欺男霸女的事，就是性格张扬了一些。”

　　白苍东点点头，趁机向那胡子大叔问道：“大哥，你知不知道天魔冠的事？”

　　“你说今天才刚刚出现的那顶天魔冠啊，这东西可是天魔道中出产的超级套装的组件之一，像天魔套装这种超级套装，都是唯一的存在，自天魔道被发现之后，这么许多年来，天魔甲、天魔护手等超级武装都差不多被人得去了，迟迟没有出现的就只剩下天魔冠和天魔之心，现在天魔冠竟然出现了，还被一个子爵得了去，那子爵也是白痴，得到了这种逆天的东西，竟然还敢告诉旁人，真是自作孽不可活啊。”胡子大汉叹息道。

　　“超级套装！”白苍东还是第一次知道超级武装竟然还有套装。

　　白苍东又打听了一些关于天魔套装的消息，这套超级武装的组件基本上都流落到了一些公爵的手里，只有一件天魔甲在天魔侯爵身上，因为天魔甲的独特性，拥有天魔甲的天魔侯爵，就算是许多公爵都很难斩杀他，所以也没有人能够抢走天魔甲。

　　“剩下的那件天魔之心又是什么东西？”白苍东对于剩下的天魔之心很有兴趣，尽管天魔之心只是超级武装的一个组件，但是价值同样不可估量，天魔侯爵也只是拥有一件天魔甲，连公爵都拿他没有办法，也许天魔之心更加强大也说不定。

　　“谁知道呢，拥有天魔组件的人，都可以看到其它组件的名字，但是却看不到名字之外的东西，所以只有天魔之心的名字流传了出来，至于天魔之心到底是什么东西，那就没什么人知道了，也许是戒指，也许是项链，也有可能是别的什么东西，从名字上很难看出什么。”

　　白苍东热心的胡子大叔聊了不短的时间，那唐一彩还是没有出来。

　　“没有这么快出来的，唐少至少能够走上三千阶，怎么也要大半天才能出来，你要是等不及了，不妨先到旁边玩两把，我们本地对唐少能够走上多少阶都是有盘口的。”胡子大叔对白苍东说道。

　　“怎么个赌法？”白苍东这时候也看出来了，难怪胡子大叔这么热情，原来就是一拉客的主。

　　“就是赌唐少能够走上多少阶，赔率都是不一样的，唐少上个月就已经上了三千阶，所以现在没有人开三千阶以下的盘口了，三千阶的盘口赔率也低的很，要不我带你去看看？”

　　“如果我要赌唐少走不上三千阶呢？”白苍东突然问道。

　　“这个赔率到是很高，不过基本上没什么人会买这个盘口，上次唐少走上三千阶的时候就是万无量级，现在他还是万无量级，没理由走不上三千阶的。”

　　“赔率是多少呢？”白苍东来了兴趣。

　　“一赔三点多吧。”胡子大叔想了想说道。

　　“好，那带我去最大的盘口看看吧。”白苍东笑道。

　　“好。”胡子大叔屁颠屁颠的带着白苍东往旁边的街上走，很快就到了一家大的赌档前：“小哥，这家赌档是天魔城唐家开的，天魔城主都是唐家的一份子，信誉上面绝对没问题，你想下多少赌注都行，不会出现赢了之后找不到庄家的事。”

　　白苍东笑了笑，走到了赌档前：“我想要买唐少走不上三千阶，赔率是多少？”

　　“一赔四。”赌档的掌柜随口说道。

　　“好，我就买唐少走不上三千阶。”白苍东把自己剩下的无量界珠都掏了出来，足有一千三百颗。

　　赌档掌柜和那胡子大叔都吓了一跳，胡子大叔有些异样的看着白苍东说道：“小哥……咳咳……这位伯爵大人，你真的要拿这么多无量界珠买唐少走不上三千阶吗？”

　　“无量界珠已经都在这里了，还会有假吗？”白苍东淡淡地说道，他早就看准了那唐一彩身上还有伤没有痊愈，根本不可能走上三千阶。

　　因为唐一彩身上的伤是杀气所致，所以身体中还残留着许多的杀气，对于杀气极为了解的白苍东，一下子就感应了出来，也许现在那些杀气对唐一彩没有什么影响，但是在死亡杀气道中，唐一彩身体中的杀气却会成为他失败的最大诱因，所以白苍东很笃定唐一彩走不上三千阶。

　　赌档的掌柜这时却有些为难了，一千多无量界珠的赌注，这实在是有些太大了。

　　“收下赌注开赌票给他。”一身白衣的男子从赌档内室中走了出来，对那赌档的掌柜说道。

　　“是。”赌档的掌柜恭敬的应了一声，直接收了无量界珠，开了赌票给白苍东。

　　“这位小友请留步。”白苍东拿了赌票就准备离开，那白衣男子却叫住了他。

　　“阁下有什么指教？”白苍东看出这个白衣男子不简单，身上的气息飘忽不定，让人看不出到底是强还是弱，是个极其危险的人物。

　　“指教不敢当，小友既然有兴趣下赌注，现在里面有个更大的赌局，不知道小友有没有兴趣玩玩。”白衣男子笑眯眯的说道。


第两百零九章 天魔甲

　　“没有兴趣。”白苍东拒绝的很干脆，这种找上门来的赌局，除了想要坑他还是想要坑他，绝没有第二个可能性。

　　“连特权令做赌注的赌局也没有兴趣吗？”白衣男子的一句话却让白苍东停下了脚步。

　　白苍东目前最缺少的就是特权令，到也不是说他急切的需要特权，只是因为剑匣可以合成特权令，特权令对于他来说，比别人有用的多。

　　看到白苍东放缓了脚步，白衣男子又紧接着说道：“小友请放心，我唐一鸣也算是薄有微名之人，绝不会做出什么见不得人的事，小友不妨进入看看再说，若有兴趣就玩上两把最好，若是没有兴趣，直接离开赌场，我唐一鸣绝对不会阻拦小友。”

　　“你是天魔城主唐一鸣？”白苍东感觉自己的运气真的很背，这边刚刚买了唐一彩登不上三千阶，这边就碰到了人家的老爹。

　　“应该没有人敢在天魔城冒充天魔城主吧？”唐一鸣笑道。

　　“看看也好。”白苍东知道唐一鸣如果想要对付他，在天魔城的任何地方都可以，没有必要骗他入局，他也想看看以特权令做赌注的赌局到底是什么样子的。

　　“请。”唐一鸣做了一个请的手势，将白苍东引入了赌场之内一个豪华的房间之内。

　　“老唐，你磨磨叽叽半天，就带了这么一个小子过来？”房间中还有一个人，仰靠在椅子上面，懒洋洋的说道。

　　白苍东没有心情去打量那个人长什么模样，他的注意力全都被那人面前桌子上堆的老高的特权令给吸引了。

　　虽然那些特权令大多都只是碎片，而不是完整的特权令，品质也多为青铜，只有少部分是白银，不过数量上面实在有些太多了，看起来至少有两三百片之多。

　　“这位小友也想玩两把，所以我就把他带了过来。”唐一鸣又对白苍东说道：“这位是刘三命刘侯爵，你若是想玩的话，就和他玩几把吧，如果不想玩的话，现在就可以离开。”

　　“怎么个玩法？”白苍东问道。

　　“很简单，就是猜下一个闯天魔道的人能够走上多少阶。刚才小友看也不看就买一彩走不上三千阶，想必对此深有研究。不过这个赌局却是提前下注，你并不知道下一个闯天魔道的人是谁，所以想要猜中也是需要一点运气的。”唐一鸣说道。

　　白苍东心中汗颜，他哪里会对这些有什么研究，他之所以肯定唐一彩走不上三千阶，完全是因为唐一彩身体中残留有杀气，换一个人他是肯定猜不透的。

　　“我说老唐，你也太小家子气了，才输给我一百多片特权令，就吓破了胆，找了这么一个小子来当替死鬼，真是有辱你天魔城主的威名啊。”刘三命不屑的嘲讽道。

　　“我刚才也只是一时兴起，随便玩玩，对此并没有什么研究，这赌局就不参加了。”白苍东看出气氛不对，这个赌局恐怕并不简单，他也没有把握能赢，还是不赌的好。

　　“既然小友不愿意赌，那就请自便吧。”唐一鸣并没有想要强留白苍东的意思。

　　“既然来了，不赌一把就走，岂不是不给我刘三命面子，小子，你就随便押几片特权令玩一把吧。”

　　刘三命开口说话的时候，唐一鸣嘴角微微翘起，露出一个奇异的笑容。

　　白苍东心中有些恼怒，唐一鸣还是摆了他一道，只是这一手玩的太高明了，把刘三命的反应都算计在了里面。

　　“两个都不是什么好东西。”白苍东心中暗骂了一句，不过也没有太过担心，以他现在的能力，虽然没有了拥有白色本命神光时斩杀侯爵的能力，但是一心想要保命的话，一般侯爵想要杀他也不容易。

　　“要赌也可以，不过我不想赌下一局，刚才我已经买了唐少走不上三千阶，你若是想和我赌的话，就赌这一局吧，我还是买唐少走不上三千阶。”白苍东掏出了五片他从邪古峰上得到的青铜特权令碎片。

　　“老唐，这小子不会是你找来的托，故意引诱我入套的吧？”刘三命斜眼看向唐一鸣。

　　“为了五片青铜特权令碎片引诱你入套吗？”唐一鸣不屑的说道。

　　“这到也是，五片青铜特权令碎片而已，好，我就和你赌了。”刘三命随手拿起五片青铜特权令丢在了赌桌的中间。

　　“两位慢慢玩，我还有些事情要处理，暂且告退。”唐一鸣退出了房间，刘三命和白苍东都没有说话。

　　“刘三命这次分明是冲着大人您的天魔甲来的，大人要小心应付才好。”黑云骑士跟在唐一鸣身边说道。

　　“查清楚了没有，天魔道那边到底有多少刘三命的人？”唐一鸣皱眉道。

　　“现在天魔道那边，至少有上百位近期内才赶到我们天魔城的伯爵，另外还有许多这段时间进入我们天魔城却还没有露面的伯爵，应该也有近百位之多。”黑云骑士顿了顿，又说道：“我发现城中有许多可疑的人，但是却察不出他们的行踪，我怀疑很可能有侯爵级的强者进入了天魔城，而且不止一位。”

　　“两百位伯爵，还有不止一位侯爵，这样的大手笔，刘三命那个烂赌鬼应该玩不出来，一定是某位大人物在背后支持他，想要谋夺我的天魔甲，这次恐怕没有那么容易过关了。”唐一鸣脸上露出担忧之色，又继续说道：“现在那个不知道从哪里来的小子暂时拖住了刘三命，不过时间肯定不会长，你赶快调集人手，等一彩自天魔道中出来之后，尽量抢到下一个进入天魔道的位置。”

　　“是，大人请放心，就算是拼了命，我也一定会抢到下一个进入天魔道的位置。”黑云领命而去。

　　唐一鸣低声自语：“那小子到也有些古怪，我让一彩带伤去拖住时间，让其他人不能去闯天魔道，连刘三命都未看出一彩的伤势并没有痊愈，他怎么会一定要买一彩冲上不三千阶呢，难道他竟然看出了一彩的伤势未愈？”

　　唐一彩果然没有能够冲上三千阶，刚才过二千阶没多久就被弹出了天魔道。

　　“老唐，你还真够狠的，为了拖延时间，竟然让你儿子带伤去闯天魔道。”这时候刘三命也看出了端倪。

　　“小友，这是五千两百颗无量界珠，你点一点。”唐一鸣没有理会刘三命，让人捧了一箱无量界珠到白苍东面前。

　　白苍东收了桌上的十片特权令，抱起那一箱无量界珠就要离开。

　　“且慢，赢了一把就想走，有些太不厚道了，怎么也要给我一个翻本的机会。”刘三命却拦住了白苍东的去路。

　　“不好意思，我还要去闯天魔道，就不陪两位了。”白苍东实在不想掺合到刘三命和唐一鸣两个人的尔虞我诈之中。

　　“你要去闯天魔道，那就更好了，我们就赌你能冲上天魔道多少阶可好？”刘三命却没有要让开的意思。

　　“这要怎么赌，我岂不是随便什么时候都可以离开天魔道，你怎么可能赢？”白苍东心中不悦。

　　“所以我赌你走不上天魔道之顶。”刘三命淡淡地说道。

　　“你觉得我有可能和你赌吗？”白苍东大怒，这刘三命这是摆明了就是要欺负他。

　　“刘三命，你这就有些过份了。”唐一鸣也皱眉道。

　　“我用这个和你赌，就赌刚才那十片青铜特权令，今天你赌也要赌，不赌也要赌，没有人可以赢了我刘三命之后，拍拍屁股就走人的。”刘三命把一枚黄金特权令丢在了桌子上面，看着白苍东冷冷的说道。

　　“城主大人，这里是你的赌场，你没有什么要说的吗？”白苍东已经怒极，看着唐一鸣说道。

　　“不如我也来赌一把。”唐一鸣没有回应白苍东质问，反而召唤出一件黑色的连体铠甲，对白苍东说道：“我用这件武装赌你走不上天魔道的第一阶。”

　　“第一阶？”白苍东以为自己耳朵出了问题。

　　“是的，只要你能走上天魔道第一阶，这件铠甲就是你的了。”唐一鸣认真的说道。

　　“唐一鸣！”刘三命怒气冲冲的瞪着唐一鸣大吼。

　　“怎么，只有你刘三命能赌，我唐一鸣就不能赌吗？”唐一鸣淡淡地说道。

　　“好好好！”刘三命气的说不出话来。

　　白苍东看看唐一鸣，又看看刘三命，突然间笑了起来，笑的前俯后仰，几乎就要喘不过气来。

　　刘三命要和他强赌，唐一鸣却是想要利用他渡过眼前的危机。

　　虽然不知道是什么原因，唐一鸣不敢和刘三命翻脸，也不能拒绝和刘三命赌下去，所以只要刘三命一直赢下去，唐一鸣就算是赔的倾家荡产，也要赔给刘三命，最后很可能连这件天魔甲都保不住，但是现在唐一鸣把天魔甲输给了白苍东，那么天魔甲就不是他唐一鸣的东西了，就算是刘三命赢光了他的一切，他也有理由可以不交出天魔甲。

　　当然，白苍东可以肯定，他绝对拿不到这个必赢的赌注，而且很可能他走出天魔道之时，就是唐一鸣让他永远消失之时。

　　“要赌可以，但是我要先拿赌注。”止住大笑，白苍东冷冷地看着两人说道。

　　“不行。”唐一鸣立刻说道。

　　“好。”刘三命的回答却截然相反，因为刘三命发现了一个拿到天魔甲的大好机会，唐一鸣要利用白苍东当挡箭牌，但是如果天魔甲真的到了白苍东的手里，他刘三命岂是大有机会。


第两百一十章 天魔道

　　“让我先拿赌注我们就赌，否则就不赌，两位自己选择吧。”白苍东坚定的说道。

　　“我举双手赞成，既然是我们想和小兄弟对赌，赌注自然应该由小兄弟保管，非常的公平合理。”刘三命说道。

　　“这样并不合乎情理，既然是我们双方对赌，赌注当然应该赌出结果之后再交给赢家。”唐一鸣却坚决不同意先交出赌注。

　　“既然唐城主不愿意先交出赌注，那么不赌也罢。”白苍东说道。

　　“不错，不赌好，小兄弟，我和你赌，你先拿着我的赌注。”刘三命直接把手里的那片黄金特权令丢给白苍东。

　　白苍东接过一看，是一种名为“吸灵”的黄金特权令碎片，吸灵特权一共分为五枚特权令碎片，这是第二片。

　　白苍东高高兴兴的收下了吸灵特权令，刘三命也很高兴，这样一来，唐一鸣要赌，就必须把天魔甲交给白苍东，如果不赌，那当然就更好了，刘三命这次来就是为了赢的唐一鸣倾家荡产交出天魔甲。

　　眼看白苍东就要离开，唐一鸣咬牙道：“好，我赌，天魔甲也可以交给这位小友，不过我有个条件，天魔甲必须封印起来，然后我才能把它交给小友，等小友赢了赌约之后，我自然会帮助小友解开天魔甲的封印。”

　　“你想怎么封印？我总不能背着这么大一件铠甲去闯天魔道吧？”白苍东说道。

　　封印的方法有很多种，但是大多数武装封印之后，都没有办法收入命盘。

　　“这一点小友不必担心，我这里有一件专门用于封印的囚笼之箱，是一件侯爵级的黄金武装，虽然只有巴掌大小，但是却可以封印一间房子那么大的东西都没有问题，封印一件铠甲绝无问题，我只需要将天魔甲封印在囚笼箱中，然后解除武装交给你，你虽然可以将囚笼箱收入命盘，但是因为你还只是伯爵，无法驱使侯爵级的武装，也不可能打开此箱，而且，就算你能够驱使囚笼之箱，没有另外一件武装囚笼之钥，也是打不开囚笼之箱的，囚笼之钥我会暂时保管，小友成功闯关之后，我当为小友打开囚笼之箱。”唐一鸣召唤出了一个巴掌大的黑色金属小箱子，放在白苍东面前说道。

　　“好，那就这么办吧。”白苍东到也无所谓，他已经打定主意要吞了天魔甲，能不能使用还在其次，最主要是让想要坑他的唐一鸣难受。

　　唐一鸣把天魔甲解除了武装之后封印到了囚笼之箱中，然后交给了白苍东，白苍东把囚笼之箱收入命盘，暗中试了一下，果然无法驱使囚笼之箱的威能。

　　“好了，现在赌约已经生效，小兄弟可以去闯天魔道了，本侯亲自去给小兄弟助威。”刘三命哈哈大笑着陪着白苍东往外走。

　　唐一鸣只能一脸铁青的看着两人离开赌场，向天魔道而去。

　　两人离开之后，黑云骑士闪身出现在唐一鸣身边，小声说道：“大人，都已经安排妥当了，时空梭已经放置于杀生门前。”

　　“很好，那个烂赌鬼想要和我斗，还差的远，只等那不知死活的小子踏出杀生门，就立刻发动时空梭把他传送进入天魔杀场，到时刘三命那烂赌鬼只会以为是那小子使用了什么奇异之法逃走，就算他怀疑是我们动的手脚，在没有证据的情况下，他也没有办法动我。”唐一鸣冷笑着说道。

　　“大人神机妙算。”黑云骑士心悦诚服道。

　　“小兄弟，努力加油，我看好你，冲上天魔道之巅，那片黄金特权令就是你的了。”天魔道前，刘三命笑着拍了拍白苍东的肩膀。

　　“借阁下吉言。”白苍东面无表情的走进了天魔道。

　　白苍东进入天魔道之后，刘三命脸上的笑容顿时冷了下来，用只有自己听到声音低声自语道：“想赢老子的东西，只怕你没命享用，暗影香撒在你身上，就算你跑到天涯海角也逃不出我的手心。”

　　天魔道的形势异常紧张，许多不知从什么地方来的伯爵级强者都围在天魔道前，而另一边则是天魔城本土的强者。

　　天魔道与光明道完全不同，没有似流水一般的光辉，整个空间中都是黑漆漆的，只有悬浮在虚空中的石阶散发着微弱的荧光。

　　白苍东踏上第一道石阶，一道似烟霞光焰的飘渺杀气自石阶上飘了出来，化为了一曼妙女子的光影纠缠向白苍东的身体。

　　白苍东顿时感觉身上一紧，行动似乎受到了什么缚束，行走之间多了一点点的阻碍，只是这一点点的阻碍对白苍东来说几乎等同于无，白苍东继续向着上面的石阶攀登。

　　天魔万相，似女子、似恶贼、似凶兽、似神佛，每一道台阶之上不同的天魔自石阶内飘出，纠缠向白苍东的身体，牵绊他的肉体，在他耳边或低声淫靡呢喃，或凶声厉喝，或循循善诱，或大道威压，阻碍他的前进之道。

　　白苍东心若磐石，对天魔的诸多阻碍无闻不问，只是拖着杀气所凝聚的天魔一步步向着天魔道之巅进发。

　　越来越多的天魔杀影纠缠于白苍东身上，远远看去就如各种古怪稀奇的生灵光影交织在一起，纠缠于白苍东之内，令他举足维艰，每走一步都需要付出极大的毅力和力气。

　　“区区天魔杀影也想阻我之道。”白苍东身上护体剑光大盛，如咬合紧密的齿轮般排列在一起，快速的旋转之下，顿时将纠缠于身的天魔杀影全部绞碎。

　　天魔杀影才刚刚绞碎，又在一边凝聚成形，再次纠缠向白苍东的身体，白苍东只得再次施展护体剑光将其绞杀，如此发复而为，一步步艰难的攀登天魔道。

　　伯爵攀登天魔道，所遇的阻碍也是伯爵级的难度，伯爵级的难度对任何伯爵都是相同的，十无量伯爵和万无量伯爵，或者是千万无量的伯爵，甚至是把无量特权提升到了极致的大数无量，闯天魔道的难度都是大抵相同的。

　　千无量在无量特权的等阶之中，属于中等偏下，一般来说二千阶已经是极限，万无量最多也就是三千阶左右，最后面的六百阶，每一阶的难度都有极大的提升，正常情况下，唯有真正修炼至大数无量的伯爵，才有可能闯上天魔道之巅。

　　但是天下间能够在伯爵级就修成大数无量的强者几乎没有，侯爵之中能够修成大数无量的也只是一部分，所以伯爵想要走上天魔道之顶，几乎是一件不可能的事。

　　白苍东走上了两千三百多阶的时候，已经感觉难以为续，众多的天魔杀影禁锢着他的身体，使他的身体难以动弹，几乎像是被锁在原地。

　　“天上地下唯我独尊，区区天魔杀影又岂能拦我。”无匹的剑道意志冲宵而起，白苍东破开如山如海的天魔杀道，化为剑虹向着天魔道之顶冲去。

　　天魔杀影尖叫咆哮，纷纷追逐化为剑虹的白苍东而去，白苍东飞过的石阶上，也不停的涌出天魔杀影，加入到阻碍白苍东的行列之中。

　　白苍东已经化为剑虹的身体，似被千丝万缕的绳索缠住拉扯一般，剑光难以飞遁自如，迟缓如蜗牛。

　　“我之剑，万夫不可匹敌。”

　　“我之剑，万物不可阻挡。”

　　“我之意，可上九宵天。”

　　“我之意，可入九幽地。”

　　白苍东心中剑道意志凝固，将诸多阻碍都视为海市蜃楼，本心不动摇半分，身化剑虹如逆水行舟一般斩破一切阻碍逆流而上。

　　剑道意志确实可以开发人的潜力，将自身的力量发挥到极限，但是这并不意味着你的剑道意志强大，就能够天下无敌，意志毕竟只是意志，就像一只再如何无所畏惧意志强大的蚂蚁，也不可能举起大象一般，剑道意志的强大与自身实力还是有着密切关系的。

　　白苍东凭借着强大的剑道意志，将自身的力量和潜力发挥到了极限，依然只走上了三千零六十七阶，再也无法动弹分毫。

　　重重叠叠的天魔杀影加诸于身，使得白苍东连小手指也无法动弹，眼珠子也不能转动，只能苦苦的支撑着站在三千零六十七阶之上。

　　这样的成绩，对于普通的千无量伯爵来说应该已经十分满足了，就算是万无量的伯爵中，能够拥有这等傲人成绩的也只是少数，但是白苍东并不认为这是他的极限。

　　“你要困我于三千零六十七阶，我却偏偏要再走上一阶。”白苍东脾气上来，诸天神佛也难以改变他的念头。

　　剑光凝聚如钻，白苍东一寸一毫的艰难前行，身体在天魔杀影的缚束之下已经被拉扯的鲜血淋漓，仅仅是这一步之遥，竟然用了他近十个时辰的时间，才成功踏上这一步，让他登上了三千零六十八阶。

　　“哈哈，到底还是让我登上来了。”白苍东没有继续攀登的打算，执著并不代表愚蠢，突破极限并不意味着找死，对于白苍东来说，走上三千零六十八阶，已经是突破自己的极限了，不需要再继续下去。

　　“是时候试试黑色本命神光对死亡杀气道有没有作用了。”白苍东运转《贝叶经》，将自身金色的本命神光转化了阴沉的黑暗之色。


第两百一十一章 黑色本命神光

　　黑色本命神光初现，纠缠在白苍东身上的天魔杀影陡然间自白苍东身上散了开去，像是遇见极为可怕的东西一般，在四周盘旋飞舞尖叫咆哮，却没有一只天魔杀影敢于靠近白苍东的身体。

　　白苍东只感觉身上猛的一轻，差点一个踉跄摔倒在石阶上，幸好反应够快用手支地稳住了身形，这才没有摔倒。

　　“这是什么情况！”白苍东眼看那些天魔杀影在四周的虚空中盘旋嘶吼尖叫，却没有一只敢于靠近他，或者是说它们不敢靠近黑色的本命神光。

　　白苍东尝试着走上了一个石阶，轻松的没有一点感觉，与平时走路无异。

　　“这真的给力了，《贝叶经》我爱死你了。”白苍东一溜小跑往天魔道之顶上面走，没有了天魔杀影的纠缠，别说是三千六百阶，就算是三万六千阶，以白苍东的速度，片刻间就能够走上巅峰。

　　“我这样走上去，天魔道不会不给我奖励吧！”白苍东感觉幸福来的有些太突然也太快了，有些担心会不会乐极生悲。

　　忐忑不安的来到三千六百阶的最后一阶前，白苍东犹豫着要不要踏上去，只要踏上最后一阶，无论他能不能得到奖励，都会被弹出天魔道，外面可是有两个虎视眈眈的家伙在等着他。

　　白苍东现在有两个选择，一个就是等到虚空境玉环倒计时快要结束的时候再踏上最后一阶，到时被弹出天魔道后，就可以直接利用虚空境玉环传送回到玉甲天，另一个选择就是现在立刻踏上最后一阶然后马上被弹出去。

　　第一个选择自然是最安全的，不过却要暴露虚空境玉环的存在，而且，虚空境玉环放射出的光华照射到的区域内，所有东西都会被传关到玉甲天去，万一有侯爵或者更强大的人物在那一瞬间闯进了光华区域，就会被一起传送到玉甲天内，那就有些麻烦了。

　　第二种选择危险了一些，却不会暴露虚空境玉环的存在，只要在倒计时结束之时寻到一个无人的地方，就可以安全的回到玉甲天了。

　　白苍东思来想去，决定选择一个折衷的办法，在虚空境玉环倒计时剩下十二个时辰，也就是只剩下最后一天的时候踏上最后一阶。

　　“怎么还不出来，这都五天了！”白苍东在里面悠闲的等待，外面的人却都快要急疯了。

　　无论是唐一鸣的人，还是刘三命的人，都是每天眼巴巴的看着杀生门，简直就是望眼秋水。

　　刘三命敢发誓，就算当年他还是毛头小子时，等候和暗恋已久的女孩子第一次约会时，也没有这么急不可耐心急如焚。

　　“臭小子，有种你在里面待一辈子别出来，否则老子绝对要扒了你的皮。”

　　唐一鸣的脸色也不怎么好看，就算白苍东跑了，刘三命损失的只是一片黄金特权令碎片，若是完整的特权令，价值也许能够和天魔甲相提并论，但是只是一个不知道几百年才能凑齐的黄金特权碎片，价值就百倍千倍的大打折扣。

　　“大人，那小子可能根本就没有闯天魔道，只是站在前面的石阶上面，否则不可能到现在还不出来。”黑云骑士说道。

　　唐一鸣点点头却没有说话，这的确是最大的可能性，可是天魔甲却是他的命根子，在没有看到白苍东出来之前，唐一鸣无论怎么样也放心不下。

　　时间一点一滴过去，但是对等待在天魔道前的人来说，却是度日如年，每一分每一秒都是折磨。

　　天魔道已经被封锁了好几天，不许任何人靠近，唐一鸣和刘三命的人泾渭分明的守在杀生门前，眼睛眨也不眨的望着杀生门，眼睛都熬出血丝来了。

　　如果不是天魔道奇异万分，每个人都是由杀生门进入，却是出现的地方却只有自己一个人，根本寻不到其他人的话，他们早就忍不住杀进去找白苍东了。

　　这时白苍东正躺在天魔道上呼呼大睡，外面无数盘旋嘶吼的天魔杀影，完全动摇不了他的心神，对他来说和催眠曲没什么区别。

　　“哈欠！”白苍东睡醒之后，看了看手上的虚空境玉环，距离最后一天还差不到一个时辰。

　　“算了，一个时辰也没什么区别，现在就踏上天魔道之顶，看看有没有奖励吧。”白苍东掏出光辉城主送给他的天魔道死亡杀气令，举步踏上了天魔道的顶点。

　　当白苍东踏上天魔道最后一阶之时，漫天的天魔杀影顿时纷纷回到了石阶之中，整个天魔道又恢复了平静。

　　一道光华射入白苍东命盘的同时，奇异的光影之墙凭空出现，上面出现了一上种物品或者文字，白苍东仔细看去，上面有武装、武技、特权令碎片、完整的特权令，还有直接的特权奖励，甚至还有生命刻度奖励，以及各种零零散散的东西。

　　白苍东细细观看，发现光影之墙上的东西虽然很多，但是真正的东西却并不多，就拿直接的特权奖励来说，几百种特权之中，竟然只有两种黄金特权，其它东西也大抵如此，好东西的机率确实低的很。

　　白苍东从头看到尾，也没有发现命格和爵位奖励，不知道是天魔道中本就没有，还是因为他不是暗之第一阶的人，天魔道直接把这两种奖励屏蔽掉了。

　　在众多的武装之中，白苍东竟然看到了天魔套装的最后一件天魔之心，天魔之心不是项链也不是戒指，竟然是一面护心镜，可惜光影之墙上面的东西，只能看到名称，完全没有其它的介绍，也不知道天魔之心护心镜到底有什么用处。

　　白苍东又看了看别的东西，发现了两枚完整的黄金特权令，以及几种黄金级的伯爵级武技，但是都是只有名字，也不知道到底有什么作用。

　　“到底是选特权还是选天魔之心呢！”白苍东有些为难的看着光影之墙上面的东西犹豫不决。

　　“还是先看看登顶的特殊奖励吧。”和光明道一样，第一次登顶天魔道，也有一种随机的特殊奖励，就算有死亡杀气令，这个奖励也是没有办法自由选择的。

　　刚才射入白苍东命盘中的光华就是那个奖励，白苍东向自己的命盘中看去，气的差点吐血。

　　死亡杀气道的特殊奖励竟然是一千年的生命刻度，现在白苍东最不缺的就是生命刻度，对他来说基本没什么用处。

　　“没办法，随机的可能性实在太多了，就当自己的运气不好吧。”白苍东在光影之墙上面还看到了十年二十年的奖励，大多也只是几百年，一千年已经算不少了，不过其中还有上万年，甚至是百万年的生命刻度奖励，这样一比，他得到的生命刻度又少了。

　　白苍东回过神来，看着光影之墙许久，最后伸手点在一样东西上面，那光影顿时化为流光射入白苍东的命盘之中，然后光影之墙消散无踪，白苍东也被弹出了天魔道。

　　杀生门中光明大放，那冲天的光华预示着有人踏上了天魔道之顶。

　　“这……怎么可能……竟然有人踏上了天魔道之顶……”

　　“天魔道早已经被封锁，只能出不能进，现在里面应该只剩下那小子了，难道竟然是他……”

　　“这不可能，从他身上的气息判断，那小子最多也就是一个万无量伯爵，怎么可能登上天魔道之顶！”

　　守在天魔道外的一众人皆惊骇无比，不能置信的看着光明大放的杀生门。

　　“让各位久等了。”白苍东从容的自杀生门中跨出，看着一众人微笑道。

　　“该死的小子！”刘三命正欲发怒，突然看见杀生门前青光一闪，刚才还站在那里的白苍东竟然生生消失不见。

　　“人呢！人呢！”刘三命一时没能反应过来，迷茫的四下张望。

　　“妈的，那小子逃跑了，我的天魔甲，给我追，都给我追。”唐一鸣的演技当真一流，像要去抓杀父杀母奸妻的仇人一般，带着一众强者向天魔城外追去。

　　“操，我们也追，无论如何也要抓到那小子。”刘三命对着手下一众伯爵大吼道。

　　“侯爵大人，我们要往哪里追啊？”那些伯爵却是楞在原地没有动，他们根本没有看到白苍东是怎么逃走的，连方向都不知道怎么去追。

　　“饭桶，唐一鸣的人往哪里追，你们就往哪里追。”刘三命也楞了一下，回过神来后骂道。

　　唐一鸣派人四面八方的追出天魔城，带着刘三命的人转圈子去了，他自己却悄悄的潜回了天魔城自己的府邸之中。

　　谁也想不到，当初天魔城建城之时，这里发现的不只是一个天魔道，还有另外一个天魔杀场，被秘密隐藏了起来，只有天魔城主和他的骑士亲信才能进入天魔杀场，从中获取大量的无量界珠。

　　天魔杀场的入口被封在伯爵府的密室之中，并且建造了特殊的门户，没有天魔城主的允许，就算是侯爵级的强者也难以强行闯入或者闯出来。

　　唐一鸣迫不及待的来到密室里，看到天魔杀场的门户依然安好，心中落下了一块大石。

　　“黑云，关闭门户，除非我从里面出来，否则绝对不许开启门户。”唐一鸣对黑云骑士吩咐了一声，自己打开门户传送进入了天魔杀场。


第两百一十二章 云端之城

　　白苍东只感觉眼前光影一闪，自己就出现在一片黑色的大地之上，天空中杀气形成的黑色云层不时滴下，形成一群群的黑甲双角士兵，和白苍东以前去过的那个死亡杀场见过的杀气战魂非常类似。

　　“奇怪，怎么会被传送到了这里？”白苍东四下看了看，更加确定这里应该就是一处死亡杀气。

　　“这座天魔杀场如何？”一身白衣的天魔城主唐一鸣飘然而至。

　　“果然是你。”白苍东早就心有所疑，看到唐一鸣自然也就是明白了。

　　“天魔杀场是我天魔城的至高秘密，非我骑士不得入内，即便连一彩也不知道这里的存在，你能够进到这里来，而且是我牺牲了一年才能够使用一次的时空梭，将你传送进来，你死也可以死的瞑目了。”唐一鸣并不急着杀死白苍东，在天魔杀场之中，白苍东就是笼中之鸟，只有死路一条。

　　“我并不想死。”白苍东也没有急着逃走，天魔杀场毕竟是唐一鸣的地盘，他对这里的了解远在白苍东之上，白苍东未必能够逃的掉，不如拖延时间等待虚空镜倒计时结束，就算唐一鸣和他一起被传送到玉甲天，在他的地盘对付唐一鸣胜算也高的多。

　　“可惜，知道了天魔杀场存在的秘密，你已经非死不可，不过死也有很多种死法，如果你愿意说出登上天魔道之顶的秘密，我可以让你死的安安乐乐，否则你会后悔出生在这个世界之上。”唐一鸣根本不相信白苍东一个最多是万无量级的伯爵，能够凭自己的实力冲上天魔道之顶。

　　“既然都是死，怎么死还不都一样，有什么手段你尽管使出来便是。”

　　“不见棺材不掉泪。”唐一鸣随手打出一道本命神光，力量之强远在白苍东全力一击之上，白苍东根本没有要硬拼的念头，直接化剑光飞遁开来。

　　躲过了唐一鸣一击，白苍东反身又化剑光冲向唐一鸣，剑光如经天长虹。

　　“还想要垂死挣扎吗？在侯爵面前，你一切的挣扎都是徒劳无功的，还是乖乖的受……”唐一鸣随手打出本命神光想要击溃化剑光而来的白苍东，却突然发现白苍东的剑不知如何插在了自己的心脏之上。

　　一只魔鸟的光影在唐一鸣的身上升起，已经被斩去了一条命的唐一鸣暴怒的追向化剑光逃走的白苍东。

　　他一时大意之下，竟然让一个伯爵斩杀了一条命，这对他来说绝对是天大的耻辱，可是他心中也隐隐有些惊疑，他看的清清楚楚，感觉上明明可以挡下那一剑的，可是不知道为什么，竟然没有能够挡住，在没有任何防备之下被一剑穿心。

　　不过这也没有什么，唐一鸣不会犯两次同样的错误，护身本命神光已经开启，就算白苍东再度施展出那诡异的一剑，也不可能再刺死他了。

　　事实上白苍东在短时间内已经没有能力再刺出那绝杀一剑，绝杀特权的使用时限是一个时辰。

　　两人一追一逃，唐一鸣惊讶的发现，以他点燃了三盏命灯的实力，竟然追不上最多只是万无量伯爵的白苍东。

　　“无论你怎么跑都是没有用的，除了时空梭之外，天魔杀场只有一个出入口，而且已经被我封闭，你早已经是笼中之鸟，无论你飞的再快再高，终究也会有力竭之时，你觉得一个最多只是万无量的伯爵，能耗的过已经是十万无量的我吗？”唐一鸣在追逐的同时，还不忘用言语打击白苍东。

　　“你先追上我再说吧。”白苍东毫不在意的继续飞遁，虽然他摆脱不掉唐一鸣，唐一鸣却也追不上他，他只需要拖到虚空镜玉环倒计时结束即可，只是一天的时间，白苍东还是有信心能够坚持过去的。

　　一追一逃之间，白苍东突然发现一件有趣的事，唐一鸣不知道是不是不会飞行之术，追赶他的时候一直都在地上飞奔，偶尔跳到空中攻击他，也会在一段时间之后又落到地面上。

　　白苍东试着飞向高空，那唐一鸣跃起追击，在空中停留了一段时间之后，果然又落回了地面上。

　　“哈哈，没想到堂堂天魔城主竟然不会飞行之术，你这天魔的封号真是名不副实啊。”白苍东在天空中飞舞着嘲讽，若非天空的高处有大量的杀气云层，他只需要飞上高空，那天魔城主就拿他没有办法了。

　　“不会飞行之术又如何，我不相信你能够一直不落于地。”唐一鸣神色不动，竟然没有把白苍东的嘲讽放在心上。

　　“真是一个难缠的家伙。”白苍东这样一直飞行，确实极为消耗本命神光，以他的本命神光之雄厚，也不可能坚持飞行一整天。

　　“不如我们坐下来好好谈谈，我现在到是有些改变主意了，如果你肯交出你的飞行之术，然后再献出本命印记成为我的骑士，我可留你一命，并且以后还会重用你。”唐一鸣竟然又打起了白苍东武技的主意。

　　“做你的春秋大梦去吧。”白苍东突然向高空的杀气云层飞去，面对如海的杀气云层，白苍东想要尝试看看，黑色本命神光是否同样具有克制效果。

　　“哼，竟然想要进入杀气云层，真是找死。”唐一鸣站在大地上冷笑，杀气云层之可怕非一般人可以想象的，那些从杀气云层中滴落而下化为杀气战魂的杀气，只是杀气云层中很小的一部分，杀气云屋中充斥着大量更加恐怖的杀气战魂，连侯爵冲入其中都难逃一死，更何况是一个伯爵级的小子。

　　远远的还未接近杀气云层，白苍东就感觉杀气所凝聚的无边威压让他如负山岳难以继续飞上高空。

　　运转《贝叶经》，将金色的本命神光化为黑色，白苍东顿时感觉身上一轻，漫天的杀气威压顿时消失不见，白苍东直接冲入了杀气云层中。

　　“那是什么！”白苍东在杀气云层中飞了没多久，隐约看到上方的云层中似乎有什么东西，靠近一看，竟然是一种不知道由什么材质建筑而成的黑色建筑，那建筑就建于云层之中，也不知道为何竟然不会落下。

　　“杀气云层之中竟然还有古怪的建筑，这当真是怪异之极。”白苍东沿着那黑色的古朴墙壁向上飞行，途中遇到了不少的杀气战魂，其中许多杀气战魂明显不同于落在大地之上的普通货色，身上的铠甲样式鲜明独特，武器也各有不同，有的座下有奇异的战车，有的则是骑着同是杀气凝聚而成的异兽，在云层之中飞奔行走。

　　无论是那些看起来强大的杀气战魂，还是与落于地面上相同的普通战魂，都似乎对白苍东敬而远之，根本没有要理会他的意思。

　　白苍东非常乐于见到这种局面，那些杀气战魂不来招惹他，他也不去招惹它们，一直沿着那古朴神秘的黑色墙壁向上飞行，意欲一探究竟。

　　“飞了两个多时辰了，竟然还没有看到这黑色墙壁的全貌，这古怪的建筑到底有多大！”白苍东犹豫了一下，还是忍不住心中的好奇，继续沿着黑色墙壁向上飞行，又飞了一个多时辰，白苍东眼前突然一亮，竟然穿过了杀气云层，来到了杀气云层的上方。

　　“这是……”白苍东看向黑色墙壁的方向，只见一座充满神秘、苍古、邪异、死亡气息的黑色城堡坐落于杀气云端之上。

　　整座城堡都是由那种非金非玉的古怪材料建筑而成，而且看不到一丝拼接的痕迹，整个城堡浑然一体，像是由整体材料雕刻出来的一般。

　　城堡的墙壁之上刻画着许多的异兽图案，每一只都气势磅礴，如魔如神，那狰狞之态，让人情不自禁的感觉，似乎它们随时都会从墙壁上冲下来择人而噬一般。

　　白苍东落在城堡前的台阶之上，看到城堡的大门前安放着两座异兽雕像，那雕像狮头虎身，牛尾鹿腿，背上还有着一对翅膀，黑如水晶的双眼直视前方，却让白苍东有种被它们注视的感觉。

　　白苍东小心翼翼地靠近城堡的大门，那大门之上雕刻着许多的神秘咒纹和符号，白苍东还未走到大门前，就听到大门内隐隐传来奇异的声音。

　　“死即是生……生即是死……生死轮回……万物……”那声音断断续续，自城堡之中飘忽而来，落入白苍东耳中，却如千斤重锤击落在他心头一般，令他忍不住连连后退，终是忍不住捂着胸口吐出一滩鲜血。

　　白苍东骇然后退，远远的看着那如诡异莫测的城堡：“到底是何方神圣居住于城堡之中，竟然只是这隐约传来的声音，就令我受了不轻的伤。”

　　虽然已经在城堡之前，白苍东却不敢再上前一步，更不敢去听那城堡中传出的隐约之声，只是站在石阶的边缘，远远的看着黑色城堡。

　　白苍东正在犹豫要不要离开城堡飞回地面，却只见一辆由十头似龙似蛟的怪兽所拉的战车，踏着杀气云层向着城堡飞驰而来，车上一尊杀气战魂头顶皇冠，身着古朴战甲，手持一柄三叉戟，身上的杀气如海如潮，就连有着黑色本命神光护体的白苍东，也能清楚的感应到他身上的恐怖杀气。


第两百一十三章 刹那骑士

　　轰！

　　强悍如神的杀气战魂驾战车踏空而来，还没有走到城堡之前，城堡大门一侧的异兽石像突然似复活了一般，张嘴喷吐出一道黑色的光华，顿时将那杀气战魂连同战车一起轰成粉末。

　　白苍东看的目瞪口呆，那石像喷吐出的竟然是本命神光，而且威力之强，远比白苍东当初积累了十年杀念的白色本命神光还要强上不知道多少倍，恐怕连点燃九盏命灯的侯爵都没有这么强悍的力量，至少是公爵级的强者，才能打出这么可怕的本命神光。

　　“这些石像到底是什么东西！”白苍东再去看的时候，发现那石像又退回了石台之上，变成了不动不语的死物。

　　白苍东心中发寒，刚才他距离石像那么近，若是石像攻击他的话，他早已经粉身碎骨。

　　“这到底是什么古怪的地方，明明是死气杀场之中，却有这么一座古怪的城，若是这城是死亡杀场中生成之物，应该与那些杀气战魂有关才对，可是这座城的守门石像喷吐的却是本命神光，而且轰杀了想要靠近城堡的强大杀气战魂，古怪……真是古怪……”白苍东突然又想到，他上次去的那个死亡杀场中，是禁止使用特权的，可是刚才他和唐一鸣对战之时，却毫无压力的使用出了绝杀特权，当时还没有在意，这时想想，鬼骨和光辉伯爵都曾经说过，所有死亡杀场都是禁止使用特权的，怎么这里偏偏却是一个例外。

　　“难怪天魔城主要把这天魔杀场隐藏起来，这里定然有着天大的秘密。”白苍东很想入城一探究竟，可是看看那只奇异的守门石像，再想想刚才听到城中传出的玄妙之音，顿时放弃了入城的想法。

　　“既然已经知道了这里有大秘密的存在，等实力有所精进之后再来探究也不迟，唐一鸣的这个仇，我是一定要报的，到时抢下天魔城，这天魔杀场就是属于我了。”白苍东暗自庆幸唐一鸣只是一个侯爵，而且看起来只是侯爵中比较弱的存在，想要报仇应该不需要太多的时间。

　　白苍东不敢再靠近城堡，只能站在外面的台阶上，等待虚空镜的倒计时结束。

　　在等待虚空境倒计时结束的这段时间，白苍东看到不少强大的杀气战魂想要冲上城堡，结果都被两只守门石像直接轰成碎渣。

　　“真是恐怖！”白苍东越看越觉得两只石像异常强大，而这只是两只守门的石像而已，城堡之中又会有什么样的恐怖存在，实在是让人心向往之。

　　一天的时间很快过去，白苍东恋恋不舍的看了黑色城堡一眼，被虚空镜玉环传送回到了玉甲天。

　　“大人，你终于回来了，风仙夫人成功晋升伯爵回来了，不过跟她一起回来的，还有一位公爵级的骑士。”白苍东一路杀回第一道玉虚门前，发现海狗正在第一道玉虚门前等候，看到他回来，立刻上去说道。

　　“公爵级的骑士！”白苍东大吃一惊，公爵已经很可怕，公爵级的骑士简直就是吓人，这说明对方背后至少站着一位公爵，甚至有可能是王。

　　“是的，她自称是什么不死王的骑士，说什么要带风仙夫人去不死城。”海狗声音中带些气愤。

　　“走，我们去看看，到底是什么情况。”白苍东带着海狗出了玉甲天，在紫气楼的大厅中看到了一位身材高挑，面容冷若冰霜，仿佛人家欠了她几万年生命刻度似的女骑士。

　　“苍东。”风仙也在大厅中，看到白苍东回来，指着那女骑士介绍道：“这位是刹那骑士，来自不死王城，是不死王座下的骑士，她想要让我加入不死王城，成为不死王的弟子。”

　　“他就是你的丈夫？”刹那骑士看着白苍东微微皱眉。

　　“在下白苍东，请恕在下孤陋寡闻，不知道不死王城在何处？”白苍东只知道自己所在的地方是剑王城的势力范围，不死王城在哪里却从来没有听说过。

　　“一个小伯爵，没听说过不死王城也不稀奇，我不死王城就在苍神山之顶，虽然只有一城之地，但是天下诸王无人敢对本城之人不敬，既便是光之君王大人，见到我家不死王也要礼让三分。风仙与苍神一族的不死族神女射手融合，正是合了我不死王一脉的高贵血统，我要带她回去不死族，只要拜了我家王上为师，将来就有可能是我不死城之新主。”刹那骑士说着，突然召唤出一个箱子，将那箱子打开之后，里面分为三格，其中一格中是满满的无量界珠，至少有数万之多。

　　第二格是满满的特权令，以青铜特权令居多，有不下五百之数，白银特权令次之，有近百枚，黄金特权令也有五枚之多。

　　第三格中满是武装，从外表看不出等阶，但是只看造型，就知道这些武装绝非凡品。

　　“这里是十万无量界珠，五百青铜特权令，一百白银特权令，五枚黄金特权令，十套伯爵级黄金套装，一件超级武装，我还会另外给你十万年生命刻度，从此以后风仙与你再无半分关系，你若再纠缠她，我必亲自送你下地狱。”刹那骑士冷漠的说道。

　　白苍东平静地看着刹那骑士，面无表情的说道：“若是风仙肯跟你走，我绝不会阻拦，但是你想买我的妻子，那便是我白苍东的生死仇人。”

　　“你也配做我的仇人。”刹那骑士冷哼一声，转向风仙说道：“风仙，既然他不阻拦你，你这就跟我回不死城去吧，我家王上遍寻天下，至今未能找到能苍神一族融合成功之人，你到不死城之后，立刻就可以成为王上的亲传弟子，成为我不死城的少主。”

　　风仙看了刹那骑士一眼：“我早已经说过，除非我的夫君同意，否则我是不会去不死城的，现在你竟然侮我夫君，我就更加不可能去不死城了，阁下请回吧。”

　　“风仙，你要想清楚，到了不死城，你就是一人之下，万万人之上的少主，将来大有可能成就王之位，但是留在这小伯爵的身边，你一辈子的成就至多不过就是一个公爵，甚至有可能只是侯爵，你真的愿意这样平淡一生吗？”刹那骑士犹自不肯罢休。

　　“若是不能和我的爱人在一起，即便是成王成帝，活上千万年又有什么用处，阁下还是请回吧。”风仙毫不犹豫的说道。

　　白苍东感动的眼角泛光，差点忍不住上去抱住风仙亲一口，这媳妇实在是太给力，太长面子了。

　　“阁下都听到了，我的妻子不会离开这里，阁下还是请到别处再为不死王寻找弟子吧。”白苍东微笑道。

　　刹那骑士脸色阴沉的看着白苍东，风仙突然挡在白苍东面前，与刹那骑士对视道：“请阁下不要打错了主意，我的夫君若是死了，我绝不会独活于世，请不要小看风仙的决心。”

　　“滔天权势，千载寿命，现在就摆在你的面前唾手可得，失去这个机会，当你以后生命上限将尽之时，就只能后悔莫及。实话告诉你吧，王上不止派出我一人为她寻找传人弟子。不久之前，已经有其他的骑士寻到了另外一个与苍神一族融合成功之人，不过依我来看，那人无论资质、天赋、悟性和性情都远不如你，只要你肯去不死王城，王上亲传弟子之位一定非你莫属，但是若是迟了，当那人被王上收为亲传弟子之后，一切都没有用了。”顿了顿，刹那骑士又说道：“并非我要你丢下爱人，只因我不死城之人，都是与不死族融合之人，事实上已经不算是纯正的人类了，几乎不可能生下后代，以后总会被普通人家所嫌弃，王上最不喜的就是普通人，你若带他去不死城，反而会为他招来杀身之祸。”

　　“既然如此，我不去便是了。”风仙毫不心动的说道。

　　“等你生不出后代，被这男人弃之如敝屐的时候，再后悔就一切都晚了。”刹那骑士说道。

　　“我相信他不会。”风仙肯定的说道。

　　“年轻人总是相信这些，等以后他另寻新欢，对你不闻不问视如陌路之时，你就不会这么想了。”刹那骑士叹息道。

　　“如果他敢，我就阉了他。”风仙瞪了白苍东一眼。

　　白苍东顿时打了个寒颤，下意识夹紧了双腿。

　　“也罢，这就是命，天大的机缘摆在你的面前，你却不懂的去把握，为了一个男人放弃成王之机，以后你一定会后悔的。”刹那骑士摇头道。

　　“阁下还是请回吧，我的妻子我自然会好好照顾，将来未必不能成王，这些事就不劳阁下费心了。”白苍东早就心头发火。

　　“就凭你……”刹那骑士不屑的冷笑，话也没有说完就直接闪身离去，根本懒的再看白苍东一眼。

　　“刚才我说的话你都听到了？”风仙突然转过身来，板着脸说道。

　　“夫人对我的好，我一定铭记于心，以后夫人说往东，我绝不往西，夫人让我上山，我绝不下海……”白苍东连忙讨好的说道。

　　风仙白了他一眼，也没有说什么，竟自回房间去了。

　　白苍东抹了抹满头的冷汗，应付女人有时候可比应付敌人要难的多。

　　“把鬼骨、血印和冥河找过来，我有事要问他们。”白苍东对天魔杀场中那座神秘无比的城堡念念不忘，想要看看鬼骨他们知不知道关于那座神秘城堡的来历。


第两百一十四章 飞仙城

　　鬼骨等来自暗之第一阶的人听完白苍东的讲述之后，都皱眉思索不语，看起来并没有人知道那座黑色城堡的来历。

　　“不知道就算了，以后再去暗之第一阶慢慢打听就是了，你们先下去吧。”白苍东微微有些失望，不过也没有放在心上，他现在还斗不过唐一鸣，短时间内夺不来天魔城，就算弄清楚了黑色城堡的来历也没有用。

　　“大人，我到是听说过一个传闻，不过不知道和大人您所见到的黑色城堡是不是一回事。”冥河犹豫了一下说道。

　　“说来听听。”白苍东意外的看着冥河。

　　“这个传闻有些离奇，传说以前不知道在多久以前，曾经有一座奇异的城堡不知自何处而来，撕裂了空间降临于暗之第一阶，城中武装、武技、特权令，以及许多宝物应有尽有，引得暗之第一阶的强者争相抢夺，就连许多的王和暗之君王都为了那座城堡而疯狂，最后不知道死了多少强者，连那一代的暗之君王都陨落于其中，也不知道那座城堡最后被什么人得去了，彻底消失不见。这个传闻有些假，是小时候爷爷讲给我听的，因为那时候对这些东西十分向往，所以一直都记着。”

　　“这个传言我也听说过，不过与其说是传言，不如说是老人讲给小孩子听的神话故事更准确一些，这个神话故事在我们暗之第一阶流传很广，大多数人小时候都会听老人讲过，不过单从故事来看，故事中的城堡和大人所见的城堡似乎并没有什么共通之处。”血印接口道。

　　“嗯，这个故事我小时候也听过。”鬼骨点头道。

　　白苍东听了一会儿，感觉也听不出什么头绪来，传说太过模糊，听不出到底和他见到的黑色城堡有没有关系，只能暂且先放下。

　　白苍东现在还有一个非常迫切的事需要解决，就是到底要不要在飞仙岛建城，还有就是建什么样的城。

　　建城并不是自己盖一座城堡那么简单，除了要向自己所在区域的掌权者申请建城之外，还需要一件很重要的东西，那就是“防御核心”。

　　防御核心也是一种武装，不过却是一件非常特殊的武装，使用者并不能在自己身上使用这件武装，只能将其放在城堡的核心位置，以充当城堡的防护系统，有激发防御光罩等作用。

　　防御核心只有一些特殊的不死族才会遗落，可以自己猎杀，也可以去买旁人的防御核心，防御核心和普通武装一样，有等级和品质的差别，不同等级品阶的防御核心，在防御范围和强度上都有不同的差别。

　　白苍东现在是伯爵，只能使用伯爵级的防御核心，要建城的话，也只能先建一个伯爵级的城，否则建的城太大，超出了防御核心的防御范围，那就有些麻烦了。

　　防御核心并不会消耗本命神光，但是却会消耗生命刻度，若是平时没有开启防护光罩的情况下消耗的生命刻度还不多，一但开启防御光罩，就需要大量的生命刻度。

　　白苍东也是知道了防御核心的存在之后，才明白为什么每个城的城主都会向居住在城内的人收取生命刻度，甚至于有些城，连进入都需要交纳生命刻度。

　　飞仙岛并不大，其实一个伯爵级的黄金防御核心就能够将整个飞仙岛保护起来，可是对于白苍东来说，伯爵级的防御核心却有些太弱了，防御不了侯爵级的强者，那么防御核心的作用就要小很多。

　　可是侯爵级的防御核心，白苍东现在又不能激发它们的威能，想建侯爵级的城也是做不到的。

　　而且飞仙岛就在七海侯爵的管辖范围之内，他以后就算要建侯爵级的城，其势力范围也只能是自己的飞仙岛，没有办法向外发展。

　　飞仙岛肯定是不能放弃的，但是晋升到侯爵级之后，只是飞仙岛这一处的资源就明显要不够用了，单只生命刻度就会出现大量的短缺，不说侯爵级防御核心的消耗，侯爵本身点燃的命灯，每天就需要消耗大量的生命刻度。

　　“想要建立比较庞大的势力范围，只有去那些还未开发的荒芜之地才有可能，暂时还没有必要，就先建起飞仙城再说吧，至于资源方面，等我晋升侯爵之后，也许可以在暗之第一阶那边想想办法。”白苍东决定先去弄一颗伯爵级的黄金防御核心。

　　“大人，这事交给我们去做就行了，我们来了飞仙岛这么久，也没有出过什么力，这件事请一定要交给我们。”鬼骨等来自暗之第一阶的骑士，知道了白苍东要去弄黄金防御核心的打算之后，纷纷自告奋勇。

　　“好，这件事就交给你们去做吧。”白苍东对他们到也放心，鬼骨可是三百六十格大圆满晋升的伯爵，血印和冥河两人虽然还没晋升伯爵，不过本命神光都已经三百五十多格，接近大圆满了，随时都有可能会晋升伯爵，就看他们自己的选择了，鬼骨的两位骑士侍从，本命神光也已经跨过了三百五十格的槛，有这样的阵容，只要他们不去招惹百无量级上的不死族或者人类，应该不会有什么危险。

　　而且在邪羽公爵的势力范围之内，无人不知他斩杀霸剑骑士的事，他现在又是楚妃凰的师父，只要鬼骨他们不离开邪羽公爵的势力范围，应该没有什么人会冒风险对他们下手，就算是那些侯爵，只怕也会对他们敬而远之，或者殷勤的讨好。

　　鬼骨等人上路之后，白苍东每天除了利用无量界珠修炼之外，就是陪着风仙和兮兮四处游玩，几乎把整个内海域都逛遍了。

　　两个多月之后，鬼骨他们成功的带回了黄金防御核心，白苍东立刻吩咐柏然和巫宗着手以紫气楼为中心，整个飞仙岛为范围，开始建造飞仙城。

　　建造一个小小的伯爵之城，对于现在飞仙岛的财力来说根本不是问题，以前本就已经收集了不少的资源，再加上附近各城的城主都大力支援，飞仙城只用了不到半年的时间就建立了起来。

　　飞仙城开城之日大宴天下，几乎整个七海海域的伯爵级强者都前来祝贺了，就连七海侯爵都带着七海少主亲自前来。

　　“飞仙骑士团真威风啊，每个人身上竟然全都是子爵级的套装，这真是太奢侈了。刘海，听说你以前是飞仙骑士团的团员？”一个伯爵身边带着的子爵级骑士，看着另一位骑士说道。

　　刘海却是阴沉着脸没有说什么，以前飞仙岛落魄之时，许多飞仙骑士团的成员都开了飞仙岛，如今再看飞仙骑士团的风光，都如同刘海一般后悔的要命。

　　“擎天侯爵送来贺礼无量界珠一千颗，万洗丹十瓶……”来到飞仙岛的不止七海侯爵，附近几个临近的侯爵，竟然都一一亲自前来祝贺飞仙城开城之喜，看的一众宾客目瞪口呆，众多伯爵级的城主都不敢胡乱喧华，一个个连呼吸都放的很轻。

　　“师父。”楚妃凰的到来让整个宴会到达了高潮，几位侯爵都纷纷上来向楚妃凰行礼问好，那些伯爵有表现更加不堪，几乎都是排队等着讨好楚妃凰。

　　夜晚无人之时，白苍东抱着兮兮坐在花园中，左右两侧坐的是风仙和楚妃凰。

　　“师父，我提前晋升了万无量，祖父准许我在飞仙岛住一段时间。”楚妃凰笑眯眯的说道：“师父你最近又练成了什么新的剑法没有，快点传授给我。”

　　“剑王的《万无生一剑》，你可有兴趣？不过这剑法只有剑意没有剑招，平时打斗很难用到。”白苍东说道。

　　“没有兴趣。”出人意料的，楚妃凰竟然想也不想就拒绝了白苍东。

　　“这可不像是你的风格啊？”白苍东疑惑的看着楚妃凰。

　　“剑王当年拒绝收我为徒，说我资质不如另外一人，旁人的剑法我都可以学，但是偏偏不学他的剑法，以后还要打败他的弟子，让他知道自己的选择是错误的。”楚妃凰认真的说道。

　　“哈哈，不愧是我白苍东的弟子。”白苍东笑了起来：“不过现在我也没有别的剑法可以教你，就让你见识见识我的《天上地下唯我剑》吧。”

　　“求之不得。”楚妃凰大喜道。

　　“今天太晚了，明天再去演武场吧。”白苍东笑道。

　　“哥哥，兮兮的本命神光也已经修炼到大圆满了，兮兮也想要晋升伯爵。”兮兮在白苍东怀里仰着小脸说道。

　　“兮兮乖，等哥哥为你选择一只合适的不死族之后，你就可以晋升伯爵了。”白苍东宠爱的拍了拍兮兮的脑袋，兮兮始终保持着童颜童身童心，但是修炼速度之快却是无人能及，这还是在她各种杂学，只用了很少时间修炼的情况下，否则她早就大圆满了。

　　“小妹妹你好可爱，让姐姐抱抱好吗？”楚妃凰对兮兮柔声道。

　　“什么小妹妹，你是哥哥的弟子，我是哥哥的妹妹，你应该叫我小姑姑才对。”兮兮在白苍东怀里翘着小嘴说道。


第两百一十五章 皇道无上剑

　　飞仙城刚刚建成不久的飞仙演武场中，白苍东和楚妃凰相隔百米对峙。

　　“师父，我的这柄剑名为灰烟流光剑，是一柄超级武装，剑体没有固定的形态，由光芒烟霞凝聚而成，可随意改变剑体的长短宽窄厚薄，以适应任何种类的剑技，本身自带特权灰飞烟灭，可自爆剑体与敌同归于尽，自爆的力量相当于我自身力量的百倍，自爆之后需要一个月时间刚才重新凝聚为剑。”一道灰色的烟雾缠绕在楚妃凰的手臂之上，楚妃凰五指一张，那道灰烟顿时凝聚成为一柄又细又窄的长剑，剑上灰烟流动，像是刚从冰窖中取出的冰块。

　　“我的剑名为光辉女神的胜利之剑，也是一柄超级武装，剑体为无尽光辉凝结而成，可增强十倍的本命神光威力，特权为超光速，可以让我在一千米范围内进行超越光速的移动，每个时辰只能使用一次。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑，这柄剑是他最经常用的一柄剑，因为剑体轻快而犀利，再加上对本命神光的强化作用，是施展《天上地下唯我剑》的最佳选择。

　　“师父，除了祖父教我的《邪门歪道剑法》之外，我所有的剑法都是得自你的真传，自然不可能是师父你的对手，不久之前我晋升万无量之时，融合了师父教我的剑法，以及《邪门歪道剑法》，再加上我自己的感悟，创出了一招剑法，我叫它《皇道无上剑》，也因此得以凝聚黄金特权无上剑皇，请师父为我品评此剑。”

　　“好。”白苍东微微点头，神色颇为凝重，楚妃凰无论天赋、悟性、性格都是顶尖的，虽然她是白苍东的徒弟，但是并不代表她比白苍东弱很多，只是以无量等级而论的话，她还要比白苍东高一级。

　　楚妃凰凝神而立，一剑堂堂正正刺出，剑快而不躁，飘逸之中却又不失浑厚，让人真真切切看清楚了这一剑，但是却有种躲之不及避之不开，不得不挡不得不退的挫败感觉。

　　“好剑法。”白苍东没有选择逃避，因为楚妃凰的这一剑已经带有皇者无敌之意，面对这一剑若是退怯了，楚妃凰的剑法只会越来越强，令人只能一退再退，最后全面溃败。

　　当！

　　双剑相交，白苍东只感觉凝实如山的力量撞击而来，一击之后却并未停息，后面如同海潮般的力量一波波的涌来，似乎永远没有尽头一样。

　　第一剑的力量还未尽，楚妃凰的第二剑又已经刺来，同样的一招，和前面的一招毫无差别，但是却依然让人想不出破解之法，闪不掉躲不开，还是只能硬接下第二剑。

　　第二剑的力量犹胜第一剑，更恐怖的是与第一剑正在高潮之中的力量重叠在一起，剑法的威力呈几何形增长，才只是第二剑已经把剑法的威力推到一个极高的程度。

　　“好一个皇者之剑，堂堂正正，不偏不倚，不邪不淫，以无上之力令万剑为之臣服，不愧为皇道无上剑。”白苍东一剑击出，又接下了第二剑，这一剑相交，他不由自主的退了一步。

　　楚妃凰第三剑再出，威力比第二剑更上一层楼，剑光万丈冲宵，几欲洞穿天地击穿万古，以无可阻挡之势刺向白苍东。

　　“破！”白苍东身化剑光，视楚妃凰的剑光如无物，瞬间洞穿了她的剑道意志，将剑刃架在了她雪白的脖子上。

　　“为什么我会败？这一招《皇道无上剑》明明已经没有了破绽！”楚妃凰面如死灰，显然其剑道意志受到了极大的打击。

　　“不错，你的《皇道无上剑》确实已经没有破绽，是一招完整的剑式，甚至可以说是完美，但是你太过追求完美，这本身就是最大的破绽。”白苍东收回光辉女神的胜利之剑，认真的看着楚妃凰说道。

　　“弟子不明白，追求完美也有错吗？”楚妃凰迷茫的看着白苍东。

　　“追求完美没有错，但是为了追求完美而唾弃你本已经拥有东西，那样的你，永远成不了真正的剑道皇者。”白苍东顿了顿，看到楚妃凰依然一脸的迷惑，开口继续说道：“真正的皇者从来都不是一帆风顺碾压一切的无上存在，每一位皇者都是经历了无数次的失败，慢慢的从失败之中寻求自我的升华，一点一滴的积累，最终到达巅峰的皇者之路。皇者不但可以堂堂正正的碾压敌人，还可以在逆境中完善自我寻求突破，而不是唾弃失败的自己，将失败看成是一种污点，这样的心态永远不可能成为真正的皇者。”

　　楚妃凰若有所悟：“师父，你的意思是说我太过在意剑法的威力，而舍弃了许多并不厉害，但是却十分重要的细节吗？”

　　“一切都需要你自己去悟，我教你一千遍一万遍，都及不上你的一次失败，等到了剑王城之后，可以去挑战那些剑道名家，多失败几次对你来说只有好处没有坏处。”白苍东微笑道。

　　“弟子明白了。”楚妃凰仔细聆听，将白苍东所说的一字一句都牢记于心。

　　楚妃凰在飞仙岛住了下来，每隔几天有了新的领悟就要与白苍东比试一次，结果却每次都是以失败而归。

　　白苍东这些日子以来，已经使用了一万颗无量界珠，但是因为没有能够突破自我，暂时还未能晋升万无量。

　　“大人，我们找到了那只仙弦琴女的下落了。”古明镜欣喜的来到白苍东面前。

　　“竟然真的让你们找到了，这下兮兮晋升伯爵有希望了。”白苍东大喜，仙弦琴女是一种十分罕见的伯爵级不死族，它只有一种特权，而且还是一种黄金特权，所以斩杀它晋升伯爵的人，就一定可以获得这种黄金特权。

　　天籁特权：免役一切音系特权。

　　这是一种被动特权，和白苍东的光明特权类似，并无实质的破坏能力，白苍东本就没有打算让兮兮去和任何人战斗，只希望她开开心心快快乐乐的就好，所以才为她选了这么一种特权。

　　“让海狗他们保护兮兮去斩杀仙弦琴女，你告诉他们，若是兮兮少了一根头发，回来我一定不会轻饶了他们。”白苍东拉下脸来说道。

　　“大人放心好了，有海狗他们几个保护兮兮小主，保证不会有事的。如果大人还是不放心，让血河和冥河他们也跟去就是了。”古明镜说道。

　　“那就这么办吧。”白苍东身为伯爵之身，不能出现在兮兮晋升的现场，否则很可能会影响到兮兮的晋升，很可能就算她斩杀了仙弦琴女，也没有办法晋升伯爵，所以白苍东只能留在飞仙岛上等消息。

　　忐忑不安的等了近十天时间，兮兮成功的晋升伯爵回来了，白苍东大喜过望，他早已经把兮兮当成了亲妹妹，甚至是女儿一般宠爱，生怕她受一点伤害。

　　整个飞仙岛都在欢庆兮兮晋升伯爵的时候，一个飞仙骑士团的成员跑到了白苍东面前，把一张纸呈现了上来：“城主，有一个自称是你朋友的女人说是一定要见你，我们问她名字，她却怎么也不肯说，只说你看到这个就明白了。”

　　白苍东接过纸看了一眼，顿时知道了来人是谁，轻声说道：“她确实是我的朋友，你把她带过来吧。”

　　没多久，那飞仙骑士团的成员就带了一个全身都被黑色斗篷遮掩的女人过来，白苍东让那骑士团的成员离开，对那女人说道：“红莲夫人，你怎么有空到我这飞仙岛上来了？”

　　“你这人说话怎么不算数呢，答应帮我拿回素女元真衣的钥匙，这么多年来却对我不闻不问，你是否已经把答应红莲的事情忘记了呢？”红莲夫人脱下斗篷，露出那张令男人神魂颠倒的美艳面容。

　　“我怎么会忘记呢，我的情况你也应该有所耳闻，实在一直抽不出时间去找夫人。”白苍东心中汗颜，这件事他还真的有些忘记了。

　　红莲夫人并没有要深究的意思，有些哀怨的说道：“我几年前已经把本命神光修炼到了三百六十格大圆满，再也不能拖下去了，这几年内应该就要晋升伯爵了，希望你能早做打算，尽快帮我拿回钥匙，再迟就来不及了。”

　　白苍东沉吟了片刻，然后才说道：“我不久之后就要前往剑王城，恐怕真的没有时间扮成面具伯爵帮你骗李香菲拿回钥匙，我若是请我的弟子妃凰帮忙，让邪羽城的人向你兄长讨回钥匙，你觉得这样是否可行？”

　　“此事万万不可，绝不能让外人知道我的情况，否则我就更加危险了。”红莲夫人连连摇头。

　　“那你就暂时住在飞仙城吧，相信你哥哥也不敢来飞仙岛要人，等我从剑王城回来之后，再想办法帮你拿回钥匙，你看这样可行？”

　　“现在也只好如此了。”红莲夫人幽怨的说道。

　　红莲夫人的到来，让白苍东想起了一件事，他从天魔道中还得到了一件好东西，只是一直以来都没有机会使用，都快要把它给忘记了。


第两百一十六章 天魔之心

　　天魔之心，这件超级套装中的组件之一，虽然是一面护心镜，但是却没有任何的防御能力，也没有任何的攻击能力，只能镶嵌在天魔甲之上，然后获得一个空白特权，空白特权可以吸收使用者身体所承受的一种特权，为镶嵌的铠甲增加一种特权。

　　“有了这个天魔之心，就意味着可以让天魔甲这件超级武装拥有两种特权，真的太强悍了，可惜天魔甲被封印于囚笼之箱里面，这东西暂时没有用处。”白苍东也曾想过，让另外一个人将囚笼之箱收入命盘，然后将那人斩杀，囚笼之箱因为不是超级武装，就会随着命盘崩溃，天魔甲这件超级武装就会掉落下来。

　　可是尝试的结果却让白苍东很失望，掉落出来的是囚笼之箱，而不是单独的天魔甲，这应该是囚笼之箱本身的特殊作用。

　　“唐一鸣那个王八蛋，早晚把他拖出来宰了，抢了他的天魔城和囚笼之钥。”白苍东无奈的把天魔之心又收了起来。

　　距离前往剑王城的时间越来越近，白苍东始终并没有能够再找到一种适合自己的剑法，最后白苍东放弃了修炼新剑法的打算，等到了剑王城之后再做打算。

　　剑王城又名剑都，其城将整个圣剑山脉都圈于其中，圣剑三十六主峰，每一峰之上皆建有城堡，其它大大小小的山峰更是数不清有多少，几乎每个山峰之上皆有人居住。

　　剑王居住的剑王宫，就建在圣剑三十六主峰之首的天剑峰之上，而剑斋所在的位置，则是圣剑三十六峰之一的剑心峰。

　　白苍东和楚妃凰还有两位骑士一起来到了剑都，白苍东只知道两位骑士的封号同一个叫石头，一个叫长离，对他们的实力却是一无所知，因为两人的实力都远胜于他，很难看出端倪，而且他们也不是邪字九大军团的军团长，所以根本没有关于他们的传闻。

　　叫石头的骑士基本上很少说话，偶尔必须说话的时候，也是很简短的一两个字，而长离却非常的健谈，一路上滔滔不绝的和白苍东两人聊天，但是白苍东想去回忆的时候，却想不起他到底说了一些什么内容。

　　楚妃凰称呼两人叔叔，她也只知道两个人都是邪羽公爵的骑士，至于实力到达了什么程度，却不得而知。

　　剑都的大门很气派，直接建于两座笔直的山峰之间，以山峰为支撑，大门高达数百米，站在门前就让人心中生出一种自身渺小如蚁的感觉。

　　“我们不是要去剑斋吗？剑斋是在剑心峰上面，我们怎么跑到这座不知道叫什么名字的小山头上面来了？”进了剑王城之后，白苍东和楚妃凰被两位骑士带到了一座连名字都没有小山头上面。

　　“不要以为圣剑三十六主峰是什么人都可以随便上去的地方，我们只是进入剑王城，就已经交了不少的生命刻度，这些生命刻度可是我们两个先帮你们交的，而且只交了一个月，以后每个月停留在剑王城所需的生命刻度，都要由你们自己交，之所以带你们来这里，只是因为这里是剑王城房屋价格最便宜的地方，房租也是最便宜的地方，你们可以暂时先住在这里，然后自己想办法进入剑斋，不要怪我们哦，这是公爵大人的吩咐。”长离笑着说道。

　　“那我们先找住的地方吧。”既然是邪羽公爵的吩咐，白苍东也没有说什么。

　　“不是我们，而是你们两个，我们已经订好住的地方了。”长离纠正道。

　　“你们不和我们一起住，要去哪里呢？”白苍东和楚妃凰都是一楞。

　　“没多远，看到旁边那座山峰了没有，我们就住在那峰顶的城堡中，有空记得去看我们，不过记得带上生命刻度，进城堡也是要交生命刻度的。”长离和石头就这样挥挥手不带走一片云彩的走掉了。

　　白苍东和楚妃凰都有些发呆，这算是怎么回事，他们自己要住在这又破又矮的光秃秃的小山包上面，长离和石头却跑去住山顶的豪华城堡了，这待遇差的也太多了吧。

　　两个人你看看我，我看看你，最后都笑了起来，白苍东收住笑声之后说道：“你祖父还真是从一开始就给我们出了不小的难题呢。”

　　“师父，我们要不要住在这里？”楚妃凰看了看小山峰上面，都是一些破旧的房子，看起来就让人感觉没有要住进去的欲望。

　　“当然不能住在这里，走，我们先去剑心峰那边打听打听，到底怎么才能进入剑斋，然后再决定住在什么地方。”白苍东根本没有要住在这种破地方的想法，带着楚妃凰就下了小山峰。

　　剑斋在整个剑王城都是大名鼎鼎的存在，每年都有不少身在不同等阶的剑道高手慕名而来，想要加入剑斋学习剑法。当然，其中绝大部分都是为剑斋中历代剑王留下的剑道意志而来，所以剑斋的成员极多，基本上所有居住于剑王城的人，都曾经在剑斋中学习过一段时间。

　　白苍东很容易就打听到了加入剑斋的方法，如果你是剑王城的本土居民，那么只需要达到一定的年龄，就可以免费进入剑斋学习一段时间。但是如果你是外来的人员，那么就非常的不幸了，必须交纳大笔的生命刻度，而且还要在圣剑三十六主峰上有一处宅子，才有资格进入剑斋学习。

　　白苍东稍微打听了一下，圣剑三十六主峰，就算是最偏僻的位置，宅子的价格也是以百万年生命刻度计算的。

　　“黑，实在是太黑了。”白苍东觉得此路不通，就算他身为飞仙城主，身上也没有百万年生命刻度那么多，也就是说他在剑都中，连一处小宅子都买不起。

　　此路不通，那么剩下进入剑斋的方法就只有两个了，一是由剑斋中的剑道大师推荐进入剑斋，只需要交纳一些生命刻度做学费就可以了，不过剑道大师的推荐名额有限，白苍东两个人也不认识什么剑道大师，所以这条路也基本行不通。

　　最后一条路就是通过剑斋设下的剑关考验，只要能够闯过十关以上，就可以免费加入剑斋，据说近几个月来，还没有人能够闯过十道剑关以上加入剑斋。

　　“看来我们只能走这一条路了，不过剑关只在每个月的初一开启，现在才初九，还有二十多天的时间，我们还是要先找一个地方住下来再做打算吧。”白苍东无奈的说道。

　　“我们住在哪里好呢？我身上的生命刻度不多，只有不到一万年。”以前楚妃凰觉得一万年的生命刻度已经不算少了，但是到了剑都之后，才发现一万年的生命刻度连个屁都不算。

　　白苍东看了看自己的盘命，也只有不到两万年的生命刻度，本来还以为这些生命刻度够用几辈子了，现在来看，别说几辈子，连在这里买房子的资格都没有。

　　“我们先在剑心峰旁边找个地方住下来，等待剑关开启吧。”白苍东和楚妃凰在旁边的小山峰上面打听了好多地方，房屋的租金都高的吓人，就算比较差的地方，每个月也要一百年左右的生命刻度，稍微好一点的地方，都是上千年的租金。

　　“要不，我们还是去那些偏远一些的小山峰上面租个宅子，或者是买个小宅子吧？”楚妃凰说道。

　　“既然来了，哪有再跑回去的道理，我们就在这里住下了，生命刻度花完了可以再挣，我不相信其他人能够在剑都活下去，我们就活不下去。”白苍东租了一个带两层小楼的宅子，只租金就交出了一千多年的生命刻度。

　　虽然住在剑王城很奢侈，不过白苍东很快就发现住在这里也不是没有好处人，剑王城中只是公开的类似于九邪天的各种天界就有十几处，只需要交纳一定的生命刻度就可以进入其中历练，但是前提是你必须居住在剑王城中，无论是自己的宅子还是租住的宅子都可以。

　　“我说徒弟，反正距离剑关开启还有那么一段时间，以后到了剑斋之中恐怕也少不了花费，我们先去最近的浩荡天中弄些生命刻度回来吧。”只在剑王城中住了两天，白苍东就感觉自己的生命刻度哗哗的往外流，一不小心就不见了两三千年的生命刻度，这样下去别说在剑王城中晋升伯爵了，恐怕用不了几个月，两个人就会因为生命刻度用光而被赶出剑王城了。

　　“也好。”楚妃凰也感觉有些吃不消了，她只是出去逛了一次街，就花了一千多年的生命刻度。

　　浩荡天是剑王城中公开的十几处天界之一，每个人只需要交纳一年的生命刻度就可以进入其中，其中主要出产各种武装和特权令，从最低级的无爵位不死族，到最高级的王级不死族，几乎应有应有，受众很广，几乎各个等级的人类都可以选择进入浩荡天。

　　“咦，这不是妃凰妹妹吗？你什么时候来的剑王城？”白苍东和楚妃凰才刚刚到浩荡天的门口，楚妃凰就被人认了出来。


第两百一十七章 借债契约

　　“佳仪姐姐？”楚妃凰有些不确定的看着那年轻女孩说道。

　　“想不到，这么多年没见，你还能认的出我这个姐姐。”楚佳仪自嘲的说了一句，然后对身边的一众人说道：“这位就是我万邪城集万千宠爱与一身的小公主楚妃凰，虽然和我们一样都是姓楚，都是祖父邪羽公爵大人的孙女，不过人家却是从小被我祖父邪羽公爵捧在手心里长大的，和我们这些十来岁就被送到其他城中独自修行的人是不一样的。”

　　“邪羽公爵我们到是听说过，不过是在远离剑王城的边域，这位妃凰小姐的名字，我们就没有耳闻了。”楚佳仪身边的男人不屑的撇嘴。

　　一众人都跟着起哄，都说并未听过什么妃凰小姐，只知道楚家有个楚佳仪。

　　“小女子本就没有什么名气，各位没有听说过也不奇怪。”楚妃凰也不动气，平静的说道。

　　“妃凰妹妹，听家里传来的消息，你已经拜师了，还拜了一位和你一样伯爵级的人为师？”楚佳仪又问道。

　　“是的，这位就是我的师父。”楚妃凰郑重的把白苍东介绍给众人。

　　“我说妃凰妹妹，就算你被剑王大人拒绝收为弟子，也不用自爆自弃到这种地步吧，难道我们的祖父大人也不管你了吗？让你如此乱来？”楚佳仪嘴角含着冷笑说道。

　　“师父是我自己选的，我拜师也是经过祖父同意的，就不劳姐姐费心了。”楚妃凰依然淡然如顾，丝毫没有因为楚佳仪的故意挑衅而动怒。

　　“还未请教这几位朋友是什么人？”白苍东却不忍再看楚妃凰被欺负，看着和楚佳仪在一起的那群人说道。

　　“这位是星剑公爵府的宫寅山，这位是星剑公爵府的宫寅海，其他几位都是他们的骑士。”楚佳仪有些得意的介绍道。

　　星剑公爵虽然也是公爵，但是和一般的公爵不同，他毕竟是剑王的兄弟，地位在公爵之中十分特殊，日剑公爵和月剑公爵也都是如此。

　　“星剑公爵府的人，我到是认识一个，她说她叫宫美珊，不知道和你们是什么关系？”白苍东面带笑容的问道。

　　“你认识我们小姑姑？”宫寅海和宫寅山都大吃一惊。

　　“原来宫美珊是你们的姑姑，我和她到是有些交情。”白苍东的笑容变的越发有趣了。

　　“以为知道一个名字就算是认识我们小姑姑吗？小姑姑的名字整个剑王城谁不知道，你可不要乱认朋友，会给你带来承受不起的麻烦。”宫寅海冷下脸来说道。

　　“不错，你不要乱讲话，在外面胡乱败坏我小姑姑的名声，后果会很严重。”宫寅山也大声说道。

　　一众人都认为白苍东只是想要狐假虎威，宫美珊不但是星剑公爵的女儿，还是剑王十分喜欢的一位后辈，经常住在剑王宫中，与王妃以及几位小公主小王子的关系都很密切，不是普通的宫家成员能够比拟的。

　　“的确，严格的说起来，宫美珊确实不能算是我的朋友。”白苍东点头道。

　　宫寅海等人都觉得这话才合理，宫寅山还轻蔑的说道：“这次看在佳仪的面子上也就算了，你若是下次还冒充我小姑姑的朋友，就别怪我们不客气了。”

　　“宫美珊确实不是我的朋友，因为我是她的债主，她想要和我做朋友，也要先把债还上了才行。”白苍东不动声色的说道。

　　“大胆，休要胡言乱语，我小姑姑怎么可能会欠你的债！”宫寅海等人大怒，立刻就要动手拿下白苍东。

　　“借债契约就在这里，就怕你们不认得宫美珊的亲笔签名。”白苍东拿出宫美珊的借据，悬在宫寅海等人面前。

　　宫寅海和宫寅山还真的没有见过宫美珊的签名，宫美珊经常住在剑王宫中，即便回到星剑公爵府，也是住在星剑公爵的府邸之中，而宫寅海他们的父亲成家之后都分到了其它的院中，他们见到宫美珊的机会并不多，真的没什么机会看到宫美珊的签名。

　　“大胆狂徒，竟然敢伪造这种东西，简直就是吃了熊心豹子胆活腻歪了，把他给我拿下。”宫寅海虽然不认得签名，但是却不认为宫美珊会签借债契约这种东西，以他对小姑姑的了解，那样高傲的人，怎么可能会借别人的东西。再说了，就算宫美珊要借东西，又怎么会去向一个伯爵借东西，不知道多少公爵侯爵抢着要借给她，所以这张借债契约一定是假的。

　　不得不感叹剑王城就是剑王城，与一般的城市大为不同，这边几个人才刚开打，还没有动起手来，那边维持剑王城治安的骑士团就已经赶到了。

　　“两位少爷，这里发生了什么事？”骑士团的一个小首领看到宫寅海和宫寅山，微微楞了一下。

　　“孙队长，这人伪造借债契约，污蔑我们的小姑姑欠他债务，请把他抓起来好好审问，一定要还我们小姑姑一个清白。”宫寅海气冲冲的说道。

　　“竟然有这种事，来人啊，把他给我抓起来，带回驻地好好审问。”孙明一听，立刻就下令捉拿白苍东。

　　若是宫寅海说白苍东伪造别人的借债契约，他还会犹豫一下，但是宫美珊是什么人，他同样非常清楚，别人不去借宫美珊的东西已经是谢天谢地了，宫美珊又怎么会去借别人的东西，还签下借债契约这种玩意儿，不知道多少公爵侯爵抢着要送东西给她，别说签契约了，白送给宫美珊她都不要。

　　“你们确定这张借债契约是假的吗？”白苍东面无表情的说道。

　　“到了现在还嘴硬，等回到团里之后，你就知道厉害了。”孙明冷笑一声，直接下令让一众骑士抓人。

　　“没事，你先回家去等我，我很快就会回去。”白苍东阻止了要动手的楚妃凰，自己也没有动手，任由孙明他们抓了起来，带回了骑士团。

　　“妃凰妹妹，真想不到，你竟然拜这种人为师，祖父大人竟然还同意了，真是一个天大的笑话。”楚佳仪一脸的叹息，但是却难掩幸灾乐祸的本质。

　　妃凰没有理会楚佳仪，只是看了宫寅海和宫寅山一眼，冷漠地说道：“希望两位宫少爷不会为今天的所做所为后悔。”

　　说完也不理他们的反应，直接转身离去。

　　“佳仪，那个楚妃凰真是你们楚家的人吗？看样子不像啊，怎么拜这种人为师，看起来还是住在其它的小峰之上？”宫寅海问道。

　　“她当然是我们楚家的人，还是我祖父最宠爱的一个孙女，当年为了她，我祖父还亲自请求剑王大人收她为徒，最后却被剑王大人拒绝了，不知道为什么会落到现在这个地步，我离家多年，只是不久之前听到从家里传来的消息，说她拜了一个同样是伯爵的人为师，因为剑王城距离万邪城实在是太远了，消息也只有这些，具体为什么我就不清楚了，我想应该是长大之后天赋平平，不再被祖父看重了吧，许多人小时候聪明，长大了未必就是天才。”楚佳仪淡淡地说道，心中却有着莫名的快感。

　　无论怎么说，她现在都已经是一位公爵的弟子了，虽然还只是记名弟子，但是怎么也比拜了一个伯爵师父的楚妃凰要强上不知道多少倍。

　　“这话一点也不错，我们宫家也是如此，许多小时候聪明绝顶的人，长大了却是成就平平，就像剑王大人，小时候表现就很平平，甚至可以用愚钝来形容，一百多岁才晋升伯爵，可是现在呢，已经是一方王者，还有谁敢说他资质不如旁人，剑王大人实在是我辈楷模。”宫寅山悠然神往的说道。

　　“算了，不说那些无关紧要的人了，我们还是赶快去浩荡天中历练吧，听说剑王大人年少之时，就经验在浩荡天中历练。”

　　一众人兴冲冲的交纳了生命刻度，一起传送进入了浩荡天。

　　“小子，赶快如实交待，免得多受皮肉之苦。”骑士团的驻地之中，白苍东被关在一间特制的牢房之中，旁边放着许多各式各样的刑具。

　　“阁下在用刑之前，最好拿着那张契约去验证一下真假。”白苍东面无表情的说道。

　　“啧啧，嘴还真是硬，也不看看你是什么东西，你有什么资格让宫小姐欠你的债，我看你根本就是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，就是有这么多的贱骨头，不吃点苦头，永远都只会犯贱。”孙明冷哼一声，微微转头向旁边的骑士团成员示意，顿时有两个骑士团的成员拿着刑具走向了白苍东。

　　“孙明那小子在干什么？不是出勤去了吗？怎么这么快就回来了，还动用了刑房？”炽炎骑士团长奇怪的问道。

　　“团长大人，我们抓到了一个伪造借债契约的小子，但是那小子嘴硬的很，怎么也不肯承认自己伪造了借债契约，不过那小子脑袋真的不好使，伪造什么人的借债契约不好，偏偏要伪造美珊小姐的借债契约，美珊小姐怎么会借别人的债呢，根本连验证都不用，就知道那张借债契约肯定是假的，孙队长正在审讯他呢，相信那小子很快就会招供了。”旁边一个骑士团的成员答道。

　　炽炎骑士微微点头：“那还真是够蠢的，那张伪造的契约在哪里，拿过来我看看，回头我见了美珊小姐，正好给她也看看，她一定会很开心，可不是什么人都有这种勇气的。”

　　“刚才孙队长就把契约放在桌子上面了，应该就是你手边的那一张。”

　　“哦。”炽炎骑士拿起契约扫了一眼，微微有些惊讶道：“这字迹伪造的还真有点像，回头我拿给美珊小姐看看，她也一定会很惊讶吧。”


第两百一十八章 智商堪忧的骗子

　　“小子，现在招供还来的及，否则这透骨鞭下去，可是一鞭一道印，只见印子不见血，但是却痛入骨髓，别说你区区一个小伯爵，就算是侯爵来了，几鞭子下去也保管他痛的哭爹喊娘。”孙明冷笑着说道。

　　“你叫孙明对吧？”白苍东也没有看拿着透骨鞭已经来到他身边的两位骑士，而是看着孙明说道。

　　“不错，行不更名坐不改姓，剑心骑士团第七小队的队长孙明，以后想报仇尽管来找我。”孙明大咧咧的说道。

　　“我只是想请问你几个问题。”白苍东淡淡地说道。

　　“什么问题尽管说，本队长保证满足你。”孙明以为白苍东有招供的意思，于是拉了一张凳子在白苍东面前坐下，准备好好和他聊一聊。

　　“伪造欠债契约是什么罪，要被判什么刑罚？”白苍东开口问道。

　　“你也知道害怕了吗？”孙明微微一笑：“根据我剑王城的律法，伪造欠债契约可大可小，一般也就罚些生命刻度，你这种情况，竟然敢伪造美珊小姐的欠债契约，怎么也要被判入剑牢之中十来天，剑牢里面的滋味可不好受，没尝过的人不知道，那万剑穿心的滋味，保证让你欲死欲仙，欲仙欲死，求生不得求死不能，可比这透骨鞭厉害多了。我看你还是赶快招供吧，我还可以帮你求求情，让你少受几天剑牢之苦。”

　　“招供当然也不是不行，不过我还有几个问题想问。”白苍东微笑道。

　　“尽管问。”孙明拍着胸脯说道。

　　“宫美珊在剑王城很有名气吧？”白苍东又问道。

　　“当然了，星剑公爵大人的掌上明珠，天资十分聪颖，连剑王大人都十分喜欢她，除了你这个傻蛋之外，剑王城还有什么人不知道美珊小姐，也不知道你这小子哪根筋不对，什么人的借债契约不好伪造，偏偏要伪造美珊小姐的。”

　　“唉……”白苍东轻叹一声：“那么，我再请问孙队长最后一个问题，如果，我是说如果，我这张借债契约是真的，你把我抓到这里来用刑，被人知道之后，你会不会受到惩罚呢？”

　　“这是根本不可能发生的事，你问这个干什么？”孙明皱眉道，心中隐隐感觉好像有点什么不对，听到白苍东的问话，竟然也没有发火。

　　“我只是说如果，孙队长就满足一下我的好奇心吧。”白苍东眯着眼睛说道。

　　“这个问题没有回答的必要，假设根本不成立，你别那么多废话了，赶快招供。”孙明有点不自在的说道。

　　“既然孙队长不愿意回答，那我就换一个别的问题吧，孙队长你觉得，会不会有一个傻瓜，在剑王城中却不知道美珊小姐是谁，还弄了一张他根本不知道是什么人的借债契约，然后把契约拿到宫家的人面前，找着让人抓他？”白苍东轻声说道。

　　“你想说什么？”孙明和一旁的两个骑士团成员都微微有些色变。

　　“我只是想说，那个人实在是太傻了，伪造一般人的借债契约只需要罚点生命刻度，伪造宫美珊的借债契约却要入剑牢，这个傻瓜偏偏要舍易求难，还把伪造的借债契约拿到宫家的人面前去找抽，这个人当真是傻到了极点，现在这种智商的人也能出来当骗子，这年头骗子的智商真是令人堪忧。”

　　孙明脸上的神色变幻不定，半晌没有说话，原本只是单纯的感觉宫美珊不可能签借债契约这种东西，但是经过白苍东这么抽丝剥茧的一说，他心中又有些动摇了。

　　如果白苍东真的是骗子，他确实没有理由不知道宫美珊是什么人，如果他不知道宫美珊是什么人，怎么可能会伪造一个自己不知道的人的借债契约，还要拿到宫家人的面前去找死，这到底要多傻多离奇才行啊，而白苍东怎么看也不像是一个傻到这种地步的人。

　　“你想说你的借债契约是真的？”孙明神色古怪的看着白苍东问道。

　　“是不是真的我说了孙队长你也未必相信，我只是想，拿去验证一下，应该花不了多少时间。如果是假的，孙队长就可以放心大胆的用刑；如果万一是真的呢，孙队长先对我用过刑之后，会有什么样的结果，我想你应该比我更清楚。”白苍东笑道。

　　“这话说的……也有些道理……”孙明有些急切的起身离开刑房去找那张借债契约。

　　孙明怕的不是弄丢了那张借债契约，就算契约是真的，弄丢了只会对借债的人有好处，但是如果借债契约是真的，那么他抓来的这个人就是一个可以借债给美珊小姐的人，那么他的身份来历就绝不会是一个小伯爵那么简单了，想想孙明都感觉头疼。

　　“小李，我刚才放在桌子上的契约哪里去了？”孙明在桌子上面找了半天，楞是没有找到那张契约，有些心急的喊道。

　　“你说那张伪造的借债契约啊，团长大人说他正好要去剑斋，顺便拿给美珊小姐看看。”小李答道。

　　“什么！”孙明脸色大变，急忙大声问道：“走了多久了？”

　　“有两刻钟了吧，估摸着现在已经到剑斋了。”

　　“完了！”孙明面如死灰。

　　“孙队长你怎么了，脸色有点不好看，那张伪造的借债契约有什么问题吗？”小李好奇的问题。

　　“问题大了！”孙明咬咬牙，一溜小跑又跑回了刑房。

　　白苍东被反绑在椅子上面，两个骑士团的成员一左一右的站在他的两边，手里拿的透骨鞭还没有放下。

　　孙明急急忙的跑了过来，脸上的笑容竟然像花一样的绽放：“你们两个还楞在那里干什么，怎么可以这样对待人家，还不赶快松绑。”

　　两个骑士团的成员一楞，不过还是按照孙明说的给白苍东松了绑。

　　白苍东活动了一下被反绑的有些气血不顺的手臂，笑吟吟的看着孙明说道：“孙队人这么快就验证完了？”

　　“还没有，但是为了公平公证，我已经请人拿着契约去让美珊小姐亲自辨认真伪了，朋友先稍等片刻，相信就很快就有结果了，如果朋友真是被冤枉的，我孙明一定还你一个公道。”孙明大义凛然的说道。

　　白苍东有些目瞪口呆的看着孙明，这人变脸简直比翻书还真，变的纯熟自然毫不做作，如羚羊挂角一般无迹可寻。

　　“我今天还没有吃东西，折腾了这么久，又累又渴……”白苍东揉着肚子说道。

　　“你们两个还楞着干什么，去把我今天早上刚买的云蒂果拿来，让这位朋友品尝品尝。”孙明对那两个骑士团的成员喊道。

　　炽炎骑士拿着借债契约到了剑斋的演武场之中，每天的这个时间，宫美珊几乎都会在这里与人对战，增加自己的实战经验。

　　果然，宫美珊刚刚打败了一个万无量的伯爵，正擦着汗从出口通道走出来。

　　“美珊小姐。”炽炎骑士走了上去，其他想要过来和宫美珊联络感情的人，看到炽炎骑士都停下了脚步。

　　“炽炎叔叔。”宫美珊对炽炎骑士笑了笑，这位炽炎骑士虽然只是一位侯爵级，但是他却是真真正正剑王的骑士，并非像其他骑士团的成员一样只是挂个名头。

　　“美珊小姐越来越厉害了，不久之后应该就可以晋升侯爵了吧。”炽炎骑士是看着宫美珊长大的，对她就像对自己的后辈差不多。

　　“不久之前才晋升万无量，还没有完全稳固下来，短时间内还没有晋升侯爵的念头。”其实宫美珊是想把十万无量之后，再考虑晋升侯爵。

　　虽然侯爵级一样可以提升无量特权的等级，但是这其中还是有些分别的，伯爵级把无量特权的等阶提升的越高越好，这早已经是高层之中人尽皆知的秘密。

　　“对了，炽炎叔叔你看起来应该是专门来找我的吧，有什么事吗？”宫美珊问道。

　　“说起来好笑，有一个笨蛋骗子，伪造了一张借债契约，他伪造什么人的名字不好，偏偏要伪造你的名字，你怎么可能会签那种东西嘛。”炽炎骑士笑着说道。

　　“借债契约！”宫美珊心中一惊，连忙说道：“那人叫什么？长的什么模样？”

　　“我不清楚，是孙明那小子抓回来的，现在正在刑房之中审讯，我看契约上的名字，好像叫白苍东，应该是个假名子吧，这些骗子都不会用真名的。”

　　“契约在不在，快拿给我看看。”宫美珊只脑子里面一嗡，急不可待的说道。

　　炽炎骑士也看出情况有些不对，连忙把契约拿给宫美珊。

　　宫美珊接过契约只看了一眼，顿时就飞一样向剑心骑士团的驻地飞奔过去，丢下楞在一边的炽炎骑士。

　　“该死的孙明，我请还请不来的人，他竟然抓起来还要用刑，真该死。”宫美珊快要气炸肺了。

　　“糟糕，那张借债契约竟然是真的，这次孙明那小子闯大祸了。”炽炎骑士反应过来之后，立刻追在宫美珊后面赶回剑心骑士团。


第两百一十九章 无法想象的人物

　　宫美珊和炽炎骑士急急赶到刑房的时候，本以为会看到非常惨烈的画面，结果却大出他们的意料之外，白苍东正坐在椅子上悠哉悠哉的吃着东西，面前的桌子上面摆了许多的水果和糕点。

　　“小珊啊，你们剑王城的刑房不错，我很喜欢。”白苍东啃着一颗云蒂果，笑吟吟的说道。

　　“白大哥，你怎么到剑王城来了，也不通知小妹一声，小妹好为你接风啊。”宫美珊笑容满面的说道。

　　“这不是来了吗？虽然风景差了点，水果还是不错的。”

　　“孙明，这是怎么回事？”宫美珊转向孙明，脸色一下子从大晴天变成了阴转雷阵雨。

　　孙明已经有点傻了，宫美珊这样的身份，竟然一脸讨好的喊白苍东做大哥，这情况已经完全超出了他的想象之外。

　　“美珊你放心，这件事我一定会严肃处理的。”炽炎骑士连忙说道。

　　“我在这里玩的挺开心，被招待的也不错，这件事就算了吧。”白苍东没有要整死孙明的想法，毕竟他以后还要住在剑心骑士团的管辖范围之内，剑心峰和剑斋也都是属于剑心骑士团的地盘，虽然白苍东不怕他们，但是得罪死了这种地头蛇，总会有一些让你心情很不爽的小麻烦发生。

　　“既然白大哥说算了，这件事就算了吧。”宫美珊见白苍东起身，连忙说道：“白大哥，你在剑王城还没有住的地方吧，住到我那里去吧，反正我那里空房子很多，千夜姐姐也在那里，你也好有个说话的伴。”

　　“住的地方我已经找好了，也有点累了，不想再搬来搬去，就是我那里的床有些不舒服，改天你帮我弄张好点的床回来就是了。”白苍东轻声说道。

　　“前几天二伯父送了一张云锦白玉床给我，睡起来软绵舒服，再好睡不过了，白大哥你要是不嫌弃我已经睡过几天了，我等下就叫人给你送过去。”

　　“听起来很不错……”

　　看着宫美珊陪着白苍东慢慢离开剑心骑士团的驻地，听着他们边走边说的话，孙明早就已经傻掉了，这位到底是哪里来的一尊大神，竟然让美珊小姐心甘情愿连自己的床塌都让出来了，那还是月剑公爵送给她的礼物。

　　“孙明你这小子啊，就会给我惹麻烦，什么人不好招惹，偏偏去招惹一个连美珊小姐都要哄着捧着的人，如果不是人家有肚量，根本不屑于和你计较，就凭你今天犯的这个错误，不死也要脱层皮。”炽炎骑士训斥道。

　　“团长大人，我哪晓得他是这么有来头的人物，早知道的话，打死我也不敢招惹他啊，还不都是宫寅海和宫寅山那两个小子，异口同声说这人伪造借债契约，再加上我也想不到美珊小姐真的会签借债契约，这才犯下了错误，没有验证借债契约的真伪。”孙明苦着脸说道。

　　“早就告诉过你了，这里是剑王城，龙蛇混杂的都城之地，指不定哪个小角落就住某位权贵的亲戚，办事一定要处处小心，要做到有理有据不落人口食，你偏偏就是听不到心里去，这次知道厉害了吧，虽然美珊小姐说了不追究，不过我们剑心骑士团的军法却不能破，就罚你三个月的俸禄，好好反省反省。”

　　“不是吧！”孙明顿时哀号了起来。

　　“不重罚你一次，你就不会长记性。”

　　“白大哥，这里的环境不好，你还是随我去星剑公府住吧。”宫美珊跟着白苍东下了剑心峰，一路走回白苍东租住的地方，微微皱眉道。

　　“不用了，这次我是陪邪羽公爵的孙女楚妃凰来剑王城历练的，邪羽公爵有心磨练她，所以才会没有给她安排住处，若是去了星剑公爵府，那就没有意义了。”白苍东坦白的说道，这事不是什么秘密，想瞒也是瞒不住的。

　　“原来如此，那小妹我今天晚上请白大哥你吃饭吧，算是为你接风，也为寅海和寅山那两个臭小子的无理向你道歉。”宫美珊一脸歉意的说道。

　　“改天吧，妃凰还在家里等我，我回去迟了，她会着急的，妃凰的性子倔强，指不定会做出什么事来呢。”白苍东说道。

　　“白大哥，恕小妹多嘴问一句，你和那楚家小姐是什么关系，为什么会陪她来剑王城历练呢？”顿了顿，宫美珊又接着说道：“白大哥如果不方便说的话就算了。”

　　“也没有什么不方便的，妃凰是我的弟子。”

　　“楚家小姐是你的弟子？”宫美珊大吃一惊，这个答案和她想象中差的太远。

　　原本宫美珊心中想的是邪羽公爵已经招揽了白苍东，所以白苍东才会陪楚家小姐来剑王城历练，或者那楚家小姐根本就是白苍东的恋人，所以白苍东才会自愿陪她来剑王城，可是白苍东的答案却完全出乎她的意料之外。

　　“白大哥你竟然已经收徒弟了，那楚家小姐多大了？”宫美珊其实是想问楚妃凰现在是什么等级了，虽然白苍东很厉害，但是再厉害还是一个伯爵，公爵大人家的孩子，怎么会拜一个伯爵为师呢。

　　“你是想问妃凰现在什么爵位吧？”白苍东看穿了宫美珊的心思，笑着继续说道：“妃凰她现在是万无量级伯爵，比我这个师父的无量等级高了一级。”

　　宫美珊顿时瞪大了眼睛，失声道：“什么，楚家小姐比你还高一级？”

　　“虽然很不愿意承认，不过妃凰她确实比我高了一级。”白苍东无奈的耸肩。

　　“楚家小姐比你还高了一级，邪羽公爵怎么会同意让你做她的师父呢？”宫美珊不可思议的看着白苍东问道。

　　“谁知道呢，也许邪羽公爵老糊涂了吧。”白苍东笑道。

　　宫美珊顿时感觉十分无语，邪羽公爵要是老糊涂的话，那么光之第一阶还真的就没有几个精明人了。

　　邪羽公爵那样的人物，竟然愿意让自己的孙女拜一个比她等级还要低的人为师，要么就是这个人对万邪城有天大的好处，要么就是此人真的是天才绝顶之辈，让邪羽公爵也不得不为之折服，才会做出这样离奇的决定。

　　无论是哪一种可能性，都让宫美珊对白苍东的评价又高了几分。

　　“好了，我到家了，就不请你进去做了，改天再一起吃饭。”

　　“好的，白大哥保重。”宫美珊也没有多做纠缠，既然白苍东来了剑王城，那么以后相处的日子就长的很，慢慢来往也不迟。

　　宫美珊走在回去的路上，还在消化着白苍东今天所说的话，一个公爵的孙女，竟然拜了一个比她等级还低的人做师父，这件事实在太过不可思议了，如果这话不是从白苍东嘴里说出来的，宫美珊根本就不会相信。

　　“小姑姑，你怎么在这里？”宫美珊正走在路上，突然看到宫寅海和宫寅山带着一群人从对面走了过来。

　　“小姑姑，我们今天还抓到了一个伪造你的借债契约的骗子，你说好笑不好笑。”宫寅山上来笑嘻嘻的说道。

　　“非常好笑，从今天开始，你们三个月之内不许领家用，我看你们还笑不笑的出来。”宫美珊冷冷的丢下一句话，也不理会他们的反应，竟自走掉了。

　　宫寅海和宫寅山都有些傻眼了，不知道到底发生了什么事。

　　“那张借债契约不会是真的吧？”半晌之后，宫寅海才反应过来，有些不确定的说道。

　　“走，我们去问问孙明。”宫寅山说着就往剑心骑士团的驻地的方向而去。

　　两人到了剑心骑士团的驻地之后，还没有见到孙明，就被炽炎骑士发现然后臭骂了一顿，一众人被训的一楞一楞的，却没有人敢反驳半句。

　　炽炎骑士的地位之高就算是许多公爵级的骑士都没有办法比拟的，在剑王城中，只有侯爵级的炽炎骑士却是一个非常特殊的存在。

　　被炽炎骑士骂了个狗血淋头，等炽炎骑士的气消了之后，宫寅海和宫寅山才敢问到底发生了什么事。

　　当两个人听到白苍东竟然是连他们的小姑姑宫美珊都要笑脸相迎的人，而且宫美珊竟然要把月剑公爵送给她的那张云锦白玉床都送给白苍东的时候，两个人都彻底的呆掉了。

　　云锦白玉床可是宫美珊心爱的东西，说是月剑公爵送给她的，其实是宫美珊因为太过喜欢那张床，硬是撒娇厚着脸皮从月剑公爵那里要来的，云锦白玉床原本是月剑公爵心爱之物，也就是宫美珊，换个人都不可能要的过来，现在宫美珊竟然眼睛都不眨一下，就因为白苍东一句话，就把云锦白玉床送给他了，这实在是太过难以想象了。

　　“我们好像真的惹了一个大麻烦。”宫寅海半晌之后才苦涩的说了一句。

　　白苍东回到家里的时候，楚妃凰已经做好了饭在等他。

　　“你看起来一点都不担心的样子？就不怕你师父我回不来了吗？”白苍东坐下来拿起碗筷，夹了一块烧肉，放在嘴里慢慢的咀嚼，咽下后忍不住赞道：“手艺大有长进。”

　　“你是妃凰的师父嘛，这一点小事怎么难的倒师父您老人家。”楚妃凰乖巧的站在白苍东背后，给他揉捏肩膀。

　　“好了，别拍马屁了，坐下来赶快吃饭吧，今天被那些臭小子给耽误了，明天一早我们再去浩荡天猎杀不死族，否则这生命刻度可是不够用的。”白苍东笑骂了一句，让楚妃凰坐下陪他一起吃饭。


第两百二十章 浩荡天

　　浩荡天内，最可怕的东西不是不死族，而是浩荡天波，整个浩荡天中无处不在的浩荡天波，像水波一般波动，空气之中无处不在，时强时弱，弱时如微风一般抚过身体，不会有任何损伤，强烈之时，却可以摧毁一切，连侯爵级的强者也无可抗拒。

　　“公子小姐，这是要去浩荡天中猎杀不死族的吧，买张地图看看吧，上面详细记载了浩荡天各处浩荡天波的波动规律和强弱分布，还有各处不死族的活动区域范围以及复活时间。”面容忠厚貌似忠良的男人拿着许多地图向白苍东和楚妃凰推销。

　　“地图怎么卖？”白苍东知道地图这东西是必不可少的，浩荡天周围也有许多人在卖地图。

　　“这要看公子你想要什么样的地图了，我这里的地图分不同的等级，浩荡天内方圆一百里内的地形图最便宜，只需要一百生命刻度，一千里范围内就需要一千生命刻度，一万里范围内就需要一万生命刻度，如果需要有关浩荡天波波动规律的地图，那也是需要添加不同价钱的，百里之内的浩荡天波资料需要加一百生命刻度……还有不死族分布，还有某此不死族的资料以及时间等等，公子你需要什么就有什么，当然价钱那也是不同的，我推荐你购买万里之内包括地形、浩荡天波资料，怪物资料的万里浩荡套餐，只需要一百年生命刻度，经济实惠方便好用，实是闯荡浩荡天的必备良品……”男人噼里啪啦的说了一大堆，听的白苍东和楚妃凰有些目瞪口呆。

　　“一张地图就是一百年生命刻度，你这还真是好赚。”白苍东随口说道。

　　“客人不能这样说，一百年生命刻度和您的性命来比的话，应该不算什么吧，没有这些详细的资料，万一您无意中闯过某个强大不死族的地盘，或者是遇到强烈的浩荡天波，那可是有死无生的局面，相比之下一百年生命刻度实在是不值一提。”男人口吐莲花，继续向两人推销地图。

　　“我如果要最全面的地图，需要多少生命刻度？”白苍东又问道。

　　“那个价钱可就高了，不是我河马吹牛，我这里的地图绝对是最全面的，浩荡天中所有已经探明的区域都在其上，而且还包括所有最新的资料，比如某个不死族在什么时间被杀，要多久才能复活，还有新探测出的区域内的情报，还有近期内都有什么重要的人物进入了浩荡天等等，这一份资料只卖九千九百九十九年生命刻度，连一万年生命刻度都不到，客人您有没有兴趣来一张？”河马口沫横飞的说道。

　　“好了，我要一张万里浩荡套餐地图。”白苍东阻止了口若悬河的河马，转了一百年生命刻度给他。

　　河马拿了一张万里浩荡套餐地图给白苍东，然后惋惜的说道：“公子真的不考虑最新的地图吗？保证你买了绝不后悔。”

　　“我现在已经后悔了。”白苍东拉着楚妃凰飞快的走掉了。

　　“公子下次记得再光顾我啊，我给你打八折。”对着已经走远的白苍东和楚妃凰背影，河马远远的扯着嗓子喊道。

　　白苍东和楚妃凰头也不回的进入了浩荡天。

　　浩荡天几乎与外面没有什么不同，山川河流花草树木，如果不是空间中飘荡着一波一波如同水纹般的奇异波动，让人感觉如在水中被水波推动一般，很难察觉出这是一处天界。

　　“根据地图上的标记，百里之内几乎都是普通和男爵级的不死族，根本没什么用处，百里以外才会出现子爵级的不死族，千里以外才会有伯爵级的不死族出没，我们还有一段路要赶。”白苍东没有召唤出他的坐骑黄金狮子兽或者是独角骸骨马，因为它们都还是子爵级，速度已经跟不上白苍东的需求了。

　　楚妃凰召唤出她的不死族坐骑，是一只十万无量级的冰霜之熊，像小楼一般高的体型，全身上下都布满银白色如同绸缎一般的毛发，眼睛呈碧绿之色，奔跑起来连大地都要随着它的脚步颤抖。

　　冰霜之熊虽然不是擅长速度的不死族，不过也比白苍东子爵级的黄金狮子兽跑的要快许多，毕竟两者根本就不是一个层次的不死族。

　　“下次回到飞仙岛，一定要用童子仙晶把黄金狮子兽进化为伯爵级才行，否则没有坐骑代步，只靠自己飞行，不但消耗体力，还浪费本命神光，万一正在疲劳之时遇到敌人那就麻烦了。”白苍东坐上楚妃凰的冰霜之熊，有些羡慕的想着。

　　不过，就算使用童子仙晶，进化出来的也只是十无量的黄金狮子兽，能不能晋升至十万无量，还要看黄金狮子兽自己的天资，或者是使用某些帮助不死族进化的宝物。

　　一般的伯爵级不死族最多只能晋升到千无量或者是万无量，十万无量的伯爵级不死族已经十分稀少，百万无量的伯爵级不死族可以说是罕见，千万无量的伯爵级不死族堪称百年难得一遇，大数无量的伯爵级不死族，基本上已经是世间难寻。

　　更何况这说的只是一般的不死族，不死族之卵的话，机率就更低了，也只有楚妃凰这种得到公爵宠爱的后辈，才有可能得到十万无量的伯爵级不死族。

　　“两位朋友请留步。”白苍东和楚妃凰正在赶路中，突然被几个人拦住了去路。

　　“几位有什么指教？”白苍东皱眉看着那几人，对于他们的唐突有些反感。

　　“在下云幽，是剑风骑士团第一小队的队长，这次趁着休假时间到浩荡天中办一件重要的事，本来已经准备的十分充足，也邀请了不少的朋友帮忙，谁知却在途中遇到了突发的浩荡天波，有几位朋友不幸遇难，其中一位修炼寒属性本命神光的朋友对于我要办的事情非常重要，没有他绝无可能办成此事，本以为这次只能无功而返了，正巧看到你们骑着冰霜之熊而来，不知道能不能请两位助我一臂之力，在下定有重谢。”为首的一人对白苍东两人说道。

　　“不好意思，我们还有自己的事，恐怕抽不出时间来帮你。”白苍东直接拒绝了云幽，这种不明来历的邀约，是最有可能产生利益冲突的，白苍东不想参与其中。

　　“两位请慢，如果两位肯用冰霜之熊助我一臂之力，我愿意送给两位一颗星辰蛟之卵。”云幽再次拦下了欲离开白苍东和楚妃凰。

　　“星辰蛟之卵！”白苍东大吃一惊，星辰蛟本身可是千万无量伯爵级的强大存在，即便是星辰蛟之卵，孵化出来也可以直接达到十万无量级，和冰霜之熊不相上下，而且潜力比冰霜之熊还要高，如果培养的好，晋升大数无量也不是不可能的事。

　　虽然白苍东有童子仙晶可以把普通的不死族晋升为伯爵级，但是普通不死族的天赋等方面都会差一些，最重要的是，普通不死族不会拥有一些特殊不死族的特权，比如这星辰蛟就拥两种非常特殊的黄金特权，伯爵级的不死族之中，除了星辰蛟之外，几乎找不到拥有这两种黄金特权的存在。

　　“你不会是想让我们帮你去杀星辰蛟吧？”白苍东皱眉问道。

　　“阁下说笑了，我们这些人又岂能斩杀星辰蛟，就算斩杀了，得到星辰蛟之卵的机率也不会超过万分之一，更何况浩荡天已探明的区域之中，并没有星辰蛟的存在。”云幽犹豫了一下，豁出去似的说道：“实话告诉两位吧，我们剑风骑士团上一任军团长鬼龙骑士大人，当初就是在探查浩荡天未知区域之时陨落于其中的，鬼龙骑士大人陨落之时，我当时就在几十里之外，大概知道他陨落在何处，我这次就是打算寻找鬼龙骑士大人遗体，那星辰蛟之卵，就是鬼龙骑士大人的东西，待寻找到鬼龙骑士大人的尸体之后，星辰蛟之卵就归你们所有了。”

　　“寻找遗体有什么用？主人死亡之后，武装和不死族之卵都会随着命盘崩溃，找到了鬼龙骑士的尸体也没有用处。”白苍东说道。

　　“朋友有所不知道，鬼龙大人有一件超级武装鬼道魔方，可以用来储存各种东西，平时用不到的武装丹药不死族之卵，鬼龙大人都会将其放入鬼道魔方中，鬼龙骑士大人虽然已经身死，但是鬼道魔方这件超级武装却是不能被摧毁的，里面的东西自然也能够保存下来。”云幽解释道。

　　“还是算了吧，我如果没有记错，鬼龙骑士应该是一位公爵级的骑士，连公爵级的强者都陨落之地，我们只是两个小伯爵，实在没有能力帮助阁下。”白苍东想了想，还是拒绝了云幽。

　　“是我没有说清楚，让两位误会了，鬼龙骑士大人是从浩荡天深处逃出来之后，才被一只追逐而来的公爵级不死族斩杀的，而那公爵级的不死族早已经返回浩荡天深处。鬼龙骑士大人陨落的区域大多都是伯爵级的不死族，侯爵级的不死族也只有两三只左右，而且都是不超过三盏命灯的低级侯爵，我早就已经打探清楚，而且想到了应对之策，唯一比较为难的地方就是要去那里会通过一片岩浆湖，没有寒系本命神光的强者相助，想通过岩浆湖却是一件非常麻烦的事，所以我才想请两位驱使冰霜之熊助我一臂之力，事成之后定然奉上星辰蛟之卵作为报酬。”云幽连忙解释道。


第两百二十一章 石化特权令碎片

　　白苍东打量了云幽等人片刻，从气息上面判断，他们应该都是伯爵级的人，实力在千无量和万无量之间，具体的等级很难判断出来。

　　白苍东又询问了一些细节，云幽又抛出一个价码，就算失败或者寻不到星辰蛟之卵，他也会付给白苍东两人每人一万年生命刻度，事前先付一半，等寻到之后再付另一个半，找到星辰蛟之卵也一样给这么多。

　　楚妃凰收到了云幽预付的一万年生命刻度，向白苍东点点头，白苍东笑道：“既然云幽兄这么有诚意，我们再推托就说不过去了，如此就陪你们走一趟吧。”

　　“多谢，还未请教两位高姓大名？”

　　“在下白苍东，这位是我的弟子楚妃凰。”白苍东直接报上了真名，在剑王城中，即便是楚妃凰这种外来公爵后代，基本上也没什么人认识的。

　　“不知道这只冰霜之熊是白兄所有，还是令徒所有？”

　　“是我徒弟的。”

　　“看起来应该至少是千无量级的冰霜之熊吧，这可十分罕见的不死族？”

　　“哪里，是万无量级的冰霜之熊。”白苍东没敢说这是十万无量级的冰霜之熊，有些怕吓到了他们。

　　一行人上路，白苍东大概知道了这些人的情况，其中一对叫赵树云和赵树海的兄弟，还有一个叫宁森之的男人，脸上有一道斜跨整个脸的长疤，人不怎么说话，看起来很难相处，还有就是云幽自己的四位骑士。

　　云幽虽然是剑风骑士团的队长，不过本身并不是骑士，与炽炎骑士那种真正追随剑王的骑士不同。

　　剑王城三十六支骑士团，就算是团长之中，真正是剑王骑士的，也不足一半之数。

　　“前面是一片伯爵级的岩臂猿区域，大概有一百多只，大多都是百无量级的，其中有十几只是千无量级，还有一只岩臂猿王是万无量级的，这片区域要是饶过去的话，要耽误许多时间，所以我准备清除掉那些岩臂猿。按照事先说的规矩，谁打死的岩臂猿，遗落的东西就是谁的。我们先分配一下各自的任务，以免大家等下发生纠纷有伤感情。”来到一片岩石林中，云幽停下来对众人说道。

　　“云兄你尽管分配任务便是，百来只岩臂猿，我们还没有看在眼中，有什么值得争抢的。”赵树云不在意的说道。

　　“话也不能这么说，普通的岩臂猿也就罢了，最多也就会遗落一些岩化特权令碎片，但是那只岩臂猿王却不同，可是会遗落黄金级的石化特权令碎片的，石化特权令碎片的价格可是相当可观，不过遗落的机率实在太低了，而且那只岩臂猿王也非常的不好对付，速度快力量大防御强，还有恐怖的石化特权，被他的石化之拳打中，中拳的部位就会立刻石化，连侯爵级的强者也无法幸免。当然，岩臂猿王也不可能打中侯爵级的强者，只是说石化之拳的恐怖罢了。”

　　“分配一下也好。”宁森之淡淡地说了一句。

　　“有谁自愿对付岩臂猿王吗？”云幽问道。

　　众人你看看我，我看看你，竟然没有人愿意出来对付岩臂猿王，石化特权令碎片的遗落机率实在太低了，而岩臂猿王却十分的难以对付，所以尽管大家都知道岩臂猿王遗落石化特权令碎片，却没有什么伯爵愿意去杀它，也就是侯爵级的强者路过这里之时，会顺手干掉它碰碰运气。

　　“既然大家都不愿意出手，那就由我来对付好了。”云幽似乎早有预料，平静地说道。

　　“我的徒弟这次出来主要是为了历练，就由她出手对付岩臂猿王吧。”白苍东忽然接口说道。

　　这一路上，云幽没少旁敲侧击的打听白苍东的来历，白苍东实话实话自己出生于刀伦城，那云幽却根本连听都没有听说过。

　　白苍东觉得是时候显露一点实力了，也好震慑一下云幽这些人，同时也让那对楚妃凰十分热情的赵氏兄弟收敛一点。

　　赵氏兄弟明显还是年轻人，对于美女还处在难以自制的年纪，每每总找机会想要接近楚妃凰，弄的楚妃凰不胜其烦，但是又不方便发脾气。

　　“白兄和令徒愿意对付岩臂猿王那是再好不过了，不过白兄和楚小姐一定要小心岩臂猿王的石化之拳才好，千万不要被打中，否则很难化解被石化的肉体。”云幽欣然说道，他早就想要看一看白苍东师徒的斤两，毕竟拥有万无量级不死族的人，本身的来历肯定非常的不简单，实力应该非一般人可比，若是不清楚他们的真正实力如何，说不定会成为这次寻找鬼龙骑士尸骨的不安定因素。

　　白苍东只是笑笑，也没有纠正云幽的错误想法，云幽以为是他们师徒两个一起出手对付岩臂猿王，实际上白苍东却是要让楚妃凰自己历练一下，多些对敌经验的。

　　云幽和剩下的几人分配了一下，决定由云幽带着他的骑士清理那些千无量级的岩臂猿，赵氏兄弟包下了剩下的百无量级岩臂猿，宁森之表示他并不想掺合进来，就在一旁观战，谁有危险之时，还可以帮上一把。

　　除了云幽的骑士之外，其他人都是万无量级的水准，对付普通的岩臂猿没有什么难度，大家基本上都把注意力集中在了白苍东师徒二人的身上。

　　岩臂猿在石林之中成群结队奔跑咆哮，身形三到五米不等，全身呈青灰色，唯有一只通体银白发毛的老猿，身高达到六七米之巨，站于一根石柱之上仰天咆哮，颇有几分伸手便可捉星拿月的感觉。

　　“妃凰，小心一些。”眼看岩臂猿群在岩臂猿王的带领下已经冲了过来，白苍东叮嘱了楚妃凰一句，在众人诧异的目光中退到了一旁。

　　楚妃凰召唤出一柄伯爵级的黄金武装流光剑竟自冲向了最前面的岩臂猿王，超级武装灰烟流光剑虽好，但是不方便在外人面前展露。

　　“白兄，你要让令徒一个人对付岩臂猿王吗？”云幽有些惊讶的问道。

　　“年轻人就应该多些锻炼，我在一旁为她压阵，她若是遇到危险，我再出手也不迟。”白苍东笑道。

　　云幽恍然大悟：“那白兄可要看紧一些，这只岩臂猿王可是非常的难缠，别让楚小姐受伤了。”

　　“无妨，她还有冰霜之熊相助，应该没有问题的。”白苍东不在意的说道。

　　云幽也没有再说什么，冰霜之熊虽然也是万无量级的不死族，不过速度太慢了，不如岩臂猿王那般灵活，除了运用大地冰霜这个冰冻减速类的黄金特权之外，对楚妃凰的帮助并不大。

　　云幽当然不会想到，楚妃凰的冰霜之熊是十万无量级的存在，就算是单挑，也可以轻松的干掉岩臂猿王。

　　楚妃凰要历练自己的剑法，也没有要让冰霜之熊帮忙的意思，出手就是自创的那一招《皇道无上剑》，与冰霜之熊战了起来。

　　岩臂猿王确实不简单，速度比起同样是万无量级的楚妃凰还要快上一线，本命神光的雄厚程度也毫不逊色，本身的特权当中又有对本命神光有加持强化作用的力之光芒，第一记本命神光硬拼之下，楚妃凰竟然还吃了一点小亏。

　　不过楚妃凰的《皇道无上剑》本身就是越强越勇的剑法，第二记硬拼之时，已经与岩臂猿王不相上下，第三记硬拼的时候，岩臂猿王已经被劈的连退数十米。

　　一直注意着楚妃凰这边的云幽等人，看到这一幕都是心头一凛，徒弟已经如此厉害，那身为师父的白苍东，又强大到了何种程度。

　　“吼！”

　　岩臂猿王发出一声怒吼，双拳之上陡然间被灰蒙蒙的光华所包裹，飞身跃起一双巨拳狠狠的砸向楚妃凰。

　　楚妃凰傲立如山，剑光再次斩出，恐怖的剑光硬是一击斩破了岩臂猿王的石化之拳，将其直接斩为两片。

　　叮当！

　　清脆的响声入耳，一枚金灿灿的特权令碎片从岩臂猿王消散的身体中掉落在了地上。

　　“石化特权令碎片！”众人都大吃一惊，因为岩臂猿王只会掉落这一种黄金级的特权令，所以很容易就辨认出来。

　　“这东西的遗落机率极低，你们的运气真好。”云幽羡慕的说道，其他人也都脸色古怪的看着楚妃凰，如果不是楚妃凰刚刚显露了一手恐怖到极点的剑法，恐怕他们就不会这么老实的看着了。

　　“师父，得了一片石化特权令碎片。”楚妃凰把石化特权令碎片捧到了白苍东的面前。

　　“你先收起来吧，有这一枚石化特权令碎片，我们下个月的房租也就有着落了。”白苍东欣慰的说道。

　　云幽等人听了这话都是心中鄙视：“一枚石化特权令碎片抵一个月的房租，你当自己住的是剑王宫吗？”

　　“楚小姐的剑法当真绝妙，我们兄弟在剑王城中会过许多伯爵级的剑道高手，都远不如楚小姐你，相信即便是剑斋当中，也没有几个伯爵级的剑道高手能与你相提并论。”赵树海走过来一脸讨好的说道。

　　“不错，楚小姐这等剑法，在剑王城的伯爵级剑者之中，至少可以排入前十之列。”赵树云也跟着说道。

　　“剑王城中高手如云，两位的夸奖，小女子愧不敢当。”楚妃凰对赵氏兄弟没什么好感，自然对他们的夸奖毫无感觉。

　　“楚小姐剑法如神，白兄身为师父自然更加厉害，前面不远就是岩浆湖了，到时还要多多仰仗两位。”云幽适时走过来说道。


第两百二十二章 不同的地图

　　沸腾的岩浆把大地灼烧出了一片似湖泊般的区域，沸腾的红色液体中热气伴随着气泡的爆炸声上升，似乎连空气都被灼热的力量融化了。

　　“就是这里了，当初我看到鬼龙骑士就陨落在这片岩浆湖之中。”云幽指着那沸腾的岩浆说道。

　　“这么大一片岩浆湖，直径少说也有数千米之多，也不知道到底有多深，想从中找出一具尸骨，这恐怕有些太过困难了。”白苍东老远就感觉到热气扑面而来，使得毛发都有些焦化了，发出一点点焦臭的味道。

　　“所以才要借助令徒的冰霜之熊帮助，否则只凭我们自己用护体本命神光硬扛，根本无法在岩浆湖中长时间停留。”云幽说道。

　　“只怕那鬼龙骑士的尸骨早已经化为飞灰了，只余下一件小小的鬼道魔方，那就更加难以寻找了。”白苍东摇头道。

　　“无论如何都要试一试，不管能不能找到，剩下的一万年生命刻度，在下绝不会亏欠两位的。”

　　白苍东点点头，又打量了岩浆湖一会儿，又问道：“这岩浆湖中可有不死族存在？”

　　“自然是有的，普通的火龟都是百无量伯爵，不过不用太过担心，它们的行动缓慢，并不足以对我们构成威胁，其中有四只侯爵级的不死族，一只青铜三命的炎心蛇，一只白银四命的黑狱翼龙，还有两只青铜一命的赤尾兽。”云幽拿出一个袋子，从里面掏出一颗颗青色的琉璃果实分给众人：“不过你们可以放心，我早已经准备好了对付它们的办法，这是青龙果，传说是青龙所流之龙涎浇灌而生，火系不死族最讨厌这种果实的味道，嗅到之后就会远远的遁开，所以我们根本不用惧怕这些火系的不死族。”

　　白苍东接过青龙果，入手十分清凉，有一股淡淡的香气，只是果实十分坚硬，并不像是能吃的那类果实。

　　收起了青龙果，白苍东又拿出从河马那里买来的万里浩荡套餐地图看了看，目光落在岩浆湖的位置之时，却有些惊讶的发现，地图上所标注的不死族资料当中，除了云幽刚才所说的那些侯爵级的不死族之外，竟然还标注着一种侯爵级的不死族，而且还是黄金七命的焚玉龟。

　　“我的地图太简略，没有那么多岩浆湖的资料，你们的地图能不能借给我看看。”宁森之等人也在看地图，白苍东收起地图后走了过去，在宁森之和赵氏兄弟的地图上都瞄了一眼，发现他们的地图上并没有标注焚玉龟的存在。

　　赵树云连忙把地图借给了白苍东，白苍东道谢之后，拿在手里仔细的看了一遍，果然没有看到有关焚玉龟的标注。

　　白苍东心中暗自诧异：“是河马卖给我的这张地图全面，还是说根本就是假货呢，可是若是假货，其它几种侯爵级不死族的资料和他们手中地图上标注的都是分毫不差。若说是真的，怎么他们这些在剑王城多年的人手里，所拿的地图中却没有焚玉龟的资料呢。”

　　白苍东心中疑惑，脸上却没有表现出现，只是随意的问道：“这青龙果对所有的火系不死族都有效吗？”

　　“当然不是对所有的不死族都有效，青龙果的效力最多也就对白银五命的不死族有效，再往上基本就没有效用了，不过这片岩浆湖中最强大的不死族也就是白银四命的黑狱翼龙，所以我们不需要太过担心不死族的问题，就算真的遇上了，合我们众人之力，也不见得就会输给黑狱翼龙，其它那三只青铜侯爵级的不死族就更不用说了。”云幽回答道。

　　白苍东目光在云幽脸上停留了片刻，从神色之中看不出什么，但是白苍东却宁愿相信云幽知道焚玉龟的存在，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，大抵就是如此。

　　“妃凰，让冰霜之熊开道，我们进入岩浆湖吧。”白苍东指点岩浆湖的西边说道，他也不怕那焚玉龟，他和妃凰都有保命之法，虽然斗不过焚玉龟，想要逃命却是没有问题的。

　　看到云幽脸上闪过一丝喜色，白苍东心中暗道：“我到要看看你能玩出什么花样来。”

　　白苍东之所以愿意冒险，多少还是因为对那鬼道魔方动了心思，单只是一颗星辰蛟之卵，却是不值得去冒险的。

　　“若是那云幽老老实实的也就罢了，找到鬼道魔方之后依承诺拿走星辰蛟之卵就走人，若是他想搞鬼，那就好不意思了，别怪你家白大爷翻脸无情。”白苍东心中冷笑。

　　“且慢，当日我看鬼龙骑士大人应该是坠向了偏东的方向，我们先从东面开始找吧。”云幽拦下正准备驱使着冰霜之熊进入岩浆湖的楚妃凰说道。

　　“也好，那就从东面开始找吧。”白苍东笑了笑，云幽此话一出，白苍东感觉他至少有九成的可能知道焚玉龟的存在。

　　白苍东刚才特意指向西边，因为那边就是焚玉龟所在的方向，现在云幽却阻止了他们先从西边找起，顿时嫌疑大增。

　　冰霜之熊展开大地冰霜特权，踏足于岩浆之上，岩浆的温度顿时大幅度的降低，不过因为温度降低的太多，在大地冰霜特权范围内的岩浆已经开始凝固。

　　“楚小姐不要把岩浆完全凝固，那样我们就没有办法进入其中了。”云幽连忙说道。

　　楚妃凰微微点头，命令冰霜之熊降低了大地冰霜特权的冰冻效果，让那些岩浆处于似凝非凝的状态，几个人一起开启了护体本命神光，跟在冰霜之熊身边，破开岩浆进入了岩浆湖中。

　　“白兄，你的护体本命神光？”云幽等人都奇怪的看着白苍东，不是因为白苍东的护体本命神光太强了，反而是比他们想象中的弱太多了。

　　徒弟都已经是万无量级的伯爵，云幽等人都猜测白苍东应该是十万无量级的伯爵，否则怎么能做楚妃凰的师父呢。

　　可是现在一看，白苍东的护体本命神光竟然比楚妃凰还要弱一些，以量来说，连万无量的等级似乎都达不到。

　　“有什么不对吗？”白苍东歪着头问道。

　　“白兄，虽然我们有青龙果在身，不过岩浆湖中依然危险重重，还是小心谨慎的好，你还是全力使用护体本命神光吧，以免发生意外。”云幽说道。

　　“我已经尽全力了，千无量伯爵拥有这样的本命神光应该算是不错了吧。”白苍东并没有使用《不破护体本命剑光》，而是使用的最普通的护体光罩之法，看起来十分普通。

　　“白兄你莫要再开玩笑了。”云幽不相信的说道。

　　“我什么时候和你开玩笑了，我确实是一个千无量级的伯爵。”

　　“这……”云幽等人都奇怪的看着白苍东，不过也都没有再说什么，众人就这么默不作声的进入了岩浆湖。

　　嘴上虽然不说，但是等人都在心中暗自奇怪：“师父只是千无量，徒弟却是万无量，这简直就是在开玩笑，一定是那楚小姐故意想要隐藏身份，所以才假扮成白苍东的徒弟，如此说来，楚小姐的身份肯定非比寻常，再加上拥有万无量级的冰霜之熊，难道楚小姐会是某位王的后代！”

　　云幽等人心中猜测，嘴上却不敢说什么，在冰霜之熊的护佑之下，众人一路破开岩浆到了数百米之下的湖底。

　　岩浆与真正的水不同，若是水中，以众人的实力，潜到数千米之下都不会吃力，可是岩浆之下，仅仅数百米深，已经让众人大感吃力，云幽的那几个千无量级的骑士，支撑的都非常吃力，汗水一直不留的往外流。

　　白苍东却还好，他的护体本命神光是大圆满晋升的无量，虽然只是千无量级，但是密度却比万无量级犹胜一筹，比那几个千无量级的骑士强太多了。

　　众人破开湖底的岩浆，一寸寸的在湖底搜索鬼龙骑士的尸骨，或者是说他的那件超级武装鬼道魔方，青龙果确实有用，他们碰到了不少只火龟，但是那些火龟远远的就厌恶的躲开了他们，根本没有要攻击他们的意思。

　　“李茵他们的护体本命神光太弱，已经坚持不住了，我们先回到岸上去吧。”搜寻了近两个时辰却一无所获，云幽见自己的几个骑士都已经支撑不住了，便让楚妃凰驾驭着冰霜之熊护送他们回到了岸上。

　　“东边都探寻的也差不多了，我看尸骨应该不在东边，等下直接去西边搜索吧？”赵树云有些烦躁的说道。

　　“也好。”云幽沉思了片刻点头道：“李茵他们护体本命神光不济，等下就让他们留在岸上休息好了，还有白兄，你也留在岸上等着接应我们吧，让楚小姐驾驭着冰霜巨熊帮助我们降低岩浆的热度就行了。”

　　“不行，妃凰她一个人下去我不放心，我答应她的父母要照顾好她，所以我必定要在她身边。”白苍东的语气不容置疑，心中暗自冷笑：“开玩笑，西边那里有一片区域可是焚玉龟的地盘，我怎么可能让妃凰一个人去。”

　　赵氏兄弟听了心中却是鄙夷：“一个千无量伯爵凭什么不放心人家万无量级的强者，这话说的真是可笑。”

　　其余几人心中也都是这等想法，只是都没有说出口而已，毕竟他们不知道白苍东和楚妃凰到底是什么关系，怕出口讽刺白苍东，万一激怒楚妃凰就不美了。


第两百二十三章 斩杀炎心蛇

　　白苍东等人再次进入岩浆湖中，白苍东暗中叮嘱楚妃凰多加小心，把关于焚玉龟的消息也告诉了她。

　　楚妃凰和白苍东一样，并不畏惧侯爵级的焚玉龟，只是行动上却小心了许多，真要是遇上了焚玉龟，还是要第一时间逃跑才好。

　　“情况似乎有些不对劲！”几个人才刚刚进入岩浆湖没多久，就感觉似乎有些异样，仿佛被什么东西盯上了一般，有种毛骨悚然的感觉。

　　“好久都没有看到那些火龟的影子了，好像都消失了一般。”赵树云有些不自在的说道。

　　“啊！”

　　他的话音刚落，突然一团紫色火焰自身旁不远处的岩浆中射出，穿透了冰霜之熊的大地冰霜特权，直接落在了赵树海的身上。

　　赵树海的护体本命神光竟然一下子燃烧了起来，越后越烧越烈，转眼间连武装和他的肉体都一起燃烧了起来，变成了一个火人，惨叫着翻滚倒地。

　　“大地冰霜。”反应过来的楚妃凰立刻命令冰霜之熊全力使用大地冰霜特权帮助赵树海灭掉身上的紫炎，可惜效果似乎并不好，那赵树海很快就被烧成了飞灰，紫炎也消失不见。

　　不远处，一条身粗如缸的紫色鳞甲巨蛇在岩浆之中翻腾游走，周身都燃烧着剧烈的紫炎，口中更是向众人喷吐出一道道如同火蛇般的紫色火焰。

　　“炎心蛇！”云幽骇然惊叫，飞快的向后飞退，生怕沾到紫色的火焰。

　　“哥哥！”赵树云凄厉的惨叫，同时对云幽大吼道：“你不是说青龙果可以驱逐炎心蛇吗？，为什么现在炎心蛇却攻击我们，你赔我哥哥的命来。”

　　“青龙果确实可以驱逐炎心蛇，这绝对不会错，我也不知道为什么会这样！”云幽神色慌乱的说道。

　　白苍东见云幽神慌乱，似乎不像是在说谎，边飞快的和楚妃凰后退，边叫道：“现在不是争吵的时候，大家不要走散了，一起向岸上撤退。”

　　嘭！

　　众人正在拼命向上逃走的时候，却突然像撞在墙壁上似的，全部被反弹了回来。

　　“糟糕，是炎心蛇的蛇心壁障特权，除非本命神光的强度超过炎心蛇将蛇心壁障打破，否则必须等两刻钟之后，蛇心壁障才会消失。”云幽叫道。

　　“两刻钟！我们能在炎心蛇的攻击下坚持两刻钟吗？”赵树云面如死灰。

　　“不试试看怎么知道，炎心蛇只是青铜三命的侯爵，我们联手对敌，还有一线生机。”云幽身上青色光华爆发，不知道使用了什么特权，白苍东等人只感觉身上一轻，速度大幅度提升。

　　这还没有结束，云幽身上再次爆发出金蓝两色光华，众人感觉自己的本命神光强度和运转速度都得到了不小的提升。

　　赵树云和宁森之身上也泛起不动的光华，只是他们的特权似乎只对自己有用，并不能加强其他人，所以白苍东和楚妃凰都没有什么感觉。

　　白苍东自己没什么辅助增益特权，楚妃凰也差不多，两人都是走的以攻为守的路子，对于辅助特权并不怎么上心。

　　“大地冰霜！”楚妃凰娇喝一声，冰霜之熊的大地冰霜运用到了极限，四周的岩浆顿时被直接冻结成石。

　　嘭！

　　炎心蛇巨大的蛇头撞碎了冻结而成的石块，冲过来喷吐出大量的紫心炎。

　　白苍东等人飞快的四散而退，紫心炎有燃烧本命神光的特性，绝不能让其沾到自己的护体本命神光，否则就会落得和赵树海一样的下场。

　　幸好在十万无量级冰霜之熊的大地冰霜特权之下，紫炎蛇的活动缓慢了许多，众人身上又有云幽的诸多增益特权，这才有惊无险的射过了紫炎蛇喷吐的紫心炎。

　　紫心炎十分奇怪，没有能够沾到人之后，就于空气之中消散无踪，炎心蛇再次张嘴又吐出了一团紫心炎。

　　“杀！”在炎心蛇张口的一刹那，白苍东的绝杀特权发动，一剑刺在了炎心蛇的眼睛上，带着强烈震荡和旋转的本命神光，竟然刺破了炎心蛇的护体本命神光，硬生生刺穿了它的左眼。

　　吼！

　　炎心蛇发出凄厉的惨叫，身上的紫心炎大盛，欲把白苍东烧成灰烬，白苍东却直接发动了超光速特权，直接移动到了楚妃凰的身边。

　　一路上沉默寡言的宁森之，本命神光爆发出来之后，强大的令人心颤，手中又窄又细的长刀，带着黑森森的刀光斩向正在痛苦挣扎的炎心蛇腹部。

　　云幽也毫不逊色，趁着炎心蛇受创的机会，发动了不知道何种特权，一跃到了炎心蛇的头顶，长剑狠狠向着炎心蛇蛇头与身体连接的部分斩下去。

　　宁森之的刀和云幽的长刀交错而过，炎心蛇的蛇头顿时被斩了下来，两人选择的方向虽然不同，位置却是一样的。

　　紫色的火焰蛇影自金色的命盘中映射而出，炎心蛇顿时复活了过来，咆哮向噬向距离它最近的宁森之。

　　火焰炎天，紫光遮天，被斩去一条路的炎心蛇已经处于暴走状态，颇有神挡灭神，佛挡杀佛的气势。

　　宁森之身形一闪，诡异的横移三百米，撞进了岩浆之中，速度之快大异平时，就算白苍东的《天上地下唯我剑》也追不上他这一刹那的横移。

　　炎心蛇失去了目标，反身又噬向云幽，云幽身如游魂，几个闪身就落在了白苍东和楚妃凰的身边。

　　白苍东大为惊讶，这两天刚才短短几个刹那时间所表现出的战斗力，分明已经达到了十万无量伯爵级。

　　“啊！”赵树云就没有那么幸运了，被无处发泄仇恨的炎心蛇一口吞了下去，刚刚晋升万无量的赵树云，无论本命神光还是特权都远远逊色于云幽和宁森之，根本无力与炎心蛇抗衡。

　　炎心蛇吞噬了赵树云之后再次卷土重来，身上的紫焰大盛，如同潮汐一般涌向众人。

　　白苍东和楚妃凰飞身起，躲开那汹涌澎湃的紫心炎，运剑冲向炎心蛇；宁森之也从岩浆中钻了出来，如黑暗中的幽灵一般杀向炎心蛇。

　　云幽如游魂一般始终游走于炎心蛇的身边，神出鬼没的剑光每每总能找机会刺向炎心蛇的要害。

　　四人一熊大战炎心蛇，一时间竟然杀的天翻地覆，谁也奈何不了谁。

　　“你们拖住炎心蛇，我有一技可斩它，不过需要一点时间。”云幽突然飞身退出战圈，对白苍东等人大吼道。

　　“好。”白苍东应了一声，身化剑光如道道惊雷闪电一般横空斩落，剑光之利，竟然把潮汐般的紫心炎都斩的如同巨浪一般向两边分开。

　　宁森之的长刀又快又狠，黑色的刀光犀利的出奇，每一道刀光都如恶鬼之魂一般，带着凄厉的长啸斩开紫心炎。

　　楚妃凰更加干脆，皇道无上剑一剑一剑的斩出，一道强过一道，四剑之后，剑光之强已经超越了表现出十万无量级战力的宁森之和云幽。

　　三人围困住了炎心蛇，云幽双手握住长剑，剑尖平指虚空，所有的剑光都凝聚向剑尖的一点，渐渐的那点剑芒越凝越实，越来越亮，片刻之后已经如同太阳一般耀眼，让人无法直视。

　　“闪开！”当剑芒凝聚到顶点之时，云幽大喝一声，同时将那如同太阳一般的剑芒甩向了炎心蛇。

　　嘭！

　　剑芒似流星追月一般穿透了炎心蛇的头颅，又斩去了炎心蛇一条性命。

　　复活的炎心蛇更加狂暴，但是在四人一熊的围攻之下，却难以有所收获，只是掀起无力的紫心炎，将四人困于岩浆湖之中，让他的本命神光快速消耗。

　　四人看起来轻松，实际上都拼上了性命在与炎心蛇周旋，各种特权都已经快要用尽，但是两刻钟的时间对于四人来说还是太慢长了。

　　“我的三种增益特权快要结束了，你们小心。”云幽突然大喝道。

　　白苍东微微皱眉，四人一熊能够保持与炎蛇的均势，云幽的三种增益特权功不可没，一但失去三种增益，均势很可能就会被立刻打破。

　　“你们拖住炎心蛇，我再斩它一命。”白苍东飞身退出了战圈，发动了逆苍天特权。

　　云幽三人拼命想要拖住炎心蛇，可是吃过一次亏的炎心蛇身上突然爆开一道紫雷，将三人都爆的后退不止，怪叫一声扑向正在发动逆苍天特权的白苍东。

　　白苍东正在发动逆苍天特权之中，一但动弹就会前功尽弃，可是如果不动，就会被炎心蛇直接吞噬，生死只在一线之中。

　　楚妃凰的身影突然出现在白苍东面前，身上升起浑圆玉光，炎心蛇喷吐出的紫炎蛇落在光罩之上，竟然没有能够动摇那光罩分毫。

　　“好徒儿。”白苍东大笑一声，逆苍天特权已经完成，瞬间锁定了炎心蛇，从炎心蛇的身体中抽出了大部分的力量，凝聚于光辉女神的胜利之剑上，一剑将只剩下极少一部分力量的炎心蛇斩成了两半。

　　黑色的刀光一闪，刚刚复活的炎心蛇竟然被早就隐藏杀手锏多时的宁森之直接斩杀。

　　“哈哈！”宁森之放声大笑，可是笑到一半却戛然而止，处心积虑斩杀了炎心蛇的他，并没有如想象中的一般晋升侯爵。

　　“我们之中有一位侯爵！”白苍东瞬间反应过来，只有这么一个可能性，斩杀了炎心蛇的宁森之才会没有晋升侯爵。


第两百二十四章 鬼龙骑士

　　白苍东目光在宁森之和云幽身上来回巡视，两个人都有可能是侯爵，但是却分辨不出到底是哪一个。

　　云幽和宁森之也都是一脸的惊讶，目光不停的在对方和白苍东身上停留，看起来都是一脸无辜的模样。

　　奇异的声音自岩浆中传来，低沉有力刺人耳膜。

　　“我们走。”白苍东神色一变，拉着楚妃凰就跑，那声音中所蕴含的力量，已经远远的超过了伯爵级，不知道是白银四命的黑狱翼龙，还是黄金七命的焚玉龟。

　　云幽和宁森之的速度也不慢，都拼命的向着岩浆湖之外飞逃，但是两个人都没有使用侯爵级的力量，根本分不出到底哪个是侯爵。

　　自沸腾的岩浆中冲出来，虽然空气中依然灼热，却让白苍东整个人都轻松了下来，在那岩浆之中，他的实力被大幅度的削弱，远不如在地面和天空中来的自由自在。

　　岩浆中浪花飞贱，其他几个人也都冲了过来，正当所有人都暗自松了一口气的时候，岩浆湖中的一个区域的岩浆突然快速的旋转了起来，形成一个巨大的岩浆漩涡，恐怖的吸力自漩涡中而生，硬生生把已经身在空中的白苍东等人往漩涡中拉。

　　那吸力恐怖无比，感觉完全无法抗拒，身子以极快的速度被拉向漩涡，立刻释放出了《不破护体本命神光》，用旋转的剑光力量，对抗那因旋转而产生的吸力，勉强控制住了身形，没有被继续拉向漩涡。

　　楚妃凰骑在冰霜之熊的身上，一人一熊同时释放出本命神光对抗吸力，一时间却也没有被那吸力所动。

　　云幽和宁森之也都使用护体本命神光对抗吸力，十万无量级的护体本命神光虽然使他们没有被吸进漩涡，但是他们也无法摆脱吸力的纠缠。

　　那吸力十分的奇特，并非距离漩涡越远吸力越弱，相反，吸力就像是皮筋一般，距离拉的越远，力量反而越大。

　　白苍东拼尽了全力，依然逃不出吸力的范围，而吸力却越来越大，仿佛没有穷尽之时。其他几人的情况也差不多，那个侯爵级的人物，直到现在也没有展露出真正的实力。

　　云幽和宁森之目光落在白苍东的身上，都有些惊讶，他们可以看的出，白苍东的本命神光确实是千无量的水准，可是竟然能够抵挡的住连他们都感觉有些吃力的恐怖吸力，这已经不是天才可能形容的了。

　　“一定是三百六十格大圆满晋升的伯爵，而且还修炼了特殊的护体本命神光武技，两者无论是哪一种，都是非常罕见的存在，这人的来历有些古怪。”云幽心中暗道。

　　“这样的人物，以前竟然未曾听说过，无论是刚才斩杀炎心蛇的表现，还是现在所展露出的实力，都是伯爵级之中出类拔萃的存在，只怕同样的千无量伯爵之中，即便是王公之后，也没有几个人能与他相提并论。”宁森之的想法和云幽也差不多。

　　虽然楚妃凰现在的表现也很出众，只是因为有更加令人惊讶的白苍东在一旁，她就被云幽和宁森之选择性的忽视掉了。

　　“吼！”

　　漩涡中突然发出一声震天的大吼之声，吸力陡然间加大了不知道多少倍，四个人全部都控制不住身形，被拉向了漩涡之中。

　　白苍东身形一闪，不再向外挣扎，反而顺着那力道冲入了漩涡之中，剑光直接斩开了漩涡，只见一只通体如红水晶般的巨大乌龟，正仰着脑袋，开着大嘴拼命的吞吸。

　　“爆！”楚妃凰已经取出了灰烟流光剑，将其飞斩在焚玉龟的头顶，瞬间自爆化为强大的爆炸力，将焚玉龟炸的一个趔趄，停止了吞吸之力。

　　“快走。”白苍东抱住楚妃凰直接化剑光快速遁上天际，可是还没有飞出多远，那焚玉龟再次大吼一声，强大的力量又把两个给吸了下来。

　　扑通……扑通……

　　四个人先后都被拉入了岩浆之中，宁森之和云幽身上几乎不分先后爆发出恐怖的本命神光，想要强行摆脱焚玉龟的吸力，结果却依然都被拉入了岩浆之中。

　　白苍东瞄见两人身上的展现出的命格虚影，这才知道两人竟然全都是侯爵级的强者。

　　白苍东已经准备要使用光辉女神的恩宠摆脱被焚玉龟击杀的命运，谁知那焚玉龟吸住四人之后，却并没有将四人吞入腹中，只是将四个人吸在身体的一侧，拉着四人向岩浆湖的深处潜去。

　　“怎么可能，即便是黄金七命的焚玉龟，也不可能如此强大！”云幽骇然说道。

　　“你果然早就知道焚玉龟的存在。”宁森之冷声道。

　　“你不也是一样。”云幽反唇相讥。

　　“两位侯爵大人真是隐藏的好深，不知道两位侯爵大人现在可有什么办法脱困？”白苍东嘲讽道。

　　像是没有听到白苍东的嘲讽一般，云幽说道：“焚玉龟的实力有些古怪，既然是黄金七命的焚玉龟，也不应该有这么强大的力量，你们可看出是什么原因让焚玉龟发生这等变化？”

　　“是你带我们带的岩浆湖，难道你不知道吗？”楚妃凰冷笑道。

　　“我如果知道的话，就不会和你们一样被其所困了。”云幽顿了顿，又说道：“我之所以隐藏侯爵的身份，只是因为我刚刚晋升侯爵不久，只点燃了一盏命灯，所以不想张扬，并非要算计你们，到是宁森之，我认识你的年数也不少了，你竟然是一位侯爵，当真是出人意料，刚才的那份演技也着实令人赞叹。”

　　“哼。”宁森之冷哼了一声，却没有解释什么。

　　“现在说这些都没有用，你们还有什么特权可用，能不能打破焚玉龟的吸力禁锢？”白苍东问道。

　　“我才刚刚晋升侯爵不久，只点燃了一盏命灯，其实比你们强不了多少，刚才在对付炎心蛇的时候，特权都已经用的差不多了，能够继续使用的特权，都是一些没什么大用的青铜特权了。”云幽答道。

　　“没有。”宁森之简单的回答了两个字。

　　“既然如此，我们只能听天由命，看看这焚玉龟到底想干什么了。”白苍东虽然还有杀手锏未用，不过没有到最后关头，他并不想使用，主要是因为云幽和宁森之的话并不可信，过早的拿出底牌，反而可能会为他们做嫁衣。

　　四个人都沉默了下来，楚妃凰早已经把冰霜之熊收了起来，在黄金七命的焚玉龟面前，速度缓慢的冰霜之熊已经没有什么用处了。

　　焚玉龟拉着四个人很快到了岩浆湖底，湖底之下竟然还有一条通道，沿着那通道，焚玉龟爬出岩浆的时候，已经是在一个空旷的山洞之中。

　　“那是……”白苍东远远看到山洞的一块巨石之上，一样东西闪闪生光，金色的光华把整个山洞都照耀的金碧辉煌。

　　“命盘，一个没有随着身体死亡而崩溃的命盘！”楚妃凰骇然道。

　　“鬼龙骑士！”云幽和宁森之异口同声惊呼出声，能够肉身亡而命盘不灭的，只有凝聚了命灵的公爵级以上强者，而能够在这里现出命盘的公爵级以下强者，他们也只能想到鬼龙骑士。

　　轰！

　　那命盘突然间飞了起来，其中喷涌出大量的黑色光华，凝聚成一条黑色的生灵，似蛇非蛇，似蛟非蛟。

　　“竟然还有人记得我鬼龙骑士，不错不错。”那怪物的眼睛打量着四个人，最后目光落在了云幽的身上：“云幽，我果然没有看错你，当日你目睹我被乱古妖追杀，以为我陨落于此，必会来寻我的遗物，这很好。”

　　云幽骇然道：“你那时竟然就在算计我？”

　　“否则你以为凭什么你能闯出那么多伯爵级的不死族追杀，只因我想保留一线希望罢了，你果然没有令我失望，只是你胆小如鼠，晋升了侯爵之后才敢来岩浆湖，虽然让我等的有些久，不过你还是来了。”鬼龙骑士淡淡地说道。

　　“你……你到底想干什么？”云幽惊骇的问道。

　　“我肉身被乱古妖所毁，只余下命盘和命灵逃脱了出来，所以我需要一具肉身，原本我还以为只能无奈的选择你这具天资并不好的肉身，却没有想到你竟然为了带来了世所难寻的卓越天资之体，我到是真的要感谢你了。”鬼龙骑士的目光落在了楚妃凰的身上。

　　楚妃凰忍不住打了个寒颤，不过却没有要退缩的意思，她的皇道无上剑的剑道意志就是皇者无敌，心中绝不能有畏惧之意，否则剑道意志必将大损，皇道无上剑也再难以寸进。

　　“鬼龙骑士，你身为剑王骑士，竟然如此不要脸的谋夺小辈的肉体，让人知道了岂不是惹人耻笑，你若要夺的话，怎么不去夺那些公爵级强者的肉体，何苦为难我这徒儿。”白苍东并没有指望鬼龙骑士能够良心发现，只是希望能够从鬼龙骑士的语言中得一些信息，毕竟他对公爵级的力量完全一无所知，不知道鬼龙骑士到底要如何夺取肉体。

　　“耻笑就耻笑吧，总比这样不人不鬼的等死要强。”鬼龙骑士不在意的说道：“至于去夺公爵级强者的肉体，别说现在我只剩下命盘和命灵，就算是我全盛时期，也做不到那种事，反而是她的肉体，天资卓越，我只需要夺来修炼一段时间，还有可能重回巅峰。”

　　说着，鬼龙骑士所化的怪物命灵带着那命盘就向楚妃凰冲了过去，恐怖的气息似潮水一般涌来。


第两百二十五章 与剑王交映争辉的强者

　　白苍东惊骇之下，正欲使用光辉女神的恩宠，谁知身边不远处黑色的光华一闪，鬼龙骑士所化的怪物连同命盘一起被直接斩成两半。

　　嘭！

　　鬼龙骑士所化的怪物连一声惨叫都没有来的及发出，就随着命盘一起化为无数的碎片，点点滴滴撒落于地化为尘埃消失不见，只剩下一件刻画着恶鬼图案的立方体掉落在地上。

　　“死了就应该好好的安息于九泉之下，何苦害人害己。”宁森之不知何时站在了鬼道魔方掉落之处，正自回刀入鞘，然后随手捡起地上的鬼道魔方。

　　白苍东三人一脸震惊的看着宁森之，刚才一剑，他们谁也没有看清楚是怎么回事，宁森之回过头来对着白苍东微微一笑：“我很欣赏你剑道意志，学剑可惜了，不如随我学刀吧，刀才是真正的霸者之道，剑太娘了。”

　　“我心喜剑，那便足够了。”随便宁森之是令人无法想象的强者，白苍东也绝不会放弃自己的剑道意志。

　　“真是可惜了，你若改变想法想要弃剑学刀，随时可以来找我。”宁森之轻叹一声，却也没有勉强白苍东。

　　“你不是宁森之，你到底是什么人？”云幽咬牙问道。

　　“我的名字早已经忘记，你们可以叫我刀奴。”刀奴说了一句，竟自向岩浆通道走去，那焚玉龟急噬而来，却被刀奴随手一掌劈飞了出去，直接撞在墙上，身体爆炸开来，复活之后劲力犹自不息，持续不断的力量令焚玉龟连接爆体七次，这才奄奄一息的摔落在地上。

　　“你的主人已死，既然他要留你一命，那便留你一命吧。”刀奴说完便自岩浆通道离去，没有一丝留恋。

　　“剑王座下第一骑士，刀奴骑士！”云幽这时才惊呼出声。

　　“剑王座下第一骑士？”白苍东和楚妃凰都疑惑的看着云幽。

　　“真没想到竟然是刀奴骑士大人！”云幽激动的难以自制：“你们竟然连刀奴骑士大人都没有听说过吗？剑王大人未成王之时，与剑王大人交映争辉不落下风，甚至数次击败未成王时的剑王大人，曾经最接近刀王之位的不世强者，只因欠下剑王大一个用性命也还不完的人情，才自愿成为剑王大人的骑士，因为怕自己的骑士之名亵渎了刀之道，而毁名自号刀奴，以示自己仅为刀道中最卑微之人。刀奴骑士大人之名，即便是当代刀王也曾亲口赞叹，若是大人不为骑士，刀王之位他未必能够坐上。”

　　白苍东和楚妃凰都听的心驰神往，没有想到同行多日的一个普通人，竟然是此等的绝世强者。

　　“对不住两位，我确实隐瞒了焚玉龟的存在，幸好两位都没有出事，这些生命刻度就当是对两位赔偿吧。”云幽转了一些生命刻度给白苍东两人，然后就直接从岩浆通道离开，他本来当然不是这种打算，不过刀奴骑士对白苍东如此欣赏，他却是不敢再有什么想法，所以才会有此举动。

　　白苍东和楚妃凰看了眼，发现自己的命盘中都多了五万年的生命刻度。

　　“看在生命刻度的份上，就不和他计较了。”白苍东正准备带着楚妃凰离开，突然想到一件事，突然走向那受了重伤的焚玉龟。

　　焚玉龟警惕的低吼一声，它已经只剩下这一条命，又受了重伤，不敢再如同先前那般嚣张。

　　“大乌龟，这东西你要不要？”白苍东拿出一枚晶莹的玉币丢在焚玉龟面前，这枚玉龟币是当年他和四方骑士还有孔雀一起斩杀霸玉龟所得，四方骑士送了给他，他留在身上一直没有什么用处，今天看到焚玉龟，突然想起有这么一样东西，可以和龟族的不死族交换宝物，于是就拿出来碰碰运气。

　　焚玉龟看了看地上的玉龟币，张嘴将那玉龟币吸进入了嘴中，然后吐出了一样东西后，就步履蹒跚的爬走了。

　　“不死族之卵！”白苍东又惊又喜，四方骑士和孔雀都曾经说过，他们尝试过拿玉龟币去和龟族的不死族交换东西，结果都是交换到一些无用的东西，白苍东也只是抱着试着玩的心态把玉龟币给了焚玉龟，没想到竟然得到了一枚不死族之卵。

　　“先不要激动，说不定并不是焚玉龟之卵，只是普通我龟族之卵。”白苍东按捺住心中的激动，拿起那枚不死族之卵一看。

　　“哥哥终于也人品大爆发了一次。”白苍东兴奋的几乎要蹦起来，这确实是焚玉龟之卵，只要孵化出来，就是侯爵级的不死族，而且是黄金七命的资质，不过和成熟期的焚玉龟不同，刚刚孵化出来的焚玉龟，只是点燃一盏命灯。

　　“这焚山神果和炎玉之心要到什么地方去找？”白苍东看了看孵化焚玉龟的条件，两样东西他都没有听说过：“妃凰，你知道这两样东西吗？”

　　“不知道。”楚妃凰想了片刻，记忆中并没有这两种东西的资料。

　　“算了，反正我现在还没有晋升侯爵，即便焚玉龟孵化了出来，也无法召唤出来为我所用，先留着吧，怎么说这也是黄金七命资质的焚玉龟，就算是拿出去卖，也能卖出一个天价来。”白苍东微微有些失望，不过还是兴奋居多，虽然没有拿到星辰蛟之卵，但是焚玉龟之卵比星辰蛟之卵更贵重许多倍。

　　两人离开了岩浆湖，又在浩荡天中闯荡了一些日子，然后发现毫无目的的斩杀不死族，根本赚不到多少生命刻度，除非撞大运弄到伯爵级以上的极品武装，才有可能卖出大笔的生命刻度，只是越高级的不死族，遗落武装的几率越级，连青铜和白银级的武装都少见，更不要说黄金级的武装了，特权令更是少之又少，两人在浩荡天中待了近十天，连一个青铜特权令碎片都没有见过。

　　“赚生命刻度真是困难啊。”白苍东捡起一只万无量级不死族遗落的刻度光尺，结果只有不到半个月的生命刻度，而这已经是他们这十天来收获最丰厚的一次。

　　“师父，我们还要继续在浩荡天中历练吗？”楚妃凰歪着头问道。

　　“不了，距离剑关开启之日不远了，我们回去休息几天吧。”白苍东摇摇头，想在这里赚取大量的生命刻度只能运气，而他们在得到焚玉龟之卵后，运气明显用尽了，一直没有能够得到值钱的东西，再待下去也没有什么意义了。

　　离开浩荡天之后，白苍东又看到了在那里出售地图的河马，心中微微一动，带着楚妃凰走了过去。

　　“这不是买我万里浩荡套餐地图的公子嘛，知道我的地图好了吧，要不要再来张最新的地图，看在你是老顾客的面子上，我给你个优惠，本来要卖九千九百九十九年生命刻度，你要的话，只需要掏九千九百九十八年生命刻度，立马就能把地图拿走……”

　　白苍东心中直冒冷汗，打断河马说道：“除了地图，你还卖不卖别的东西？”

　　“那就要看公子你想买什么了。”河马犹豫了一下说道。

　　“我想知道怎么才能见到剑王城历代剑王遗留下的剑道意志。”白苍东一直在打听这件事，可是怎么也打听不出来，这么出名的东西，竟然没有几个人知道怎么才能见到它们。

　　“一千年生命刻度，不二价。”河马回答的很快，语气也很坚定。

　　白苍东咬了咬牙，直接转了一千年生命刻度给河马，反正这次赚了不少的生命刻度，也不在乎花掉一千年，而且这消息对他来说太重了，如果真的打听不到，就算河马开价更多，他也是一定要买的。

　　河马收了生命刻度，脸上露出了笑容：“其实很简单，首先你必须成为剑斋的剑师，然后才有资格去看历代剑王遗留下的剑道意志。当然，成为剑师仅仅只是有资格而已，想要真的见到那些剑道意志，必须交纳一亿年生命刻度，而且只能见到其中一种。”

　　“什么？一亿年生命刻度！”白苍东吃惊的看着河马，嘴巴张大几乎能够塞下去一个不死族之卵。

　　“以前没有这么离谱的，最开始大概是十万年生命刻度就能见，后面慢慢变成了一百万年一千万年，现在更是直接变成了一亿年生命刻度，主要是因为即便是剑王遗留的强大剑道意志，经过无数年不知道多少次的激活之后，也会慢慢削弱，为了防止剑道意志激活次数过多而慢慢消失，所以价格一直在提高，但是剑道意志的效果却一直在减弱，有些年代久远，使用次数过多的剑道意志，几乎已经没有什么效果了。”河马解释道。

　　“除了付一亿年生命刻度之外，还有没有别的办法可以见到那些剑道意志？”白苍东感觉自己想要赚到一亿年生命刻度实在是有些太难了。

　　“一千年生命刻度。”河马搓着手指，笑的很淫荡。

　　“真黑！”白苍东无奈的又转了一千年生命刻度给河马，这些问题对他来说太重要了。


第两百二十六章 教训逆徒

　　“除了花钱之外，就只有成为剑王的弟子，或者是得到剑王的首肯，才能免费观看历代剑王的剑道意志。”河马说道。

　　白苍东等了一会儿，见河马并没有要继续说下去的意思，瞪大了眼睛说道：“就这么完了？”

　　“完了。”河马认真的点头。

　　“你这说了等于没说的话，也值一千年生命刻度？”白苍东皱眉道。

　　“该说的我都说了，给你点提示，多看看剑王大人颁布的法令吧。”河马摊开双手说了一句。

　　白苍东问不出什么，只是心中鄙视河马这个奸商，带着楚妃凰回到了他们租住的宅子。

　　“到底是哪一项法令呢？”河马给的提示太笼统，剑王城那么多的法令，想要从中找与和剑道意志有关的并不容易。

　　“白兄，你可回来了，为了送这张床给你，美珊小姐在这里等了你好几天，最后星剑公爵有急事召她回去，美珊小姐才不得不离开，临走前还千叮万嘱，一定要我亲自把这张床交给你。”看到白苍东回来，孙明热情的迎了上来。

　　“小珊她有心了，也辛苦你了孙队长。”白苍东笑道。

　　“这话说的就见外了，我们两个可是不打不相识，来来来，白兄你想把床放在什么地方，我们给你搬进去。”

　　“怎么好意思再麻烦你。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　“就放在东边的卧房里面吧。”

　　孙明连忙吩咐几个骑士团的成员一起抬起了那张用白色皮革包裹起来的大床，几个人一起把床抬到了白苍东卧房中，按照白苍东指点的位置放好。

　　“辛苦各位了，留下来吃顿饭吧。”白苍东笑道。

　　“下次吧，我们还要回去向美珊小姐复命，这都好几天了，再不回去恐怕美珊小姐就要急死了。”孙明带着人离开了白苍东的宅子。

　　“队长，那人到底是谁啊，如果是美珊小姐的朋友，怎么会住在这种地方？”孙明没有把那天的事传出去，除了几个当事者之外，剑心骑士团的其他人都不知道那天发生的事。

　　“问那么多干什么，反正那是你们得罪不起的人，知道刚才那张床是什么床吗？”孙明说道。

　　“皮革包着呢，我们怎么知道那是什么床，不过美珊小姐送的东西，肯定不是凡品。”一个人说。

　　“当然不是凡品了，以前月剑公爵最心爱的云锦白玉床如果是凡品的话，整个剑王城还真没有几张非凡品了。”

　　“啊，竟然是云锦白玉床，不是说月剑公爵对云锦白玉床赞不绝口，非此床不得入眠，美珊小姐缠了好久，月剑公爵大人才将云锦白玉床送给她吗？怎么她就送给了别人？”几个骑士团的成员都一脸的不敢相信。

　　“有些事，你们心里有数就行了，不该知道的就不要多问。”孙明故作高深的说道。

　　孙明越是不说，其他人就越是想要知道，心中更是闪过无数个猜测的念头，越想越觉得白苍东来历神秘，定然是一位非比寻常的大人物。

　　白苍东解开绳子，掀开罩在外面的白色皮革，看到里面是一张如同白玉一般四四方方的大床，看起来晶莹剔透如晶似玉，可是手掌按在上面，却感觉软绵绵极致柔顺，躺在上面更是舒服的如卧云端。

　　“好床，真是好床。”白苍东睡在床上，很快就觉察出这床的不同凡响，一丝丝的清凉之气自床体传入皮肤之中，渗透进入身体的每一寸骨肉，让人全身很容易放松下来。

　　“美珊小姐对师父很有好啊，这么名贵的东西说送就送了过来，还专门在这里等了好几天，师父你没有被她的真情感动啊？”楚妃凰笑嘻嘻的说道。

　　“感动的一塌糊涂，恨不能以身相许。”白苍东笑道。

　　“这句话我要记下来，回头向师母大人禀告。”楚妃凰在飞仙岛住了不少时日，和风仙的关系十分要好，像姐妹一般。

　　“原来你是个小内奸，看为师怎么收拾你。”白苍东作势要扑过去。

　　楚妃凰却动也不动，不屑的撇嘴道：“来之前师母就说了，要我监视师父你的一言一行，不许师父你寻花问柳，你要是敢欺负我，我回去之后就说你天天在剑王城中招蜂引蝶，让师母罚你天天睡地板。”

　　“好啊，竟然敢威胁师父，你师父我是男子汉大丈夫，岂是惧内之人，今天就好好教训教训你个逆徒，让你知道为师的厉害。”白苍东抓住楚妃凰按在床上，使得她的上前身陷入了软绵的床中，臀部因而高高翘起，用力在上面打了几巴掌。

　　楚妃凰开始还大叫挣扎，后面突然不说话了，白苍东感觉有些不对，连忙放手轻咳道：“现在知道为师的厉害了吧，以后再敢做叛徒，定然大刑侍候。”

　　楚妃凰脸红红的从床上爬起来，受惊小猫似的跑了出去，跑出了房门之后才恨恨地回头说道：“臭师父，坏师父。”

　　剑关又称剑门，每一道门户之中都有剑道高手留下的一式剑招，闯关者需要破解了剑式之后，才能继续前往下一道门户，闯过十道门户者，可以不需要交纳任何费用，直接进入剑斋内不受时限的修行。

　　同时剑关也是许多剑道强者甄选弟子之所，每次剑关开启之日，都会有很多的剑道高手前来观看，若是有天赋极佳的弟子，就会直接收为弟子，特别是那些能够闯过十关以上的年轻剑者，更是会被许多强者看中，千方百计的将其收为门下，甚至于为此不惜大打出手。

　　可惜剑关的难度本就太高，一共二十四道剑关，每个月能够闯过十关的也不过就是区区数人而已，有时候甚至无一人能够闯过十关以上。

　　“师父，你想闯过多少关呢？”白苍东和楚妃凰来到了剑关前，排队的人非常多，两人等了快一个时辰还没有轮上，前面还排着长长的人龙，楚妃凰闲着无聊问道。

　　“随便闯个十几关，能够进入剑斋就行。”白苍东无所谓的说道。

　　“随便闯个十几关？这位朋友还真敢说的出口，也不怕人笑话。”楚妃凰还没有说话，排在他们后面的男人就冷笑着接口说道。

　　“我们自己在说笑，阁下不必太认真在意。”白苍东心境自在，不会因为别人的一句讽刺就怒火冲脑，只是淡淡地解释了一句。

　　“有些事能够拿来开玩笑，有些事却不能够拿来开玩笑，你们知道每年有多少人不畏艰难险阻吃尽苦头千里迢迢的来到剑王城，甚至于有许多人因此而失去了性命，为的就是希望能够冲过十道剑关之上，进入剑斋修行，这等神圣庄严之事，又岂能拿来玩笑。”那人义正词严的说道。

　　“在下受教了。”白苍东见他是一个较真的人，到也不愿意和他生气，只是细细打量了那人一眼。

　　从气息上面判断，应该是一位百无量或者千无量的伯爵，也不排除他修炼过收敛气息之法，隐藏了部分实力。

　　那人的长相很一般，属于那种丢进人群中就找不出来的家伙，但是身体却挺的笔直，即便样貌普通，却让人很容易看到他。

　　那人见白苍东态度谦逊，也就没有再说什么，谁知那边突然有几个人没有排队，就直接被看守剑关的人安排在了前面，这位执拗的老兄顿时忍不住大声说道：“我们在这里排了半天的队，为什么他们却可以排在前面，剑王城的法令就是这样的吗？”

　　“你嚷什么，旁人都没有意见，就你事多吗？”看守剑关的守卫不耐烦的说道。

　　“他们畏惧权贵，我柳臣却是不怕，请你们给一个让我信服的说法，否则就请他们到后面去排队。”柳臣硬着脖子说道。

　　“这家伙还真是一个天不怕地不怕的主，什么话都敢说。”白苍东饶有兴趣的看着柳臣，不过也微微替他有些担心。

　　“说法，要什么说法，这几位都是剑斋中的大剑师推荐的天才剑者，每一位都有闯过十道剑关之上的实力。来此不过就是走个过场而已，自然应该让他们先闯剑关，否则难道让你这种人浪费时间吗？”守卫冷冰冰的嘲讽。

　　“无论他们是什么样的天才，都应该依法令行事，否则就应该受到惩罚，原本以为剑王城会是一个法治之都，结果却也不过如此。”柳臣失望的说道。

　　“这是强者为尊的时代，别说那些没用的，你若有本事，就闯过十关之上，我们自然也会尊重于你，至于你那些没用的废话，就不用多说了。”守卫不屑的说道。

　　“剑斋竟然是这等地方，不去也罢。”柳臣没有再与那守卫争吵，竟然脱离了队伍不想再闯剑关。

　　“柳兄何必因为宵小的几句话就放弃自己的理想呢？”白苍东拦下柳臣说道。

　　“道不同不相为谋，我本以为剑王城是法治森严之都，不惜千里迢迢而来，结果却是这等情况，着实令人失望，剑斋中如果都是这种宵小之辈，这剑关不闯也罢。”柳臣摇头道。

　　“闯不过就是闯不过，又何必给自己找那种借口，天下本就是强者为尊，你若是强者，我们自当信服于你，但是你这种只知逞口舌之利的家伙，莫说是剑王城，无论你到任何一座王城，都是会被看不起的。”那些被大剑师推荐的天才，听到柳臣的话之后都笑了起来，其中一人轻蔑的说道。


第两百二十七章 剑关

　　“谁说我闯不过。”柳臣对那些人怒目而视，被这么一激反而不走了。

　　“好，我们到要看看，你是怎么能闯过十道剑关的，就由你先来闯吧。”其中一个天才说道。

　　“我又岂会如你们一般目无法纪，轮到我之时，我自然会去闯关。”柳臣冷着脸说道。

　　“好，今天我们就在这里等着，一定要亲眼看你闯过第十道剑关。”天才们开始一一闯关，果然每个人都有些不凡之处，全部都能闯过十道剑关，其中还有几人闯过了第十一道和第十三道剑关。

　　他们闯过了剑关之后，并没有立刻离开，都在一旁等着看柳臣闯剑关。

　　“柳兄，你先闯关吧。”快要轮到白苍东两人的时候，白苍东把位置让给了柳臣，自己则站到了楚妃凰的后面，他也想看看这柳臣到底是不是只有口舌之利。

　　“多谢。”柳臣道谢之后，毅然走进了剑关之中。

　　剑关中的情形外人无法得知，只是剑关中的人每闯过一关，外面的剑碑之上都会亮起一盏灯火，以此可以看到进入剑关的人究竟闯到了第几道剑关。

　　柳臣进入去之后，外面的一众人等都目不转睛的看着剑碑上的灯火，闯剑关用时一般都不会太长，每一关最多不会超过一刻钟，最短的眨眼功夫便可，毕竟每道剑关只需要接一招，胜败只在一念之间，接下来就是过关，接不下来就是失败。

　　柳臣进去之后没有多久，剑碑上的第一盏灯火就亮了起来，不久之后第二盏第三盏，灯火不停的亮起来，不过越到后面，灯火亮起的速度越慢。

　　“这个柳臣到是有些本领，已经闯到了第九道剑关，看这势头应该可以闯上第十道剑关无疑，如果他没有隐藏实力的话，最多只是一个千无量伯爵，千无量伯爵能够闯过第十道剑关，却是比那些天才要强上许多了，我见那些天才都是万无量级的伯爵，大部分也只是闯过第十道剑关而已。”白苍东对身边的楚妃凰说道。

　　“师父你好像很看重这个柳臣？”楚妃凰有些讶异的问道，在她看来，柳臣虽然实力还算不错，但是却算不上真正的天赋异禀，至少比起她自己和白苍东来，还要差上许多。

　　“你不懂，如果我们只有一个人，那柳臣就毫无用处，但是如果我们想要建立一个庞大的势力，严谨公正的法令就是发展和稳定的关键，那柳臣的作用就大了。我的飞仙岛现在还小，就已经出现了颇多的问题，虽然都是一些琐碎的问题，大家相互之间忍让迁就一下也就过了，但是以后若是继续发展壮大，这些问题就必须要认真的解决，不可能再像现在这样了，如果柳臣真的是有真才实学的人，我到是真的想要把他收归飞仙岛，让他帮我制定一套完整的法令。”白苍东说道。

　　“此人的志向不小，恐怕不是那么容易折服的。”楚妃凰想了想说道。

　　白苍东点点头，他担心的也是这件事，柳臣如果真是一位贤能，那么心中必有大抱负，只怕小小的飞仙岛真的吸引不了他。

　　两人说话的时候，剑碑上的第十盏灯火已经亮起来了，证明柳臣已经闯过了第十道剑关，那些天才的脸色都有些不好看。

　　但是这并没有结束，隔了不久，剑碑上的第十一道灯火也亮了起来，此时柳臣才从剑关中走了出来。

　　“阁下通过第十一道剑关的考验，可入我剑斋修行。”剑斋的一位剑师说道。

　　“在下刚才已经说过了，在下对于剑斋十分失望，已经无心再入剑斋，就此告辞了。”柳臣说走就走，当真没有半点留恋。

　　“嚣张什么，不过就是闯过了第十一道剑关而已。”那些天才纷纷大怒。

　　“在下确实只闯过了第十一道剑关，不过请问诸位，你们在千无量级之时，有谁闯过了第十一道剑关？”柳臣回过身回来质问道。

　　众天才一时间有些哑口无言，他们如今都已经是万无量之身，才闯过了第十道剑关，少数闯过了第十一道剑关，千无量之时，他们之中确实没什么人有把握闯过第十一道剑关。

　　“不就是第十一道剑关，当今剑王之徒宇文剑生，千无量之时就已经闯过了第十七道剑关，万无量之时就闯过了第二十一道剑关，你这区区十一道剑关，实在不值一提。”一位天才反驳道。

　　“那也是宇文剑生之能，和你们这些人有什么关系，借他人之名狐假虎威，真是可笑。”柳臣大笑而去，不再理会那些所谓的天才。

　　众天才大怒，但是又不知该如何反驳，一个个面红耳赤。

　　他们根本没有想到，他们无意间的一句话，却激起了另外一个人强烈斗志。

　　“你们说宇文剑生万无量级之时闯过了第二十一道剑关？”楚妃凰走到那些天才面前问道。

　　“不错，这位小姐问这些干什么？”那些天才见楚妃凰生的白皙英挺，自有一股风情，颇为友好的轻声回答道。

　　“他既然能够闯上第二十一道剑关，我自然也不能输给他。”楚妃凰没有再理会那人，自言自语的说道。

　　“你这女人疯了吗？”那人瞪大了眼睛看着楚妃凰。

　　楚妃凰也不理他，回到自己的位置之时，正好轮到她进入剑关，楚妃凰望向白苍东，白苍东微笑点对，楚妃凰心中顿时安定下来，从容的走进了剑关。

　　“喂，那个女人是你什么人，她是不是疯了，竟然说出那种话来。”先前和楚妃凰说话的那位天才对着白苍东喊道。

　　“她是我的徒弟，当然不会是疯子。”白苍东答道。

　　“你这人也真是的，教徒弟也不好好教，你们来剑王城之前，你就没有告诉她剑王城不比其它小地方，不是什么话都可以乱说的吗？”

　　“我的徒儿说了什么不对的话吗？”白苍东歪着脑袋一脸疑惑的问道。

　　“你徒儿竟然说出要超过宇文剑生这种话，不知道是你这做师父的没教好，还是你们真的孤陋寡闻，连宇文剑生是什么人都不知道？”

　　“我还真的不知道宇文剑生是谁。”白苍东笑吟吟的说道。

　　“所以说，你们这些小地方来的人真是不知天高地厚，宇文剑生乃是剑王大人的弟子，将来有可能成为王的男人，你徒弟竟然说要超过他，这种不切实际的话也说的出口，真是不知道该怎么说她。”

　　“剑王大人的弟子怎么了？就不许有人超过他吗？难道剑王大人的弟子可以闯过二十一道剑关，我的弟子就不能再闯过二十一道剑关吗？”白苍东质问道。

　　“怎么和你这人说不清呢？这是实力的问题，你觉得你能和剑王大人相提并论吗？你教出的弟子，能赢得了剑王大人的弟子吗？做人要有自知之明。”那人被白苍东气的已经有些急了。

　　“我自然是不能和剑王大人相提并论，但是我的弟子却未必会输给那个什么宇文剑生，你们刚才不是说了，宇文剑生是在万无量级之时超过的第二十一道剑关，现在我的徒弟也是万无量级，为什么就不能超过那宇文剑生呢？”

　　“你这人真是……万无量级和万无量级怎么能一样呢，像我们这些人都是万无量级的伯爵，但是即便是我们，最多也只能闯过第十二三道剑关，你觉得你那徒弟能够闯过多少道剑关？”

　　“你们好像都很菜的样子吧，刚才那个千无量伯爵就闯过了第十一道剑关，你们这些万无量才只闯过第十二三道剑，确实有些丢人了。”白苍东皱着眉头沉思了片刻，才开口说道。

　　“你……”那人被气的险些吐血，半晌后才说道：“你们这些乡巴佬真是无药可救了，算了，懒的理你们，你们想怎么样就怎么样吧，等会儿你们就知道厉害了。”

　　“我的好徒儿，你可要给为师争气啊，莫要丢了为师的面子。”白苍东面带微笑的喃喃自语。

　　众人的目光落在剑碑之上，却突然有些呆住了，几乎以为自己的眼睛有些花了，楚妃凰走进剑关之后，剑碑上的灯火一盏盏的快速亮起，中间几乎没有间隔，瞬间就点亮了十几盏，而且后面的灯火还在以同样的速度亮起。

　　“剑碑坏掉了吗？”所有人的第一想法都是这个，可是马上又否定了这个想法，因为剑碑竖立已经不知道几千年，从未曾出过差错。

　　“难道……”众人都有些骇然的望向白苍东，心中升起一个连自己都不愿意相信的想法：“那个女人难道真的能够冲过二十一道剑关！”

　　剑碑上的灯火不停的被点燃，转眼间第二十盏灯火就已经被点亮，看到这一幕的所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下，仿佛像是怕自己一喘气就把那灯火吹熄了一般。

　　“怎么可能，那女人竟然冲过了第二十道剑关！”刚才和白苍东说话的那位天才几乎以为自己的眼睛坏掉了，揉了又揉，本来还想着揉几下之后，剑碑上的灯就会灭掉几盏，谁知才刚刚揉了两下，再去看的时候，剑碑上的灯火竟然又亮起了一盏。

　　“二十一道剑关，她竟然冲过了第二十一道剑关，已经和以前的宇文剑生不相上下。”观看着剑碑的人都疯狂了，这个突然出现的女人，实在带给他们心灵太大的冲击力。


第两百二十八章 二十四种剑道境界

　　灯火璀璨如星，当第二十二盏灯火亮起的时候，所有人都疯狂了，白苍东只看到眼前人影飞闪，数十个不知道从什么地方来的人落在了剑关之眼，眼睛直勾勾的看着剑关，而那些所谓的天才们早已经呈痴呆之状。

　　楚妃凰自剑关中走了出来，那群不知道从哪里来的人顿时围了上去。

　　“小姑娘，我是剑斋的剑师刘镇伟，你可愿意拜我为师？”

　　“我是剑斋的剑师赵雨白，你应该拜我为师才对。”

　　“你们都让开，小姑娘你叫什么名字，如果你愿意拜我为师，我钟三愿保证毫无保留的将一身剑法武技全部传授与你，晋升公爵指日可待。”

　　“你们吵什么吵，这个徒弟我要了。”一人排众而出，指着楚妃凰说道。

　　“你说要就要吗？你是大剑师，难道我就不是大剑师，这个弟子应该归我才对。”又一人排众而出，与那人针锋相对。

　　其他人早已经看的目瞪口呆，这些剑斋中的剑师和大剑师，一般人想要拜他们为师，要千求万求，还要经过重重考验才会被考虑是否收归门下，如今他们却像是菜市场的妇女一般，几十个人拉拉扯扯，只为了收一个徒弟，其中两位竟然还是大剑师。

　　“对不起各位，我早已经有师父了。”楚妃凰俏生生的说了一句，竟自走回白苍东身边。

　　“你这孩子。”白苍东看了楚妃凰一眼，就知道楚妃凰受了伤，一定是因为太过想要胜过宇文剑生，所以才强行闯过了第二十二道剑关。

　　“师父请放心，只是一点轻伤，没有关系的。”楚妃凰轻声说道。

　　“我们回去吧。”楚妃凰受了伤，白苍东也无心去闯剑关，拉着楚妃凰就要离开。

　　“且慢，这位朋友我们打个商量，你若愿意将这位小姑娘让给我做徒弟，我可送你百万年生命刻度。”有一位剑师说道。

　　“百万年生命刻度算什么，她若肯做我的弟子，我给你千万年生命刻度。”又有其他的剑师叫道。

　　“她是我的徒弟，不是我的货物，在下不知道诸位有没有卖徒弟的习惯，在下却是没有的。”白苍东冷漠地说道。

　　“你说这是什么话，看你不过就是一个伯爵，比这位小姑娘也强不了多少，有什么资格做她的师父。”

　　“不错，小姑娘，你不要被这人蒙蔽了，他和你一样都是伯爵，而且无量特权等级应该和你一样，你怎么能拜这种人为师。”

　　“小姑娘不要怕，如果是他逼迫于你，我们一定会为你做主的。”

　　白苍东被他们围住脱不开身，心中有些厌烦，冷声说道：“你们说的没错，我不但比我的徒弟强不了多少，甚至比她还要弱，我徒弟是万无量，而我是千无量，可是那又怎么样，她喜欢做我的徒弟，你们又能怎么样？”

　　“什么，你只是千无量！”

　　“不行不行，如此良才美玉绝不能毁在你的手里。”

　　“区区一个千无量伯爵，竟然还要做万无量伯爵的师父，真是一个天大的笑话，我绝不能容忍这种事发生，这个徒弟我是收定了。”

　　白苍东突然大笑起来：“你们当真要收她做徒弟吗？你可知道她是什么人？”

　　“无论她是什么人，就算她是来自其它王城，这个徒弟我也收定了。”一位剑师叫嚷起来。

　　“不错，就算她是公侯之后，我也一定可以说服她的家人，让她拜我为师。”大剑师信心满满的说道。

　　“我的徒弟叫楚妃凰，你们可听说过这个名字？”白苍东淡淡地说道。

　　“楚妃凰，没有听说过，她叫什么名字都无所谓，反正这个徒弟我是收定了。”另一位大剑师坚定的说道。

　　“楚妃凰你们没有听说过，邪羽公爵的名字你们总该听说过吧。”白苍东冷笑道。

　　“楚妃凰……邪羽公爵……”那些剑师和大剑师突然一下子安静了下来，大眼瞪小眼的看着楚妃凰。

　　“她当真是当年邪羽公爵带来剑王城的那个女孩？”半晌之后，才有一个大剑师出口问道。

　　“你们大可以去查查看，这又不是什么难事。”白苍东不屑的说道。

　　没有人再说话，不知谁是第一个，那些剑师慢慢的全部都退走了，连那两个大剑师都轻叹一声直接离去。

　　当年邪羽公爵带着楚妃凰求剑王收她为徒的事，整个剑王城几乎无人不知，因为当时剑王选了宇文剑生而拒绝了邪羽公爵带来的楚妃凰，所以邪羽公爵离去之前竟然愤然立誓，将来一定要让楚妃凰打败宇文剑生，证明剑王有眼无珠选错了弟子。

　　这些剑师和大剑师虽然自负，但是却不敢保证自己的弟子能够凌驾于宇文剑生之上，更何况就算有这个本事，他们也没有必要去冒得罪剑王的风险。

　　“我们走吧。”白苍东见那些剑师都已经离去，拉着楚妃凰就要离开。

　　“师父，我只是受了一点轻伤，没有关系的，你还是先闯了剑关吧，否则你还要等上一个月才能进入剑斋，那我岂不是要一个人在里面等上一个月。”楚妃凰说道。

　　“也好。”白苍东点点头，重新返回剑关前，他也不放心让楚妃凰一个人面剑斋内。

　　白苍东打算随便闯个十几关，然后就出来带着楚妃凰回家。

　　进入剑关之后，白苍东发现空旷的大殿中，只有眼前的一面墙壁上刻画着一个持剑男子的画像，当他走到墙壁前面的时候，那画中的持剑之人竟然化为光影刺剑而出，化为一招凌利无比的剑法。

　　当！

　　白苍东抬剑挡下了一剑，那剑影顿时消散无踪，那面刻画着持剑男子的墙壁缓缓升起，露出下一个大厅。

　　白苍东连闯了七道剑关，每道剑关内的持剑男子画像都会发出一招剑法，七招剑法完全不同，但是白苍东却发现这七招剑法似乎同出于一门剑法。

　　踏上第八道剑关，白苍东挡下了这招剑法之后，更加确定了自己的想法，这的确是一门剑法，而且是由浅由深的剑法，之所以看起来完全不同，是因为每一道剑关的剑法，都是一种剑法的境界，最开始的境界浅显，越往后面境界越高，剑法也越来越玄奥，因此才会给人以不同的感觉。

　　“这剑法不知道到底是何人所留，与其说是二十四招剑法，不如说是一个人对剑法的二十四种不同时期的领悟，恐怕这二十四招剑法，就是一位剑道强者的一生所悟，若能尽窥其奥妙，就等于是传承了那剑道强者的剑道精粹。”白苍东心中对留下二十四招剑法的剑道强者大为敬佩。

　　这人的剑道修为之强大，已经是白苍东此生仅见，仅仅只是前八道剑招所阐述的剑道境界，已经让白苍东大开眼界，给了他很大的启发。

　　“这门剑法看似千变万化，其实本质却是阴柔二字，这门剑法可谓阴柔的极致，随心所欲的控制剑光，将剑光随意的弯折留存，剑光敛而不发，柔而不弱，无形无影，却又森罗万象，当真是一门诡秘到了极点的阴损剑法。”白苍东停下脚步来，没有立刻进入下一道剑关，而是用心回忆前面八道剑关中所见的剑法，努力感悟其中的剑道境界。

　　白苍东一直没有再寻到一门让他心动的剑法，如今却在这里遇到了一门让他为之惊艳的剑法，自然不想错过。

　　仔细回忆前面八招剑法，越回忆越觉得其博大精深，其剑道境界之高，犹在自己的《天上地下唯我剑法》之上，留下这门剑法的剑道强者，至少是一位公爵级甚至是王级的强者，至少在白苍东看来，侯爵级的强者都没有资格留下这等惊人的剑道境界。

　　但是闯过了十五道剑关之后，白苍东的想法就再次发生了改变：“留下这些剑招的前辈实在是太强了，恐怕连公爵都难以做到，应该是某位真正的王。”

　　白苍东原本只打算闯过十几道剑关就直接离开，他根本没有要与宇文剑生争锋的心思，因为要与宇文剑生争锋的，是他的弟子楚妃凰，至于他自己，从未将那什么宇文剑生放在心上，他的对手自始至终就只有剑。

　　可是现在白苍东被剑关上的剑招所吸引，根本不舍得就这样离开，不知不觉的就一道道剑关闯了过去，每次闯过一道剑关之后，都会站在原地细心回忆揣摩领悟剑招中的剑道境界，情不自禁的沉迷于其中，时间悄悄的自发间溜走。

　　“怎么这么慢啊，前面几道剑关还快一点，但是怎么第八道剑关之后，每一道剑关都要用上个把时辰，他到底在里面干什么啊？”很多排队的人都已经等的不耐烦了，一般人闯关都是转瞬即过，哪有人这样闯关的，每一关都要用上个把时辰，许多排位的人都已经等不及离开了，剑关开启的时间有限，按这个进度下去，他们这个月根本来不及进入剑关了。

　　但是剑关前还是聚集了许多人，因为白苍东闯的虽然慢，但是已经闯过了第十五道剑关，一个千无量竟然能够闯过第十五道剑关，这让很多人心中都大为吃惊。

　　“难道又是一个可以媲美宇文剑生的天才，当初宇文剑生在千无量之时能够闯过第十七道剑关，这人也只差了两道而已。”


第两百二十九章 剑后传承

　　“老许，你看这人能闯过多少道剑关？”刚才想要收楚妃凰为弟子的两位大剑师并没有真的离去，只是在远处观看着剑关的情况。

　　“不好说，此人到是有些古怪，闯剑关本就是一气呵成之事，停留的时间再长，对于闯过剩下的剑关并没有太大的帮助，不过此人以千无量之身闯过第十五道剑关，已经算是不可多得的人才，若是他再闯过两关，与那宇文剑生持平，其资质就可划入顶尖之列，不逊色于宇文剑生和那邪羽公爵的孙女。”许大剑师说道。

　　说话之间，第十六盏灯火亮了起来，证明白苍东已经闯过了第十六道剑关。

　　“十六道剑关了，只差一关就追平当初的宇文剑生了！”有人声音异样的说道。

　　“今天这是什么日子，怎么平时数年都难得一见的天才，今天却像是不要钱一般随便就蹦了出来。”

　　“我早就知道这人绝不简单，那闯过二十二道剑关的楚姓少女，不就是他的徒弟吗？一个万无量伯爵却愿意拜一个千无量伯爵为师，而且那个万无量伯爵本身就是惊才绝艳的人物，那这当师父理所应当的更加厉害。”

　　“不错，我刚才就想这么说来着。”

　　众人议论纷纷，原本对于白苍东闯关速度不满的人，这时也都安静下来，与身边的人小声讨论，猜测白苍东到底能不能够闯过第十七道剑关，或者是能够走的更远。

　　“可惜了，果然又是一个可以媲美宇文剑生的天才剑者，只可惜却是邪羽公爵的人，我等不能收他为徒。”商大剑师叹息道。

　　“邪羽公爵与剑王本是出生入死的朋友，与日月星三位公爵也都是好友，原本以为舍下一张老脸必能求得剑王收下楚妃凰做弟子，谁知道剑王却看中了宇文剑生而舍弃了楚妃凰，使得邪羽公爵恼羞成怒，离城之前立下重誓，将来必定要让楚妃凰打败宇文剑生，证明剑王有眼无珠，错看了他的孙女。剑王也曾回应，他教出的弟子，必将是剑道中的王者，绝不会被楚妃凰打败，两个老家伙这么一闹，谁还敢收楚妃凰做弟子。邪羽公爵自己又不擅长教人，之所以让楚妃凰拜了一个比自己等级还低的人做师父，恐怕是想气一气剑王的成分居多，暗中应该另有他人教导楚妃凰剑技。”许大剑师说道。

　　“这话说的有理，那年轻人应该也是邪羽公爵的后辈，或者是他中意的传人吧。”商大剑师点头道。

　　“闯过去了，十七道剑关，真的闯过了第十七剑关！”

　　观看剑碑的人一片哗然，短短一天时间内，就出了两位在闯剑关的能力上不输给宇文剑生的人，这实在是有些令人感到震惊。

　　白苍东在剑关之中细细揣摩第一关上的剑道境界，越来越觉得这剑法精妙非常，所用的时间也渐渐的拉长。

　　这套剑法最入门的就是凝光之法，必须将自身的剑光凝炼极致，然后才是操控之法。

　　白苍东修炼了十年的《炼刃术》，早就把本命神光凝炼的如丝似针，凝光这最基础也最难的一关轻易就过去了，剩下就是要学会对于剑光的操控之法。

　　一般人使用剑光都是直来直去，大不了加一点旋转或者是震荡之类的运劲方式，这套剑法却更进一步，弧形剑光、折返剑光、倒挂剑光、剑光释放出去后，还可以变化万端，让人难以捉摸，这本身就需要极强的操纵能力才能够做到。

　　现在的白苍东自然是做不到这些，只是先领悟每一种剑道境界的运用之法，并将其深刻的记于心中，以后再慢慢消化练习。

　　但是仅仅是领悟记忆这些剑道境界，就已经让白苍东十分吃力，可见当初创立这门剑法的剑道强者，到底是何等的强大。

　　“十八盏灯亮了，这可是有点吓人了，一个千无量伯爵，竟然闯过了第十八道剑关，这太不可思议了。”

　　许多原本已经走掉的人，陆陆续续又赶了回来，还有许多并没有打算要闯剑关的人，听到消息后也赶了过来看热闹。

　　“真的假的，里面那人真的是一个千无量伯爵吗？”听到消息刚刚来到剑关前的人向旁边的人打听。

　　“千真万确，不会有错的，他在进剑关之前亲口承认的。”

　　“千无量伯爵闯过第十八道剑关，这是要逆天的节奏啊，如果他能够闯到二十关以上，那就真的逆天了。”

　　“你们都听说了吧，这人是楚妃凰师父，而楚妃凰就是当年被剑王拒绝收为弟子的那个女孩，邪羽公爵曾经立誓要让楚妃凰打败宇文剑生，他们这么一入剑斋，以后就真的有好戏看了。”

　　众人一直都在等候，却没有一个人再嫌白苍东闯关用的时间过长，现在距离白苍东进入剑关的时候，已经快要过去一天时间了，剑关前的人却没有见减少，反而越来越多。

　　“十九盏灯亮了，他还没有出来，这真的是要逆天。”

　　那些离开的剑师都已经回到了剑关前，只有许大剑师和商大剑师还在远处观望。

　　“难道他真的能够以千无量之身冲上二十剑关，老许，你还记得上一次做到这种程度的是什么人吗？”商大剑师脸色复杂的说道。

　　“怎么不记得，就是我们剑王大人，他年轻之时，就是以千无量之身闯过二十道剑关，才得到那一代的剑王常识，被破格收为弟子，因此才有了今天的成就。”许大剑师看着剑关的方向，脸上的神色同样很复杂。

　　所有人都注视着剑碑，生怕错过历史性的一刻，已经不知道多少年没有一个千无量级能够闯上二十层了，即便是宇文剑生也不行，虽然那时他还未拜剑王为师。

　　“亮了……亮了……”

　　时间过去了很久，但是因为有着期待之心，观看剑碑的人并不觉得时间过的很慢，当第二十盏灯火亮起来的时候，整个剑关前都沸腾了。

　　“一个可以比拟年轻时剑王的天才剑者诞生了。”一位大剑师御空而来走到了许大剑师和商大剑师身边。

　　“老钱，你也来了。”许大剑师讶异的看着来人说道。

　　“能不来吗？剑关中出了这等天才剑者，不来看看岂不是遗憾。”钱大剑师微笑道。

　　“可惜，此子是邪羽公爵的人，注定与我们无缘，我们谁也不能收他做弟子。”商大剑师叹息道。

　　“无论是不是我们的弟子，他和楚妃凰都要进入剑斋学习，听我等讲剑论道，这不是很好吗？”钱大剑师轻声说道。

　　许大剑师和商大剑师眼睛都是一亮，他们确实不能收白苍东和楚妃凰做弟子，但是他们如果进入剑斋，就一定会听到他们传剑论道，虽然没有师徒之名，但是实质上却有着师徒关系，这样算起来，他们也算是间接的教导了两人。

　　“怎么还没有出来，难道他还想要闯第二十一道剑关！”看了一会儿，发现白苍东还没有从剑关中出来，钱大剑师有些惊讶的说道。

　　“此子的心气到是挺高，不过有些太勉强了，千无量能够冲上二十道剑关已经是极限了，就连当年的剑王也倒在第二十一道剑关之上，此子以后晋升万无量，也许还有机会见识第二十四道剑关。”许大师说道。

　　“能够见识第二十四道剑关也是一种无上的荣耀，那一代的剑王城，是唯一的一代一城双王，除了剑王之外，剑王的夫人亦是王级的强者，只因嫁于了剑王，所以只能享有剑王夫人之名，但是那一代的人更喜欢称她为剑后，剑后将自己一生所悟剑道留于二十四道剑关之中，并没有传给任何人，其中第二十四道剑关是剑后的真正传承所在，只有闯过了第二十四道剑关，才能得到剑后所遗剑道的精粹。可惜，剑关只有伯爵级的人可以触发，这么多年来，始终无一位伯爵能够闯过最后的第二十四道剑关，使得剑后的剑道久久不能重现于人间，实是我剑道的一大损失。”商大剑师叹息道。

　　“传说剑后的剑法变幻莫测神秘异常，常常杀人于无形之中，许多敌人丢了性命之后，还不知道自己是怎么死的，那一代的剑王剑后联手横扫天下，诸王莫不能挡，若不是出了绝代之王，力压剑王剑后成就光之君王位，只怕那一代的光之君王就在我剑王城诞生了。”

　　三人正在谈论剑王剑后事迹之时，突然看到剑碑上的第二十一盏灯火又亮了起来。

　　“不可能！”三位大剑师同时惊呼出声，不能置信的看着剑碑上的第二十一盏灯火。

　　“疯了，真的疯了，那个千无量伯爵竟然闯过了第二十一道剑关，这真的是逆天了，连当年的剑王也做不到这种程度。”观战的人早已经忘记了什么宇文剑生。

　　宇文剑生是什么，不过就是一个万无量级时才闯过二十一道剑关的人，但是这位却是千无量级就闯过二十一道剑关的主，两者之间天差地别，根本不能相提并论，既便是年轻时的剑王，也被这人压了一头。

　　“他还要继续往下闯吗？”人们发现白苍东并没有从剑关中出来，心中升起一个以前做梦也不敢想的念头。


第两百三十章 悟剑

　　白苍东站在第二十二道剑关前，眼睛微闭久久没有睁开，将第二十一种剑道境界深印心中之后，他并没有马上去闯第二十二道剑关，而是慢慢从第一种剑道境界开始回忆，每一种剑道境界都细细的品味。

　　“剑如人生，这剑法的创立者，当年的经历一定极其曲折离奇，才能领悟出如此多种不同风格的剑道境界，但是这位剑者又是一位意志极为坚定之人，才使得如此多种不同风格的剑道境界一直不偏不倚的向着一种剑道意志的方向前进，复杂和矛盾之中又存在着统一，着实令人敬佩。”白苍东闭着眼睛喃喃自语：“我的经验和阅历都远远达不到这位剑道强者的程度，即便只是记忆下他的剑道境界，已经千难万难，更不要说去破解了，以前闯关的人，恐怕也只是挡下一剑便了，并非真正的破解，若说真正的破解，即便是第一道剑关的第一剑，也不是区区伯爵能够破解的。”

　　“如此强者在剑关之中留下自己的剑道境界，绝不是用于考验那么简单，我现在若是继续前行，也许可以闯过第二十二道剑关，但那只是以力相搏，闯过之后也已经到了极限，不可能再挡下第二十三招剑法，可是这等剑法，我若是不能一窥全貌，只怕心中始终要留下一个遗憾。”

　　“以我现在的实力，想要挡下剩余的两剑，几乎是不可能的事，唯一目睹二十四种剑道境界的方法，就只有将前面的剑道境界全部领悟参透一二，如此才能把握住这位剑道强者的剑道意志，在剩下的两招剑法之下寻得一线生机，方能走上最后一道剑关，将二十四种剑道境界尽收眼底。”

　　想到此处，白苍东便不再多想，将心神完全沉浸于先前所记忆下的二十一种剑道境界之中。

　　白苍东在剑关之内领悟剑道境界，根本没有想到外面竟然有成千上万的人等着他的闯关结果。

　　“都过去了一天了，怎么还没有动静，没有闯关成功，也没有被踢出剑关，这到底是怎么回事？”一直在等候的人都有些急躁的盯着剑碑，可是剑碑上的灯火自从亮起第二十一盏后，就再也没有变化。

　　“奇怪，他到底在里面干什么，闯剑关应该很快才对。”许大剑师有些不耐烦的说道。

　　“也许是在思考闯过第二十二道剑关的方法。”商大剑师不确定的说道。

　　“思考有什么用，他不踏上第二十二道剑关就看不到第二十二招剑法，看到的时候哪还有什么时间去思考。”钱大剑师摇头道。

　　“确实如此，可是他为什么这么长时间在里面都没有动静呢？”许大剑师心中已经转过无数个猜想，但是就连自己都觉得没有一个想法是靠谱的。

　　时间一天天过去，剑关开启时间早已经过去，只是因为剑关中还有人在，所以并没有关闭。

　　很多人早就已经等的不耐烦了，走了又来，来了又走，始终没有见到剑碑和剑关再有半点动静。

　　出尘的青竹小楼之中，一位素衣公子坐抚琴弦，琴音飘逸出尘给人宁静之感。

　　“少主，那人已经在剑关中停留了十日，依然不见动静，少主你说他到底能不能闯过第二十二道剑关呢？”等素衣公子一曲抚完，侍立于一旁的美婢眨着大眼睛，饶有兴趣的说道。

　　“过与不过，又有什么区别？”素衣公子淡淡地说道。

　　“千无量伯爵若是能够闯过第二十二道剑关，那可是一个空前绝后的壮举呢，少主你当初在千无量伯爵之时，也只闯过了十七道剑关，他如果闯过了第二十二道剑关，少主你岂不是颜面荡然无存。”

　　“二十四道剑关，前面的二十三道不过都是虚妄，莫说只是闯过第二十二道，就算他闯过第二十三道也没有用，只有第二十四道才是真正无敌于天下的剑后传承，我如今已经是百万无量之阶，依然难挡那第二十四剑之威，他区区一个千无量，连站在第二十四道剑关前的资格都没有，根本无须放在心上。”素衣公子淡淡地说道。

　　剑关外，许商钱三大剑师脸色都不怎么好看，他们等了十天，却依然没有看到白苍东从剑关内出来，每天眼睛眨也不眨的看着剑碑，眼珠子都绿了。

　　“这到底算是怎么回事？这么久了还不出来，难道那小子在剑关里面睡着了？”许大剑师没好气的说道。

　　“也许有一人知道那小子在里面干什么。”钱大剑师沉思了片刻之后说道。

　　“什么人？”许大剑师和商大剑师都看向了钱大剑师。

　　“难道你们忘记了奉剑一脉吗？”钱大剑师笑道。

　　“你是说当年剑后身边的奉剑童子传下的那一脉？”许大剑师问道。

　　“不错，剑王和剑后都没有后代，剑王还有一位传人，剑后的剑法却只留在了剑关之中，连一个传人都没有，只有跟随她的奉剑童子一直镇守剑关，并且世代相守，每一代的人都自称奉剑，从没有人知道他们的本名，如果说有什么人知道剑关中发生了什么，那么就一定是奉剑一脉了。”

　　“那还等什么，我们立刻去找奉剑问清楚，看那小子到底在里面搞什么鬼。”商大剑师急道。

　　三位大剑师一起来到了剑关不远处的一座石楼中，石楼只有两层，第一层中简单的摆放了一张石床和一些日用品。

　　“奉剑可在？”钱大剑师在门外喊道。

　　“三位大剑师怎么有空来看我这老头子。”房门被推开，一个身高只到三位大剑师腰际的童子，声音却苍老如牛。

　　“奉剑，剑关中的事你应该已经都知道了吧，那小子怎么在剑关中那么久还没有出来？”许大剑师急切的问道。

　　“不过就是一个妄想参悟剑后大人所遗剑法真谛的人，你们又何须在意。”奉剑淡淡地说道。

　　“什么意思？”三位大剑师都不解的看着奉剑。

　　“剑关是剑后大人所留下的剑法传承之地，原本就是用于传承剑法，只是后来被你们用于考验那些想要进入剑斋的人，才渐渐被人们忘记了剑后设立剑关的本意。剑关本就是给人领悟观摩剑后大人的剑法之处，那人想必就是想要领悟剑后大人的剑法，所以才会在里面停留那么长的时间。可惜，剑后大人的剑法真谛都在第二十四剑之中，那人连见到第二十四剑的资格都没有，在前面顶多也就是学到一点毛皮罢了，根本不需要关注。”奉剑随口说道。

　　“原来如此。”三大剑师恍然大悟，习惯成自然，长时间以来，大家都是拼命的想要闯过剑关，完全忘记了那是悟剑之地，长时间在里面悟剑，反而成了让人想不通的事。

　　“此子的心性到是不错，在这种时候竟然还能够平心静气的领悟剑道，当真是一块练剑的好材料，可惜了，真是可惜了。”许大剑师叹气道。

　　商大剑师开口向奉剑问道：“奉剑，你们奉剑一脉一直守护着剑关，你对剑关内的一切最清楚，依你所看，那小子能够悟得几分剑后的剑法传承？”

　　奉剑没有说话，只是竖起了一根手指。

　　“只有一成，这也太少了点吧，我看那小子天赋不错，又闯过了二十一道剑关，只剩下最后三道而已，怎么也应该能够悟个两三成吧？”许大剑师瞪着眼睛说道。

　　“不是一成，是百分之一。”奉剑轻蔑的说道：“不是早就告诉你们了，剑后的剑法传承精粹都在第二十四剑之中，前面那二十三剑，只是剑后大人以前经历所悟，就算全部领悟了，也不及第二十四剑的一成，更何况剑后大人经历之丰富天下少有人能及，前面二十三剑的剑道境界驳杂无比，莫说他一个千无量伯爵，就算是侯爵公爵，也难全部领悟其真谛所在，说那小子得到百分之一，已经是高看他了。”

　　“奉剑，你们这一脉守护剑关那么多年，可曾见过有人得到剑后的剑法传承？”商大剑师又问道。

　　“没有，剑关只有伯爵才能进入，可是却从未有一位伯爵能够接下并领悟第二十四剑，即便是已经晋升百万无量级伯爵的宇文剑生，也难挡第二十四剑之威，不知如何便被斩杀了，根本领悟不到剑法真谛，更不要说其他人了。”奉剑沉吟了一下，又继续说道：“以前还有一位在伯爵级就晋升到了千万无量级的剑者想要得到剑后传承，却依然难挡第二十四剑，恐怕只有在伯爵级就达到大数无量之人，才能够挡下第二十四剑，得到剑后大人的传承。”

　　“伯爵级就达到大数无量级，这实在是太难了，千古也难见一人，难怪剑后的传承一直难现于世。”钱大剑师摇头道。

　　“剑后是何等心高气傲之人，就算是她的夫君剑王，在剑道之上也未必能够胜她半分，她想要的传人，自当是冠绝千古惊才绝艳之人，也只有在伯爵级就修炼至大数无量的人，才有资格做她的传人。”许大剑师却十分理解的说道。

　　“如此说来，那小子能够得到一点毛皮也算不错了。”商大剑师点头道。


第两百三十一章 无可匹敌的一剑

　　剑关之中，白苍东已经枯坐了二十七日，二十一种纷杂的剑道境界只悟到了一点皮毛，但是却让白苍东悟出了一件事情。

　　二十一种剑道境界就是二十一种不同的剑光控制之法，但是无论剑光怎么千变万化，剑者的剑心始终都凌驾于剑光之上，剑光只是手段，二十一种剑道境界唯一共通的地方就是布局。

　　二十一种控制剑光之法，没有一种是硬碰硬的强攻，全部都是利用剑光的控制手法，一步步将人逼入绝境。

　　“创立这门剑法的剑道高手，必定是一位心思细腻之人，否则绝无可能创出这种剑法。”白苍东长身而起，二十三种控制剑光之法博大精深，绝非一朝一夕间能够参悟透彻的，他却不能一直待在剑关之中。

　　白苍东一步踏出，第二十二道剑关之上人影飞闪而出，剑光千回百转，但是在白苍东眼中却变的脉络清晰，一眼便看出了其意所指，身体一闪，轻易就躲开了那一道诡异到了极点的剑光。

　　第二十二道剑关破！

　　白苍东毫不犹豫，步伐坚定的走向第二十三道剑关，第二十三道剑关中的剑光同样妙绝天下，但是已经领悟出剑关中剑法脉络的白苍东，出手一剑即挡下了自背后凭空而生的剑光，一刹那间闯过了第二十三道剑关。

　　“第二十四道剑关，让我看看最后等待我的到底是什么？”白苍东深吸了一口气，毅然踏入了最后一道剑关之中。

　　前面二十三道剑关，墙壁上的画像都是一个男子模样，而这第二十四道剑关的墙壁之上，却是一个绝美的女子模样，虽然仅仅只能看到一个侧影，却依然让人深刻的感受到其无与伦比的独特气质。

　　骤然间，白苍东感觉整个天地似乎都一下子都暗了下来，只有那墙壁上的女子画像闪耀着令人难以直视的强烈光芒，那光芒凝聚于一点化为剑光，斩破万古刺穿虚空而来，仿佛世间的一切都难以经受它的轻轻一点。

　　这是白苍东所见过的最恐怖一剑，若非亲眼所见，绝难相信世间竟然有如此恐怖霸道的剑法，此剑一出，天下万剑皆要臣服，无人与能够与其相抗衡，否则必定是剑毁人亡的下场。

　　莫说是一个区区千无量，即便宜就是十万无量。百万无量、千万无量，甚至是传说中的大数无量，在这剑法之前都变的脆弱不堪。

　　一剑来，万生灭，这一剑已经远远超越了伯爵这个层次，非凡人所能想象。

　　剑光带着斩破宇宙洪荒的无匹气势降临于白苍东面前，白苍东只感觉自己的力量渺小如蚁，生出就算再修炼一千年一万年也难挡下这一剑的颓废感。

　　无可匹敌的一剑。

　　剑关之外，人如云海。

　　“亮了，第二十二盏灯火亮了，这一个月总算没有白等。”除了少数一些人人，原本已经没有什么人愿意一直苦等，可是如今又快到了剑关开启之日，所以还是有很多人来到了剑关前，看那白苍东到底有没有出来，他们还有没有机会在这个月闯一闯剑关。

　　这一看却发现第二十二盏灯火突然亮了起来，许多人都忍不住惊呼出声。

　　“终于还是让他了闯过去，不过二十二道剑关已经用了这么久的时间，精气神差不多已经用尽了，应该不会再闯第二十三道剑关了吧。”许大剑师长出了一口气。

　　“应该已经到极限了，再闯也没有什么意义了。”商大剑师点头道。

　　“可惜，他如果是万无量，也许就有机会一睹剑后真正传承的第二十四剑。”钱大剑师惋惜的说道。

　　“看了又怎么样，终究还是得不到真谛。”奉剑冷漠的说道。

　　青竹小楼中，美婢远远看着剑碑的方向，看到第二十二盏灯火亮起之后，连忙对正在一旁画画的宇文剑生说道：“少主，那人闯过了第二十二道剑关。”

　　宇文剑生神色不动，依然运笔如神，在洁白的画纸上面勾勒出一道优雅的曲线，口中淡淡地说道：“不要再去关心那些无聊的事，快过来好好磨墨。”

　　“磨墨才无趣，还是看那人比较有趣。”美婢托着下巴，远远看着剑碑的方向，原本还没有在意，看了一会儿，突然感觉有些不对，剑碑上面的灯火，似乎比她刚才看的时候长了一点点。

　　“二十三盏灯火，他闯过去了第二十三道剑关，这次怎么这么快！”美婢数了又数，数了好几遍，才敢确定剑碑上面确实亮起了二十三盏灯火。

　　宇文剑生微微皱眉，不过却也没有说什么，只是继续画画。

　　“亮了，又亮了，二十三道剑关，这不是老天在开玩笑吧，一个千无量伯爵闯过了第二十三道剑关！”

　　“靠，你们知道以前还有什么千无量伯爵能够闯过第二十三道剑关吗？”

　　“开玩笑，别说千无量伯爵，就算是万无量伯爵，能够闯过第二十三道剑关的也是屈指可数，你们又不是不知道，剑王大人的弟子宇文剑生，在万无量级之时，也只闯过了第二十一道剑关而已，剑王大人自己千无量级之时，也没有闯到这种地步。”

　　“这家伙到底是从什么地方跑出来的，太恐怖了！”

　　“这真的是我们以前闯的那个剑关吗？难度不会被人降低了吧？”

　　“你以为这是盖房子啊，想高就高，想低就低，这可是以前的剑后大人留下的剑关，连当代剑王都不能影响剑关的运转。”

　　“那会不会是时间太久远了，剑关运转出了问题，否则一个千无量伯爵，怎么可能闯的过第二十三道剑关。”

　　“这个……也许……大概……可能……不会吧……”

　　奉剑当然知道那是不可能的，剑后可以说是站在剑者最顶端的人物，若非那一代出了绝代之王，剑后甚至可能成为光之君王夫人，即便是当代的剑王，也不敢说自己能够胜过当年的剑后，她所留下的剑关，别说只运转了不足万年，就算再运转十万年也不会出现任何问题。

　　“这人，到是有些门道，千无量级就能有幸见识到剑后大人举世无双的剑道真谛，也算是一个人才了。”奉剑脸上微微露出一抹惊讶之色，不过立刻又恢复了平静，对于奉剑一族来说，不能闯过第二十四道剑关得到剑后传承的人，无论多么的出色，终究都只是凡夫俗子。

　　“二十三道剑关，这年轻人真是神了，可惜啊可惜，若是能够收他为弟子，何愁我之剑道不昌盛如日中天。”许大剑师眼巴巴的看着剑碑之上的二十三盏灯火，自怜自爱的叹息道。

　　“就你那破剑道，人家能不能看上还不一定呢，你想太多了。”钱大剑师笑道。

　　“现在说什么都没有用了，等着吧，以后他进入剑斋修行之时，听我们讲道论剑，我们多用点心思就是了，数百年之后，若是能够把他造就成为剑王城除了宇文剑生之外的第二位剑王，我剑王城又会重回一城双王的盛世，那时双王联手横扫六合八荒，未必就不能夺下光之君王位，开创我剑王城自古未有的纪元，我就不信，天下还有那么巧的事，其它王城还能够诞生如当年绝代之王那般万古难寻，以一己之力镇压当代的盖世大才，来压我剑王城的双王。”商大剑师恨恨地说道。

　　“难啊，宇文剑生有剑王大人倾剑王城一城之力相助，尚且没有十成把握晋升为王，那年轻人虽然天赋绝佳，但是没有资源，一切也都是惘然，就算我等拼尽全力，亦难造就出一位王者，老商你的想法虽好，却不怎么现实。”钱大剑师却不如商大剑师那般乐观。

　　“但求流我之血尽我之心，你我放弃自身的修行，选择在剑斋之中讲剑传道难道不就是为了等待这么一个有成王资质的人出现，现在这样的人已经在我们面前，我们还没有什么可犹豫的，就算燃尽骨血，以血肉之躯为阶，能助他多走一步，我也要拼尽性命试上一试。”商大剑师紧握着拳头，目光中燃烧着说不清道不明的火焰。

　　“老商，别太冲动，先看看再说，千无量伯爵冲上第二十三道剑关并不代表一切，也许他的资质并没有我们想象的那么好。”钱大剑师劝道。

　　奉剑在一旁冷声道：“若是成王那么简单，那么天下早就已经王者遍地了，哪里还轮得到他，没有闯过第二十四道剑关，一切终究都只是虚……”

　　奉剑的话未说完，脸色却突然一变，身形飞闪而出，跳到石楼之顶，不可思议的看着剑碑上的灯火。

　　“奉剑你在搞什么？”许大剑师追了出来，正想埋怨奉剑莫名其妙的举动，可是目光顺着奉剑的目光落在剑碑之上，整个人顿时楞在那里。

　　商大剑师和钱大剑师也都跳上了石楼，几乎和许大剑师同时看向了剑碑，两人顿时石化当场。

　　整个剑关之前安静的有些诡异，没有人说话也没有人交谈，数万人拥挤在一起的剑关前，却连呼吸声都清晰可闻，还有那咧咧作响的灯火燃烧之音。

　　“少主……那人……那人……闯过了第二十四道剑关……”美婢失声惊呼。

　　啪！

　　宇文剑生手中正在画画的竹笔直接断成两截。


第两百三十二章 情丝百转千劫剑

　　带着无边威压的一剑刺穿了白苍东的心脏，白苍东却动也不动，任由剑光贯体而过。

　　“人生如剑，剑心如我心，懂我心者，方能得我之剑。”冥冥之中自有妙音在白苍东脑海之中回荡，当他低头去看的时候，发现胸前没有一丝伤痕，而命盘之中却多了一只剑灵。

　　“果然，那无可匹敌的一剑并非真正的杀人之剑，真正的杀人之剑早就已经布满了整个第二十四剑关，我只需要躲闪或者动弹半分，就会立刻死于非命，以这位剑道强者前二十三剑所表现出的剑道境界和心性来看，绝计不会用出这等一力降十会的剑法。”得了那剑灵之后，的目光似乎顿时清明起来，看到二十四剑关内，布满了比发丝还细上无数倍的剑光，白苍东刚才如果没能明白剑后这一剑的真正用意，想要反抗或者闪躲，只要稍有动作，就会自己撞向布满空间的无形剑光，可以说是自己杀死了自己。

　　无数伯爵级的强者闯到第二十四剑关，就只想着怎么能够破解或者挡下这最后的一击，得到剑后的传承，却从未想过，就算你的资质再好，剑后凭什么要把剑法传给你这样一个和她毫无关联的人。

　　剑后布下二十四剑关，不仅仅是为了考验传承者的天资，更重要的还是在诉说自己一生的际遇离合和心境变幻，想要得到剑后的传承，重要的并不是你出了多少力量，而是你必须从前面的二十三剑之中读懂剑后之心，与其说剑后是在寻找一个传人，不如说是在寻找一个信己、懂己的知音之人，也只有这样的人，才能够让剑后心甘情愿的赠出自己的剑法。

　　能够闯过前面二十三道剑关的人，无疑都是伯爵中的佼佼者，一个个都是天资纵横之辈，其中不乏百万无量级和千万无量级，越是这样的人，越相信自己，越不容易放弃，在面对那恐怖的第二十四剑之时，绝对不会束手待毙，只会拼命想尽各种办法破解抵挡。

　　其实这根本是没有必要的，即便真的修炼到了大数无量，也绝然无法挡下剑后的这一剑，没有读懂前面的二十三剑，不懂剑后之心，终究是得不到剑后传承的。

　　嘭！

　　剑灵已失，布满剑关的无形剑光也全然崩溃，从此第二十四道剑关已经成为无用之地，再也没有人能够领略到剑后的精妙布局，剑关也只余下了前面的二十三招剑法。

　　“好一个《情丝百转千劫剑》。”剑灵传出的大量信息，让白苍东知道了剑后这门剑法的真正名字，以及这门剑法的真正剑道意志。

　　剑关大开，白苍东踏门而出，却了发现数万道目光齐刷刷的看着他，场面诡异的安静。

　　“我要与你一战。”一位素衣公子踏破虚空而来，目光如炬的凝视着白苍东说道。

　　“你是什么人？”白苍东看了那人一眼，随口问道。

　　“宇文剑生。”宇文剑生认真的答道。

　　“原来你就是宇文剑生，的确是一表人才。”白苍东打量了宇文剑生一眼，点头说道。

　　“明天午时，演武场见，我当自缚修为与你一战。”宇文剑生面无表情的说道，白苍东一个千无量伯爵竟然破解了第二十四剑，得到了剑后传承，这让对剑后传承势在必得的宇文剑生的剑道意志出现了一丝瑕疵，不打败白苍东，瑕疵就永远无法弥补。

　　“我不会与你一战。”白苍东却突然摇头道。

　　“你害怕我？”宇文剑生看着白苍东说道。

　　“不怕。”白苍东再次摇头。

　　“那为何不敢与我一战？”宇文剑生问道。

　　“你的对手是我的弟子，我又怎么好以大欺小。”白苍东说完也不理会宇文剑生和一众人的痴呆反应，带着楚妃凰扬长而去。

　　宇文剑生眼角抽搐，心中几欲发狂，白苍东这话无疑是在宣布，宇文剑生根本没有和他一战的资格，仿佛是在用高高在上的姿态在说：“小朋友，你还太小，和我儿子玩去吧，叔叔没空陪你。”

　　若是旁人对宇文剑生说出这样的话，别说只是一个千无量伯爵，就算是百万无量千万无量伯爵说出这种话，其他人都只会以为他疯了，但是白苍东说出这种话，所有人却没有感觉到一点违和感。

　　一个闯过了二十四道剑关的千无量伯爵，说出什么样的话来都不会让人感到惊讶，更何况他的弟子还是万无量级别的楚妃凰，一个早就注定要与宇文剑生一战的人。

　　所有人都没有意识到，宇文剑生明明修为远在白苍东之上，却硬生生在众人心目中比白苍东降低了一个层次，变成了和楚妃凰一样的晚辈。

　　不知不觉之间，人们把白苍东和宇文剑生划分到了两个不同的层次当中，身具百万无量修为的宇文剑生，反而在人们的观念当中，被划分到了较低的层次当中。

　　白苍东闯过第二十四道剑关，以不可阻挡的姿态进入了剑斋的事，在剑王城引起了极大的反响。

　　人们津津乐道，谈论更多的是白苍东得到的剑后传承，传承中到底是什么样的剑法，剑后的剑法重现于世，不知将会给剑王城带来怎样的冲击。

　　“剑后大人的剑法，终究是有了传承之人。”奉剑轻轻一叹，童子面容之上不知为何，竟然露出解脱之感。

　　“奉剑，他真的闯过第二十四道剑关，得到了剑后大人的传承？”许大剑师犹自不敢相信的问道。

　　“当然是真的了，第二十四关已破，自此以后，剑关就只剩下二十三关了，除非那人肯将剑后大人的剑法传出来，否则天下除他之外，再也无人会用剑后大人的剑法。”奉剑叹息道。

　　“那人得了剑后大人的传承，现在就算我们不顾剑王大人的面子，想要收他为弟子也不可能了，从身份上来讲，他已经是当年那位剑后大人的弟子，身份之高即便当代剑王也不敢自称是他的长辈，任何人想要成为他的师父，都是对那剑后大人的亵渎。”钱大剑师叹息道。

　　“这还真是让人想不到啊，多少代剑王年轻时都朝思暮想的剑道传承，竟然让一个千无量伯爵给得到了，而且这人还是楚妃凰的师父，恐怕剑王大人现在的表情一定很精彩吧。”商大剑师笑道。

　　“剑王年轻时就和邪羽公爵亦敌亦友，现在又轮到他们的下一代对垒了，以前是剑王压制了邪羽公爵成就了剑王之位，这次恐怕就难说了，宇文剑生固然是天纵之资，又有剑王大人的全力相助，可是那人却是得到了剑后大人的传承，再加上邪羽公爵若是真肯全力助他，也许我们剑王城一城双王的时代，真的快要来临了。”

　　“只是一个邪羽公爵还是远远不够的，剑后大人的传承也非万能，我等还是必须要倾力而为，也许才有一线机会成就他的王者之位，让我剑王城真正迎来一城双王镇压诸王的盛世。”商大剑师郑重的说道。

　　“自当如此，现在他还只是一个伯爵，要走的道路还有很长，万万不可让他中途陨落，更要防备其它王城的窥视。”

　　几位大剑师热烈的讨论了起来，计划着怎么才最把白苍东培养成为一位王。

　　剑王宫之中，星眉剑目的男子俯视寰宇，即便只是随意的站着，依然有种让人俯身叩拜的冲动。

　　“剑后大人的剑法，终究还是有了传承之人。”珠帘后，一位女子清幽的声音轻轻叹息道：“当年我剑王城一城双王横扫天下，诸王皆黯然失色，唯有绝代之王可敌，如今剑后大人的剑法有了传承，我剑王城再度与天下诸王逐鹿君王位之时指日可待。”

　　“只可惜那人却是楚羽的人，你怕不怕宇文剑生被其压制，剑心生出破绽，无法晋升剑王之阶吗？”女人饶有兴趣的说道。

　　“若是如此，他就不配做我的弟子，我当年能够力压楚羽晋升王位，今天的宇文剑生也必须要做到。”男子淡淡地说道。

　　“希望在这一代光之君王破碎虚空之前，他们都能够成长起来吧，我剑王城自古以来都未能有一位剑王登顶君王位，本来剑王剑后的一城双王时代是最有希望的一次，结果却遇到绝代之王那个妖孽横空出世，双剑合壁亦不能敌，令剑王大人和剑后大人黯然败退，当真是时不与我剑王城。”女人幽幽说道。

　　“一城双王，说来简单，自古能有几人做到，那一代的剑王和剑后都是冠绝天下之才，又得到了大机缘，才成就了震惊天下的一城双王，宇文剑生天生拥有一身剑骨，又具王者之相，再加我倾全城之力培养，数百年后也许有四五成的可能性晋升王级，那人不过就是得了一个剑后传承，你真的以为他能够晋升王级吗？”剑王面无表情的说道。

　　“谁知道呢，他得到了剑后大人的传承，剑后大人本就是一个奇迹般的女子，也许他真的会如剑后大人一般，再次为我剑王城带来一城双王的奇迹时代。”女子微微一顿：“你打算如何安置他，剑后大人的传承之人，这个身份实在有些不好处理。”

　　“既然他想去剑斋，就让他到剑斋中当剑师去吧。”剑王淡淡地说道。


第两百三十三章 讲剑论道

　　许商钱三位大剑师千盼万盼，盼回来的消息却让他们都傻了眼，白苍东是来了剑斋，可是却不是以剑徒的身份来到剑斋，而是以剑师的身份来的剑斋。

　　剑师与剑徒不同，剑徒可以选择任意剑师讲武论剑的时候去学习，可是剑师却是传授自身武技剑道经验的人，一般不会去学习其他剑师的武技剑道，顶多也就是切磋交流而已。

　　可是除了白苍东之外，其它的剑师都是侯爵级的强者，大剑师更是公爵级的强者，他一个千无量伯爵，就算得到了剑后的传承剑法，也不可能直接越级和侯爵级的强者切磋吧，更何况得到传承剑法并不等于练成，剑后那等人物留下的剑法，又岂是短时间内能够练成的。

　　“剑王怎么会让他来当剑师呢，我们这可怎么教他啊？”商大剑师着急上火的说道。

　　“这也是情理中的事，毕竟那小子得了剑后的传承，身份上与普通人大为不同，不可能让他去当剑徒的。”钱大剑师说道。

　　三位大剑师在为他着急上火，白苍东接到消息后却十分的惊喜，剑师的身份对他来说太重了，想要见到那些剑王留下的剑道意志，就必须要有剑师的身份。

　　现在直接拥有了剑师的身份，白苍东只需要凑齐一亿年生命刻度就可以见识一种剑王的剑道意志了，可是一亿年生命刻度简直就是一个无法想象的数字，白苍东感觉就算是把自己给卖了，也凑不出那么多的生命刻度。

　　想来想去，白苍东觉得靠自己斩杀不死族赚取一亿年生命刻度是不现实的，浩荡天的经历充分证明了，一个人的力量始终是有限的，想要赚取生命刻度，必须要通过人与人之间的交易才有可能在短时间内赚到一亿年生命刻度。

　　“剑匣大哥，这次就要看你的了。”白苍东思来想去，就只有利用剑匣合成特权令的能力，开一个收购和出售特权令的店铺，这样才能在短时间内赚到一亿年生命刻度。

　　剑师这个身份还是很好用的，至少不用像剑徒那样每天都需要听不同的剑师传剑论道，白苍东每个月只需要待在剑斋之中七天，在这七天内传剑论道就行了，其余时间就可以自由分配了，然后每个月还可以领到不少的生命刻度以及各种福利。

　　最好的福利莫过于可以在剑斋之中拥有一处住宅，白苍东不用离开剑斋，再跑回自己租住的那个小宅子了，因此也节省了不少的时间。

　　楚妃凰自然也搬进了他在剑斋中的住处，不过楚妃凰每天都要听不同的剑师讲剑论道，这是进入剑斋的剑徒都必须遵守的，唯一可以选择的就是自己喜欢的剑师，剑斋之内的剑师众多，除了大剑师之外，剑徒都可以选择不同的剑师去听他们讲剑论道。

　　剩下的时间，楚妃凰还要自己修炼剑法，所以她根本没有时间帮助白苍东开店。

　　“看来只能靠自己了，明天讲剑论道之后，就在剑心峰上面找一个店铺，先把特权令店开起来再说。”白苍东看了看剑斋分配的时间表，明天就是他作为剑师的第一次讲剑论道。

　　剑师讲剑论道的地方叫做“剑道台”，整个剑斋中的剑道台不下百座，每座剑道台可容纳近万人，每天都有不同的剑师在不同的剑道台上讲剑论道，剑徒们可以自行选择去听哪位剑师传道。

　　白苍东来到剑道台的时候，发现可容纳近万人的剑道台挤满了剑徒，还有许多没有挤进来的剑徒，都爬到了围墙上面，很快连围墙上面也挤满了人，剩下的人就只能恨恨地离去。

　　整个剑斋的所有剑道台，此时都空了一大半，基本上每个剑道台上都只剩下稀稀拉拉的小猫两三只。

　　“就算我们讲剑论道之时，也没有这种盛况。”暗中观看的许大剑师苦笑道。

　　“也不知道他能讲出一些什么，每位剑师都有自己擅长的剑法，而成为剑师的首要条件就是必须有一种自创并且凝结成特权的剑法，且愿意公开传授，这小子也不知道有没有凝结出特权的剑法，如果没有，那就只能讲剑后大人的剑法了，恐怕绝大部分人，都是冲着剑后大人的传承剑法而来的吧。”商大剑师说道。

　　“我们正好借这个机会看看他在剑道上的修为和境界到底如何。”钱大剑师说道。

　　白苍东端坐于讲师台上，目光从上万的剑徒脸上扫过，淡淡地开口说道：“你们都是为了剑后的传承剑法而来吗？”

　　白苍东事后已经听说了剑关和剑后的事，自然也就知道了自己所得《情丝百转千劫剑》是来自于剑后传承。

　　没想到白苍东问的如此直接，台下近万人突然间变的鸦雀无声，没有人敢回答白苍东的问话。

　　“你们连自己的本心都不敢面对，还谈什么剑道剑心。”白苍东冷漠的看着众人嘲讽道。

　　“不错，我们就是为了剑后的传承剑法而来，你今天讲的可是这门剑法？”始终有人忍受不住白苍东的嘲讽开口说道。

　　“恐怕要让你们失望了，剑后的传承剑法我确实已经拿到，但是连我自己都还没有学会，又怎么可能传授给你们，所以今天我要讲的剑法，并非剑后的传承剑法。”白苍东不动声色的说道。

　　众人大感失望，如果没有剑后的传承剑法，白苍东只是一个千无量的伯爵，修为在剑徒之中都只能算是中下，还有什么值得他们期待的。

　　“我今天要讲的剑法名为《巨剑支天恒不破》，这门剑法是来自于我斩杀的第一位伯爵。”

　　白苍东此言一出，剑徒哗啦啦走了四成。

　　“那时我还是一个子爵。”

　　白苍东才说完第二句话，人已经走了七成。

　　“这是一门防御型的剑法。”

　　很快，原本水泄不通的剑道台上，只剩下了不足一成的剑徒，其中还有人不耐烦的说道：“白剑师，说实话吧，我们都是冲着剑后的传承剑法而来的，你还是收起你那什么《巨剑支天恒不破剑法》吧，就算你没有练成剑后的传承剑法，给我讲讲你是怎么闯过第二十四道剑关的总行吧？”

　　“很遗憾，第二十四道剑关已毁，就算我现在告诉你们通过第二十四道剑关之法，你们也没有机会了，所以还是老老实实听我讲剑吧，也许还会有点收获。”

　　白苍东根本还没有开始讲剑，剑道台上就只剩下了一两百个剑徒。

　　“这下那小子恐怕要郁闷死了，没有剑后的传承剑法吸引，那些眼高于顶的剑徒们，怎么肯老老实实的听他讲剑。”许大剑师有些幸灾乐祸的说道。

　　“讲剑就讲剑吧，至少也要拿出一点诚意来才好，竟然拿了一门从敌人那里学来的剑法来讲，而且还是一个被子爵斩杀的伯爵，我看那小子分明就是有意赶人走吧。”钱大剑师思索良久之后才开口说道。

　　“这样也好，反正剑王大人给他一个剑师的称号，也只是因为他得了剑后的传承剑法，本就没有指望他能够传道授艺，以后如果没有什么人听他讲剑论道，他就可以节省大量的时间自行修炼，这也不失为一个好的想法。”商大剑师赞赏的说道。

　　白苍东看了看剑道台上剩下的一百多人，有些奇怪的问道：“怎么你们没有像其他人一样离开？难道你们都愿意听我讲《巨剑支天恒不破剑法》吗？”

　　剩下的人你看看我，我看看你，半晌都没有人回答白苍东，最后有一个人硬着头皮站起来说道：“白剑师，其实我们都是一些不可雕琢的朽木，本身就不是练剑的材料，因为各种原因不得已才会来到剑斋，其他剑师早就已经无视我们的存在了，白剑师你也可以当做没看到我们就是了。”

　　“我到是很有兴趣知道，既然你们自觉不是练剑的材料，为什么还会来的剑斋？”白苍东饶有兴趣的看着那个剑徒问道。

　　那人犹豫了一下，可能是因为白苍东并不像真正的剑师，让他没有太多的敬畏，所以还是回答了白苍东的问题：“我叫杨三郎，我家数代人都是用剑，因此家里的人也希望我在剑法上有所成就，这才想尽办法把我送到剑斋中来，可惜我根本就不是练剑的材料，在剑斋中待了四五年，剑法依然奇烂无比，简直就是不堪入目，白剑师你就不必在我身上浪费时间了。”

　　“这到是有趣的很。”白苍东示意杨三郎坐下，然后轻声对他说道：“我当年斩杀的那位伯爵，本身资质就是如你一般奇差无比，或许还不如你，至少他只是一个孤儿，并没有亲朋好友的帮助，只凭着这一门《巨剑支天恒不破剑法》晋升了伯爵，并且凝结出了一种名为不破巨剑的黄金特权。”

　　杨三朗本来还不在意，可是听到白苍东最后的话，顿时吃惊的看着白苍东问道：“你说你斩杀的那位伯爵，凭借那套什么《巨剑支天恒不破剑法》凝结出了一种黄金特权？”

　　其他人也都被两人的问答所吸引，目光都落在了白苍东的身上，都想要知道他的答案。

　　“不错，那位伯爵的资质很差，但是《巨剑支天恒不破》这门剑法，本来对资质的要求就很低，所需要的不过就是恒之一字，只要你能够持之以恒的努力练习，就可以把这门剑法练至化境，凝结出黄金特权也并非难事。”白苍东笑道。

　　“你不会在骗我们吧，黄金特权哪有那么容易凝结出来，即便是剑斋中的天才弟子，想要以自身剑法凝结出一种特权也是千难万难，就算撞了大运凝结成功，一般也只是青铜特权，连白银特权都很少见，我们这些天赋资质都差人一等的人，又怎么可能凝结出黄金特权？”杨三朗不相信的说道。

　　其他人也都以为白苍东是在信口开河，对他的话并不怎么相信。


第两百三十四章 不死人社

　　白苍东没有多解释什么，该说的他都已经说了，学与不学全在那些人自己，他只需要把《巨剑支天恒不破剑法》讲出来即可。

　　一天讲剑时间下来，本来就只有一百多人，后来又走了不少，连一百人都不足了，而且其中有八九成根本没有听白苍东讲什么，自顾自的聊天打屁，只有几个人在听白苍东讲解《巨剑支天恒不破剑法》。

　　无论有没有人听，白苍东讲完之后就回到了自己的宅子里，剑斋的存在给了白苍东很大的启发。

　　在别的地方，大家都知道武技十分珍贵，是生存的保障，所以所有人都敝帚自珍，根本不愿意泄漏自己的武技，再加上越高级的武技就越少，使得整体水平越来越低。

　　剑王城的剑斋，却把所有自身有一定剑道修为，创自了自己独特剑法的人都召集了起来，给予各种丰厚的福利，让他们传授武技剑道，使得有潜力的剑徒们都有学到适合自己的剑法武技，如此才能提高整个剑王城的水准，使得剑王城能够不断的诞生强者，剑法也越演越强，能够一直昌盛不衰。

　　“以后我的飞仙城，也要弄一个类似剑斋的地方才行。”白苍东暗自想道。

　　距离第二次讲剑传道还有几天时间，白苍东出去逛剑心峰，看看有没有合适的位置开特权令店。

　　“没有生命刻度真是寸步难行啊。”白苍东问了几家出租的店铺，位置都很一般，店铺也小的可怜，每个月还要几千年生命刻度，稍微好一点的店铺，租金都是以万年计，而且至少要交一年的租。

　　白苍东走到十字路口的时候，看到一家店铺正往外面搬东西，一个女人拿着一张纸贴到了店铺外面的墙上。

　　“这位小姐，你们这家店铺是要出租吗？”白苍东看到那张纸上面写的正是出租此房，这个店铺从外面看颇为显眼，正好在十字路口，装饰也十分的别致，一眼就让人能够中意。

　　“是要出租，每个月八千年生命刻度，不二价，要就租，不要你就到别的地方再看看。”女人冷冰冰的说道。

　　白苍东感觉有些奇怪，自己第一次见这女人，怎么这女人却像是和他有仇一样，说话这么冲。

　　更让白苍东奇怪的是，这种位置这个地段，还有这么大的店铺，他前面问的几家还不如这里的店铺，每个月都要好几万年生命刻度的租金，怎么这一家才要八千年生命刻度。

　　“可以进去看看吗？”白苍东很是中意这个铺子，而且价钱也是相当的合适。

　　“自己进去看吧，只出租一楼，二楼是我自己的铺子，不外租。”女人说着就往里走。

　　白苍东跟着走进了铺子，店铺内的装饰十分的清丽，每个细节都做的相当雅致，看起来主人真的是用心装饰过的，只是东西稍微旧了点，不过打扫的很干净。

　　店铺也相当的大，除了外面的店铺以外，里面还有个小仓库和一个小房间，仓库内还放着一些杂物，房间里则空荡荡的，只剩下了一张木板床。

　　“怎么样，要不要租？”女人问道。

　　“小姐，我能不能看看你的房屋契约？”白苍东越看这间店铺越喜欢，可是这个价格实在低的有些离谱，外面相同的店面，三四万生命刻度一个月都未必租的下来，让他心中有所疑虑。

　　那女人也没有多说什么，跑上二楼拿了契约下来，白苍东仔细的看了契约，这店铺果然女人的没有错。

　　“不知道小姐做的是什么买卖，怎么放着一楼不用，反而用二楼呢？”白苍东把契约还给女人，随口又问道。

　　“我是卖丹药的，你管那么多干什么，要不要租就一句话。”女人不耐烦的说道。

　　“租房不是一件小事，我总要和家里人商议商议才能做决定。”白苍东说道。

　　“那你就回去和家里人商议吧，商议好了再来。”女人已经下逐客令了。

　　白苍东又仔细打量了一下店铺，这才转身离开，走出店铺没多远，竟然被一个留着小胡子的男人拦住了去路。

　　“朋友，你我虽然萍水相逢，但是有些话却不吐不快，否则将来朋友招来无妄之灾，我于心难安。”小胡子说道。

　　“哦，阁下有什么话不妨直说。”白苍东皱眉道。

　　“不死人社不可租。”小胡子郑重的说道。

　　“阁下说的不死人社是十字路口的那家店铺？”白苍东隐约记得那家店铺上面挂着一个不死人社的招牌，只是招牌十分的古旧，连漆都脱落了。

　　“不错，就是那家店铺，看来朋友是外地来的，那就恕我多嘴两句，阁下想要在剑心峰上面做生意，什么地方都可以租，唯有那家不死人社不可以租，否则必有不详祸事。”

　　“这话怎么说？”白苍东打量着小胡子问道。

　　“不死人社以前是一家十分有名气的医馆，在剑心峰上面也算是小有名气，只是后辈的医术不精，不死人社渐渐地也就没落了，最近更是医死了梅花公爵的小孙子，梅花公爵对其恨之入骨，绝对不会轻易放过不死人社，你现在去租他们的房子，恐怖会招来横祸。”

　　“原来如此。”白苍东心中了然，虽然小胡子说的未必是真，但是无风不起浪，再联系到不死人社的那个女人要的租金如此便宜，可以肯定不死人社一定遇到了什么麻烦。

　　“朋友明白就好，在下也就不多说了，相信朋友也不是那种为了一点蝇头小利，就置自身安危于不顾的蠢人。”小胡子说完就直接离开了。

　　白苍东又看了几家店铺，不是要价极高，就是根本看不上眼。

　　“算了，先找人把云锦白玉床搬到剑斋中再说，没有那张床还真是睡的有些不习惯了。”白苍东刚刚走到租住的那个小宅子，就看到宫美珊就站在大门外。

　　“白大哥，你是回来搬云锦白玉床的吧？”宫美珊笑语嫣然的说道。

　　“小珊，你来的正好，你可知道关于不死人社的事？”白苍东问道，想来想去，白苍东还是觉得不死人社那里最合适。

　　“不死人社以前是很有名气的医馆，招牌还是前几代的一位剑王所取，取其药医不死人之意，不过很久之前就已经没落了，听说前段时间不死人社的医师还医死了梅花公爵的小孙子，结果闹的满城风雨，最后不死人社赔了很多生命刻度，又找人出面讲情，这才保住了那医师的性命，不过经此一来，不死人社就更加的没落了，好久都没有听过他们的消息了。”宫美珊想了想说道。

　　“不死人社那座临街楼的一楼在往外出租，我想租下来开个店铺，会不会有什么麻烦？”白苍东又问道。

　　“这事我要先去问一问才能知道，白大哥你刚刚进入剑斋，怎么又想起要开店铺了呢？”宫美珊微微有些惊讶的说道。

　　对于白苍东能够得到剑后传承，宫美珊并没有感到太过惊讶，当年白苍东在邪古峰表现的恐怖力量，远比在剑关中表现更令她震惊。

　　不过，白苍东要开店铺这件事，却让她有些惊讶了，她一直以为白苍东是一个醉心于追寻武道之路，向着至高爵位坚定前行的男人，这样的男人竟然不去练剑，反而要开店铺，这实在让她有不能理解。

　　“强者之路，三分天赋，三分努力，还有四分就是资源，我一穷二白身无长物，这资源就只好靠自己的双手去挣了。”白苍东看了宫美珊一眼，似笑非笑的说道：“小珊，你欠我的无量界珠打算什么时候还？”

　　“咳咳，快了，就快要还了。”宫美珊小脸一红，她当初在邪古峰待了三年，签下的借债契约可不是一个小数目，就算他是公爵之女，也很难一下子拿出那么多的无量界珠。

　　“还债的事要抓紧了，最近我手头十分缺少生命刻度，还有不死人社的事，尽快帮我打听清楚，如果没什么大问题的话，我就先租了把店铺开起来。”

　　“白大哥放心，最迟明天早上，我就把不死人社的事打听清楚。”顿了顿，宫美珊又问道：“白大哥你到底需要多少生命刻度，小妹这里还有一些生命刻度，如果你需要的话，可以先拿去用。”

　　“一亿年生命刻度，你有没有？”白苍东看着宫美珊笑道。

　　宫美珊顿时满头黑线：“一亿年生命刻度，白大哥你要这么多生命刻度干什么？不会是想去看历代剑王留下的剑道意志吧？”

　　“小珊真是越来越聪明了，一猜就猜中了。”白苍东随口答道。

　　“白大哥你还真的想去看那些剑王留下的剑道意志啊？”宫美珊惊讶的说道：“剑王留下的剑道意志虽好，但是现在的要价实在是太贵了，而且大部分剑道意志因为年代久远，激活的次数太多，到了今天已经几乎没什么效果了，就算是那些效果还不错的，看一次也未必能领悟什么，有那么多的生命刻度，都可以买几部公爵级的剑法了。”

　　“剑法再好都只是一件死物，始终需要自己修炼和参悟，但是剑道意志却可以让我感受剑王的王者剑意，没有什么比这东西更宝贵了，只要有机会，剑王留下的剑道意志，我都要看一遍的。”白苍东郑重的说道。

　　“剑斋中历代剑王留下的剑道意志至少有不下百道，就算除去那些年代久远已经没什么作用的剑道意志，有作用的剑道意志也有不下三十道，都看一遍的话，就需要三十多亿年生命刻度，恐怕就算是一位公爵，想要拿出这么一大笔生命刻度，也是很困难的事。”顿了顿，宫美珊又继续说道：“其实你如果真的想要去看那些剑王遗留的剑道意志，除了使用生命刻度之外，还有一个比较简单的办法。”

　　“什么办法？”白苍东竖起了耳朵。


第两百三十五章 你可知道我是什么人？

　　“剑王大人以前颁布过一个法令，任何同时握有日月星三枚剑令的人，都可以获得一次免费使用历代剑王遗留剑道意志的机会。”宫美珊说道。

　　“日月星三枚剑令是什么？怎么才能拥有它们？”白苍东疑惑道。

　　“日月星是当初我父亲星剑公爵和两位伯父月剑公爵、日剑公爵设下的擂台，主要是为了搜罗有天赋的剑者，每一位成功闯过擂台的人，都可以获得一枚剑令，想要获得日月星三枚剑令，你就必须闯过三位公爵设下擂台。”

　　“守擂的是什么人？”白苍东又问道。

　　“守擂的都是以前的打擂之人，比如我星剑公爵府的十二星辰擂台，你必须打败十二位守擂者，才能够得到星剑令，但是如果你中间输给某位擂主，就可以取代前面你所打败的一位擂主成为守擂者。当然，这个是自愿的，你也可以放弃成为守擂者，作为守擂者每天都有不错的生命刻度奖励的，一般的伯爵都不会放弃的。”

　　“我是说那些守擂的人都是什么修为的人？”白苍东直接说道。

　　“因为主要是为了搜罗人才，所以只有伯爵和伯爵级以下的人，才有闯日月星三座擂台的资格，守擂的自然都是伯爵，只是无量等级不同罢了，现在我星剑公爵府的十二星辰擂台，最后一座擂台的守擂者就是宇文剑生，星剑令就在他的手中。”

　　“这到是有些意思了。”白苍东又详细询问了关于日月星三座擂台的事，很快就决定先去闯一闯十二星辰擂台。

　　原因当然不会是为了宇文剑生而去，只是因为十二星辰擂台的守擂者最多，实力的递增性最明显，白苍东正愁找不到人当陪练练习《情丝百转千劫剑》，去闯一闯十二星辰擂台，正是一举两得的好事，晋升万无量的希望，就要落在这门剑法身上了。

　　宫美珊打听消息的速度很快，得到的答案却很有趣，梅花公爵并没有要对付不死人社的意思，至于不死人社医死梅花公爵小孙子的事，其中另有内情，梅花公爵根本不会因为这件事而出手对付不死人社。

　　“那么就是说有人假借梅花公爵的名头在为难不死人社？”白苍东惊讶的说道。

　　“不错，奇怪的是，竟然连我也查不出到底是什么人在为难不死人社，可以肯定是有外人插手了我剑王城的事，幸好白大哥你发现了这件事，否则有人在我剑王城里弄鬼，我们却还蒙在鼓里，那就真的是贻笑大方了。”宫美珊恨恨地说道。

　　“你们打算要怎么做？”白苍东对于剑王城和其它王城的冲突并不怎么感兴趣，他只想知道还能不能以低价租下不死人社的一楼。

　　“现在出面的都是一些小喽罗，所以我们暂时准备按兵不动。白大哥你不是准备要租下不死人社的一楼吗？我们星剑公爵府出生命刻度给你，让你租房开店铺，你看怎么样？”

　　白苍东心中大喜，嘴里面却说道：“我才不会傻到给你们当诱饵。”

　　“白大哥，别人不知道你的真正实力，小妹我却是清楚的很，当诱饵对你来说一点危险都没有，不死人社的一楼位置和地段都很不错，如果不是他们被逼到了绝境，也不会以那么低的价格出租一楼，因为那些人在暗中搞鬼，没有人敢租不死人社的房子，所以我希望白大哥去了之后，能够对不死人社的人照顾一二，毕竟他们的祖上，都是对剑王城有重大功劳的人。”

　　“我刚才已经说了，我是不会白白给你们当诱饵的。”白苍东再次强调自己的立场。

　　“不是已经帮你付了租金吗？”宫美珊无奈的说道。

　　“不够。”白苍东回答的很干脆。

　　“白大哥你有什么要求可以说说看，我会尽量帮你问一问，实在不行的话，就只好换别人去了。”宫美珊的意思很明白，条件你可以提一些，但是不要太过份，大不了我们换别人去。

　　“我也不要什么东西，我想开一家卖特权令的店铺，但是没有什么进货和出货的渠道，希望你们能照顾一二。”白苍东说道。

　　“这个没有问题，白大哥你先去租下不死人社的一楼，过两天我就会把详细资料送到你手上。”宫美珊答应的很爽快。

　　白苍东应了下来，这件事已经有剑王的势力插手，基本上不可能再有什么变故，能够免费使用不死人社的一楼做生意，而且还解决了渠道问题，白苍东还是很满意的。

　　“长伊小姐在吗？”白苍东在宫美珊那里看过不死人社的资料后，知道了那个女人叫长伊莲华，是不死人社的嫡传，当然，现在整个不死人社也就剩下她一个人了。

　　“你来买药还是看病？”长伊莲华打开门，看了白苍东一眼，明显忘记了白苍东是什么人，以为白苍东是来买药看病的人。

　　“我是来租店铺的。”白苍东心中直冒冷汗，这女人的记忆力还真够差的，这才只隔了一天而已。

　　“八千年生命刻度一个月，不二价，要就租，不要你就可以走了。”长伊莲华冷冰冰的说道，台词和昨天几乎没什么不同。

　　“租。”白苍东回答的很干脆，反正又不是他自己掏腰包，连讲价都省了。

　　“先交一年的租金，还要压半年的租金。”长伊莲华微微有些惊讶，稍微认真的看了白苍东一眼，不过马上又恢复了冷冰冰的面孔。

　　“没问题。”白苍东终于也体验了一把当大款的快感，生命刻度大把大把的往外撒，一点都不心疼，至于宫美珊和星剑公爵会不会心疼，就不在他的考虑范围之内了。

　　“你知不知道我是什么人，还有这里是什么地方？”这次长伊莲华真的惊讶了，上上下下左左右右把白苍东打量个透彻。

　　“我记得我刚才一直在喊长伊小姐吧？”白苍东感觉这位不死人社的唯一传人，不止是记忆力不好，智商好像还有些问题。

　　“那你知不知道我们不死人社最近有些麻烦？”长伊莲华当真是个怪人，她现在这种情况，换一个人早就把房子租给白苍东了，她却还生怕白苍东不知道租了这间店铺就会有麻烦似的，还先提醒了一句。

　　“长伊小姐请放心，在下在剑王城中还算有那么一点点的人脉，相信在剑王城，应该没什么人敢动我。”白苍东自信满满的说道，这话可是一点都不假，剑王城最大的势力掏腰包请他来租店，剑王城还有什么人能动的了他。

　　长伊莲华并不认为白苍东真的有那么厉害，不过既然确认白苍东已经知道了租下不死人社一楼会有麻烦，那么以后的事就和她没什么关系了。

　　白苍东把一年半的租金转给长伊莲华，然后看到长伊莲华明显的松了一口气，甚至还可以听到她喃喃的自语声：“终于可以还上欠债了。”

　　白苍东知道不死人社欠下了一笔不小的债务，而长伊莲华根本就不是一个生意人，所以她根本就不会做生意，租出不死人社的一楼，已经是她偿还债务保下不死人社的唯一办法，所要的租金，也只是为了偿还债务，租金与欠债正好相等。

　　即便是在这种情况下，长伊莲华依然在出租之前确认租主是否知道不死人社的麻烦，这一点让白苍东相当敬佩。

　　“我今天要整理一下一楼，你明天再来接收吧。”长伊莲华直接把白苍东关在了门外。

　　“这女人还真是一个不通人情的怪物。”白苍东无奈的摇着头离开不死人社。

　　“朋友，我记得我已经提醒过你，不死人社的房子不能碰，否则会有大祸临头，为什么你却不肯听呢？”小胡子阴沉着脸拦住了白苍东的去路。

　　“我的记忆力不怎么好，你说过的话我有些忘记了，阁下能不能再说一遍？”白苍东用小拇指掏了掏耳屎，轻轻弹到一旁。

　　“看来阁下是故意要与我家主人为难了，你可以去打听打听我家主人到底是什么身份来历，在剑王城是什么地位，你确定真的要冒着得罪一位公爵大人的危险，只是为了那么一点点的小便宜吗？”小胡子冷声道。

　　“你家主人是什么人我不知道，你可知道我是什么人？”白苍东撇嘴反问道。

　　小胡子微微一楞，他只能从白苍东的气息中判断出他是一个伯爵，其它的还真看不出什么，不由的问道：“你是什么人？”

　　白苍东微微一笑，向那小胡子勾了勾手指：“跟我过来。”

　　没走几步就到了大街之上，白苍东随手拉住一个走在大街上的人，指着那小胡子说道：“那个小胡子不知道我是谁，你能不能告诉他？”

　　“白剑师你都不认识，外地来的吧？”那人白了小胡子一眼说道。

　　“就是，连白剑师都不认识还敢在剑心峰混？”

　　“……”

　　路过的人都围了过来，七嘴八舌的说道，在剑心峰，还真的没有几个人不认识白苍东。

　　小胡子脸色一阵青一阵白，不发一言的落荒而逃。


第两百三十六章 十二星辰擂台

　　“白大哥，这个你拿着，以后想要进货的话可以找这个人，其他那些人的名单，都是需要大量特权令的人，如果你只是随便卖卖的话，他们恐怕懒的理会。”早晨，阳光还未撒落大地，宫美珊就拿着一份名单交给了白苍东。

　　“这个是什么人？”白苍东对那些买家并不在意，只要有特权令，总会卖出去的，无非就是价钱高低的问题，但是进货的渠道却不那么简单了。

　　“剑牙骑士团的人，剑牙骑士团的责任是负责征收剑王城势力范围内各城的赋税，他们从外面回来，总会有一些意外的收获，你找到他，让他卖一部分特权令给你，价格应该比你找那些经营特权令的大佬要便宜不少。”

　　“这个我喜欢。”白苍东将名单收了起来。

　　白苍东按照名单上的联系方法，很快找到了那个封号“犬牙”的人。

　　“你想要什么品阶的特权令，是要碎片还是要完整的？”犬牙一点没有要寒暄的意思，一上来就直接进入了正题。

　　“青铜特权令就可以，最好是完整的。”白苍东说道，虽然他也知道碎片的价格肯定要低很多，但是想要从不同的地方收集到完整的特权令，并不是一件容易的事，而且还要浪费大量时间。

　　犬牙掏出一个袋子，倒了一小堆特权令出来：“你自己挑吧，青铜特权一百无量界珠一枚。”

　　白苍东四五十枚青铜特权令，其中有不少都是相同的，以方便剑匣合成。

　　回到家里之后，白苍东尝试着使用剑匣合成特权令，幸好如他所期望的那样，两枚同样的青铜特权就可以合成一枚白银特权令，但是再用两枚白银特权令去合成的时候，剑匣却完全没有反应，也不知道是不能够合成黄金特权令，还是白银特权令的数量不够，白苍东也没有更多同样的白银特权令去做试验。

　　“一百无量界珠一枚青铜特权令，这个价钱已经非常的便宜，白银特权令的价格却是以十倍的价格起跳，我至少能够赚到五倍以上的利润，想不发财真的很难。唯一的顾虑是怎么解释这些白银特权令的来路，毕竟我从犬牙那里只购买了青铜特权令，很容易就会被人查到。”白苍东思来想去，还是决定暂时把白银特权令都先放在手里，只拿一两枚放在店铺里面，和那些单个没有办法合成的青铜特权令一起卖，先老老实实的把店铺开起来再说其它。

　　白苍东发现剑类的特权令真的很少，至少在犬牙拿出的那些青铜特权令之中，并没有剑类的特权令存在。

　　接收店铺的时候，长伊莲华依然冷冰冰的模样，交接完成之后就直接回到二楼上面去了。

　　白苍东找人做了特权令店的招牌和特权令目录，然后就算是直接开张了，也没有选个吉日放鞭炮庆祝什么的。

　　特权令是不能直接拿给客人看的，如果把特权令交给客人，他直接使用了特权令，你想要都要不回来，把人打死了也拿不出来。

　　所以特权令店，一般只会给客人看目录和介绍，客人选中哪一枚特权令，交了生命刻度或者是无量界珠之后，才会直接拿出特权令交给他。

　　不死人社的一楼原本就是店铺，柜台什么的都是现成的，白苍东也就将就着用了，反正卖特权令也不需要什么特殊的东西，有间门面有个招牌就足够了。

　　在店里待了一天，却没有一个客人上门，白苍东觉得自己不能白白在这里浪费宝贵的时间，想来想去准备招一个店员看店铺。

　　招人的条子才贴出去没多久，因为待遇还算不错，很快就有许多人过来应征。

　　白苍东秉承着择优录取的原则，询问了每个应聘者的能力、特长、性格和家庭情况之后，选了一个胸大、肤白、腿长，貌美的妹子。

　　美女人人都喜欢看，有个美女当店员，至少能够吸引多些客人进门。

　　安排好那妹子照看店铺之后，白苍东终于解放了自己，直接离开了自己刚开的店铺，前往星剑公爵府所设的十二星辰擂台。

　　说是十二星辰擂台，但是并没有真的十二座擂台存在，只是在星辰演武场内挂了十二位擂主的名字，一般人想要挑战的话，只能从第一位守擂者开始挑战。

　　白苍东看了看星辰碑上的十二个名字，排在最上面的就是宇文剑生，依次往下还有十一个名字，白苍东却都不认识。

　　随手在最后一个名字上面按了一下，很快就有演武场的守卫走了过来。

　　“白剑师，原来是你啊？你要挑战悲风伯爵吗？”那守卫看到白苍东，一眼就认了出来。

　　“是啊，现在可以挑战吗？”白苍东微笑道。

　　“可以是可以，不过我们需要一段时间去联系悲风伯爵，毕竟守擂者不可能每天都待在这里等着别人挑战。没有什么意外的话，一般会在一到三天内安排你们的决斗。”守卫说道。

　　“好，定下时间之后通知我，你知道我的住处吧？”

　　“知道。”守卫连忙点头，然后看到白苍东就要离开，又急忙说道：“白剑师，挑战还要交纳挑战费和演武场使用费。”

　　白苍东顿时满头黑线，没有生命刻度果然是寸步难行。

　　白苍东要挑战悲风伯爵的消息很快就传开了，引起了不少人的关注，白苍东虽然闯过了从未有人闯过的第二十四道剑关，但是真正实力却没有什么人见过，还是有很多人对他的实力持保留态度。

　　“你们说白剑师和悲风伯爵的决斗，到底谁会赢？”

　　“哪还用说吗？当然是白剑师了，他可是得到剑后剑法传承的人，怎么可能会输。”

　　“非也非也，盲目崇拜是要不得的，白剑师名气虽然很大，天赋也许确实很好，但是以事实而论，他还只是一个千无量伯爵，而悲风伯爵却是十万无量伯爵，无论怎么算，白剑师都没有什么胜算。”

　　众人这才想起，白苍东还只是一个千无量伯爵，即便天赋奇佳，想要赢十万无量级的悲风伯爵，恐怕还是很有难度的。

　　“这话说的没错，悲风伯爵名气虽然远不如白剑师，不过却是一个真正的实力派，一手悲风剑法早已经练到了炉火纯青的地步，而且还拥有一种黄金特权和至少两种白银特权，白剑师想赢只怕很难。”

　　“话是这么说啦，可是我总觉得白剑师会赢。”

　　“年轻人，做人要能够看清事实，盲从是不对的，白剑师能够赢得胜利的机率很小，这是实力本身差距所注定的。”

　　许多自诩智慧过人能够洞察先机的智者，都纷纷预言白苍东此次挑战有败无胜，但是依然还是有许多人认为白苍东一定能赢，但是却说不出什么依据，只是心中觉得白苍东一定会赢。

　　“少主，那白苍东竟然要去挑战十二星辰擂台，难道他是冲着少主你来的？”美婢大大的眼睛里面直泛光。

　　“哼，他没有资格做我的对手。”宇文剑生的语气明显不对，白苍东在剑关前的那次拒绝，让他的剑心出现了极大的破绽。

　　“说的也是呢，他才只是千无量伯爵，少主却是百万无量伯爵，而且很快就能够晋升千万无量伯爵，只怕他的本命神光根本破不了少主你的护体本命神光呢。”美婢有些失望的说道。

　　不过美婢很快又恢复了过来，兴奋的说道：“少主，你说白苍东和悲风伯爵到底谁会赢呢？”

　　宇文剑生很希望悲风伯爵能赢，可是犹豫了片刻，最后还是说道：“白苍东赢的机率大一些。”

　　“为什么？悲风伯爵可是十万无量级，而且身经百战，很多人都说白苍东根本没有赢的机会。”美婢神色古怪的看着宇文剑生问道。

　　“能够得到剑后传承的人，绝对没有那么简单。”不知道为什么，虽然白苍东只是一个千无量，宇文剑生想到他的时候，总会把他当成同等级的人物对待，没有办法像俯视其他千无量伯爵那般轻视他。

　　白苍东来到星辰演武场的时候，演武场上早就坐满人，许多剑斋的学徒都来观看他的决斗。

　　虽然剑徒们对他传授的《巨剑支天恒不破剑法》十分的不以为然，但是对于白苍东的决斗却是很有兴趣，希望能够在决斗场上看到白苍东使用剑后的传承剑法。

　　白苍东今天肯定不会让他们失望，因为他本就是为了磨练《情丝百转千劫剑》而来。

　　“《情丝百转千劫剑》以千变万化的剑光取胜，对剑光的控制力要求十分之高，必须要练成前面的二十三种剑光运用之法，才能够使出最后的第二十四剑，我今天就从第一剑弧形剑光练起。”白苍东提着光辉女神的胜利之剑就踏走了星辰演武场。

　　一身青衣的悲风伯爵早就站在演武场之中，双目低垂，双手叠在一起按在剑柄上面，剑尖点地笔直的竖立着。


第两百三十七章 圆形弧线剑光

　　“我名悲风，白剑师，我对你一直仰慕的紧，没想到能够成为第一个与你一战的男人。”悲风伯爵风度翩翩。

　　“这话怎么听着那么别扭。”白苍东苦笑道。

　　“也许你不相信，你在我心目中，是无与伦与的存在，我不如你。”悲风伯爵此话一出，观战的人都有些傻眼了。

　　“这里好像是演武场，不是乡土剧场，再说你也不是女主角。”白苍东感觉这个悲风伯爵实在是个莫名其妙的家伙。

　　“我一共闯了两百三十八次剑关，除去千无量和万无量级时的二十七次，剩下的两百一十一次，都是败在第二十四剑之下，但我却没有想出任何破解那一剑的办法，连抵挡也不能够，而你却破解了那一剑，所以说我不如你。”

　　“多谢夸奖。”白苍东心里面其实想说：“哥也破解不了那一剑。”

　　“今天能够和你作为对手站在演武场之上，对我来说是一件很荣幸的事，所以我会拿出全力来，以表达我对你的敬重，也请你一定要使用出最强的剑法，让我看看破解第二十四剑的剑法，到底是何等绝世的剑法。”悲风伯爵拔出长剑，遥指着白苍东说道。

　　“请。”白苍东直接出剑就斩，月牙形的剑光自光辉女神的胜利之剑上面一闪，就到了悲风伯爵的面前。

　　嘭！

　　悲风伯爵挥剑一挡，顿时把那月牙形的剑光击碎，微微皱眉道：“我说过了，请你拿出你的最强剑法。”

　　白苍东却不理会，又劈出一道月牙形的剑法，弧形剑光并不容易掌握，白苍东第一次用，劈出的月牙剑光几乎没有什么弧度，与平常的剑光没有什么差别。

　　“你想玩，那我就陪你玩玩吧。”悲风手中长剑再挥，一道带着疾风的剑光斩碎了白苍东的月牙剑光。

　　白苍东不停的劈出月牙剑光，悲风也一剑剑将那些剑光全部劈碎，两人站在原地上演了一场凌空的剑光对斩。

　　一道道剑光似流星雨般自两人的剑上挥出，在空中对撞爆出灿烂的烟花，五彩缤纷绚丽如花。

　　“这是什么跟什么，我们要看的是剑后的传承剑法，是精彩的剑道对决，可不是这样没有一点技巧的拙劣剑光对拼。”有人不满的叫道。

　　“搞什么啊，这也叫对决吗？”

　　“白苍东到底有没有得到剑后的剑法传承啊，这都是什么东西啊，也太难看了吧。”

　　白苍东对于看台上的话充耳不闻，只是一剑一剑的劈出月牙剑光，想要把握住弧形剑光的使用之法。

　　“你够了吧？”接了白苍东数百道月牙剑光，悲风伯爵已经有些不耐烦了。

　　“还早的很呢。”白苍东说话间，又劈出了一道月牙剑光，他已经找到了一点感觉，劈出的月牙剑光已经带了一点点的弧度，只是弧度太小，看起来和普通的剑光差异不大。

　　悲风伯爵有些恼怒，以为白苍东在戏耍他，沉下脸来说道：“既然你不愿意先出手，那就让我来吧，我的秋风剑法已经许久未曾出手，今日就请阁下指教一二。”

　　“人生若只如初见。”悲风伯爵口中吟唱，手中长剑一闪，不知如何就已经到了白苍东的项间，速度之快令人根本看不清剑的轨迹。

　　说到快，白苍东绝不会逊色于任何伯爵，眼神不动，脚下轻轻滑出一步，悲风伯爵的这一记快剑顿时落在了空处。

　　白苍东反手又挥出一道月牙剑光，剑光已经带上了微许的弧度，但是依然不能对悲风伯爵造成威胁。

　　“何事秋风画悲扇。”悲风伯爵藏剑于背，不知如何竟然将一道剑光自地下甩向了白苍东，似地刺一般从地上冒了出来。

　　白苍东再次轻轻一滑，又躲来了这记突如其来的剑光，再次挥出月牙剑光。

　　“等闲变却故人心。”那剑光自地上冲出之后，突然似折扇一般打开，化为十数道剑光，向白苍东飞斩而去。

　　白苍东不得已只好跃到空中，躲开了那一排扇形的剑光，同时反手再次挥出月牙剑光，这次的月牙剑光已经可以用肉眼看出轻微的弧度。

　　“却道故人心易变。”十数道剑光再次打开，每一道剑光都化为一排扇形的剑光，无数剑光密密麻麻的飞斩向白苍东。

　　白苍东在空中不停的转折飞闪，硬生生躲开了那上百道剑光的攻击，再次抽空斩出了月牙剑光。

　　“骊山语罢清宵半。”那上百道被白苍东闪过的剑光突然间似乎受了磁铁吸引一般，回过头来自四面八方刺向白苍东。

　　白苍东微微有些色变，这悲风伯爵对剑光的控制能力之强，竟然是他生平所遇伯爵中的第一人。

　　白苍东身化剑光而遁，在那上百剑光合围之前冲了出去，临走之前还不忘斩出一道月牙剑光。

　　“泪雨霖铃终不怨。”在白苍东冲出重围的一刹那，那上百道剑光竟然一起爆开，化为漫天如泪雨一般的剑丸，将方圆百米范围都笼罩于剑光丸雨之下。

　　白苍东身形在空中极度的扭曲，踏空做出各种不可思议的腾挪变幻，硬生生化不可能为可能，从那密集的剑光丸雨中冲了出来。

　　“何如薄幸绵衣郎，比翼连枝当日愿。”悲风伯爵手中的长剑狂舞，那无数的剑丸竟然凝而不散，如同怨魂一般死死的纠缠着白苍东，誓要将他万剑穿心。

　　“既然躲不开，那就不要躲了。”白苍东放弃了直接斩向悲风伯爵的剑光，光辉女神的胜利之剑连续闪烁，一道道月牙剑光破剑而出，一一击打在追逐而来的剑丸之上，把剑丸直接击碎。

　　白苍东一直没有落地，在空中似仙似神一般的飘飞闪移，闪避剑丸攻击的同时，不停的挥出月牙剑光，将追逐他的剑丸一一击落。

　　“剑法好，身法也好。”许大剑师轻轻赞道。

　　“以前竟然没有发现，那个悲风到也是个不错的剑者，这一手分化剑光之法，用的到也算是炉火纯青了，是一个可造之材，而且心性也不错，他一直都是使用与白苍东相同量的本命神光，纯粹是想切磋剑法。”商大剑师对白苍东微微有些不满，直到现在，白苍东也只是表现出了惊人的身法，但是剑法上面却是不堪入目，用的招式根本就是随手而为，剑光看起来也很普通，没什么特别之处，最多也就是带着一点根本没什么用处的小弧度。

　　“难道你们没有看出来吗？白苍东的剑光有些不寻常。”钱大剑师却摸着下巴说道。

　　“哪里不寻常了，顶多只是带有一点点弧度，那种弧度有什么用，不但没有起到出其不意的效果，反而影响了剑光的速度。”商大剑师冷声道。

　　“白苍东用的弧形剑光确实拙劣了一点，但是如果仔细看一看的话，你们不觉得的这弧形剑光有点似曾相识的感觉吗？”钱大剑师大说。

　　许大剑师和商大剑师一起望向白苍东，又看了一会儿，脸上的神色逐渐变了。

　　“第一道剑关中的那招弧形剑光！”许大剑师和商大剑师两人几乎异口同声的说道。

　　“不错，就是剑后的弧形剑光，会用弧形剑光的人不少，但是第一道剑关中的弧形剑光却有些不同，普通的弧形剑光只能画出一道弧线，而剑后的弧形剑光却可以从始点到终点画出一个圈，你们看白苍东月牙剑光出手的弧线轨迹，那是要打出圆形弧线剑光的轨迹。”

　　“果然如此，他竟然是在练剑后的剑法，看他出手的姿态，以前应该没有练过弧形剑光，而他才刚刚得到剑后的传承没几天，这还是弧线剑光中最难练的圆形弧线剑光，竟然在这么短的时间内就练出了一点弧度！”经过钱大剑师的提醒，商大剑师再去看白苍东拙劣的剑光之时，心情和态度却完全不一样了。

　　“你们刚才应该没有注意看，他在决斗刚开始时使用的剑光，根本没有一点弧度。”钱大剑师眼睛亮亮的继续说道。

　　“你的意思是说，他从刚才的决斗之初，才开始练习圆形弧线剑光。”许大剑师和商大剑师都瞪大了眼睛。

　　“我想应该是这样没错了。”钱大剑师兴奋的点头道。

　　白苍东感觉自己的弧形剑光越用越顺手，弧度也越来越大，对剑光的控制力正在逐步加强，心中欣喜无比。

　　“白剑师，你再不用出你的最强剑法，就不要怪我出手无情了。”悲风伯爵对于白苍东的行为已经十分愤怒，直到现在，他还没有见到白苍东用过一招正经的剑法，也没有和他对拆过一招，只是依靠那绝妙身法，躲开了他所有的剑法，这对他来说那是极大的侮辱。

　　“你已经没有机会无情了。”白苍东一剑斩出，月牙形的剑光离开剑身之后，画出一道美妙到极点的弧线，向着一个完全不着边际的方向而去。

　　悲风伯爵大怒，正想要出手，突然发现那道原本斩向不知什么地方的剑光，不知道怎么就转到了他的身体侧后方不远处，正自斩向他背后的脖子。

　　悲风伯爵心中一惊，连忙举剑挡向那月牙剑光，谁知剑横过去之后，那月牙剑光却旋向了他脖子前面，与他预料的位置相差了许多。


第两百三十八章 是男人就应该勇敢的告白

　　悲风伯爵身上的护体本命神光爆涨，将月牙剑光直接崩碎。

　　“拿出你的全力吧，畏畏缩缩，白瞎了你那一手剑光分化之术。”白苍东淡淡地说道。

　　“你一直在练第一剑关中的那招弧形剑光？”悲风伯爵身上的护体本命神光摇曳似风中烛火，显示其内心的不平静。

　　“是的，还要多谢你的陪练，我这弧形剑光总算是小有所成了。”

　　悲风伯爵眼神异样的看着白苍东：“我也曾经练过弧形剑光，但是因为弧形剑光对控制力和判断力的要求太高，所以才改为修炼剑光分化之术，你竟然能够在这么短的时间内将弧线剑法修炼有成，我不及你。”

　　“你的剑光分化之术也很不错，放开你的力量，让我见识见识真正的剑光分化之术吧。”白苍东知道悲风伯爵刻意压制了自身的本命神光修为，一直是使用和白苍东同等的本命神光相搏，否则秋风剑法的威力绝不会只有那么一点点。

　　剑光分化之术本就是一种对本命神光要求极高的武技，悲风伯爵的本命神光明显不够，否则最后分化开的应该是剑光而不是剑丸，爆开的时候，分化出的也应该依然是剑光，万剑轰杀的强烈快感，就是来自于这门剑光分化之术，悲风伯爵还远远没有练到家。

　　剑关的第三剑，就是这一门剑光分化之术，白苍东只领悟了境界，却没有将其练成，否则今天也许可能是一场剑光分化之战，不过考虑到白苍东的本命神光和悲风伯爵还是有些差距的，真的剑光分化之战，他也未必能胜。

　　剑光分化之术，每分出一道剑光，剑光的威力就会削弱一层，经过数次分化之后，数量固然够多，但是剑光的威力却已经极弱，若是连对方的护体本命神光都攻不破，分化剑光也就没什么意义了，所以说本命神光的强弱，直接影响到剑光分化术的强弱。

　　剑后所遗留的剑光分化之术有些许的不同，白苍东还没有来的及学会。

　　“好。”悲风伯爵也不再多言，一剑挥出，剑光在中途已经分裂成数十道剑光，向着白苍东笼罩而去。

　　“来的好。”白苍东身化剑光，沿着美妙的弧线而行，躲开了数十道剑光之后，依然向着悲风伯爵冲去。

　　白苍东把已经能够掌握弧形剑光，融入到了《天上地下唯我剑法》中，剑后所留的都是剑光的运用之术，和《天上地下唯我剑法》并不冲突。

　　悲风伯爵的剑光如神，在空中不停的分化出新的剑光，转眼之间剑光已经达至近千之数，密密麻麻的剑光层层轮转，一排排的刺向白苍东。

　　悲风伯爵的剑光多，白苍东的剑光同样也不少，他每出一剑，就留下一道沿着弧线飞斩的月牙剑光，以白苍东的出剑速度，越来越多的月牙剑光出现在空中。

　　开始的时候还是以悲风伯爵的剑光居多，但是没过多久，白苍东的月牙剑光就渐渐多了起来，而且有越来越多的趋势。

　　悲风伯爵已经变了颜色，他每分化一次剑光，就会消耗掉一部分的本命神光，剑光过不久之后也会逐渐消散，可是白苍东的月牙剑光却一直洞着弧形轨迹在空中盘旋不停，除非把它直接击毁，否则就仿佛永远不会落下一般，一直存在不会削弱。

　　这就是剑后传承的厉害之处，旁人打出剑光之后，无论怎么收敛剑光，都是慢慢的消散，但是剑后的传承，却可以把剑光凝聚压缩到极致，使其点滴不漏，除非被击碎，否则就可以一直存在下去，这就是为什么剑后的传承剑光，最基础的要求就是要把本命神光修炼凝固到如针似线的地步。

　　演武场中的月牙剑光越来越多，似盘旋的鸽群一般，在演武场内上下翻飞，而悲风伯爵的剑光早已经看不见了。

　　悲风伯爵挥剑斩下数道盘旋而来的月牙剑光，脸上露出古怪的神色，双手握住本来单手握着的长剑，目光透过空中翻飞的月牙剑光落在白苍东的脸上。

　　“我只剩下一剑，你若能接下，那便是我输了。”悲风伯爵脸上泛起诡异红潮，突然一口气喷在长剑之上。

　　诡异的事情发生了，那血水流过的地方，原本银白的长剑却渐渐化为了绿森森的颜色，仿佛是地狱深渊中的恶鬼血液，让人看了毛骨悚然。

　　“接我这一式爱恨交织泣血剑。”悲风伯爵露出悲痛莫名之态，一剑斩出，层层叠叠的剑光交织如网，向着白苍东卷杀而去。

　　轰！

　　白苍东动也不动，任凭那剑网自身边切过，却没有伤到分毫，无数的剑光都轰击在了演武场的光罩之上。

　　“你为什么不躲？”悲风神色古怪的看着白苍东。

　　“你这本就不是杀人之剑，我为什么要躲？”自从经过了剑关的考虑和得到了剑后的传承之后，白苍东对于剑道意境最为敏感，悲风的剑法怨中带恨，恨中却又有情，并非真正狠毒的剑法，这最后一剑看似剑光万千，但是并没有一道剑光是真正伤人的。

　　“我输了。”悲风伯爵黯然退去。

　　白苍东和悲风伯爵之战引起了很大的反响，关键不是白苍东打败了悲风伯爵，而是白苍东竟然只在一场决斗中就练成了第一道剑关中的圆形弧线剑光，这令许多曾经尝试过练习弧形剑光的人都感到十分的恐怖。

　　“只用了一场决斗的时间，就练成了圆形弧线剑光吗？”宇文剑生听到消息之后，眉头立刻皱了起来。

　　“好恐怖的天赋，只用一天就练成了弧形剑光，少主你当初练成弧形剑光用了多少时间？”美婢问道。

　　“两天。”宇文剑生淡淡地答道。

　　许商钱三位大剑师现在心里像猫抓一样难受，看过白苍东在短短一场决斗中就练成了弧形剑光的表现之后，他们恨不能立刻把白苍东抓过来，反自己的一生所学全部一股脑的传授给他。

　　可是等他们去找白苍东的时候，却发现白苍东消失不见了。

　　剑心峰云波湖边，白苍东和悲风伯爵并排站在河边。

　　“阁下临走前暗中留语约我来这里有什么事？”白苍东有些奇怪的看着悲风伯爵问道，他总觉得悲风伯爵是一个很古怪的人。

　　“你是第一个能看出我剑法意境的人，我应该感谢你。”悲风伯爵满面忧伤的说道。

　　“不用谢。”白苍东微微有些尴尬。

　　“我原本以为我的最后一剑是为了诱敌才网开一面，直到你今天点醒我，我才知道自己的本心之中还是无法真的怨恨那人，所以才会创出这等并没杀剑的最后一剑。”悲风伯爵脸上竟然已经满是泪痕。

　　“爱恨之事确实很难说，你如果放不下，就去找她便是，我们都是男子汉大丈夫，不必幽幽怨怨扭扭捏捏。”白苍东微微点头，恋人之间确实很难分出到底是恨还是爱。

　　“可是他并不愿意接受我。”悲风伯爵摇头道。

　　“是男人就不要害怕被拒绝，大胆的去追求就好了，俗话说的好，好男怕浪女，好女怕缠郎，只要你敢下手，就有机会得手。”白苍东觉得悲风伯爵这人虽然有点古怪，但是人还是不错的，应该鼓励他一下。

　　“可是他的地位很高。”悲风伯爵依然摇头道。

　　“在爱情面前，人人都是平等的，我挺你。”白苍东想到自己当年被逼与颜梦云分开，义愤填膺的说道。

　　“可是……”

　　悲风伯爵还想说什么，却被白苍东直接打断：“别这是那是婆婆妈妈的了，你到底是不是男人，是男人就立刻去向那人表白，无论成功失败，我都一定会挺你到底，保证支持你发起最猛烈的攻势，直到把她身心全部俘虏为止。”

　　“好，那我就听你的。”悲风伯爵微微有些激动的握紧了拳头。

　　“好样的少年，向着自己的梦想往前冲吧，千万不要放弃，你就一定可以成功。”白苍东向悲风伯爵做了一个加油的手势。

　　“我一定不会放弃的。”悲风伯爵坚定的喊道。

　　“很好，现在就去向她表白吧。”白苍东高声激励悲风伯爵。

　　“现在就去吗？”

　　“当然是现在就去。”

　　“你确定我做了这些之后，不会被他所恨？”

　　“我确定。”

　　“你……”

　　“别你你我我的了，是男人就应该勇敢的告白，赶快去吧，我说了，我一定会支持你到底的。”

　　“好，那我这就去了。”悲风伯爵深吸了一口气，转身就向剑斋的方向而去。

　　“对了，你喜欢的那人叫什么名字？”白苍东趁着悲风伯爵还没有走远，大声的问道。

　　“宇文剑生。”悲风伯爵的声音远远飘过来。

　　扑通！

　　白苍东一个趔趄摔倒在地上，脸都绿了，爬起来转身就逃向自己店铺的方向，心中默默念着：“宇文剑生，这可不是我的意思，我什么都不知道，一切都和我没有关系，是你的缘份到了，是上天的安排，你可不要怪我。”


第两百三十九章 故人相邀斩圣痕

　　白苍东老老实实在店铺里面待了几天，到了传剑讲道的时候就去剑斋中给十几个还愿意听他讲《巨剑支天恒不破剑法》的剑徒讲剑，好几天都没有听到剑王城中传出什么有关宇文剑生和悲风伯爵的风言风语，悬着的心这才放了下来。

　　“白大哥，有个客人说要见你。”白苍东讲剑回来，那大奶长腿店员妹子就站在店铺门口等他。

　　“什么人要见我？是要买我们的特权令吗？”白苍东有些高兴的问道，店铺开张也已经好些天了，却没有一个客人上门，美人计似乎并不怎么好用，没有色狼被引诱进来。

　　“是你的债主。”一个柔和的声音从店铺里面传出来。

　　听到这声音，白苍东两三步冲进店铺，惊喜的看着端坐于椅子上的黑发清秀男人叫道：“发呆怪人！”

　　“小白，我名宫星羽，直接叫我的名字便可。”宫星羽眼若星辰，一笑之下连旁边那长相颇为不俗的长腿大奶妹子都黯然失色。

　　“宫大哥，你怎么会知道我在这里？”白苍东喜悦的问道。

　　“在剑王城想要不知道你这位白剑师还真是有点困难，我说小白，你欠我的债，也该还了吧？”宫星羽似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“咳咳，宫大哥，你别看我表面风光，其实真的没什么积蓄……”白苍东干咳道，他欠四个怪人的，就如同宫美珊和西门千夜欠他的一样，并不是随便就能够还清的。

　　“帮我杀一只不死族，所有欠债一笔勾消。”宫星羽神色认真的说道。

　　“小萌，关了铺子，今天不做生意了，你也回去吧，明天记得准时来开店。”白苍东转头对大奶长腿妹子吩咐道。

　　小萌乖巧的关了铺子，直接回家去了，店里面只剩下白苍东和宫星羽两个人。

　　“宫大哥，你打算什么时候去？”白苍东没有问是去斩杀什么样的不死族，这是他欠宫星羽的，无论如何都一定要去，没有宫星羽等四个怪人，他也许根本无法活着离开邪古峰。

　　“很快，你准备好了我们就可以立刻出发。”宫星羽说道。

　　“我随时都可以启程。”白苍东说道。

　　“小白，不要那么着急，你需要准备一些东西，否则将会是十死无生的局面，因为我要去杀的，是拥有十大终极梦幻命格之一的天之圣痕。”宫星羽神色郑重的看着白苍东说道。

　　“啊！”白苍东惊骇的看着宫星羽，十大终极梦幻命格的拥有者，无一不是千百年难得一见的稀有不死族，他也只遇见了一只圣印剑帝，没想到宫星羽竟然也知道一个拥有十大终极梦幻命格的不死族，而且竟然想要斩杀它晋升侯爵。

　　“我能够相信的人不多，在天之圣痕的诱惑下，其他伯爵都是不可靠的，所以我需要你出手帮我。”

　　“只有我们两个，想要斩杀天之圣痕，恐怕很难很难。”白苍东摇头苦笑道。

　　“总要有些挑战才好。”宫星羽稍微释放出一丝本命神光的气息，而且只是浅放即收，但是依然令白苍东变了颜色。

　　“大数无量！”白苍东骇然的看着宫星羽，突然意识到什么，指着宫星羽说道：“你姓宫，难道你是剑王几兄弟的后代？”

　　“剑王是我的父亲，只是他并不承认我这个儿子罢了，除了宫家的人以外，知道剑王有我这个儿子的人并不多。”宫星羽淡然说道。

　　“为什么？”白苍东一直以为剑王并没有子女，否则怎么会收一个外人做徒弟，还要倾尽整个剑王城之力助他成王。

　　“因为我不喜欢剑，也不肯练剑，所以父亲从不肯认我这个儿子，甚至曾经把我逐出家门。”宫星羽毫不在意的说道，仿佛是在说一件和他不相干的事情。

　　“真是可惜啊，难道宫大哥你真的愿意放弃剑王城这么大的基业吗？”白苍东想想都替宫星羽不值，剑王城这么大的基业将来恐怕要落入宇文剑生的手里了。

　　“我若不喜欢，就算把整个光之第一阶给我，我也会不屑一顾。”宫星羽笑道。

　　“大哥真是好气魄！”白苍东竖起了大拇指，真心实意的赞道，这种决定，真的不是一般人能够做的出来的。

　　“成王之路难如登天，若是自己本心不正，即便有再多的资源和强者相助，也不可能成就王位，我不喜欢剑，但是将来我一定要成王，所以天之圣痕对我非常重要，我必须要斩杀它晋升侯爵，才能为我的成王之道打下坚实基础。”

　　“宫大哥请放心，我一定会全力助你。”白苍东认真的说道。

　　“小白，我需要借用你的杀气之力，助我斩杀天之圣痕。”

　　白苍东苦涩道：“我的杀气已经没有了，现在也没有办法再凝聚出那样的杀气，恐怕要让宫大哥你失望了。”

　　《贝叶经》进入第二段，由白色转化为黑色，同时失去了斩杀不死族凝聚杀气的能力，这让白苍东非常的郁闷，他本来也是想要借助这种力量斩杀一只九命不死族晋升侯爵的。

　　宫星羽脸色微变：“那就麻烦了，天之圣痕是点燃了九盏命灯的侯爵级不死族，如果没有你那恐怖的杀气提升本命神光威力，以你千无量等级的力量，天之圣痕随手就能够将你灭杀无数次，而你却连它的护体本命神光都打不破。”

　　“我的逆苍天特权应该可以助你斩杀天之圣痕一次，不过使用这个特权需要一点点的准备时间。”白苍东把逆苍天特权的作用详细说给宫星羽听。

　　“这是从我父亲的《万无生一剑》中演化出的特权吧？”宫星羽听了之后从明白了这逆苍天特权的出处。

　　“是的。”白苍东点头道。

　　“小白，你真该把这特权在我父亲面前用一次，他的表情一定会很精彩，他千方百计想要培养的宇文剑生，到现在还没有练成《万无生一剑》，你却已经从《万无生一剑》中演化出了自己的特权，简直就是不可同日而语。”宫星羽有些幸灾乐祸的说道。

　　“我就怕你父亲把我给活撕了。”白苍东缩着脖子说道。

　　“哈哈，还真有这个可能，我那父亲的脾气可不怎么好。”宫星羽想了想，继续说道：“你有这一种特权，到是可以助我一臂之力，不过你的层次还是太低了，连靠近天之圣痕的机会都没有，更不要说使用逆苍天特权了。”

　　“那怎么办？”白苍东无奈的问道。

　　“我已经等了近两百年，不在乎多等几年，你先晋升至十万无量，我再借一套超级套装给你，保证你不会被天之圣痕轻易斩杀，如此我们才有机会干掉天之圣痕。”

　　“超级套装！”白苍东有些震惊的看着宫星羽。

　　“别用那种眼神看着我，我可没有超级套装，也是要去借的，毕竟我是剑王之子，就算他不认我，还有三个叔伯呢，想要借一套越级武装出来，并不是一件很困难的事。”看着白苍东贪婪的眼神，宫星羽不放心的又加了一句：“先说好了，只是暂时借给你，斩杀了天之圣痕后，立刻就要还给我。”

　　“宫大哥，既然你的背景这么强悍，当初怎么会被流放到邪古峰去呢？”白苍东不解的问道。

　　“谁说我是被流放进去的，是我自愿进去磨练自己的，也正是因为在邪古峰那十年时间的积累，我才能够在这些年内快速的晋升大数无量，否则就算有再多的资源也是白费，你现在层次还太低，给你说了你也不懂。”

　　“不就是在邪古峰上磨练了自己的意志和武技，使它们都达到临界点，然后使用大量的无量界珠拉低对手的实力，最后在里面凝聚特权取胜嘛，说的神神秘秘，好像很高深一样。”白苍东摘嘴道。

　　宫星羽嘿嘿一笑：“当然没有那么简单了，反正说给你听也没用，那需要大量的资源和人脉，你这穷小子就别想了，老老实实的磨练武技，走正统的道路晋升大数无量吧，顶多哥哥我以后多借给你一些无量界珠，让你没有后顾之忧。”

　　“以前借的都要我冒着生命危险去还了，我哪里还敢再借。”白苍东开玩笑道。

　　“放心吧，不会让你小子吃亏的，等我晋升侯爵之后，带你去见识见识历代剑王留下的剑道意志，你对它们一定很有兴趣吧？”宫星羽似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“有，非常的有兴趣，不如你现在就带我去看吧？”白苍东用纯洁善良可爱的眼神望着宫星羽。

　　“没有晋升侯爵之前，我想要进去看那些剑道意志，也需要交一亿年的生命刻度，怎么可能带你去看。”宫星羽直接毁灭了白苍东美好的希望。

　　“你晋升了侯爵之后还不是一样吗？”白苍东苦着脸说道。

　　“当然不一样了，按照我们宫家的家规，我晋升侯爵之后，就必须要去看守那些剑道意志十年，说是看守，其实就是要我去参悟那些剑道志道，我对剑一点兴趣也没有，那些剑道意志对我也没什么用处，所以我会让你代替我进去参悟十年。”

　　白苍东一脸震惊的看着宫星羽，十年参悟剑道意志的时间，这已经不是任何东西能够衡量其价值的了，恐怕只有宫家的嫡系才有这个资格，也许很可能只有剑王之子才有这个资格，现在宫星羽竟然把这个资格留给了他，这绝对是一个天大的人情。


第两百四十章 百败剑呆

　　白苍东一直是人红课不红，每次讲课都只有稀稀拉拉那么十来个人，其中一直有来听白苍东讲剑的，也只有杨三郎那几个天资并不适合学剑的人。

　　“白剑师，这几天我一直在练《巨剑支天恒不破剑法》，可是总是不得要领，有什么好的方法吗？”白苍东讲完剑之后，杨三郎突然发问道。

　　“其实你们的资质不是不好，只是你们的天份并没有在剑道这方面而已，就像杨三郎你，你几乎没有剑感，完全没有办法做到让剑成为身体延伸的一部分，反而是你赤手空拳的时候，能够极好的发挥出本身的战斗能力，将本命神光运用的非常好，如果可能的话，我会建议你弃剑学拳。”白苍东说道。

　　“这么说，我真的没有办法在剑道上取得成就吗？”杨三郎失望的说道。

　　“那也未必，你如果一定要练剑的话，也不是不可以，所谓剑练千遍，其意自现，而《巨剑支天恒不破剑法》就是这样一门勤能补拙的剑法，你之所以现在还不得要领，只是因为你练的还不够多，而且缺少实战经验罢了。”

　　“你们在剑法一道上的天赋不足，并不能说明你们在剑道上就没有了前途。打个比方，同样两个人，同时练习跑步，两个人一开始都会进步的很快，那是因为他们刚刚接触这项运动，可以学的东西很多，进步的空间也很大，尤其是那个有天赋的人，在短时间内，他取得的成绩就会远远超过没有天赋的那个人。但是随着时间推移，天赋好的人到达了他的身体极限，想要再跑快一点，都是一件很困难的事，那时候天赋不佳的人就可以通过勤奋渐渐追上天赋好的人。”

　　“剑道也一样，人类终究还是有其极限，到了极限的临界点，只有通过不断的锻炼和学习各种技巧，才能取得一些微小几乎不可见的进步，这是需要积累的，所以你们都还是有机会的。”

　　“当然，天赋还是很重要的一个因素，也会影响到你们的极限高低，不过在我看来，真正能够达到自身极限的人并不多。那些天赋好的人，通常也会因为懒惰、放纵等因素，逐渐的迷失自我，从而没办法达到真正的极限，而许多天赋并不算好的人，但是却极为勤奋好学的人，反而可以达到自己的极限，超越许多天赋好的人。”

　　“白剑师，我要怎么增加实战经验呢？出去猎杀不死族吗？”杨三郎认真的问道。

　　“你现在的剑法还处在学习的阶段，连剑法本身的作用还没有完全掌握，更不要提应变了，出去猎杀不死族，对手是低阶的不死族根本没有什么效果，高阶一点的不死族，你就是去送死，所以这道路是行不通的，最好是找一些亲朋好友切磋剑法，即可以增加你的对敌经验，又没有太大的风险，等你真正掌握了剑法的运用方法之后，再去猎杀不死族进行生死之间的磨练也不迟。”白苍东尽心尽力的回答问题，对于杨三郎，他还是非常有好感的，杨三郎确实是一个非常努力的人，无奈他在剑道上面真的没有什么天份。

　　杨三朗若有所悟，没有再问什么。

　　白苍东讲完剑之后，赶回店铺那边，发现还是没有什么生意，开张也有不少天了，却连一枚特权令也没有卖出去。

　　“一定有什么人在搞鬼，我这里的特权令价格也不高，怎么可能一枚也卖不出去，这样下次，只是付房租、工钱和交税，我就快要破产了。”白苍东郁闷的想道。

　　白苍东现在还不清楚到底是什么人动了什么手脚，让他的店铺一直没有客人光顾，想要发力也找不到目标。

　　宫美珊让他来当诱饵，肯定不会现在就插手打草惊蛇，所以只能靠他自己解决。

　　“他们毕竟只能在暗中行事，也不能一手遮天，他们能挡的住一般人，难道还能挡下整个剑王城的所有人不成，我必须要让所有人都知道我白苍东在这里开了一家特权令店，看他们挡的了多少人。”白苍东想了想，要做广告的话，没有人比他自己更合适了，毕竟他现在已经算是剑王城的名人了。

　　“上次和悲风伯爵一战竟然忘记顺便提一提这家特权令店铺了，真是失败。”白苍东想来想去，最快的宣传方法，还是要在演武场上面。

　　白苍东再次来到了星辰演武场，他已经打败了悲风伯爵，现在可以直接挑战星辰第二擂台的守擂者王伯当。

　　王伯当名气比不上悲风伯爵，实力其实比起悲风伯爵还有所不如，之所以是悲风伯爵守第一擂，完全是因为悲风伯爵多情的想要拦下所有挑战者，不让他们走到宇文剑生的面前。

　　悲风伯爵本身就是出身名门，王伯当却是普通人家出身，本命神光的修为也只有万无量级。

　　不过，因为这些就小看王伯当的人，几乎都已经败在了他的刀下。

　　没错，王伯当用的是刀不是剑，在剑王城这个剑道圣地，王伯当用的竟然是刀而不是剑，由此就可以看出他是一个非常有想法、有主见和有自信的人。

　　白苍东申请了要挑战王伯当，然后被告知王伯当去玄摩天历练去了，至少要半个月之后才能回来，然后才能和他一战。

　　白苍东只能原路回去，走在路上的时候，突然看到一群人在围在一起在争吵什么，其中一人是每天都来听他讲剑的杨三郎。

　　“杨三郎，你这小子是不是吃错药了，竟然敢和我们兄弟叫板，真是不知道死字怎么写。”一个光头大汉凶狠的对着杨三郎叫道。

　　“谁强谁弱，要比过才知道。”杨三郎平静地说道。

　　“就你那破剑法，就算再练一百年还是同样不堪一击，再打一千次一万次结果都还是一样，你必输无疑。”光头不屑的说道。

　　“不敢和我决斗就明说，何必说那么多废话。”杨三郎轻蔑的撇嘴道。

　　“好好好，杨三郎你这小子，在姓白的那里听了几次剑道，就变的牛起来了，我到要看看，你从姓白的那里学到了什么，今天就算你学到了姓白的那手弧形剑光，我一样还是要打的你满地找牙。”光头气呼呼的和杨三郎一起进了附近的一个小型演武场。

　　白苍东犹豫了一下，买票进了那个演武场，找了一个不引人注意的角落坐了下来。

　　杨三郎和那光头的决斗简直就是一场悲剧，悲剧的人自然就是杨三郎，他一直在使用《巨剑支天恒不破剑法》，可是剑法用的实在有些烂，根本挡不住那光头的攻击，更不要说借力聚力了，结果自然可想而知，杨三郎被打的鼻青脸肿，都快要爬不起来的时候才开口认输。

　　白苍东看完之后默默离开，没有去见杨三郎，杨三郎现在需要的不是安慰，而是一个男人的尊严，让他静静的养伤就好。

　　“真是一个不错的家伙，可惜就是剑道天赋差了点，能够走到什么程度，就看他自己能够坚持到什么地步了。”白苍东十分欣赏杨三郎，甚至有些动心，真的想要收他做弟子好好教他剑法。

　　白苍东最终还是按捺住了这个念头，三分钟热度的人并不少见，很多人在开始都可以做的很好，但是之后放弃或者松懈的人，却是占了绝大部分，杨三郎还需要时间的证明。

　　杨三郎不停的四处找人决斗，挑战的人基本上都是比他强一些的伯爵，所以每次都输的很惨，因为次数太多，很快就被人封了一个“百败剑呆”的称号。

　　“这种练剑天赋，就算再练一百年也难以在剑道上有所成就。”看过杨三郎剑法的人都忍不住如此叹息。

　　杨三郎却对此不闻不问，只是每天重复着练剑、养伤、挑战的生活，现在他的心中只剩下了《巨剑支天恒不破》这一门剑法。

　　“我一定要练成这门剑法，一定要证明给他们看，我是可以在剑道上有所成就的，绝不会是家门的耻辱。”杨三郎每当感觉自己快要支撑不下去的时候，就如此在心里面对自己说。

　　白苍东看了杨三郎的几场决斗，便没有再看下去，杨三郎并不是一个真正的莽夫，要不然也想不出这么一个增加自己实战经验的办法，他对于自身的调理和挑战对象都安排的十分得当，并不需要对他太过担心。

　　“当坚持变成乐趣的时候，就是他成功之时。”白苍东不再刻意的关注杨三郎，他还有一段很长的路要走，在这条路上没有人能够帮助他，能不能够走完这条路，只能由他自己决定。

　　白苍东的店铺里还是没什么生意，基本上根本没有客人进他的店铺，二楼长伊莲华的医馆也是如此，根本就没有人上门看病，也不知道那长伊莲华整天在楼上干什么，很少看到她从二楼下来。

　　等了快半个月，白苍东终于接到了星辰演武场传来的消息，王伯当从玄摩天回来了，他们的决斗被安排在明天。


第两百四十一章 刀剑之战

　　星辰演武场人山人海，比上次白苍东和悲风伯爵之战时还要多的多，白苍东上一次的弧形剑光，已经在剑王城里传出了名气，人们都想再看看传自剑后的圆形弧线剑光。

　　“师父，好多人来看你。”今天正好是休息时间，楚妃凰不用去听那些剑师讲剑论道，就跟着白苍东来了演武场。

　　“他们来看的不是我，而是剑后的传承剑法。”白苍东不屑的说道。

　　“我听剑斋中的其他剑徒一直在讨论师父你上次用的圆形弧线剑光，好像很神奇的样子。”楚妃凰好奇的看着白苍东。

　　“一种剑光使用的方法而已，你想学的话，剑后的传承剑法，我可以整套给你。”白苍东无所谓的说道。

　　“暂时先不用了，进入剑斋之后，我见识了许多不同风格剑法的剑师，每一位剑师都有其独到之处，让我明白了一件事，见到好的东西就想学，那是永远也学不完的，只有挑选适合自己的，弥补加强自己的剑法，才能够达到剑之极境，我的剑法走的是皇道，剑后那种剑法不适合我。”楚妃凰摇头道。

　　“我的小徒儿竟然懂得说这些了，真是长大了。”白苍东故意一脸讶异的看着楚妃凰。

　　楚妃凰小脸一红：“师父，我很认真的，你能不能正经一点。”

　　“好了，你乖乖的在看台上等我，看我怎么打败那个王伯当，说起来那个王伯当到也是个妙人儿，在剑王城这种剑道圣地练刀，也亏他干的出来。”白苍东说着走进了通往演武场内的通道。

　　王伯当早就在演武场内等待了，白苍东稍微打量了王伯当一眼，第一印象就是这人非常的冷静，在那么多人的围观下，站在演武场内不知道等了多久，竟然一点其它的情绪都没有，依然平静地的等待着，眼神正而不邪，冷而不厉。

　　白苍东在打量王伯当，王伯当也在打量白苍东，比起白苍东对他的单纯观感来，王伯当打量白苍东时的心情却要复杂许多。

　　王伯当的出身很普通，能够走到今天这一步，靠的是自身的努力和天赋，他对自己在刀道上的天赋很有自信，一直想要寻找一个好的师父，他最心仪的师父无疑就是刀奴骑士，刀奴骑士的刀道即便连当年的刀王也赞叹不已，如果有这样的人做他的师父，王伯当相信自己将来一定可以成为一位刀道大师，即便不能成王，也必定成为一位公爵。

　　可惜，尽管王伯当付出了极大的努力和诚意，却依然没能打动刀奴骑士，为此王伯当已经有些心灰意冷，原本已经准备要离开剑王城，前往刀王城另寻名师。

　　可是王伯当在不久之前却听说，刀奴骑士竟然亲口劝一个人弃剑随他练刀，而那人竟然却拒绝了刀奴骑士。

　　听到这个消息之后，王伯当心中不知是什么滋味，反正身体内的血液十分不平静的加快了流淌速度，让他的心脏不由自主的剧烈跳动。

　　“即便要走，我也要打败那人再走。”王伯当如此对自己说。

　　那个人自然就是白苍东，王伯当看了上一场白苍东和悲风伯爵的决斗，那与其说是一场决斗，到不如说是一场切磋，两人根本就没有动真格的，连特权都没有使用，只是比拼了一下剑法，就那么莫名其妙的结束了。

　　王伯当承认白苍东在修炼剑法的天赋上面确实很强，否则不可能在一场决斗中就练成剑后所传的圆形弧线剑法，可是王伯当并不认为自己会比白苍东差，他笃信自己在刀道上的天赋绝对在白苍东之上，只是没有机缘得到传承和认可罢了，今天他一定要在万众瞩目之下打败白苍东，一定要证明给刀奴骑士看，刀奴骑士弃他而选白苍东是一个错误。

　　“白苍东，刀奴骑士大人是否曾经让你弃剑随他练刀？”决斗就要开始，王伯当犹自不甘心的问了一句。

　　白苍东微微一楞，当初他并没有把这件事放在心上，所以王伯当提起的时候，他想了一会儿才确定的说道：“不错，是有这么一回事。”

　　“你拒绝了刀奴骑士大人？”王伯当手掌紧握着刀柄问道。

　　“是的。”白苍东点头道。

　　“为什么？”王伯当感觉自己的心脏在剧烈跳动，几乎就要按捺不住跳出胸膛。

　　“我不喜欢学刀。”白苍东回答的很干脆，刀很好，不会逊色于剑，但是白苍东喜欢剑不喜欢刀，结果就是这么简单。

　　“好一个不喜欢。”王伯当笑的有些凄凉：“你可知道，你因为不喜欢所放弃的机会，是我所苦苦追求而不能得的东西，我先后十数次请求刀奴骑士大人收为我徒，却都被无一例外的拒绝，而你却轻易放弃那样的机会，上天真是待我王伯当不公，我今天就要亲手证明给刀奴骑士大人看，我比你更强，比你更适合做他的传人，他选择你就是一个错误。”

　　“你的遭遇我很同情，你的心情我也能理解。”白苍东之所以会来剑王城，很大一部分原因正是楚妃凰要向剑王证明自己，所以王伯当的心情，他确实能够理解一些。

　　“你不会理解，你永远都不会理解，像你这种含着金汤匙出生的天之骄子，永远不会明白我们这些普通人的悲哀，无论天赋还是勤奋，我们都不会逊色于你们，但是我们却没有你们那么多的机会，那么多的资源，你们随手就可以得到的东西，我们却需要用生命去换取。”王伯当有些激动的大声道。

　　王伯当的话引起了许多人的共鸣，而且他们也是第一次知道，刀奴骑士竟然曾经劝白苍东弃剑随他练刀，这可是一个十分惊人的消息，许多人听到这个消息都忍不住呆了一下。

　　“刀奴骑士竟然想和我们抢人，幸好那小子拒绝了，否则我们还真的抢不过他。”许大剑师长长松了一口气。

　　“能够拒绝刀奴骑士的人可不多，白苍东能够忠于剑，这很好……很好……”商大剑师说道。

　　“连刀奴骑士都想要白苍东，我们的眼光果然老辣，早早就发现了白苍东的不凡。”钱大剑师洋洋得意的说道。

　　白苍东看着激动的王伯当淡漠的说道：“每个人都有自己的难处，不要只看到别人光鲜的一面，那样会毁了你的心，也毁了你的人，想要得到什么，还是需要用自己的双手去争取，怨天尤人对你一点好处也没有。”

　　“说的轻巧，如果我们换一换身份，你经历过我所经历过的一切，就不会说出这种话了。”王伯当大声道。

　　“如果真的换一换身份，也许你早就已经死了，多说无益，既然你想要向刀奴骑士证明你自己，就用你的刀打败我吧。”白苍东已经不想再和王伯当说什么，他虽然和楚妃凰的情况有点像，但是两人的性格却天差地别，楚妃凰从来不会怨天尤人，不会妒忌任何人，只会自己努力向上，向所有人证明自己。

　　“不错，今天我一定要打败你。”王伯当缓缓拔出了自己刀，刀身清凉如水，但是其中却隐现火焰波纹，就如他的人一般，外表冷酷如冰，内心却暴烈如火。

　　白苍东懒的多说，召唤出光辉女神的胜利之剑，直接一剑就劈了过去，剑光笔直的冲向王伯刀。

　　“不是弧形剑光！”所有人看到白苍东劈出的第一道剑光都有些失望，他们大多数人都是为了看弧形剑光而来的。

　　王伯当目中光芒一闪，手起刀落，刀光直接将白苍东剑光斩断两半，同时那如同匹练一般的刀光，向着白苍东飞冲而去。

　　“王伯当的斩天裂地刀法当真霸道，即便是同样万无量级的伯爵，剑光都挡不住他的刀光劈斩，白苍东只是千无量，恐怕很难和他的刀光对拼，接下来应该使用弧形剑光以巧破拙了，只有如此才能有几分胜算。”

　　观战的人大多都是如此想法。

　　白苍东却没有如他们所愿，依然只是斩出直直的剑光，与那刀光对撞在一起，刀光剑光一起破碎。

　　白苍东的两道剑光，才只抵消掉王伯当的一道刀光，两人的刀光剑光强度还是有一定的差距。

　　王伯当再次斩出刀光，白苍东也再次劈出剑光，刀光剑光相撞，白苍东的剑光依然被斩碎，白苍东又快速的被了一道剑光，才把王伯当剑光斩碎。

　　两人隔空的刀光剑光对决，看的人眼花缭乱，白苍东每次都是两道剑光才能抵消掉王伯当的一道刀光，虽然出剑的速度能够跟的上，但是本命神光的消耗速度却是王伯当的两倍，长时间下去，白苍东未战就已经先败了。

　　白苍东却毫不在意，一次次的劈出剑光与王伯当对拼，所有人都看的一头雾水，搞不懂白苍东这又是在干什么，放着身法的优势和弧形剑光不用，非要和王伯当硬拼刀光剑光，这不是自己找死吗？

　　“他到底想要干什么？”许商钱三位大剑师也看不懂白苍东在干什么。


第两百四十二章 对流剑光

　　白苍东固执的使用剑光和王伯当对拼，王伯当心中冷笑：“和我硬拼刀光，你这是找死，这样的人，真不知道为什么刀奴骑士大人会如此看重。”

　　白苍东当然不是要和王伯当硬拼刀光，他是在练习剑后传承的剑光运用之法，而剑后的剑光运用之法从来就没有硬拼这种使用方式。

　　现在白苍东练的是第十七道剑关中的对流剑光，对流剑光是一种非常困难的剑光运用之法，不仅仅要控制自己的剑光，还要使自己的剑光在和对方的本命神光接触之时，控制两者融合产生的对流剑光。

　　如此以来，就相当于控制了自己和敌人释放出的本命神光总合，同时也可以出其不意的打对手一个措手不及。

　　形成对流剑光容易，两人的本命神光撞击在一起，就会产生一定的对流剑光，只是想要产生自己可以控制的对流剑光，这一点就很难了。

　　敌人发出本命神光的强弱、轨迹、以及力量变化都是不可控制的，所以白苍东只能控制改变自己的剑光，去适应对方的本命神光，从而达到产生可控制对流剑光的目的。

　　白苍东已经试验了许多次，但是一直都没有能够成功的产生对流剑光，主要还是因为很难把握住王伯当的出刀力道和轨迹，将自己的剑光打入王伯当的刀光之后，使得两者产生不可控制的爆炸，对流剑光也因此而失败，达不到控为己用的效果。

　　除此之外，白苍东自己对剑光的控制不当，也是对流剑光失败的一个主要原因，以前使用剑光的时候，打出去之后就不需要理会它了，中就中了，不中就会自动消散，而对流剑光却需要白苍东打出剑光之后，依然要保持着对它的高度控制，从而根据敌人打出的本命神光情况，细微的调整自己的剑光，以达到精准无误产生对流剑光的效果。

　　白苍东对剑光的控制能力一直都很不错，但是远远没有达到这么入微的境界，所以使用起对流剑光来，才会屡屡失败。

　　“快要差不多了，这对流剑光比弧形剑光还要难练上许多，但是却不是二十三种剑光的运用之法中最难的，也不知道剑后当年到底怎么创出了这么多奇异的剑光运用法门，最后的第二十四剑还要把二十三种剑光的运用之法融合为一，实在不敢想象。”白苍东越是了解剑后的传承剑法，就越是对剑后敬佩。

　　“他到底在干什么，真是无聊，这样的对拼，他怎么可能赢的了王伯当？”观战的人当中终于有人发出质疑。

　　“白剑师应该是有他自己的想法吧。”

　　“什么狗屁想法，上次还可以说是为了修炼弧形剑光，这次分明就是刀光剑光的硬拼，看了半天都没有一点变化。”

　　“剑后的传承剑法变化万端，也许这种硬拼就是一种厉害的剑术。”

　　“这要是一种剑术，那天下间会剑后传承剑术的人实在太多了。”

　　杨三郎坐在看台上眼睛一眨不眨的看着白苍东，虽然他不知道白苍东在干什么，但是他却坚信白苍东一定能赢，这是一种没来由的信心。

　　其实杨三郎更希望看到白苍东使用《巨剑支天恒不破剑法》，只是很可惜，白苍东一直都没有要使用的意思。

　　“楚小姐。”宫美珊在一旁看了许多，始终看不明白白苍东到底想干什么，于是来到了楚妃凰身边。

　　“美珊小姐找我有事？”楚妃凰回过头来看着宫美珊说道。

　　“你师父他在打什么主意，这样下去可是有点不妙啊。”宫美珊想着楚妃凰是白苍东的弟子，两人剑法应该是一脉相承，楚妃凰定然知道白苍东在干什么。

　　“我也不知道师父在干什么。”楚妃凰摇摇头，她并没有学剑后的传承剑法，也不知道对流剑光的存在，当然不会知道白苍东在干什么。

　　“你不是他的徒弟吗？”宫美珊脸色古怪的看着楚妃凰。

　　“没办法，我这个徒弟连师父的一成功力都没有学到。”楚妃凰笑吟吟的说道。

　　“那我们就看下去吧，希望你师父会给我们一个惊喜。”宫美珊打听不到什么，微微有些失望。

　　“美珊小姐其实不必担心，虽然我看不出师父有什么打算，不过可以肯定的是，师父是在练剑。”

　　“练剑，剑后的传承剑法吗？”宫美珊惊讶的问道。

　　“应该是的。”楚妃凰说道。

　　“楚小姐，你学到了剑后的传承剑法吗？”宫美珊好奇的问道。

　　“没有。”

　　宫美珊微微松了一口气，无论怎么说，楚妃凰都是宇文剑生的宿敌，如果让她学会了剑后传承，就对宇文剑生很不利了，而宇文剑生毕竟是剑王的弟子，算是宫家的人。

　　同时宫美珊心中还微微有些鄙视白苍东：“果然是一个小气又自私的家伙，连自己的徒弟都不肯教，真不知道这样的人，怎么会拥有那么好的天赋，上天真是不公平。”

　　“师父要传给我，我只是觉得那剑法不适合我，没有学罢了。”楚妃凰又补了一句。

　　宫美珊心中一惊，白苍东不把剑后的传承剑法教给楚妃凰，她只是鄙视白苍东，但是心里却觉得应该如此，现在听说白苍东竟然真的要把剑后的传承剑法教给楚妃凰，又觉得有些不可思议，就算是她得到了剑后的传承剑法，恐怕也不会轻易传给自己的弟子。

　　更离谱的是，楚妃凰竟然说自己拒绝学剑后的传承剑法，宫美珊觉得楚妃凰这话说的实在有点假。

　　“楚小姐不愧为邪羽公爵之后，当真是一身傲骨，连剑后的传承剑法也看不在眼里。”宫美珊微微嘲讽道。

　　“不是我不把剑后的传承剑法看在眼里，只是那剑法不适合我罢了。”楚妃凰淡淡地说道。

　　“既然你觉得剑后的传承剑法不适合你，不知道白剑师都教了什么适合你的剑法给你？”宫美珊心中猜测，最大的可能性是白苍东不愿意把剑后的传承剑法教给楚妃凰，所以才找了这么一个借口敷衍她。

　　楚妃凰看了宫美珊一眼，嘴角露出微笑：“我知道你心里面在想什么，只是你看轻我了楚妃凰，也看轻了我师父，别说我师父不会把一套剑后的传承剑法放在心上，即便是我，也从来没有把那剑法看的有多重要，不适合我的剑法，就算摆在我面前，我也不会多看一眼。”

　　“是我唐突了。”宫美珊嘴上道歉，心中却还是不怎么相信。

　　楚妃凰也不想多解释什么，清者自清，再说宫美珊本就和她没什么关系，她又何必向她多解释什么。

　　“那小子到底在搞什么鬼，都半天了，还在那里用剑光对拼，他的本命神光都快要消耗光了吧，这样下去就算练成了什么厉害的剑法，没有本命神光的支撑也必败无疑。”许大剑师着急上火的说道。

　　“你也别太着急了，说不定那小子还有什么奇招，他每次总是能够出人意表。”商大剑师相对来说就淡定了许多。

　　“难说，这次他真的玩的有些过火了，以他千无量级的本命神光，现在应该已经消耗的差不多了，而王伯当的本命神光却还有大半，现在再发力，恐怕真的有点迟了。”钱大剑师也看出了，白苍东的本命神光已经不足。

　　观战的人也大多都是这种想法，基本上稍微有点眼力的人都看的出来，白苍东的情况有些不妙，两道剑光才能抵消掉王伯当一道刀光，这使的在本命神光上面本就有些弱于王伯当的白苍东，本命神光的消耗速度越大于王伯当。

　　“不出十刀，我必击败你。”王伯当已经明显感觉到白苍东的本命神光变弱了，已经快要消耗光了，有些兴奋的叫道。

　　“用不了十刀，五刀足够了。”白苍东抹了一把头上的汗水。

　　“五刀就五刀。”王伯当还以为白苍东在激他，但是却一点也不放在心上，他现在的信心爆棚，感觉莫说五刀，本命神光快要消耗光的白苍东，恐怕连他的三两刀都接不住。

　　“一刀。”王伯当一刀斩出，刀光斩破虚空，产生连续不断的音爆，仿佛是天雷阵阵惊人身魂。

　　白苍东感觉自己的身体十分虚弱，本命神光确实已经快要消耗光了，可是心中却一点畏惧都没有，眼神清澈如水，平静的看着王伯当斩来的恐怖刀光，轻轻一剑刺出。

　　啵！

　　剑光与刀光相撞，却并没有发出剧烈的爆炸声，剑光与刀光像是两股气流般交织在一起，形成一道龙卷风似的本命神光，向着王伯当袭卷而去。

　　王伯当完全没有料到会有这种情况发生，再去抵挡那龙卷风似的本命神光已经来不及了，只得使用了一种如同瞬间移动的特权，躲开了那道本命神光。

　　可是那道龙卷风似的本命神光却没有消散，继续袭卷向王伯当所在的位置，王伯当一咬牙，身上不同颜色的光华闪烁，也不知道开启了几种本命神光，手中长刀向着白苍东飞斩而出，刀光似开天辟地的巨劈一般，要把白苍东劈斩成灰。

　　白苍东面带微笑，依然只是轻轻刺出一剑，那声势惊人的刀光遇上白苍东的剑光，却如春阳化雪一般，无声无息的化为龙卷风，再次倒卷向王伯当。

　　“这是第十七道剑关中的那一剑！”许多闯过第十七道剑关的人都忍不住惊呼出声。


第两百四十三章 你只是缺少特权令

　　王伯当的脸色十分难看，两道龙卷风飞卷而来，其本命神光的强度已经不是他自身的本命神光所能抗衡的了。

　　王伯当长刀一横，不知道使用了什么特权，只见刀尖上生出一颗雷电火珠，落在一道龙卷风之上，顿时把龙卷风爆的粉碎。

　　另一道龙卷风的命运也好不了多少，刚刚卷到王伯当的身边，王伯当身上就爆发出如同火山岩浆一般的暴力波纹，直接把龙卷风绞的粉碎。

　　“还剩下三刀。”白苍东笑眯眯的看着王伯当，经过了那么久的练习，他终于掌握了对流剑光，除非对方的本命神光强大到他无法动摇的地步，或者快到让他来不及反应，否则是不可能伤到他的。

　　王伯当已经不管什么刀剑之争了，特权交错释放，幽暗的光华笼罩整个演武场，企图降价白苍东视力速度。

　　白苍东却无所谓的站在原地，绝杀特权的被动效果在身，一般的减速特权对他几乎没有什么作用。

　　“杀！”在不知道什么名字的特权加持下，王伯当的刀光暴涨了许多，速度也快了许多。

　　白苍东随手一剑挥出，剑光顺着王伯当的刀光滑过，使得王伯当的刀光转变了方向，似快速旋转的风车一般与剑光交织在一起，倒卷向王伯当。

　　王伯当飞身闪避，再次斩出刀光，结果却再次被白苍东利用，化为了龙卷风反卷向他。

　　“你还有最后一刀。”白苍东笑容可掬的看着王伯当说道。

　　王伯当提着长刀，想要斩出去，可是等了半天，最终也没有能够斩出去，嘴唇颤抖了半天，最终艰难的吐出三个字：“我输了。”

　　他已经没有赢的可能性，所有斩出的刀光都会被白苍东利用，再打下去，只会越来越惨。

　　看着心如死灰的王伯当，白苍东目光平视着他说道：“你知道你为什么会输吗？”

　　“我技不如人。”王伯当瞪着白苍东恨声道。

　　“不是。”白苍东微微摇头。

　　王伯当楞了一下，那些观战的人，见白苍东取胜之后，竟然还要和王伯当说些什么，本来准备走的人也都停了下来。

　　“你赢了就赢了，若是还想侮辱我，我就算是和你拼命一战，也绝不受辱。”王伯当咬牙说道。

　　“阁下误会了，在下绝对没有要侮辱你的意思，你之所以会输，并不是因为你技不如我，只是因为你的特权不够。”白苍东连忙说道。

　　“特权不够？”王伯当楞了一下。

　　白苍东紧接着说道：“不错，你想想看，如果你有几种加强刀光的特权，一刀劈来天地难动，我又岂能动摇你的刀光，借用你的力量呢。”

　　“好像有那么一点道理。”王伯当神色古怪的说道。

　　“何止是有那么一点道理，根本就是如此，你的刀法本就不在我之下，完全是因为特权不够，才使得你如此惜败于我，连我都为你感到委屈惋惜，只要你再有几个加强刀光的特权，今天输的必定是我……”白苍东一口气说了几百字，脸不红气不喘，连眼睛都没有眨一下。

　　“可是特权难得……”王伯当期期艾艾。

　　“难得也要得，这是关系到生死的大事，自己能够得到那是最好，如果自己得不到，就算是省吃俭用砸锅卖钱也要买，在下白苍东，在剑心峰向阳路七十二号开了一间特权令店，招牌用的是不死人社的老招牌，大家应该都知道地方，今天所有在场的朋友，只要去光顾本店，一律打九点八折，王兄，你如果想要买特权令的话，我给你一个最优惠的友情价格，给你打八折，另外我可以推荐你几个好用的特权，保证你拥有之后可以轻松愉快的打败我……”

　　王伯当傻了，在场观战的剑徒们都傻了，钱商许三位大剑师也傻了，宫美珊刚喝下的一口水，直接全部都喷到了前面那人的头上。

　　“无耻，太无耻了，竟然这样给自己的店铺打广告……”半天后，人们才反应过来，一个个都有些哭笑不得，不过对于白苍东并没有太多的反感。

　　白苍东看到王伯当的眼角抽搐，脸色有些不对，立刻抽身离开了演武场，反正他的目的已经达到了，也该离开了。

　　换成是以前的白苍东，很难干出这种事，但是所谓人心如剑心，修剑就是修心，剑术通达则人心通达，白苍东心中无垢，行事自然无所顾忌，行事如剑术一般直指急要之处，不为外物所影响本心。

　　“师父，你可真损，那王伯当都傻掉了。”楚妃凰跟着白苍东离开演武场之后，笑着说道。

　　“我怎么损了，他又没有什么损失。”白苍东无所谓的说道。

　　“你就不怕他反应过来后找你麻烦吗？”跟着一起出来的宫美珊，神色古怪的说道。

　　“他打的过我吗？”白苍东不屑的撇嘴。

　　宫美珊这才想起，王伯当刚刚才被白苍东打败，怎么可能再去找他的麻烦，就算想要找他的麻烦，也是打不过他的。

　　“恭喜你，又练成了一种剑后的剑法。”宫美珊心中微微有些妒忌，一场决斗就能够练成一种剑光，这速度也太惊人了。

　　和宫美珊一样想法的人有很多，观看了白苍东两场决斗的人都被白苍东一场决斗练成一种剑法的恐怖学习能力给吓到了。

　　“白剑师果然还是白剑师，年轻一代之中，恐怕已经没有人能够和他一争长短了，即便是宇文剑生，也只是无量等阶比他高而已，真正说到剑术上的成就，他还是不如白剑师的。”

　　“那是当然了，白剑师可是得到剑后传承的人，宇文剑生怎么能比，我看以后宇文剑生的对手还是白剑师的徒弟楚妃凰。”

　　“不错不错，楚妃凰才是宇文剑生的对手，白剑师身为剑后的传承之人，身份特殊，即便是宇文剑生也有所不如，除非宇文剑生晋升剑王，如此才能压白剑师一头。”

　　侯爵级以下的剑徒，都对白苍东相当的追捧，相当的推崇，可是依然没有几个人愿意听他讲剑。

　　当然，如果白苍东肯讲弧形剑光或者是对流剑光，恐怕整个讲道台都会爆满，不过白苍东并不会那么做，所以每次来听他讲剑传道的还是只有那么十来个人，中间虽然也有许多人来听，不过大多都坚持不了多久就会离开。

　　到是白苍东的特权令店铺，生意一下子好了起来，每天都有许多人来光顾，也做成了好几笔生意，白苍东拿到了生命刻度后，又找犬牙进了一批特权令。

　　不过白苍东不敢把所有合成的特权令都摆出来，只是摆出一部分未合成的特权令，然后再摆出一些利用剑匣合成的特权令，就算如此，白苍东还是有些不放心，生怕被人看出破绽。

　　“必须要开拓新的进货渠道，否则只从犬牙那里拿货，短时间内没事，时间久了很容易就会被人看出破绽。”白苍东想要找新的进货渠道，可是一时之间又找不到合适的门路。

　　“白剑师，你这里是不是也收特权令碎片？”一人伯爵看到白苍东，微微有些激动的问道。

　　“收，当然收，你都有什么特权令碎片？”白苍东连忙问道。

　　“是几枚青铜特权令碎片，不过都是常见的那些。”那伯爵拿出了几枚青铜特权令碎片放在白苍东面前。

　　白苍东拿起来看了看，发现其中有两枚特权令碎片还是重复的。

　　特权令碎片也是有分别的，一种需要四枚特权令碎片合成的特权令，需要收集到编号为一二三四的四枚特权令碎片才能够合成，如果只收集到两个三号两个四号，或者是一个二号三个一号，这都是没有办法合成的。

　　所以比较容易得到的特权令碎片就会多出很多，价格也会变的非常便宜，而那些很难得到的特权令碎片，价格就会变的非常高。

　　这个伯爵拿来的特权令碎片，都是那种很容易得到的，所以本身的价值并不高，而且很难卖出去。

　　白苍东花了一些生命刻度把那些特权令碎片都买了下来，反正他需要大量的特权令进行合成，这些便宜货先买了一些也不错。

　　白苍东却没有想到，他的这个举动却使得许多手中有这些廉价特权令碎片的人争相到他的店里面出售特权令碎片，顺带也出售了不少他们自己用不上的罕见特权令碎片。

　　店铺的生意好了起来，白苍东却有些发愁手上的生命刻度和无量界珠都不够用，否则他只需要一直收购下去，谁也查不出他到底收购了多少特权令碎片，剑匣合成特权令的秘密也可以被很好的掩盖下来。

　　“我自己拿不出那么庞大的资金，必须要找人入伙才行，可是找谁入伙好呢？”白苍东暗自思索了半晌，最后眼睛一亮：“放着宫大哥那个大财主不用，实在太浪费了，反正是一定可以大赚的生意，让他掏一点生命刻度和无量界球出来入伙也不错。”

　　白苍东等到店铺晚上关门了之后，收拾了一下东西就按照宫星羽留给他的地址找上门去。


第两百四十四章 不死丹

　　宫星羽没有住在主峰上面，白苍东本来还有些奇怪，怎么宫星羽这样的人物会住在一个名字都没有听说过的小山峰上面，等到了地方之后，白苍东才知道，宫星羽竟然拥有整个山峰，山上长满了一种开着淡蓝色花的小树，山顶是一座雪白如童话中的古堡。

　　“小白，你想要借多少生命刻度？”星宫羽正坐在古堡的空中花园里面饮茶，听完白苍东的话后，似笑非笑的看着他问道。

　　白苍东连忙摆手道：“不是借，是合作，你出生命刻度或者是无量界珠，经营方面归我，盈利之后我们平分，我保证一定会大赚。”

　　“你需要多少生命刻度？”宫星羽问道。

　　“一亿年生命刻度应该差不多了。”白苍东想了想答道。

　　宫星羽没有说什么，直接转了生命刻度给白苍东，白苍东看了看自己的命盘里面，多了一个一和好多个零，白苍东数了一下，发现比一亿年还多了一个零，又数了好几遍，依然还是十亿年。

　　“宫大哥，你是不是转错了，这是十亿年生命刻度。”白苍东诧异的看着宫星羽说道。

　　“没有错，你拿去用吧，不够再来拿，亏了就算了，赚了生命刻度也都归你，我只想问你一句话。”宫星羽眯着眼睛说道：“你还会不会继续挑战星辰擂台？”

　　“有时间会的。”白苍东答道。

　　“那么下一场决斗，你能不能输掉决斗？”

　　“为什么？”白苍东奇怪的看着宫星羽，他不在乎输赢，只是有些奇怪宫星羽为什么会有这样的要求。

　　“星辰擂台下一个守擂者的实力和王伯当差不多，几乎所有人都认为你不可能会输，而我到时候我会坐庄赌你输。”宫星羽平静地说道。

　　“宫大哥，你真狠啊，这一把你能赚多少？”白苍东心中直冒冷汗。

　　“几百亿上千亿都有可能，那要看到底有多少鱼儿上勾了。”宫星羽笑道。

　　“十赌九骗，这话真是一点错都没有，我以后一定要戒掉赌这个字。”白苍东苦笑道。

　　白苍东答应了宫星羽会输，他已经不需要利用星辰擂台达到观看剑王剑道意志的目的，输赢都已经无所谓，不过白苍东也不会假装输掉，他准备要在下一场决斗中练一练除了第二十四剑之外，难度最高的第二十三剑，那一剑几乎不可能在短时间内练成，使用那一剑决斗，就算想赢也不可能。

　　有了大笔的生命刻度，白苍东就可以放开手脚收购各种特权令和特权令碎片了，同时出售合成的特权令，因为刚刚生意刚刚进入轨道，赚的还不多，不过已经让白苍东看到了以后的美好未来。

　　某个阴暗的房间中，小胡子跪在一个男子面前，低着头诚惶诚恐的说道：“大人，我们的计划失败了，租下不死人社一楼的人，是得到剑后传承的白苍东，他在星辰擂台上面给自己的店铺做了广告，我们没有可能封锁住他的店铺了。”

　　“你应该知道，我想听的不是这些。”男子面无表情的说道。

　　“大人，我真的已经尽力了。”小胡子吓的身子直颤，连连在地上磕头，鲜血顺着脸颊流了下来。

　　咔嚓！

　　男子随手一挥掌，小胡子的脑袋顿时飞了去，身子却扑倒在了原地。

　　“把这没用的脏东西清理掉，看了就让我心情不好。”男子像随手捏死了一只蚂蚁般，根本没有将这件事放在心上。

　　“大人，恐怕真的有些不好办了，现在那白苍东的店铺就开在不死人社里面，我们想要夺取不死人社，怎么也绕不过他。”一直守在男子身后的黑衣男人开口说道。

　　“无论如何，我都要得到不死人社，还有长伊莲华，不死丹一定就藏在不死人社之中。”男子目露狂热之色。

　　“大人，真的有不死丹存在吗？”身后那男子说道。

　　“当然是真的，当年那位剑王就是得到了不死丹，晋升侯爵之时使用，才会比一般最顶级的九命命格还多了一条命，成就了独一无二的十命命格，当初练出不死丹的人，就是不死人社的创立者，长伊莲华的先租长伊不空。”

　　“不死丹如此逆天的丹药，就算有，恐怕炼制起来也一定极其困难，否则怎么可能这么多年来就只有那位剑王一人得到了不死丹成就了十命命格，就连他的后人都没有人得到。”

　　“就算没有不死丹，我们也要拿到配方。”男子冷漠的说道。

　　“如果只是配方的话，其实我们没有必要一定要把整个不死人社弄到手，只需要抓了长伊莲华这个不死人社的唯一传人，应该不难得到配方。”

　　“那也未必，自长伊不空之后，不死人社再也没有出现不死丹，当年我收留了一个不死人社的医师，他说长伊不空曾经留下祖训，任何人都不许翻看他留下的一部《药经》，不死丹的配方也许就在那药经中，据那医师所言，《药经》被放在了长伊不空的密室中，而密室在哪里，就连长伊家的人也不知道。”

　　“那我们要怎么办？”

　　“既然暂时不能拿到不死人社，那就把长伊莲华请来好好谈一谈吧。”男子思索了片刻之后，眼泛寒芒的说道。

　　“我这就去办。”

　　白苍东在店铺里面收拾东西，因为店铺的生意越来越好，这些天他都住在店铺里面。

　　“生意越来越好，要多找几个人手才行，一个小萌不够用。”白苍东虽然经营店铺，但是经营店铺的目的却是为了晋升爵位，不能因为店铺而影响了自身的修炼，所以他不想把时间都用在店铺上面。

　　白苍东已经在考虑是不是要从飞仙岛叫几个人过来。

　　正准备要睡觉的白苍东，突然听到楼上传来有些声响，原本还不怎么在意，只以为是长伊莲华在上面捣鼓什么，可是头顶的天花板却突然爆开一个大洞，一个白色的身影从上面落了下来。

　　白苍东下意志的想要躲开，不过目光所及，却看到那白色的身影是裹着浴巾，身上还湿淋的长伊莲华，于是连忙出手接住了下坠的她。

　　一道黑色的剑光紧随而来，白苍东飞身闪开，召唤出光辉女神的胜利之剑，刺出一记对流剑光，可是剑光接触到黑色剑光的一刹那，就被直接崩碎，根本没有办法借用控制对方的剑光。

　　白苍东神色一变，能够拥有这样可怕的本命神光，不是百万无量级的伯爵就是侯爵，非他所能力敌。

　　白苍东飞身就冲向窗口，口中同时叫喊：“救命啊，杀人了杀人了。”

　　黑色剑光再闪，全身黑衣的人身形如迷，剑光如鞭子一般卷向白苍东。

　　白苍东身法连续变幻好几次，才躲开了那剑光，但是自身的方向也偏离了窗口，只能转向门口的方向。

　　黑衣人再次挥舞着剑光冲了过来，剑光变幻莫测，想要击杀白苍东，但是又不敢真的弄出大动静，一直控制收敛着剑光，使其不会伤到建筑。

　　白苍东抱着长伊莲华，在屋子里面一边闪躲一边叫喊，他已经尝试着数次冲出店铺，结果都被那人的剑光挡了回来。

　　如果不是那人有所顾忌，不敢使用大范围的本命神光和武技，白苍东自觉很难在他手下坚持太长时间。

　　“绝对是侯爵级的强者。”白苍东感觉到空间中各种特权变幻，至少有十几种减速等控制技能，甚至连声音都被他封锁住了，无法传出屋外，若不是白苍东有绝杀特权的被动效果，恐怕早已经被那黑衣人斩杀了。

　　“嘭！”

　　白苍东一个闪避不及，只好出剑硬挡了那黑衣人一道剑光，整个人不由自主的被震飞了出去，后背撞在墙上，把墙撞穿了一个大洞，摔落在了地面上。

　　哇！

　　白苍东张嘴吐出一口鲜血，黑衣人追出来之后，发现已经有人过来了，恨恨地看了白苍东一眼，飞闪消失在长街尽头。

　　“吵什么吵，大半夜的，还让不让人睡觉了。”一个酒鬼晃晃悠悠的走过来叫道。

　　“不好意思。”白苍东抹去嘴角的鲜血，抱起一动不动的长伊莲华，重新回到店铺里面。

　　长伊莲华身上的浴巾已经掉了，白嫩的玉体坦诚于白苍东面前，曲线非常的夸张，该突的地方突，该翘的地方翘，该细的地方只有盈盈一握。

　　长伊莲华不知道怎么的，动也不能动，只是脸烧的通红，咬着下唇死死的闭着眼睛。

　　白苍东拿了床单包住长伊莲华，抱着她直接回到了自己在剑斋中的住处。

　　“师父，你受伤了？”楚妃凰看到白苍东，脸色微微一变，白苍东的气息混乱，作为一个剑者来说，除非是受了极重的伤，否则不可能出现这种情况。

　　“死不了，你看看这位长伊小姐到底是怎么了，为什么不能动也不能言语。”长伊莲华一丝不挂，白苍东不方便察看她身上到底受了什么伤。

　　楚妃凰把长伊莲华抱进她的房间，白苍东找了个椅子坐下，心中的气血还在翻腾不止，虽然那人怕惊动了其他人，已经极力的收敛了本命神光，但是白苍东硬接一剑之后，还是受了重伤，可见那人绝非一般的泛泛之辈。

　　“不死人社到底惹上了什么人，竟然有人冒着天大的风险，也要在剑王城里面劫杀长伊莲华。”白苍东暗自皱眉。


第两百四十五章 求胜剑王

　　剑心骑士团的办事效率还算不错，第二天一早就找上门来，询问了白苍东店铺晚夜的情况。

　　白苍东把事情说了一遍，而长伊莲华因为中了一种禁锢特权，暂时不能动弹，也不能言语，剑心骑士团的人也没办法更多的调查。

　　“白剑师，我们会加强你们店铺那里的巡逻，不过你们最近夜里还是不要住在店铺里了。”剑心骑士团的人没有查出什么，只是叮嘱白苍东要小心。

　　送走了剑心骑士团的人，白苍东看着楚妃凰问道：“有没有查出长伊小姐到底中了什么特权？”

　　“暂时还没有头绪，不过看情况，在特权的作用消失之前，她只能躺在床上了。”楚妃凰说道。

　　白苍东点点头不再多问，只是吩咐楚妃凰好好照顾长伊莲华，自己则约了宫美珊暗中见面。

　　“怎么昨天晚上你们的人没有出手？”白苍东看着宫美珊质问道。

　　“那只是一条小鱼，如果我们昨晚动手，就会真的打草惊蛇，让暗中的敌人知道我们已经盯上了他们。”宫美珊答道。

　　“差点一剑将我灭掉的人物，还只是小鱼？”白苍东苦着脸说道。

　　“白大哥你放心好了，昨天一直有人在暗中保护你的，如果你有生命危险的时候，他一定会出手相助。那个黑衣人应该是一个点燃六盏的侯爵，白大哥你竟然能够和他纠缠那么久，还能活着逃出来，真是厉害啊。”

　　“拍马屁也没用，这么危险的事，才那么一点点的酬劳，我准备不干了，你们爱找谁找谁。”白苍东撇嘴道。

　　“白大哥别这样嘛，你有什么要求尽管提。”宫美珊无奈的说道。

　　“先来个三五亿年生命刻度压压惊。”白苍东直接狮子大张嘴。

　　“三五亿年生命刻度我没有，消息到是有一个，不死人社的创立者，也就是长伊莲华的祖先长伊不空，曾经炼制成了一枚可以增加一命命格的丹药，名字就叫不死丹，只要一位伯爵在晋升侯爵的时候使用了不死丹，就可以在原本的命格上面增加一命，以前的一位剑王，在晋升侯爵之时，就是使用了长伊不空炼制的不死丹，成就了独一无二的十命命格，凑巧的是，那位剑王就是剑后的丈夫，也就是我剑王城一城双王横扫天下的时代。”

　　“你告诉我这些有什么用，对我又没有什么好处。”白苍东心中惊讶，嘴上却毫不在意的说道。

　　“有人肯花那么大的力气对付不死人社，恐怕就是为了不死丹，而不死丹很可能就落在了不死人社唯一的传人长伊莲华手里，现在长伊莲华不就在你家里嘛，如果你能从她嘴里问出不死丹的下落，别说是三五亿年生命刻度，就算是三五百亿年生命刻度，也有人争着抢着和你换。”

　　“少给我画大饼，如果不死丹那么容易到手，剑王城早就十命命格的剑者满街走了，哪里还轮的到我去占便宜。”白苍东冷笑道。

　　“就算没有不死丹，不死丹的配方总会有吧，你拿了配方，想换三五百亿年生命刻度依然很容易。”

　　“真当我是三岁小孩子吗？如果真有不死丹配方，别说是外人了，就算是你们的剑王，恐怕早就想办法弄到手了，还会等到现在留给外人？”白苍东不屑的说道。

　　“历代剑王都知道不死丹的存在，但是却不知道不死丹是出自不死人社，这件事一直都是一个秘密，如果不是这次事件把不死人社牵扯出来，剑王伯伯亲自调查了不死人社的底细，又从那位剑王所遗留的信件中找出了蛛丝马迹，只怕真的很难想象，不死丹竟然出自不死人社这个虽然古老，但是并不算特别出名的医馆。”

　　“哦，这样的话到是可以考虑考虑。”白苍东最后离开的时候，还一脸满足的带走了不少的生命刻度。

　　“竟然还有不死丹这种逆天的东西，怎么才能从长伊莲华的嘴里探听出消息呢。”白苍东边走边思索着，最终也没有想到什么太好的办法，只好先把这事放在一边。

　　白苍东始终认为，不死丹这么逆天的东西，就算真的有，恐怕也几乎不可能现于当世，那位剑王不知道是走了什么狗屎运，才能够真的得到了那一颗，练成不死丹的长伊不空，也一定是走了什么狗屎运才能炼出不死丹。

　　“踏踏实实磨练剑道才是根本。”白苍东因为受了重伤，暂时没有办法去挑战星辰擂台，只好回到家里自己练剑。

　　店铺还是由小萌照看，下午早早就直接关门，白天那么多人，那黑衣人即便是侯爵，也不敢造次。

　　小萌知道了店铺发生的事情之后，也没有说什么，还是按照白苍东的吩咐正常看店，白苍东自己过意不去，给小萌涨了薪水。

　　“师父，好久没有和你切磋剑技了，要不要活动活动？”楚妃凰从剑斋中回来，看到白苍东坐在院子里的摇椅上望着天空发呆，走上去问道。

　　“不要欺负受伤的老人家。”白苍东不理楚妃凰，继续看着天空中变幻无常的云彩，心思却完全没有在上面。

　　“剑后的传承一共是二十三种剑光的运用之法，一一练成之后，才能打出最后的第二十四剑，可是练成二十三剑光需要的时间实在太长了一些，我已经等不及要晋升万无量了，否则再遇到黑衣人那样的侯爵，连自保都很困难。”白苍东根本不相信宫美珊说的什么有人在暗中保护他，无论有没有，他都不习惯将自身的生死寄托在他人的身上。

　　“等伤好了之后，还是先去看看剑王留下的剑道意志吧。”白苍东现在手上有生命刻度，店铺的生意也已经走上了正轨，也不在乎先用掉一亿年的生命刻度，用不了多久就可以赚回来。

　　因为有伤在身不能立刻就去，白苍东先在家里研究到底要先去观看哪一位剑王的剑道意志。

　　许多剑王都在剑斋之中留下了剑道意志，整个剑斋至少一百多位剑王留下的剑道意志，只是其中许多剑道意志都已经非常淡薄，真正比较有效用的，只有三十多道而已。

　　说到剑王城的历代剑王，最出名的毫无疑问就是一城双王时代的那位，不过他的剑道意志就是《万无生一剑》，当代剑王的《万无生一剑》也就是从他遗留的剑法秘笈中学来的，白苍东早已经学会了《万无生一剑》的剑意，再去看也没什么意义了。

　　其实白苍东最想看的还是剑后的剑道意志，亲身感受一下剑后的剑意冲击，那样对他学习二十三种剑光运用之法会有很大的帮助。

　　可惜，剑后并没有在剑斋中留下剑道意志，白苍东只能继续寻找其他想要观看的剑道意志。

　　一位封号“求胜”的剑王引起了白苍东的注意，这位剑王相当的有意思，他一生之中与无数高手激战，他所生的年代正是那一代的光之君王踏破虚空而去的时候，诸王并起相互征伐，求胜剑王与无数强大的王者都交过手，可是却从来没有胜过。

　　不胜没有什么稀奇的，可是求胜剑王不只是没有胜过，同时他也没有败过，就连那一代最后成为光之君王的那位王，也没有打败过求胜剑王。

　　“一位从未胜也从未败过的剑王，他到底是怎么做到的呢？他的剑道意志一定非常的有意思。”白苍东对这位求胜剑王生出了极大的兴趣。

　　白苍东向宫美珊要了求胜剑王的详细资料，大概了解了求胜剑王的事迹，心中对这位剑王更加的有兴趣了。

　　剑王城一脉世代相传，虽然大多都是异姓传承，不过剑法方面最出名的却只有几种，类似于《万无生一剑》这种等级的剑法，大概不会超出十种，一般的剑王都会练习这些剑法，最终慢慢演化为自己的剑技，不过万变不离其宗，无论怎么变，都不会超出这十种剑法的范围。

　　求胜剑王明显是一个异类，他所擅长的剑法并不在这十种剑法之内，甚至于他根本没有练过十种剑法中的任何一种，因为求胜剑王是少数并非剑王城出生的剑王之一，他的剑术与剑王城的剑术有着很大的不同。

　　当年求胜剑王还是公爵之时，单人独剑来到剑王城，在剑王演武场挑战诸多剑王城的剑者，当时剑王城的诸多公爵和大剑师都与他交过手，结果却没有一个人能够胜他。最后，那一代的老剑王亲自出手，才将还是公爵的求胜剑王打败。

　　后来不知道发生了什么事，求胜剑王就成为了老剑王的弟子，再然后就成就了王位接掌了剑王城，在那一代的光之君王死后，与诸王相互征伐，争夺君王之位，可惜他的剑法虽然不败，却也不能胜，最终没有能够得到君王位，但是也因为他的剑法，保住了剑王城没有受到太大的波及，那是历史上诸王相互征伐的时代里，剑王城受损最小的一次，为一城双王的盛世打下了基础。

　　可以说，没有求胜剑王，很可能就没有一城双王的盛世，因为剑王城如果在诸王大战之中元气大伤，很可能就没有办法支撑两位王者对资源的大量消耗。

　　“《不攻剑法》，这位求胜剑王的剑法名字和他的人一样有趣。”白苍东翻看完资源，发现求胜剑王的《不攻剑法》并没有传承下来，只有剑斋之中留有他的剑道意志。


第两百四十六章 不攻

　　剑室，一个非常不起眼的名字，地方也和名字一样平凡，只是几排普通的石屋，一般人很难想象，这里的每一间石屋中，都有一位剑王留下的剑道意志。

　　白苍东交了一亿年生命刻度，才来到这些石屋前，从外面根本感觉不到一丝的剑意或者剑气。

　　“白剑师，你确定要选择观看求胜剑王的剑道意志吗？”看守剑室的玄碑公爵，皱着眉头问道。

　　“是的，我要选择求胜剑王的剑道意志。”白苍东点点头，这是他来之前就已经决定的。

　　“一亿年生命刻度不是一个小数目，白剑师在选择上还是需要谨慎一些，也许求胜剑王的剑道意志并不是最好的选择。”玄碑公爵虽然说的很委婉，但是意思却很明确，让白苍东最好不要选择求胜剑王的剑道意志。

　　“求胜剑王的剑道意志有什么特别吗？”白苍东不解的问道。

　　“求胜剑王的剑道意志何止是特别，简直可以说是另类，因为求胜剑王本身并且自出我们剑王城，其剑道意志和我们剑王城的剑道意志也大为不同，曾经有很多想要观摩求胜剑王的剑道意志，从中揣摩出其剑法的精髓，结果不但没有成功，其自身的剑道修为反而大幅度的倒退。运气好一些的还好，能够及时醒悟，花费一些时间还能恢复原本的修为，运气不好的，修为完全止步不前，甚至一直不停的下降，从而成为废人。”

　　“竟然有这种事？”白苍东心中惊骇。

　　“多少天资卓越的剑者，总以为自己比别人特殊，别人做不到的事，自己一定可以做到，企图参悟求胜剑王的剑道意志，以求一举成名，结果却落的自身剑道意志颓废，剑心涣散的下场。”玄碑公爵叹息道。

　　“如此有趣的剑道意志，那我就更加要见识见识了。”白苍东心喜道。

　　玄碑公爵有些愕然，然后摇头道：“年轻人啊，终究还是年轻人，不过这样也好，多点挫折对你将来也不无好处，只希望你不要陷的太深，否则根基也会被求胜剑王的剑道意志动摇，那时候就后悔莫及了。”

　　“多谢公爵大人提点，在下一定牢记于心。”白苍东恭敬的说道。

　　“进去吧，记住，你只有十二个时辰的时间，无论到时候悟到什么程度，都必须要从剑室中出来，哪怕超过时限一刹那，都要另外多拿出一亿年生命刻度。”玄碑公爵打开了一间石室的房门。

　　白苍东对玄碑公爵微微行礼，然后走进了石室，玄碑公爵从外面关上了房门。

　　石室内空荡荡的，只有中前的石台上摆着一柄木剑，木剑四尺长，似手掌宽，看起来有些笨拙的感觉，比普通的长剑长一点，也宽了许多，但是比起重剑和巨剑来又小了许多，一柄十分古怪的剑。

　　传说剑室中的木剑，都是用玄铁木按照剑王当时的配剑仿制而成，用以承载剑王留下的剑道意志。

　　白苍东伸手握住了木剑的剑柄，顿时感觉一柄中正平和的剑意蔓延而来，不凌厉也不霸道，让人感觉难以言语的平静。

　　剑道意志是一种意境，无招无式，只是纯粹对剑道的理解和领悟，白苍东只感觉求胜剑王的剑道意志如大海一般广阔，似草原一般辽阔，似沙漠一般无边无际，给人永无止境的博大之感。

　　这只是初时的感受，没过多久，白苍东就开始感觉有些枯燥和乏味，因为旁人的剑道意志总会有些波澜起伏，总会有情欲在其中，而求胜剑王的剑道意志，却仿佛无欲无求的苦行僧一般，无论什么时间什么地点，都始终如一一成不变。

　　没有见过大海的人，初见大海之时会为之沉迷，但是如果让你一个人出海航行，每天见到的除了大海还是大海，很快你就会厌倦。

　　还有草原和沙漠，每每听到这些地方的时候，都会被它们的壮阔所吸引，为之惊叹不已，但是真正在那里生活的时候，你会发现那是何等的枯燥乏味。

　　时间不可思议的变的缓慢无比，每一分每一秒对白苍东来说都似一个世纪那么漫长，简直就是一种煎熬。

　　“剑王大人，白苍东选择了求胜剑王的剑道意志。”玄碑公爵不知何时来到了剑王面前。

　　“求胜剑王的剑道意志与我剑王城传统的剑道意志大相径庭，他的选择到是有些出人意料。”剑王随口说道。

　　“求胜剑王的剑道意志太过内敛沉稳，年轻人恐怕很难沉下心来去领悟，剑心反而会被其所扰，最好还是数百岁晋升公爵之后再去参悟，他去的有些太早了。”玄碑公爵说道。

　　“既然是他自己的选择，那就由他去吧，人总是要经历过失败才会成熟起来。”剑王不在意的说道。

　　“可是他是星羽少主看重的人，若是这样放着不管他，让他被求胜剑王的剑道意志毁掉，恐怕星羽少主会很难过的。”

　　“那是他自己的选择，怪不得旁人。”剑王听到宫星羽的名字，脸色顿时阴沉下来。

　　“唉。”玄碑公爵轻轻一叹，也没有再说什么。

　　玄碑公爵一直觉得，宫星羽虽然不喜欢剑也不练剑，但是他的性情和脾气，却几乎是和剑王一模一样，旁人说他们不是父子，也没有会相信。

　　“剑生的《万无生一剑》练的怎么样了？”剑王突然问道。

　　“快要练成了，相信剑生少主很快就能够晋升千万无量了。”玄碑公爵答道。

　　“很好。”剑王淡淡地吐出两个字，然后就不再言语。

　　童话般的白色古堡中，宫星羽正看着天空发呆，这是他平时最喜欢干的事，他的眼睛深邃而明亮，任何人只要看上一眼，都忍不住被那眼睛所吸引，哪怕那眼睛暗藏着致命的杀机。

　　“少主，白苍东选择了求胜剑王的剑道意志。”一个男子凭空出现在宫星羽面前，无声无息如同鬼魅。

　　“竟然选择了求胜剑王的剑道意志，果然出人意表，不愧是我宫星羽的兄弟。”宫星羽眼睛眯起来，充满了无穷的引诱力。

　　“只是求胜剑王的剑道意志宏大无边，而且浑然一体，不似其他剑王的剑道意志那般，领悟一分是一分，求胜剑王的剑道意志，悟了便是全悟了，不悟那便是一点也悟不到，一个伯爵想要完全领悟实在太过困难了，若是不悟，自身的剑道意志反而会被其所影响，因为观看求胜剑王的剑道意志而变的剑心颓废，意志崩溃的例子，以前也不少见。”

　　“不要小看了小白那个家伙，区区求胜剑王的剑道意志，想要击垮他的剑心和意志，那是根本不可能的事。”宫星羽清楚的记得，当年在邪古峰上面，白苍东身负那样可怕的杀念，依然能够保持清醒不为所动，又岂会被求胜剑王的剑道意志所击垮。

　　剑王对于白苍东选择求胜剑王的剑道意志毫不在意，宫星羽则对白苍东信心满满，两人都没有把这件事太过放在心上，但是宇文剑生听说白苍东选择观看求胜剑王的剑道意志之后，心思却一直不停的在这件事上面打转。

　　当初剑王曾经给了他十次观看剑王留下的剑道意志的机会，他的第四次就是用在了求胜剑王的剑道意志之上，结果自然是没有能够悟到什么，但是剑心和意志也并未如其他人一般受损。

　　“他能不能悟到什么呢？”宇文剑生此时的心情非常复杂，白苍东已经成为了他剑心中的一个破绽，但凡有关白苍东的事，都让他无法平静。

　　“少主，你说白苍东能不能领悟求胜剑王的《不攻剑意》呢？”美婢托着下巴好奇的看着宇文剑生。

　　“不能。”若是美婢问的是旁人，宇文剑生根本不屑于回答，或者根本懒的去评断，可是不知道为什么，听到白苍东的名字，他却下意识的回答了一个不能。

　　听到自己的回答，宇文剑生突然悚然而惊：“我的剑心竟然已经乱到了这种地步，难道白苍东已经影响我到这种程度了吗？”

　　“不，我的对手从来都只有我自己。”宇文剑生轻咬下唇，努力想要把白苍东如魇魔一般的影子赶出脑海，结果却是越在意就越深刻，根本无法做到唯剑之外心无它物。

　　美婢神色异样的看着宇文剑生，她跟随宇文剑生多年，从未见过宇文剑生如现在这般失态。

　　白苍东握着木剑站立不动，神色从开始的烦躁不安，到后面渐渐平静了下来，露出一抹难以言语的微笑。

　　求胜剑王的剑道意志几乎没有什么变化，但是没有变化却是最大的变化，以守代攻，以不变应万变，你纵有万千种变化，我只谨守本身，不为外物所诱，不为万物所扰，不动便是动，不攻便是攻，不败便是胜，练到极处，虽不攻敌人一剑，却令敌人不得不退，不得不败，所谓不攻自破，大抵就是如此了。

　　“好一个不攻自破，和《巨剑支天恒不破》的恒字诀到是有异曲同工之妙，不过这《不攻》却要比《巨剑支天恒不破》要高明多了。”白苍东眼开眼睛，轻轻将木剑放归石台之上，郑重行了一礼，以示对那位求胜剑王的敬意。

　　白苍东自觉，如果是他遇上当年这位求胜剑王，就算是两人同样的等阶，只怕他也只能退避三舍，不得不败。


第两百四十七章 你教出的弟子都是什么玩意儿

　　《不攻》是最容易练的剑法，同时也是最难练的剑法，不为外物所诱，坚持本心不动如山，忍耐二字是《不攻》剑法的根本。

　　白苍东悟到了《不攻》的意境，但是想要练成《不攻剑法》，却依然不是一件容易的事，不过比起那些连《不攻》剑意都承受不住的人来说，白苍东已经领先了一大步。

　　“这样一亿年生命刻度就没了，生命刻度还真不顶用。”白苍东暗自叹气，如果能够一直在剑室中感受求胜剑王的剑道意志，相信最多只需要一个月的时间，他就能够将《不攻》练成，从而晋升万无量，但是他自己慢慢去练的话，时间就要延长好几倍。

　　现在白苍东才清楚的感受到宫星羽把那十年的悟剑机会让给他，到底是何等的大手笔，十年的时间，足够他把剑室中所有的剑道意志都学一个遍，到时天下剑道，单以剑术见识而言，恐怕再也无人能够与他相提并论。

　　接下来的一段时间，白苍东都在家里养伤，同时消化领悟不攻的意境。

　　“师父，那不攻剑意真的像你说的那么厉害吗？”楚妃凰听过白苍东讲述求胜剑王的故事后，有些向往的问道。

　　“当然是真的，如果能够把这一门剑法像求胜剑王一样练到极致，天下间能够打败你的人几乎就没有了，不过因为这门剑法的特殊性，你也很难凭借这门剑法打败厉害的对手。”

　　“不能打败敌人的剑法还有什么意思。”楚妃凰的剑道是皇极霸道，对于《不攻》这种剑法的兴趣实在有限。

　　白苍东也没有勉强楚妃凰学什么，每个人的性格不同，练成的剑道也完全不同，楚妃凰只需要走她自己的道路就够了。

　　伤势好了之后，白苍东再次前往星辰演武场约战了星辰十二擂台的第三位守擂者。

　　在回家的路上，白苍东又看到杨三郎在和人约战，这次见到杨三郎，却让白苍东多少有些吃惊，杨三郎身上的剑光收敛，竟然已经初步具备了剑道意志的气象。

　　“杨三郎，你真是天生的贱骨头，三天不虐你，你就皮痒是不是？”冰凌伯爵嚣张的指着杨三郎的鼻子骂道。

　　“谁虐谁，要比过才知道。”杨三郎神色不动的说道。

　　“再比一千遍一万遍，结果都一样，你这种菜鸟都只有被虐的份。”冰凌伯爵轻蔑的说道。

　　杨三郎没有出声反驳，他确实没有赢的信心，这么长时间的不断挑战，他的剑法一直在进步，可是却连一场都没有赢过，每次似乎都差那么一点点，可是无论如何就是赢不了，始终就差了点什么。

　　“谁说杨三郎赢不了。”白苍东走到了杨三郎的身边，看着冰凌伯爵质问道。

　　“白剑师……”杨三郎神色异样的看着白苍东，白苍东却摆手阻止他说下去。

　　“我说的，怎么样？”冰凌伯爵看着白苍东冷笑道：“白剑师，你的修为厉害悟性高这一点我承认，但是说到教徒弟，你连剑后的传承剑法都不肯教，只教些破烂货色出来有什么用，你看看你都教出了什么玩意儿，百败剑呆，真是好大的名气，都快要超过白剑师你了。”

　　“这么说，你是认为杨三郎一定打不过你了？”白苍东神色不动的看着冰凌伯爵问道。

　　“不错，他就算再跟你学十年八年，我一样随手就可以虐他。”冰凌伯爵自信的说道。

　　“不需要十年八年，就现在立刻决斗，如果他赢不了你，这十枚白银特权令我就白送给你们，如果你们输了呢？”白苍东拿出十枚完整的特权令托在掌心上面。

　　冰凌伯爵等人顿时两眼放光，死死的盯着那十枚特权令，半晌后，冰凌伯爵才说道：“我不可能会输给杨三郎，如果我真的输了，就承认你教徒弟也厉害就是了。”

　　“你这算盘打的不错，可惜却把我们都当成了傻瓜白痴，要赌就要公平，我拿出十枚白银特权令，你们自然也要拿出价值相等的赌注。”白苍东撇嘴道。

　　“我们没有那么多生命刻度。”冰凌伯爵咬牙道。

　　“签欠债契约也是可以接受的。”白苍东利索的拿出一份欠债契约，这在邪古峰上面练就的本领，依然没有半点生涩。

　　冰凌伯爵有些犹豫，十枚白银特权令可不是一笔小数目，这要是万一输了，他自己砸锅卖铁也是肯定还不上的，必须要向家里求助了。

　　“签还是不签？”白苍东一脸轻蔑的把欠债契约在冰凌伯爵面前晃动。

　　“签，为什么不签。”冰凌伯爵无论怎么想，自己都不可能输，拿过欠债契约签上了自己的名字。

　　他和杨三郎已经决斗过不止一两次，杨三郎虽然一直都有进步，可是还远远不足以威胁到他，冰凌伯爵自认为胜券在握，怎么也舍不得放弃这到嘴边的大肥肉。

　　“白剑师……我……”杨三郎想要阻止白苍东，却再次被白苍东给制止了。

　　“什么都不用说，你一直听我讲剑传道，一直练习我教的剑法，你有多大的能力我很清楚，甚至比你自己还要清楚，这次决斗，你一定能赢。”

　　“可是……”

　　“没有可是，今天的决斗你不能输，若是输了，以后也就不用再来跟我学剑了。”白苍东冷冰冰的说道。

　　“我会尽力的。”杨三郎咬着牙走进了演武场。

　　白苍东心中暗道：“杨三郎练习《巨剑支天恒不破剑法》，其剑意已经初具气象，比那冰凌伯爵要强出不少，之所以会一直失败，只不过是杨三郎心中一直认为自己的练剑天赋太差，总是畏首畏尾，本来有十成的能力，结果却只发挥出两三成。他严重的缺乏自信，一直认为自己没有冰凌伯爵强，却不知道他的能力已经超过了冰凌伯爵，现在的杨三郎，只需要一场胜利，就能够脱胎换骨。”

　　白苍东之所以如此逼迫杨三郎，也是想要帮助杨三郎建立起剑者的自信，否则就算他剑法练的再纯熟，依然只是废物一个。

　　杨三郎走到演武场的中间，看着站在对面三十米以外的冰凌伯爵，深深地吸了一口气。

　　“你出剑吧，让我先出手，你连还手的机会恐怕都没有。”冰凌伯爵气势逼人的指着杨三郎说道。

　　杨三郎默默的摇头，他现在会的剑法只有《巨剑支天恒不破剑》，这门剑法根本就不是攻击性的剑法。

　　“你既然不愿意先出手，那就不要怪我无情了，以前都只是和你玩玩，今天关系到十枚白银特权令的巨大赌注，所以我也没有办法再陪你玩了，只能尽快的干掉你，以免节外生枝。”冰凌伯爵说着就直接拔出长剑，闪电一般的刺向杨三郎，剑法又快又狠。

　　杨三郎心中有些慌乱，召唤出大剑手忙脚乱的挡住了冰凌伯爵的第一剑。

　　冰凌伯爵剑光一转，从一个诡异的角度再次刺向杨三郎，流畅的剑招变幻和纯熟的剑光控制，连白苍东都暗自赞叹：“这个冰凌伯爵，确实有那么几分嚣张的本钱。”

　　杨三郎的剑招依然慌乱不堪，不过左支右挡，到也挡下了冰凌伯爵十数招剑法，不过一直都惊险万分，第一剑都是在最后的紧要关头才能够挡下来。

　　“不行，冰凌伯爵的剑法太强了，我这种没有剑道天赋的人，必须要继续勤奋练习，几年之后才有可能打败他，现在的我还不是他的对手……”杨三郎总感觉自己接不下冰凌伯爵的剑法，抵挡起来越发的困难。

　　若是放在平时，杨三郎恐怕已经败下阵来，可是今天白苍东就坐在看台上面看着他决斗，更何况白苍东还用十枚白银特权令买他赢，如果他输了，就会害白苍东输掉十枚白银特权令。

　　“不能输，无论如果都要坚持下去，哪怕只是一个平手也好啊。”杨三郎的剑招虽然依然混乱不稳定，可是目光却变的坚定起来。

　　“这小子今天怎么这么难缠，明明剑法已经乱的不成样子，竟然还是能够挡下我的剑法。”冰凌伯爵心中已经开始有些烦躁，又加强了剑法中的本命神光强度，想要尽快拿下杨三郎。

　　可是无论冰凌伯爵怎么使劲，杨三郎那慌乱散漫的剑法竟然硬是把他的剑招都挡了下来，一时间竟然不知道怎么才能打败杨三郎。

　　杨三郎接了几十剑之后渐渐发现，冰凌伯爵似乎并没有他想象中的那么可怕，他似乎能够挡下冰凌伯爵的剑法，而且并不需要付出什么惨痛的代价。

　　“冰凌伯爵，似乎没有我想象中的那么强！”慢慢镇定下来的杨三郎，剑法也跟着稳定下来，出剑收剑之间越来越镇定自如，剑法的连接也越来越顺畅，《巨剑支天恒不破剑法》在他手中，终于有了几分气势。

　　杨三郎感觉越来越好，渐渐进入了状态，冰凌伯爵却感觉事情有些不妙，他已经用尽了自己最擅长的几种剑法，可是却始终没有办法攻破杨三郎的防御。

　　“奇怪，今天杨三郎那小子的剑法怎么突然变的这么强了。”冰凌伯爵心中疑惑不解。


第两百四十八章 女儿香

　　杨三郎慢慢找到了感觉，剑法越来越稳，白苍东在观战台上微微颔首，杨三郎只要能克服自己的心理障碍，以后就会突飞猛进不可阻挡了。

　　“白剑师没有骗我，原来我真的可以打败冰凌伯爵，原来我真的已经很强了。”杨三郎心情激动，剑法却依然小心翼翼，生怕出了疏漏。

　　冰凌伯爵越打越心惊，根本攻不破杨三郎的防御，他实在有些想不通，剑法还是以前见过的那套剑法，杨三郎还是以前的杨三郎，为什么他这次却始终没有办法打败杨三郎呢。

　　杨三郎心中激情澎湃，通过《巨剑支天恒不破》聚集的力量越来越多，让他的自信也越来越满。

　　“再多一点……还需要再多一点……”杨三郎贪婪的积蓄着力量，完全沉浸在使用《巨剑支天恒不破》的快感当中。

　　白苍东起身离开了演武场，杨三郎的胜利已经不可阻挡，他的崛起也已经注定，但是他到底能够走到哪一步，还是需要看他自己的坚持和心态，毕竟他在剑法上的天赋实在是差了一些。

　　“吼！”随着杨三郎自心底发出的咆哮，不周山倒大天倾一击把冰凌伯爵整个人都打飞了出去，撞在防护光罩上面，半天才掉下来。

　　“我赢了……我赢了……”杨三郎不可思议的看着自己的手掌，然后抬头去寻找白苍东的时候，却没有看到白苍东的人影。

　　“一定是我的表现的还不够好，我开始实在是太懦弱了，一定让白剑师很失望吧？”杨三郎心中如此想着。

　　杨三郎接下来的几天，挑战同级的伯爵屡战屡胜，最后在和一个比自己无量特权等级还高一级的决斗中，苦战了十几个时辰，竟然一拳将那人击败，在剑斋中引起了不小的轰然，百败剑呆来了一个华丽的逆转，成为了一个剑道高手。

　　“白剑师传授的剑法似乎还有些用处啊，竟然让杨三郎蜕变到如此地步，真是让人意想不到。”

　　“那个什么《巨剑支天恒不破剑法》，好像很不错的样子，在杨三郎手中已经有如此的威力，如果我们学会了，岂不是更强。”

　　许多人都抱着这样的想法去听白苍东讲剑论道，使得白苍东每次讲剑的时候，场面又火爆了起来。

　　可惜，《巨剑支天恒不破剑法》本身就不是一种谁天赋好谁就能练的好的剑法，努力和坚持比天赋更加重要，不明白这一点的剑徒们怎么也练不好《巨剑支天恒不破剑法》，反倒是那几个天赋不怎么样，却一直坚持学习这门剑法的剑徒，在《巨剑支天恒不破剑法》上面取得了不小的成就，其中以杨三郎最强。

　　白苍东回到家里，刚刚推开房门，突然闻到一股清香，然后只感觉眼前一暗，人就栽倒在了地上，等醒过来的时候，发现自己被一条武装锁链锁住了全身，长伊莲华就站在他面前。

　　“长伊小姐，你这是干什么？”白苍东暗自惊异，不知道长伊莲华到底是怎么做到的，竟然能够一下子把他给迷昏了过去。

　　“哪天你什么都看到了？”长伊莲华冷着脸盯着白苍东问道。

　　“咳咳，当时情况紧急，你也应该清楚，那时候我根本没得选择。”白苍东试着想要崩开武装锁链，结果发现这根锁链比他想象中的要坚固许多。

　　“十天之后结婚。”长伊莲华说出一句令白苍东瞪大了眼睛的话。

　　白苍东半晌才反应过来，看着长伊莲华苦笑道：“长伊小姐，那时的情况你也知道，我真的是迫不得已，并非存心轻薄。”

　　“结还是不结？”长伊莲华面无表情的冷漠道。

　　“我已经有妻子了。”白苍东感觉这长伊莲华性格实在是太古怪了，以她的样貌，想找男人应该很容易才对，怎么会对自己这个陌生人逼婚呢，难道就是因为看了她的身体一眼，这理由也太离谱了吧。

　　“休了她。”长伊莲华干脆的说道。

　　“不可能。”白苍东立刻摇头拒绝，为了长伊莲华休了风仙，除非他发疯了才会这么做。

　　“不可能，那你就要死。”长伊莲华拿出一个水晶瓶，瓶中种植着一株淡蓝色的小花，小花有花片花瓣，中间是一团娇嫩的花蕊，那些花蕊却像是有生命一般诡异的蠕动着。

　　“这是暗香夺魂花，即便是侯爵，闻一闻它散发的香气也会直接昏迷，而你只是一个伯爵，只要我把它放在你旁边，让你多闻几天，你就一辈子也很难醒过来了，而且任何人也查不出你到底发生了什么事，只能眼睁睁的看着你死去，也没有人能够联想到我身上。”长伊莲华把种着暗香夺魂花的水晶瓶放在白苍东面前，作势要打开瓶塞：“你是休还是不休？”

　　“哈哈，我这人是天生的贱骨头，吃软不吃硬，你让我休，我就是偏偏不休。”白苍东大笑道。

　　长伊莲华脸色阴沉的看着白苍东，犹豫了许多，还是没有打开瓶塞，慢慢又把暗香夺魂花收了起来。

　　“你想吃软的，那也可以，你可知道不死丹？”长伊莲华突然问道。

　　“不死丹，哪是什么？”白苍东楞了一下，马上就假装不知的问道。

　　“你演技太烂。”长伊莲华一眼看穿了他，冷笑道：“你既然知道不死丹，那我就不需要多做解释了，休了你的妻子和我结婚，你就有可能得到不死丹。”

　　“长伊莲华手上竟然真的有不死丹！”白苍东心中震惊，沉默了片刻之后看着长伊莲华问道：“长伊小姐，你为什么一定要让我娶你呢？”

　　“我自然有我的理由，这个你不需要知道。”长伊莲华没有要回答白苍东的意思，直接冷酷的堵了回去。

　　“很抱歉，我很爱的我妻子，我不会休了她，也不会和你结婚，我们根本就是陌生人，相互之间没有一点了解，我为了不死丹而娶你的话，那对你也是一种侮辱。”白苍东只感觉能够说服长伊莲华。

　　“你要考虑清楚，娶我就可以得到不死丹，不娶我就要闻暗香夺魂花。”长伊莲华仿佛根本没有听到白苍东说什么，根本不为所动，又拿出了那个种着暗香夺魂花的瓶子。

　　“我考虑的很清楚了，我不会背叛我的妻子。”白苍东坚定的说道：“反而是你，长伊小姐，无论怎么说，我都救了你一命，我是你的恩人，你这样对待自己的恩人，就不会于心不安吗？”

　　“你只有两条路，娶我或者死，你再说个不字，我就立刻打开瓶塞，让你永远的陷入沉睡。”长伊莲华手指搭在瓶塞之上，满面寒霜的看着白苍东，只等白苍东再次拒绝就直接打开瓶塞。

　　“对不起。”白苍东坚决的摇头道。

　　长伊莲华伸手就要拔出瓶塞，白苍东突然大吼一声，身上的护体剑光暴涨，排成齿轮状的剑光硬生生绞碎了身上的武装锁链，打出一道剑光点向长伊莲华的手掌，令她不得不收回掌握着水晶瓶的手掌。

　　剑光飞闪，白苍东接住了掉下来的水晶瓶，长伊莲华也同时撒出一些透明的粉末，白苍东身上的护体剑光大盛，将所有一切都拒之于外，几个闪身间就擒住了长伊莲华，反扭着她的手臂，把她按在地上。

　　“长伊小姐，做人是不该那么狠毒的，更何况我还是你的救命恩人。”白苍东淡淡地开口说道。

　　长伊莲华一声不吭的趴在地上，眼睛都已经闭了起来。

　　“长伊小姐，我再给你最后一个解释的机会，否则就别怪我把你送到剑心骑士团，蓄意杀人的罪名足够让你在牢里住上几十年。”白苍东继续说道。

　　长伊莲华冷声道：“想杀便杀，那么多废话干什么。”

　　“你这女人，还真是古怪的很，我救了你，你不但不知道感恩，还想要致我于死地，简直不可理喻。”白苍东说道。

　　“这个世界上无知的人实在太多，你以为你救了我，实际上却是害了我，还在那里洋洋得意，以什么恩人自居，简直不知羞耻。”长伊莲华轻蔑的说道。

　　“你这话是什么意思，给我说清楚，否则别怪我不客气。”白苍东有些恼怒的大声道，明明就是他救了长伊莲华，现在长伊莲华不但不认账，反而说自己害了他。

　　“那晚黑衣人偷袭我，想要捉住我，因为那时我正在沐浴，身边根本没有其它的药物可用，只得逼出了身体内的女儿香，此香是我自幼便使用药物滋养在身体内培养而成，与我的骨肉血脉早就已经融为一体，任何人吸收了这股女儿香，就会和自身的血脉发生冲突，从而得上不治之症，我便可以以此威胁他，我原本是为了对付那黑衣人才逼出的女儿香，谁知女儿香还没来的及散出去，就被他一掌打了下来，被你把女儿香吸了进去。”

　　“什么，你说我现在已经得了不治之症？”白苍东一脸惊骇的看着长伊莲花。

　　“不错，不止是你，我自己因为逼出了女儿香，血脉受损，同样也得了不治之症，我们都活不过一年时间。”长伊莲花肯定的说道。


第两百四十九章 该天打雷劈的男人

　　“你不是在骗我吧，我一点感觉也没有？”白苍东有些不相信的说道。

　　“血脉冲突并不是毒药，只会损伤你的血脉，在短时间内看不出来，身体的机能却会快速的衰败，你可以回想一下，你这次受伤，恢复的是不是比以前要慢很多。”长伊莲华冷笑道。

　　白苍东心中一惊，长伊莲华说的没错，他这次受伤确实比以前恢复的慢了许多，白苍东本以为可能是这次受的伤比较重，长伊莲华这么一说，他才觉得真的可能是身体的机能出了问题。

　　“怎么才能治好？”白苍东咬牙问道。

　　“杀了你，女儿香就会飘散出来，我重新吸收之后，就可以弥补受损的血脉。”长伊莲华。

　　“怎么能治好我？”白苍东恨声道。

　　“没有办法，女儿香在你体内，不断的和你的血脉冲突，直到把你的血脉完全破坏。”长伊莲花摇头道。

　　“不可能，你一定有办法，否则你凭什么威胁那个黑衣人？”白苍东根本不相信长伊莲华说的话。

　　“你以为女儿香真的只有这么一点点的效果，如果中女儿香的不是你而是黑衣人，他会立刻瘫痪，血脉被完全破坏的时间提前到一个月，只是因为我控制着女儿香，没有让它爆发出来，所以你才能活到一年时间。”长伊莲华不屑的撇嘴。

　　“不对，既然我活不过一年，你为什么还要嫁给我？”白苍东想到了这件事，更加确定长伊莲华一定有办法消除女儿香这个祸患。

　　“办法是有，不过你必须要娶我才行。”长伊莲华沉默了片刻之后，小声说道。

　　“难道要我们……”白苍东神色异样的看着长伊莲华。

　　长伊莲华明白白苍东是什么意思，小脸顿时通红，大声道：“你想些什么乱七八糟的东西，想要驱除女儿香，只有修炼我长伊家秘传的《子婴经》，才能把女儿香驱逐出体外，同时修复受损的血脉，我也可以吸纳回女儿香，修补自身血脉。”

　　“那你还等什么，快把《子婴经》教给我，这样才能保住我们两个人的命。”白苍东急切的说道。

　　“不行，除非你娶我，否则我不能传你《子婴经》。”长伊莲华连连摇头。

　　“为什么一定要我娶你？”白苍东不解的问道。

　　“《子婴经》是我长伊家的不传之秘，非长伊家的人不传，你若娶我，便是长伊家的外子，我就可以把《子婴经》传你，否则就算是我死，你也休想从我口中得到关于《子婴经》的支言片语。”长伊莲华固执的说道。

　　白苍东想尽办法劝说长伊莲华，可是长伊莲华却固执的可怕，如果白苍东不肯娶她，她宁肯等到一年后死去，也绝对不会传授《子婴经》给白苍东。

　　白苍东非常的无奈，可是却又没有什么办法，幸好女儿香只是缓慢破坏他的血脉，并不会立刻要了他的命，还有很长的时间可以慢慢劝说长伊莲华。

　　“不死人社那里太危险，你还是暂时住在这里吧。”白苍东见长伊莲华要走，连忙开口说道。

　　“上次是我没有防备，我若有心，就算是侯爵也休想进我之身。”长伊莲华恨恨地瞪了白苍东一眼，转身就离开了白苍东的宅子。

　　白苍东越想越觉得这件事有点太古怪，平白无故惹上这种麻烦，真的可以说是祸从天降。

　　“不行，我要去找宫大哥问一问，看他知不知道女儿香和《子婴经》的事。”白苍东跑到了古堡中，把事情的始末告诉了宫星羽。

　　宫星羽笑骂道：“那么一个大美女要嫁给你，这样的好事，你还像是受了天大的委屈一样，真该天打雷劈。”

　　“家有悍妻，我也是没有办法。”白苍东苦笑道。

　　“看不出，你到是一个有情之人。”宫星羽自然明白，男人之所以惧内，并不是因为害怕，大抵都只是因为一个情字。

　　白苍东微微叹息，风仙一心一意对他，又曾经为他出生入死，他又怎么能够背着风仙做出对不起她的事。

　　即便是要纳妾，也必须要得到风仙的同意才行。

　　“宫大哥，你到底知不知道女儿香和《子婴经》的事？”白苍东有些烦躁的问道。

　　“好像是听说过一些，不过不太清楚，只知道长伊家的女儿自幼便会将药物培育于身体之中，形成一种独特的药香，这种药香可以用来御敌护身，至于《子婴经》的事，却没有听说过。”宫星羽想了想说道。

　　白苍东听到宫星羽这么说，大概已经确定长伊莲华有七八成的可能性并没有骗他，可是必须要娶她才能得到《子婴经》，这个条件实在是有些麻烦。

　　宫星羽对此也没有太好的办法，如果长伊莲华是个坏人，他们大可以用尽各种手段强取豪夺，但是长伊莲华偏偏不是一个坏人，而且还愿意传授白苍东《子婴经》，甚至为此不惜以身相许，对这样一个女人下狠手，宫星羽和白苍东都做不出来。

　　“算了，反正时间还有很多，我再慢慢劝说长伊莲华吧。”白苍东说道。

　　“小白，这件事可以先放一放，后天你的那场决斗，无论如何都不能赢啊，否则我就要倾家荡产了，这次收下的赌注，比想象中要多的多，看来大家都非常看好你。”宫星羽苦着脸说道。

　　“都是些什么人的赌注？”白苍东微微皱眉，若是真正支持他的人，这生命刻度他还真的没办法狠心去赚。

　　“放心吧，真正支持你的人不会拿你去赌，最多也只是随便玩玩罢了，有多少人真正支持你，要在那些你必输的赌局中才能看出来，我收的这些赌注，都是来自于那些纯粹为赌而赌的少爷小姐，他们下的赌注你根本无法想象，如果这次我输了，恐怕几辈子都还不完。”

　　白苍东这才放下心来，既然已经答案了宫星羽，他也没有要反悔打算。

　　阴丝剑光，剑后传承剑法的第二十三剑，除了第二十四剑之外最困难的一种剑光，阴丝剑光的要求很简单，必须要收敛自身的剑光，使其达到无形无影无声无息的地步，做到这一点很困难，并非一朝一夕可成。

　　无形和无影还算容易，只要按照剑后的传承剑法修炼，自然就可以练成，但是要做到无声无息的地步，就不是一件简单的事了。

　　剑光毕竟是一种力量的传递方式，在空间中流动的时候，很容易就会搅动空气，影响空气的流动，产生异响。

　　无论是异响还是空气的异常流动，都很容易被强者所察觉，要做到这一点除了长期的练习之外，还需要对剑光的绝对控制，以及对空间的深刻理解。

　　白苍东事实上早就已经开始尝试练习阴丝剑光，只是一直不见成效，这确实是一种需要时间慢慢打磨的剑光。

　　星辰第三擂台的守擂者，白苍东连名字都没有记住，那人的剑法到也不错，只是根本没有能够吸引白苍东的地方，实力也就和王伯当差不多。

　　白苍东从头到尾都在练习阴丝剑光，到最后连无形无影都没有做到，更不要说做到无声无息了，所以败的十分干脆利落。

　　白苍东的这一次失败，并没有引起太大的波澜，许多人反而暗中松了一口气，白苍东如果一场决斗就能够练成一种剑光，按照这种可怕的速度进展下去，就连许多的侯爵和公爵都会感受到威胁，更不用说那些同样是伯爵的年轻人了。

　　白苍东前两场决斗的表现，就如同一座大山般重重的压在他们心上，压的他们喘不过气来，即便是宇文剑生这种天纵之资，也感受到了沉重的压力。

　　白苍东没有能够延续一场决斗练成一种剑光的神话，虽然有些令人惋惜，却也让他暂时摆脱了出头鸟的命运。

　　“终于败了吗？”宇文剑生心头似乎一块大石落了地，一下子轻松了许多。

　　“真的败了，白苍东从头到尾都没有打出一记像样的剑光，看来是练剑失败了，一场决斗练成一种剑光，这个神话终究还是没有能够延续下去。”美婢叹息道。

　　“别说他只是一个人，就算是一个神，也不可能一场决斗就练成一种剑光。”宇文剑生淡淡地说道。

　　“说的也是，人终究还是有其极限的。”美婢说道。

　　“好了，不要再说那些无聊的人了，快来帮我磨墨，我今天要完成这幅剑竹图。”宇文剑生心情大好的提笔说道。

　　“阴丝剑光果然难练，不是一两场决斗能够解决问题的。”输了就输了，白苍东也没有放在心上，暂时把阴丝剑光放在一旁，慢慢磨练就是了。

　　现在白苍东的所有心思都放在了对《不攻》的领悟上面，《不攻》虽然没有剑招，但是剑招对《不攻》并不是最重要的东西，《不攻》最重要的就是那种意境和心态，只要意境到了，任何剑法都可以变为《不攻》。

　　当年求胜剑王拜了那一代的老剑王为师之后，学遍了剑王城的剑法，但是他的剑法依然还是《不攻》，没有任何一种剑法能够改变他的意志。


第两百五十章 青晶山脉的人类灭绝

　　剑王城传出了一件骇人听闻的大事，剑王城北方与不朽王城交界的青晶山脉，有不死祭坛降临，其不死结界将其个青晶山脉笼罩于其中，结果数十个城池因此而被灭绝，近千万人被全部屠杀一空，其中包括两座侯爵级的城池，一座是属于剑王城势力范围的秘剑城，一座是属于不朽王城的青钢城。

　　不死祭坛时有降临，但是笼罩范围这么大的不死祭坛却不多见，现在整个青晶山脉的人类都已经被清空，剑王城和不朽王城都需要派遣新的强者前往青晶山脉接手那边的资源。

　　青晶山脉的资源颇为丰富，每年都为剑王城贡献不少的资源和生命刻度，以前坐镇那里的侯爵，是星剑公爵的一个亲戚，本来还是应该由星剑公爵派遣一位侯爵接收青晶山脉，但是因为星剑公爵刚刚率领一干手下征伐玄摩天，在玄摩天中占领了不小的地域，实在抽不出人手接收青晶山脉，所以这个权力就回到了剑王的手里。

　　青晶山脉在剑王和星剑公爵的眼里不算什么，但是在一般的侯爵眼里，却是一块肥到流油的大肥肉，不少侯爵都拼命的托人在剑王面前说话，希望能够接手青晶山脉。

　　“青晶山脉现在的情况很不好，不死祭坛降临使得不死族屠杀了所有人类，同时也复活了所有的不死族，现在那里已经成为了不死族的乐园，想要接收那里，必须先清洗掉那里的大部分不死族，否则一般人很难在那里生存下去。”宫美珊找到了白苍东，说出了上面那一翻话。

　　“这和我有什么关系？”白苍东有些不明白的看着宫美珊，不知道她为什么要找到自己说出这么一番话。

　　“剑王伯伯准备派遣一队人马前往青晶山脉剿灭那里的不死族，打乱它们的复活时间，让移居到那里的人们能够安全的生活下去，我希望你能够参加这次的行动。”宫美珊直接说出了来意。

　　“为什么？”白苍东还是不明白宫美珊为什么要这么做。

　　“以前镇守青晶山脉的侯爵是我们星剑公爵府的人，我们星剑公爵府还有一样非常重要的东西在青晶山脉里面，现在我们星剑公爵府的侯爵级以上强者基本上都在玄摩天里面，剩下的人实力并不怎么足够，没有把握把那件东西安全的拿回来，所以我想请白大哥你出手，助我拿回那件东西，报酬绝对不会让你失望。”

　　“是什么东西？”其实白苍东并不愿意接手这样的委托，他现在正处在晋升万无量的紧要关头，只要再加一把劲，也许就能够练成《不攻》晋升万无量。

　　“是一颗圣岩果实，圣岩果实千年才能成果，我父亲发现的时候，距离成熟期还有两三百年的时间，只能一直派人在那里守候着，眼看就要成熟，却没有想到竟然有不死祭坛在这个时候降临了青晶山脉，现在距离圣岩果实成熟的日子已经很近了，如果在圣岩果实成熟的时候没有人接住它，那么它就会遁入大地之中化为虚无，请白大哥一定要帮我这一次。”

　　“圣岩果实所在的地方有没有什么危险？”白苍东沉吟了一下，又开口问道。

　　“青晶山脉中只有四只侯爵级的不死族，不过其活动范围距离圣岩果实所在的位置都不近，圣岩果实那里只有一只百万无量的伯爵级金刚兽，不知道白大哥有没有把握对付它？”宫美珊继续说道。

　　看白苍东面有难色，宫美珊又继续说道：“我手上还有一次免费观看剑王遗留下的剑道意志机会，白大哥如果能把圣岩果实完整无损的带回来，我愿意将这次机会转让给白大哥。”

　　白苍东怦然心动，最后还是抵挡不住剑道意志的诱惑，答应了宫美珊帮她去取圣岩果实。

　　“师父，我和你一起去吧？”白苍东把自己要去青晶山脉的事告诉了楚妃凰之后，楚妃凰有些担心的说道。

　　“你如今正处在融合百家剑术之长的重要时刻，千万不要分心，我很期待看到你剑法大成，打败宇文剑生的那一天。”白苍东拍了拍楚妃凰的脑袋，拒绝了她的好意。

　　接收青晶山脉的人选还没有确定，要移居去青晶山脉的名单也没有弄好，负责扫荡青晶山脉的人马却早早就已经启程出发了。

　　这批人马由十位侯爵和五百位伯爵组成，负责按照计划好的时间，分批扫荡青晶山脉内不同区域的不死族。

　　事实上只是扫荡不死族的话，并不需要十位侯爵那么多，主要还是因为青晶山脉分属于剑王城和不朽王城，两边的势力在青晶山脉一直不断的发生小摩擦和冲突，这次的扫荡行动，还需要防备着不朽王城的动作。

　　在宫美珊的运作下，白苍东被分配到一位封号“冬日风”的侯爵手下，负责清理飞翼谷附近一带的不死族。

　　白苍东所在的一路人马赶到青晶山脉的时候，见到的都是残墙断壁，人类的尸体到处可见，场面十分惨烈，这样惨烈的场面在剑王城的历史上也不多见，很少会有这样大规模的不死结界出现。

　　因为飞翼谷在青晶山脉的深处，冬日风侯爵的这一路人马是最深入青晶山脉的一路人马，路上看到的被毁城池也最多，即便是见惯了杀戮的伯爵们，每到一城残城，也忍不住被那血腥的场面所震憾。

　　飞翼谷是因为谷中长着一种白色的灌木植物而得名，那种植物上面会开出像一对小翅膀似的白色花朵，风一吹就漫天飘舞，若在平时就是一道十分靓丽的风景，但是如今那些白色的翅膀飘飞在残城死尸之间，却使得飞翼谷凭添了一份苍凉。

　　冬日侯爵带着手下的五十位伯爵在已经被摧毁的飞翼城中驻扎了下来，这一路上快速推进，斩杀的不死族却并不是太多。

　　清理扫荡不死族并不是随便杀死它们那么简单，必须要计算好每一种和每一处的不死族复活时间，按照计划好的时间分批剿灭它们，如此才能把它们的复活时间错开，让以后居住在这里的人，不必在同一时间内面对海量同时复活的不死族。

　　圣岩果实就生长在距离飞翼谷不到一百里的一处山洞之中，那山洞的入口在一口深潭之下，短时间内应该不会被人发现。

　　白苍东没有急着立刻赶向圣岩果实所在的山洞，一则是因为圣岩果实还需要二十多天才会成熟，他现在去了也没有用，圣岩果实必须要等成熟之后才有用处，过早摘下一点用处也没有。还有一个原因就是现在青晶山脉中的不死族太多，他一个人前往飞翼谷还是太危险了，按照扫荡清理不死族的计划，他只需要等上十来天，冬日风侯爵就会带着他们，把飞翼谷附近包括圣岩果实所在区域的不死族清理干净，那时候再去也不迟。

　　当天夜里，冬日风侯爵和一众伯爵驻扎在飞翼城内，睡到半夜的时候，突然听到青晶山脉深处传出阵阵凄厉的吼叫声，那声音似狼似虎，又似婴儿的啼哭之声，让人听了不寒而栗。

　　白苍东听不出那是何种不死族的声音，不过第二天一早，冬日风侯爵却下达了一个奇怪的命令，让所有人都待在飞翼城内，暂时不要出去扫荡清理不死族。

　　虽然不知道冬日风侯爵这个命令的用意，不过所有人都知道一定是发生了什么事，很可能与夜里那诡异的吼叫声有关。

　　一连几天时间，冬日风侯爵都没有率领伯爵们出去扫荡不死族，每天都缩在飞翼残城里面，还要轮番不停的巡逻，一副如临大敌的模样。

　　到了第四天，其他九支队伍的首领，也就是和白苍东他们一同自剑王城而来的九位侯爵，都来到了飞翼城，和冬日风侯爵一起进入了一个还算完整的大殿里面，半天都没有出来，也不知道在商议什么。

　　伯爵们人心惶惶，不知道到底发生了什么事，白苍东也暗自皱眉，原本以为可以很快取得圣岩果实回归剑王城，现在看起来似乎遇到了不小的麻烦。

　　“刘得意、赵平、李云迪、白苍东、黄国伦……你们几位请到大殿中来。”冬日风侯爵一个人从大殿里面出来，点了一些人名，除了白苍东之外，基本上都是十万无量级的伯爵。

　　加上白苍东在内一共十四位伯爵进入了大殿，大殿中十位侯爵并排而坐，目光都落在了他们十四个人身上，让他们感觉到有些局促不安。

　　“这次把你们十四位请进来，是因为有一件很重要的事要和你们商议。”最终还是由冬日风侯爵开口向众人说道：“你们应该也注意到了这几天每晚都能够听到的怪异吼叫之声了吧？”

　　“是的，侯爵大人。”一众伯爵都纷纷点头。

　　“那怪异的吼声，来自于一只侯爵级的不死族，也许你们有的人听过它的名字，也许有的人没有听说过，不过这并不重要，重要的是这种名为白泽的侯爵级不死族非常的稀有，而且杀死它，就有可能遗落一件名为白泽之镜的超级武装。”

　　“超级武装！”一众伯爵都惊呼出声，一个个瞪大了眼睛看着冬日风侯爵。


第两百五十一章 黑暗杀戮之夜

　　因为白泽本身拥有免役禁锢特权的能力，速度又非常之快，冬日风等侯爵没有能够留下白泽的十成把握，所以让白苍东等伯爵也参加战斗，主要是守住不同的方位，防止白泽逃脱。

　　那些侯爵答应白苍东等人，如果斩杀白泽之后没有得到白泽之镜，那一切就不说了，就当大家履行自己扫荡青晶山脉的责任，如果白泽遗落了白泽之镜，冬日侯爵等人就会分给他们每个人一笔数目不小的生命刻度或者是无量界珠。

　　既然不需要直接和白泽作战，顶多只是拦截一下，白苍东和其他十几位伯爵都欣然同意了冬日风等侯爵的请求。

　　白苍东和另一位伯爵被分配到了冬日风侯爵手下，冬日风侯爵带着他们两个从左侧一路斩杀清理不死族绕到了白泽所在区域的左后方，几百里外的一座山峰的山脚下。

　　“你们两个就在这里埋伏，如果看到白泽过来，也不需要与它死战，只需要使用你们拿手的特权阻挡它片刻就可以了。”冬日风侯爵对白苍东两人说道。

　　“遵命。”白苍东两人齐声应道。

　　冬日风侯爵看了看时间，到达和其他九位侯爵约定的时间之后，直接向着白泽所在的位置飞遁而去。

　　白苍东飞身踏上附近的一座小山峰，远远看向冬日风侯爵所去的方向，可惜距离太远，一会儿连冬日风侯爵的影子都看不到了。

　　“白剑师，久仰大名，这一路上一直没有机会和你说话，今日终于得偿所愿了。”名叫黄国伦的伯爵落在白苍东身边，友好的对白苍东说道。

　　“阁下太客气了。”白苍东知道他叫黄国伦，是一位十万无量级的伯爵，只是年纪大了些，听说已经超过了四百岁，如果近一百年内再不晋升侯爵，生命上限就将会用尽了。

　　黄国伦平时很注意结交同级的朋友，期望在将来晋升之时，能够找到强力的伯爵助他一臂之力。

　　白苍东最近在剑王城的名声非常响亮，黄国伦自然也知道他的存在，虽然白苍东现在还只是一个千无量伯爵，但是黄国伦却也不敢因此小看他，反而有些刻意的讨好。

　　“白剑师，其实以你的身份，你又何必来此以身犯险，你爵位虽然比冬日风侯爵低了一级，但是同为剑斋的剑师，你拒绝他们的要求，他们也是不敢强迫你的。”

　　“与人方便就是与己方便，他们也没有损害到我的利益，我自然也没有拒绝的理由。”白苍东微微皱眉，这黄国伦交浅言深，到是有些挑拨之意。

　　“白剑师心胸开阔，果然非常人所能及，难怪能够得到剑后传承。”黄国伦微微一顿，然后话锋一转：“老朽有一件事想请白剑师帮忙，事成之后定有重谢，不知道白剑师意下如何？”

　　“在下只是区区一个千无量伯爵，阁下身为十万无量伯爵都无法办到的事，在下恐怕就更加的无能为力了。”白苍东对于黄国伦的人品有所怀疑，自然不想和他有过多的牵扯。

　　“白剑师一定是因为刚才我所说的话而有所介怀吧，刚才老朽之所以那般说话，也只是想看看白剑师的真性情，只因此事关系到我的生死，所以才不得不出此下策，还请白剑师不要怪罪老朽。”黄国伦容貌虽然和年轻人一般无二，但是心态却早已经是迟暮老人，每每都以老朽自称。

　　“阁下言重了，在下确实只是因为自身的实力有所欠缺，才不敢应承阁下。”白苍东根本不了解黄国伦，自然不可能因为三言两语的解释就相信他。

　　再说，即便黄国伦人品不错，白苍东又不是慈善家，自然也没有必要一定要帮助他。

　　“白剑师不要急着拒绝，先听老朽说说这件事再决定也不迟，若是白剑师听完之后没有兴趣，那就当听了一个故事便罢，如果白剑师听完之后有兴趣，老朽自当感激不尽。”黄国伦慢悠悠的说。

　　黄国伦都已经说到了这个地步，白苍东也就不好再直接拒绝，只好听一听黄国伦到底想干什么。

　　黄国伦所求之事不是其它，就是邀请白苍东在他晋升侯爵之时助他一臂之力，这本身没有什么稀奇之处，白苍东当然也不会随便答应他，可是黄国伦说出的报酬却让白苍东有些震惊。

　　“你手上竟然有一件超级武装？”白苍东有些不能相信的看着黄国伦。

　　“不是一件，只是半件。”黄国伦召唤出一支没有剑的黑色剑鞘，将其放在白苍东手上说道：“这剑鞘是一件超级武装的残件，本身拥有一定的威能，但是却不具备完整超级武装所拥有的附加特权能力，只要寻到与这剑鞘匹配的剑，才能合成一件完整的超级武装，展现超级武装真正的威能。”

　　黄国伦并没有解除武装，只是向白苍东开放了这支剑鞘的资料，白苍东可以看到这剑鞘名为“黑暗杀戮之夜”，只是黑暗杀戮这件超级武装的一个残件，必须要有另一个残件“黑暗杀戮之光”，才能组成一件完整的超级武装。

　　剑鞘本身拥有的特性是增强攻击性剑类特权的威力，不过增强的并不多，有点辱没了它超级武装的身份，白苍东猜想很可能因为是残件的关系。

　　“这件超级武装从何处得来？有没有可能再找到另一个残件？”白苍东问道，如果不能合成一件完整的超级武装，只是这一支剑鞘，其威能连一般的黄金级伯爵武装都不如。

　　“这支黑暗杀戮之夜是剑王大人当年赏赐给我父亲的战利品，这支剑鞘本身就是我父亲在剑王城与不朽王城的一场战争中缴获之物，至于另外的残件黑暗杀戮之光，据我父亲辗转打听所知，应该是在不朽之王的一位孙女手中，但是我父亲也只打听出了这么多，至于那位小公主的具体姓名和封号，我父亲也没有能够打听出来。”

　　“原来如此。”白苍东微微有些心动，若是黑暗杀戮之光还没有出世，让他自己去斩杀不死族，他根本不敢奢望自己能够得到黑暗杀戮之光，现在既然黑暗杀戮之光早已经出世，并且大概知道是在什么人手里，将来还是有机会能够得到的。

　　“你想要斩杀什么不死族晋升侯爵？”这个问题至关重要，如果黄国伦想要斩杀点燃五盏命灯以上的侯爵级不死族，黑暗杀戮之夜再好，白苍东也绝对不会拿自己的小命去冒险。

　　“白剑师请放心，老朽只希望获得白银四命命格即可，如果实在不行，青铜三命命格也可以接受。”黄国伦明白白苍东的意思，连忙解释道。

　　“如果真是这样，到时只要我有时间，当可助阁下一臂之力。”白苍东应了下来，不过还是留了一线余地，并没有完全说死。

　　“多谢白剑师。”黄国伦到是十分满足，也没有过分要求白苍东承诺，很可能他所邀请的人并不止白苍东一个人，白苍东只是其中一个罢了。

　　白苍东正想说什么，却突然听到白泽所在区域的方向传来震耳的巨响，顾不上再和黄国伦说话，目光凝视声音传来的地方，只见那边各色光华冲天，各种光影爆炸开来形成不同形状的光环和光线。

　　即便现在白苍东所处的位置距离那里还有数百里，依然能够感受到空气中不断传来的力量波动。

　　“侯爵级的力量果然比我们伯爵要强大许多。”白苍东自付就算用尽全力，也打不出这样恐怖的力量，除非使用光辉女神的恩宠。

　　白苍东和黄国伦一直密切的关注着战场，虽然看不出战斗的情况，却也可以分辨出那白泽的气息和本命神光波动来。

　　白泽的本命神光极其强大，以一敌十竟然丝毫不落下风，让观战的白苍东两人大为惊骇。

　　“难怪冬日风侯爵没有独自吞下白泽的想法，反而邀请来了其他九位侯爵，原来是因为他根本不是白泽的对手，看白泽这声势，恐怕已经是点燃了六盏命灯以上的强大存在，冬日风等十位只点燃了四五盏命灯的侯爵，若是单独对上它，只有被斩杀的命运。”白苍东心中暗道。

　　白苍东还在观战，突然听到后方传来破空之音，连忙转头看去，只见十几道身影飞遁而来，看样子竟然都是侯爵。

　　白苍东脸色一变，飞身就逃向白泽战场的方向，黄国伦的反应也不慢，几乎是同时跃身而起。

　　剑王城派出的侯爵都在和白泽大战，这里一下子出现这么多的侯爵，最大的可能就是来自于不朽王城。

　　“还想走！”那十几位侯爵之中的一位银袍侯爵大喝一声，三大特权向着两人覆盖而来。

　　“啊！”黄国伦惨叫一声，身形突然间定住了，直挺挺向下坠落。

　　白苍东因为有逆命特权在身，根本无视三大特权的存在，抄起向下坠落的黄国伦，展开《天上地下唯我剑法》，化为剑虹向着战场的方向飞遁而去。

　　“咦！那个伯爵竟然拥有逆命特权！”银袍侯爵讶然出声。

　　“一个伯爵而已，拥有逆命特权又能如何，不用理会他，我们快过去斩了那只白泽，说不定就有机会得到白泽之镜那件超级武装。”一旁的金袍侯爵挥手说道。

　　“说的也是，没想到这里竟然会有白泽出世，我们快点赶过去，以免被剑王城的那些家伙先把白泽给斩了，到时再想得到白泽之镜就没有那么容易了。”银袍侯爵说道。

　　“斩了他们，白泽之镜自然就会落入我们之手。”金袍侯爵杀气冲天的冷哼道。


第两百五十二章 白泽之镜

　　“各位侯爵大人，有十几个不知来历的侯爵正向这边过来，请各位侯爵大人小心。”不敢太过靠近战场，白苍东远远的喊了一声，便绕过战场，向飞翼谷的方向飞遁。

　　这种侯爵级的混战，白苍东一点参与的兴趣都没有，即便是他，在里面也只是当炮灰的命运。

　　侯爵有很多时候都会使用以命搏命的打法，他死了可以复活，你死了却直接完蛋了，根本没有可比性，高阶爵位的优势太大。

　　飞遁出数百里，白苍东落在一座山峰之上，黄国伦也跟了过来。

　　“白剑师，怎么停下来了，我们还是继续远离战场会比较安全。”

　　“你先走吧，我在这里看看情况。”白苍东看了看战场的方向，那些不朽王城的侯爵已经加入了战场，使得本来就混乱的光影变的更加混乱，一时间也看不出到底谁占了上风。

　　“别看了，我们这边输定了，那个金袍侯爵和银袍侯爵都是点燃了六盏命灯的侯爵，名气之大，连我在剑王城都曾经听说过，冬日风大人他们，肯定不是他们的对手。”黄国伦焦急的说道。

　　“点燃六盏命灯的强者！”白苍东心中微微一惊，沉吟了一下，还是说道：“你先走吧，我还是留在这里先看看情况，情况不对就立刻逃走。”

　　见白苍东坚持不走，黄国伦只好放弃了劝说，对白苍东说了一声小心，竟自逃向飞翼谷的方向。

　　白苍东凝视着战场的方向，没多久就看到数道流光自战场中飞遁向四面八方，应该是冬日风他们战败了。

　　轰！

　　白苍东正准备离开，突然听到战场那边传来恐怖的爆炸声，似太阳般耀眼的光芒直接爆炸开来，把方圆千米之内耀的通明。

　　白苍东刚刚恢复视力，突然看到一匹通体雪白，背生双翅，头顶双角，四蹄的翅膀间有蓝色烟华流动的不死族踏空向这边飞逃而来。

　　“原来白泽是长的这副模样。”白苍东见后面已经有众多的流光追逐白泽而来，正准备要避开他们逃走，可是突然见那白泽脚下一虚，差点从空中栽落下来。

　　“不知道白泽还剩下几命？”眼看白泽越来越近，白苍东抱着试试运气的态度，发动了逆苍天特权。

　　因为距离够远，当白泽快要飞到白苍东面前的时候，逆苍天特权已经准备就绪，直接一剑抽取了白泽大部分的力量，然后反手一剑将其斩杀。

　　白苍东只见白泽的身体爆裂之后，化为点点白光飞散，一枚白色的戒指掉落了下来。

　　“白泽竟然只剩下了一条命！”白苍东大喜之下飞身冲向那掉落下来的戒指。

　　“小辈大胆！”追在最前面的金袍侯爵大喝一声，凝聚出一只金色的大手掌，远远的抓向戒指所在的位置。

　　白苍东眼看已经来不及取得那枚戒指，心中不甘就此放弃，直接召唤出光辉女神的胜利之剑，瞬间移动到戒指前，抓住戒指之后转身就逃。

　　“该死！”金袍侯爵大怒，后面赶来的银袍侯爵同样一脸黑气，两人拼命的追向化剑光逃遁的白苍东。

　　“留下白泽之镜，否则就算你上天入地也难逃一死。”银袍侯爵边追边咆哮。

　　白苍东闷声不吭的全力飞遁，他已经把《天上地下唯我剑法》运用到了极致，可是后面的金袍侯爵和银袍侯爵依然有渐渐追上来的趋势。

　　“这样下去恐怕很难逃的掉。”白苍东心中暗自盘算，和他们硬拼肯定是不行的，点燃六盏命灯的侯爵，只要追上他，反手间就可以将他灭杀，根本毫无疑问。

　　“前面不远处就是青晶山脉四只侯爵级的不死族中，最强大的波鳞螭所在的区域，我逃向那里，也许还有一线生机。”白苍东毫不犹豫的转向波鳞螭所在的区域逃遁。

　　波鳞螭是点燃七盏命灯的强大存在，所在的区域是介于剑王城和不朽王城势力范围中间的波云七峰，波鳞螭很少离开波云七峰的范围，再加上波云七峰上面伯爵级的不死族众多，所以除非公爵级的强者来到青晶山脉，一般情况下，镇守青晶山脉的侯爵都是无视波鳞螭和波云七峰的存在，有点井水不犯河水的味道。

　　幸好白苍东距离波云七峰所在的位置不远，在金袍侯爵和银袍侯爵追到他之前，就进入了波云七峰的范围。

　　波云七峰的不死族众多，白苍东才刚刚进入波云七峰的区域，一只伯爵级的不死族就咆哮着扑了过来，附近的不死族也都被吸引过来，白苍东发动了《贝叶经》，将本命神光转化黑色，也不管有用没用就斩了过去。

　　黑色的本命神光斩杀不死族之后，并不能像白色本命神光那般凝聚杀气，这一点让白苍东十分郁闷，直到现在，白苍东还是没有发现黑色本命神光到底有什么用。

　　扑过来的不死族只是一只十无量级的赤角兽，白苍东一剑就将其斩杀，原本已经做好了大战的准备，谁知后面跟过来的不死族却意外的没有扑向白苍东，反而奔向了已经追到白苍东身后不远处的金袍侯爵。

　　“奇怪！”白苍东微微一呆，不过也没有时间想太多，继续拼命的向波云七峰的深处逃跑。

　　结果让白苍东吃惊的事发生了，他一路上遇到了不少的不死族，但是那些不死族都像是没有看到他一般，根本不理不问，反而是金袍侯爵他们，所到之处立刻就会受到不死族的攻击。

　　“难道这就是黑色本命神光的能力？”白苍东尝试着停止运转黑色本命神光，果然立刻就有不死族扑了过来，当他重新运转黑色本命神光之后，那不死族有些茫然的落在白苍东身边，转了几圈之后又跳走了。

　　“果然如此！”白苍东大喜，只是心中还微微有些害怕，怕黑色本命神光的这种能力只对低级的不死族有效。

　　事实证明白苍东的担心的是多余的，至少侯爵级的不死族对于黑色本命神光的能力无法免役。

　　当体型庞大似山的波鳞螭咆哮着自山峰上的云端里冲出来的时候，直接无视了白苍东的存在，扑向了金袍侯爵和银袍侯爵，将他们直接拦了下来，随后赶来的不朽王城侯爵，也都加入了战场，无奈点燃七盏命类的波鳞螭太过凶悍，打的一众侯爵灰头土脸，最终不得不退出波云七峰的范围，而这时候白苍东早就已经逃之夭夭。

　　“黑色本命神光的能力还真是奇怪，竟然可以让不死族完全无视我的存在，这还真是闻所未闻，见所未见。”白苍东一边飞遁一边暗喜，有了黑色本命神光的这种能力，他以后就不怕意外遇到那些高阶的不死族了。

　　只是黑色本命神光的效果还有待验证，虽然黑色本命神光对侯爵级不死族有效，但不代表对公爵级不死族和王级不死族同样有效。

　　抽空看了一眼刚刚抢到的那枚来自于白泽的武装戒指，名字赫然就是“白泽之镜”，标注的等级也是超级武装。

　　白泽之镜的能力并非在战斗上面，它的能力只有一种，就是可以察看附近一千米之内任意一只不死族的信息，包括那只不死族的详细等阶、特权、命格以及能力。

　　白苍东把白泽之镜武装之后，白泽之镜又多出一种“白泽之眼”特权，只要知道不死族的名字，就可以利用这个特权直接观看这种不死族的信息，每个月只能使用一次。

　　“这白泽之镜的能力和我的黑色本命神光能力简直就是绝配！”白苍东欣喜若狂，有了白泽之镜，再加上黑色本命神光，许多对其他伯爵甚至是侯爵都是绝险的地方，对于白苍东来说都变的如同自家后院一般可以随便乱逛。

　　眼见后面早已经没有人追过来，白苍东落在一座小山头上面分辨了一下方向，这里已经不属于波云七峰的区域，白苍东观看了地形之后大概判断出这里应该还是在剑王城的势力范围，距离飞翼谷的位置也不算远。

　　“先去摘了那颗圣岩果实再回剑王城也不迟。”白苍东正暗自思量，突然只感觉脖子上面一寒，一柄细若发丝的剑刃突兀的出现在他脖子上面，白苍东心中惊骇，动也不敢动，冷汗顺着脸颊滑落了下来。

　　能够在不知不觉间站到他的身后，并且把剑架在他的脖子上，这人实在是太可怕了。

　　“竟然敢在金袍侯爵和银袍侯爵的嘴下争食，你还真是有种。”背后传来有些尖刺的古怪声音。

　　“你想要白泽之镜我可以给你。”白苍东强自镇定下来，缓缓地说道。

　　“如果我只想要你的命呢？”那声音冷冰冰的说道。

　　“如果你只想要我的命，刚才就可以一剑杀了我，也不用和我浪费那么多的唇舌了，有什么要求直接说吧，只要我能做到，一定不会让你失望。”白苍东嘴里一边拖延时间，脑子却一直转个不停，苦苦思索脱身之策。

　　“很可惜，我只要你死。”背后那人剑光一闪，本命神光大放，似乎就要斩下白苍东的脑袋。

　　不破剑光瞬间发动，白苍东想要硬挡下一剑，然后直接攻击背后的敌人，可是不破剑光却挡了一个空，背后那人的剑光并没有真的斩落下来，反而收了回去。

　　白苍东疑惑的转过头来，看了那人一眼，顿时瞪大了眼睛，有些惊喜的叫道：“你怎么会在这里？”


第两百五十三章 不喜欢山峰

　　白苍东激动的看着女人，但是却叫不出她的名字，邪古峰上的人都不会通名报姓，大多都是只是一个外号，白苍东一直都只叫她“女人”，却不知道她的真正姓名或者封号。

　　“我的封号是永夜。”女人面无表情的说道。

　　“永夜，真没想到会在这里遇到你。”白苍东感慨的说道。

　　“你是不想见到我这个债主吧。”永夜淡漠道。

　　“怎么会……”白苍东微微有些尴尬，他欠下的债，暂时还真的还不上。

　　“回答我一个问题，我可以免去你一半的欠债。”永夜看着白苍东说道。

　　“什么问题？”白苍东意外的看着永夜，是什么问题这样价值连城。

　　“为什么那些不死族没有攻击你？”永夜开口问道。

　　白苍东犹豫了半晌，还是没有回答永夜的问题，他知道永夜要的不只是一个笼统的答案，而是详细的方法，但是这关系到《贝叶经》，白苍东无论如何都是不能说出去的。

　　“不愿意回答就算了，白泽之镜拿来。”永夜把手伸到了白苍东面前。

　　“为什么？”白苍东疑惑的看着永夜。

　　“因为我比你强，所以白泽之镜归我。”永夜说话干脆利落，从来不会拖泥带水。

　　“那可未必，刚才那一剑就算你真的斩下来，也伤不到我。”事关男人的面子，白苍东当然不肯认输。

　　永夜也不说话，直接释放出身上的本命神光，白苍东顿时色变：“你竟然也晋升到了大数无量！”

　　“现在你还认为我伤不到你吗？”永夜冷漠的说道。

　　“你们到底是用什么方法晋升的大数无量，怎么会这么快？”白苍东无奈的从手上退下白泽之镜，交到永夜手里。

　　“很简单，只要你有足够的无量界珠，然后有武道意志极其强大的强者传授你武技，并且不惜消耗自身修为，每天用武道意志给你洗礼，只要你的资质不是太差，晋升无量等级并不是一件难事。不过这样领悟的特权，比起自己修炼领悟的要差一些，只是比较迅速罢了。”永夜接过白泽之镜，随口说道：“这东西我借用几天，之后就会还给你。”

　　“你喜欢拿去就是了，就当抵我的债吧。”白苍东笑道。

　　“这破东西就想抵掉你的债，你想的到是挺好。”永夜白了他一眼，把白泽之镜武装到了手上。

　　“你怎么会在这里？”白苍东问道。

　　“离开邪古峰的时候，我不是告诉过你，有时间可以到不朽之城找我，我既然那么说，自然就是不朽之城的人，我出现在这里有什么不对吗？”永夜不满的瞪了白苍东一眼。

　　白苍东暗自苦笑，他以前根本不知道不朽之城是什么东西，永夜说了一次之后，他早就已经忘记了，根本就没有记住。

　　“你既然有避开不死族的方法，那正好可以帮我一个忙，跟我一起来吧，这件事做成之后，你欠我的债一笔勾销。”永夜说着就向青晶山脉的深处飞遁而去。

　　白苍东连忙跟了上去，看着永夜的背影心中暗自惊讶：“邪古峰的四个怪人，宫大哥是剑王之子，永夜也不简单，能够使用那种方法晋升大数无量，该不会是不朽之王的什么亲戚吧。”

　　永夜在前面带路，两个人很快就离开了剑王城在青晶山脉的势力范围，快到一座山峰前的时候，永夜落在了地面上，并且示意白苍东一起下来。

　　“看到前面那座灰色的山峰了没有？”永夜指着那座并不太高，但是却十分陡峭，像是一柄厚背大刀插在地面上的山峰说道。

　　“我又没有失明，当然看的到。”白苍东有些无语，那么大一座山峰就在面前，怎么可能会看不到。

　　“那你有没有看到山顶上面那一株半枯萎的老树？”永夜不在意的继续问道。

　　“我的视力没有那么好。”白苍东凝视了片刻，根本看不到山顶有什么东西，只看到灰蒙蒙的一片，似云雾缭绕其间。

　　“这个还给你，我想知道那株半枯老树的资料。”永夜把白泽之镜还给了白苍东。

　　“那老树也是一种不死族吗？”白苍东惊讶的问道。

　　“我不知道它是不是不死族，但是这座山峰在青晶山脉却是一个禁地，公爵级之下的人，没有人敢上这座山峰，即便是点燃六七盏命灯的侯爵也会被老树斩杀，而公爵级的强者斩杀它之后，却从来没有得到过任何东西，所以我需要白泽之镜看一看它的资料。”永夜说道。

　　“连侯爵级的人物都会被老树斩杀，这么说老树至少是侯爵级的不死族，难道公爵就不能根据它的复活次数判断出它是什么等级的不死族吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“没有复活次数，杀一次就死了，几个月之后才会复活，而且从来不会遗落任何东西，所以公爵们都懒的再杀它，而公爵以下的人物却没有能力杀它。”

　　“这到是有些奇怪，如果是侯爵级的不死族，至少也会拥有一次复活的能力，如果只是伯爵，即便是大数无量级的伯爵，也不可能随便斩杀六七盏命灯的侯爵。”白苍东接过白泽之镜，直接武装到手上，看着永夜笑道：“你刚才要去白泽之镜，这么快又还给我，何必那么麻烦。”

　　“你若是不愿意来，我自然只能自己拿着白泽之镜上去。”永夜神色不动的说道。

　　白苍东点点头，永夜既然有这种打算，说明她并没有一定要逼白苍东来的意思，让白苍东心中好过了不少。

　　“除了那株老树之外，那山峰之上还有没有别的不死族？”白苍东准备上山之前又问了一句。

　　“没有，不过你要小心一些，那座小山十分奇异，不但禁止飞行，山石之上还有一种奇异的吸力，会使你在山峰之上行走艰难，若是感觉有什么不对，立刻离开山峰。”

　　白苍东想了想又问道：“山石之上的吸力，如果我隔一层东西在山石之上，吸力会不会减弱？”

　　“不会，那吸力似乎是针对有肉体的生命，除非是公爵级的强者，否则无法挣脱那吸力的束缚。”

　　白苍东微微颔首，也不再多问，暗自运转了《贝叶经》就走上了山峰，踏上山峰之后，白苍东脸色变的有些奇怪，他在山峰之上行走，竟然完全感觉不到永夜所说的吸力。

　　白苍东以为是因为刚刚走到山脚的关系，又试着向上登攀了一段路程，结果依然没有感觉到半点吸力。

　　“没有吸力，不会连禁空的力量都没有吧。”白苍东尝试着飞身而起，双足轻松的离开了地面，在离地三十米的地方悬浮不动，依然没有感觉到半点不适应的地方，心中微微疑惑：“永夜不会在耍我吧，这座山峰上面哪有什么吸力和禁空。”

　　可是以白苍东对永夜的了解，她并不是一个喜欢开玩笑的人，应该不会胡言乱语才对。

　　永夜在山下看到白苍东轻松走上山峰的时候就感觉有些不对劲，还以为是白苍东硬挺着没有表现出来，可是当她看到白苍东直接离地而起悬浮在空中的时候，心中顿时有些惊异的想道：“难道是那座山上的奇异力量已经消失了？”

　　飞身落在山前，永夜直接走上山峰，顿时感觉一股粘稠的吸力自山石上面生出，拉着她的身体往下坠。

　　永夜运转了本命神光拒绝吸力，同时尝试着想要飞身而起，结果却无论如何都离不开地面，连跳的高一些都很困难。

　　白苍东轻松的飞遁到了山脚，脸色古怪的看着永夜：“你真的感觉到了吸力和禁空吗？”

　　永夜远比白苍东更加惊讶，神色异样的看着白苍东说道：“你真的没有感觉到一点吸力和禁空力量吗？”

　　“一点也没有。”白苍东心中大概明白，这一切应该都是黑色本命神光的能力，只是不知道这到底是什么能力。

　　“小白，看来我们以后要好好聊聊你身的那些秘密了。”永夜似笑非笑的看着白苍东说道。

　　白苍东暗自打了个冷颤，连忙说道：“我哪里有什么秘密，也许是这古怪的山峰不喜欢女人吧。”

　　“是吗？”永夜不置可否的说了一句。

　　“咳咳，我先到山峰上面看看那株老树到底是不是不死族。”白苍东话锋一转，原本想要直接飞到峰顶去，最后想了想，还是老老实实走上去，以免发生什么意外。

　　“真是一个古怪的家伙，当年在邪古峰上面那身可怕的杀气，现在竟然可以让不死族对他视而不见，连山峰上的古怪之力对他都没有用处，身上藏的秘密可真不少。”永夜神色复杂的看着白苍东背影。

　　白苍东小心翼翼攀登山峰，生怕遇到什么意外，结果一直到了山顶，也没有任何事情发生。

　　“应该就是它了吧？”白苍东的目光落在山顶上那一株已经枯萎了大半的老树身上。

　　老树的枝干弯曲如梅花树一般，几乎找不到笔直的部分，因为已经大半地方都已经枯萎，只剩下为数不多的几条树枝上面还开着稀稀拉拉的几朵淡蓝色小花，而主干的侧，不知道被雷电还是火焰弄成了黑乎乎的焦炭状。


第两百五十三章 混沌一气灵

　　混沌一气灵：黄金九命侯爵，点燃五盏命灯。

　　白苍东有些发呆的看着白泽之镜上面显示的消息，这个名为混沌一气灵的不死族，竟然拥有二十四种黄金特权，除了黄金特权之外，却连一种特权也没有。

　　“这简直就是为人类晋升侯爵而生的极品不死族啊。”白苍东半天之后才发出一声感叹。

　　黄金九命侯爵，也就意味着人类斩杀它之后，可以获得九命命格，在一天内最多可以复活九次。而混沌一气灵只点燃了五盏命灯，就是说这只混沌一气灵还没有到成熟期，虽然拥有黄金九命的潜力，但是现在只拥有五盏命灯的力量，每天只能复活五次，被斩灭的命灯，十二个时辰之后才能重新点燃，也就是说只需要在十二个时辰之内斩杀它五次，就可以晋升侯爵。

　　混沌一气灵拥有二十四种黄金特权，这本身是极为罕见的，和晋升伯爵时一样，晋升侯爵之时也可以随机得到一种特权，斩杀混沌一气灵晋升侯爵，就必定能够得到一种黄金特权。

　　白苍东下了山峰之后，把白泽之镜显示的资料给永夜看，永夜看了之后身子轻轻一颤，失声惊呼：“混沌一气灵！”

　　“怎么，它很有名气吗？”白苍东把十大终极梦幻命格的名字都想了一遍，其中并没有混沌一气灵的名字。

　　“不太出名，知道这只不死族的人不多，但是只要知道它的人，都对它不能忘怀，若是能寻到它，就算十大终极梦幻命格在眼前，也会犹豫片刻，到底要选哪谁晋升侯爵。”永夜声音有些颤抖的说道。

　　“它到底可以形成什么样的命格，竟然可以比拟十大终极梦幻命格？”白苍东讶然问道，白泽之镜只能看到命格名字和特权名字，具体作用却不可知。

　　“严格说起来，它形成的命格还是要逊色于十大终极梦幻命格，它身上最可怕的东西是它的一种特权。”

　　“一种特权竟然比命格还要重要吗？”白苍东有些不相信的看着永夜。

　　“特权就算是到了公爵级和王级，依然是很重要的存在。当然，命格同样重要，一般的特权还是不及命格重要，但是混沌一气灵拥有的这个特权，却是世界上独一无二的，除了它之外，再也没有第二个不死族拥有，而且混沌一气灵很少现世，得到这种特权的人更是少之又少，拥我所知从古至今也只有一人得到过这种特权，那人后来成为了那一代的光之君王。”

　　“到底是什么样的特权，竟然有如此可怕的能量？”白苍东不能置信的问道。

　　“就是与混沌一气灵同名的那个特权，拥有了混沌一气灵特权，就可以凝聚出一个千变万化的灵体，代替自身行走于世，虽然灵体的力量只有本体力量的八成，而且不会享有命格复活的能力，但是灵体却是不灭的，死多少次都没有关系，只要特权恢复之后就可以再次凝聚出灵体，有此一种特权在身，只要本体不出事，就等于拥有了不死之身，危险的事都可以控制着灵体去做，就算死了也没有关系。”

　　“难怪那些公爵斩杀了老树之后，没有得到任何东西，原来他们斩杀的只是灵体，并不是混沌一气灵的真身，混沌一气灵特权确实是一种变态的特权，运用得当，确实等于拥有了不死之身。”白苍东恍然大悟。

　　“当然，混沌一气灵本身的命格也是不差的，虽然比十大终极梦幻命格稍差一些，但是比起其它的任何一种黄金九命命格，都不会逊色半分。”永夜顿了顿，看着白苍东说道：“这只混沌一气灵才只点燃了五盏命灯，我们现在还有机会斩杀它，而且会轻松许多，不过既然是你我同时发现的，我们就让老天决定谁拥有这个机会吧。”

　　白苍东摇头道：“混沌一气灵归你，我对它没有兴趣，它的本格不适合我，而那混沌一气灵的特权，也只有二十四分之一的机率能够得到，我不想赌这么小的机率。”

　　混沌一气灵的命格对于剑道毫无帮助，本身和十大终极梦幻命格还有一定的差距，白苍东肯定不会为了赌一个二十四分之一的机会放弃圣印剑帝。

　　“这份人情我记下了。”永夜有些惊讶的看着白苍东，即便是她，也没有直接放弃混沌一气灵的勇气，白苍东竟然想也不想就放弃了，这种底气实人让人感觉有些不能接受：“难道他想要得到十大终极梦幻命格？”

　　“你现在就要斩杀混沌一气灵吗？”白苍东问道。

　　“现在不行，混沌一气灵虽然只点燃了五盏命灯，但是实力绝对比普通点燃了七八盏命灯的侯爵还要恐怖，我一个人不是它的对手，必须要做好充足的准备，才能对它下手，希望到时候你能够助我一臂之力。”永夜说道。

　　“没有问题，不过必须在要晋升十万无量之后。”白苍东也想见识见识这些强大侯爵级不死族的实力，为自己以后斩杀圣印剑帝做准备。

　　“好。”永夜和白苍东约定了联络方法，然后就立刻离开了青晶山脉，有了混沌一气灵这个目标，已经晋升了大数无量的她，很想要立刻晋升侯爵。

　　白苍东则又绕回了飞翼谷，潜入了圣岩果实所在的洞穴，在那里等候圣岩果实成熟。

　　“好漂亮！”白苍东虽然早就听宫美珊说过圣岩果实的模样，不过真正看到的时候，还是有些被它的绚丽多姿所征服。

　　如同水晶一般剑形枝叶中间，一颗似七彩琉璃般闪耀着迷离光晕的果实上面，飘出阵阵清香。

　　在看到圣岩果实的同时，白苍东也看到了那只黑漆漆似猿猴一般通体由黑晶岩石组成的金钢兽。

　　圣岩果实还没有成熟，白苍东闲来无事，用白泽之戒查看了金刚兽的资料。

　　金刚兽：百万无量级伯爵。

　　“竟然拥有三种黄金特权，十种白银特权，还有十三种白银特权，这家伙的特权还真多，不过都是加强力量、防御和速度等方面的特权，真正让人眼前一亮的特权却没有。”白苍东看完资料之后，对金刚兽就没有了什么兴趣，这种力量速度防御都十分强大的不死族，是最难对付的不死族，本身虽然没有太诡异的能力，但是却也没有明显的缺点，想要斩杀它，就只能凭借本身的实力。

　　白苍东突然心中一动：“在黑色本命神光的作用之下，不知道我若是攻击不死族，它们会不会反抗呢？”

　　心怀希望的离开洞穴找了一只普通的不死族试验，白苍东悲剧的发现，自己如果主动攻击了那只不死族，不死族就不会再无视他的存在，黑色本命神光的效果也就完全无效了。

　　不过只要白苍东没有攻击到的不死族，依然会对他视而不见。

　　经过多次试验，白苍东发现黑色本命神光并不是让他在不死族面前隐身，而是让不死族把白苍东当成了同类一般，但是若是白苍东攻击它们，立刻就会激起仇恨。

　　“虽然不可能直接斩杀不死族，不过我的逆苍天特权到是有了用处，只要不是侯爵级以上的不死族，等我逆苍天特权降临之时，就是那只不死族丧命之时，再想反抗就已经来不及了。”白苍东没有太过失望，能够有这样的结果已经让他非常满意了。

　　回到圣岩果实所在的洞穴中，白苍东直接对那金刚兽使用了逆苍天特权，刚开始的时候金刚兽还没有一点反应，等逆苍天抽取它的力量之时，它再反抗就已经来不及了，被白苍东直接一剑劈死。

　　可惜金刚兽太过吝啬，什么东西也没有留下，连生命刻度光尺都没有一个。

　　“真倒霉，斩杀一个百万无量级的不死族，竟然连一刻生命刻度都没有捞到。”其实白苍东也知道，越高级的不死族，遗落东西的机率越低，武装和特权令基本上很难得到，生命刻度都没有，确实有些意外。

　　“有了黑色本命神光的能力，以后我要晋升侯爵之时，就可以直接斩去那侯爵级不死族的一命，到也轻松不少。”白苍东越发觉得黑色本命神光的能力非常有用。

　　等了十几天时间，圣岩果实才真正成熟，刚刚成熟就似流星一般坠向地面，白苍东连忙用准备好的木盒接住了圣岩果实，圣岩果实遇土遇石遇金皆会立刻化散无踪，唯有木盒可以将其保存。

　　“不知道冬日风那些人怎么样了。”白苍东也懒的去找他们，直接绕路回到了剑王城。

　　“你竟然没有死？”宫美珊见到白苍东的时候，眼睛都快要瞪出来了，几乎以为自己大白天遇到了鬼。

　　“我为什么要死？”白苍东奇怪的看着宫美珊。

　　“冬日侯爵他们说你被金袍侯爵和银袍侯爵追杀……”宫美珊犹自不敢相信白苍东竟然在那两位侯爵的追杀之下活了下来。


第两百五十五章 深奥的养气功夫

　　“两个跳梁小丑，不值一哂。”白苍东自我感觉良好的说道。

　　宫美珊并没有因为白苍东的自吹自擂而产生什么鄙夷的感觉，任何一个伯爵，哪怕是大数无量的伯爵，能够从两个点燃了六盏命灯的侯爵手下毫发无伤的逃脱出来，都有资格说这种话。

　　“这是你的圣岩果实。”白苍东取出木盒交给宫美珊。

　　宫美珊小心翼翼的接过木盒，慢慢打开之后看到里面那颗散发着彩色光晕的圣岩果实，长长松了一口气，然后掏出一枚剑形的令牌交给白苍东：“这是剑王伯伯的令牌，拥有这个令牌，你就可以免费进入剑室一次。”

　　“收到。”白苍东收了剑令转身就走。

　　“白大哥，难道你对这圣岩果实有什么用处就一点也不好奇吗？”宫美珊奇怪的看着白苍东背影问道。

　　“我从来不对不属于自己的东西感兴趣。”白苍东答了一句，头也不回的就离开了。

　　回到家里之后，白苍东还没有来的及坐下，就有客人上门了。

　　“白剑师，你能安全回来真是太好了，我真担心你会遇到不测。”黄国伦一脸惊喜的说道。

　　“托天之福，我的运气还不错。”白苍东笑道。

　　黄国伦对白苍东的话却不以为然，能够在金袍侯爵和银袍侯爵的联手追杀下毫发无损的逃脱，这绝不是运气那么简单。

　　“这次老朽前来，一是为了答谢白剑师的救命之恩，二是为了我自己晋升侯爵之事。”黄国伦召唤出黑暗杀戮之夜，直接解除武装交给了白苍东：“这个请白剑师先收下。”

　　“我未曾做过事，这件武装却是不好收。”白苍东没有伸手去接。

　　“白剑师不必介怀，无论成与不成，这件武装都是你的了，老朽既然拿了出来，就是没有再收回去的打算，就算不能成事，只是白剑师的救命之恩，以此为报也已经令老朽有些惭愧不安了。”黄国伦汗颜道。

　　白苍东没有为黄国伦的言语所动，依然没有要收下黑暗杀戮之夜的意思，只是平静地问道：“你想要斩杀哪一种不死族晋升侯爵？”

　　见白苍东不肯先收下黑暗杀戮之光，黄国伦心中十分忐忑，他之所以愿意先把黑暗杀戮之夜献给白苍东，白苍东的救命之恩固然是一个理由，但那绝对不是最主要的。

　　“我想要斩杀白银四命的金雷狼，白剑师觉得合适吗？”黄国伦小心翼翼的问道。

　　“金雷狼在白银命格的侯爵级不死族中算是比较低级的存在，本身的特权和命格也不算强力，只是速度比较快，动作比较灵活，恐怕需要一些拥有减速和控制特权的伯爵相助，这方面我并不擅长。”白苍东没有拒绝，白银四命的金雷狼，就算是点燃了四盏命灯的成熟体，他也不会太过畏惧。

　　“白剑师请放心，我已经联络了一位和我一样是十万无量级的好友，他拥有一种黄金控制特权，三种白银减速特权。”黄国伦连忙说道。

　　“既然如此，到时我应该可助你一臂之力。”金雷狼这种以速度和灵巧见长的不死族，遇到了减速类的控制技能，威胁就会大幅度的降低，就和没有得到绝杀特权的白苍东一样，最怕的就是那些控制类的特权。

　　“多谢白剑师成全。”黄国伦连连道谢。

　　白苍东随手把黑暗杀戮之夜收了起来，该他的东西，他也不会手软。

　　白苍东收了黑暗杀戮之夜，黄国伦这才安心的离开，他不怕白苍东拿，就怕白苍东不拿。

　　黄国伦走了之后，白苍东才又召唤出黑暗杀戮之夜细细欣赏，这剑鞘比普通的剑鞘要窄一些，长度大概有四尺不到，能够与之匹配的剑，应该也是一柄又细又长的剑。

　　“黑暗杀戮之光在不朽之王的一位孙女手中，永夜应该知道那位小公主是什么人吧，再见面之时向她打听打听。”白苍东把黑暗杀戮之夜收入了命盘之中，只有一支剑鞘的话，实在没什么用处，只能暂时收藏起来。

　　“师父，你听到剑王城里面的传言了没有？”白苍东在家休息了几天，这一天楚妃凰从剑斋中回来，脸色十分的不好看。

　　“没有。”白苍东每天都在修炼琢磨不攻剑意，哪有心情去理会什么传言，这些天他根本连大门都没有出去过。

　　“外面那些人真是太过份了，竟然说师父你其实被金袍侯爵和银袍侯爵抓到了，说你贪生怕死投降了不朽王城，才被他们放了回来，还说师父你现在就是不朽王城的奸细，真是太可恶了，都是一群不分是非黑白就跟着胡言乱语的家伙。”楚妃凰恨声道。

　　“清者自清，不用理会他们。”白苍东不在意的说道。

　　“可是现在外面传的真的很厉害。”楚妃凰有些担忧的说道。

　　“淡定，这么一点小事就乱了你的心，看来你的剑心还是不稳，以后要勤加练习，不要松懈才好。”白苍东神色不动的说道。

　　“是，师父，弟子知错了。”楚妃凰点头应道。

　　“好好修炼吧。”白苍东转眼就把这件事忘在了脑后，每天依然全身心的投入到了不攻剑意的参悟和修炼之中。

　　这一天，白苍东依然如同往日一般坐在院子里面的石椅上思索不攻剑意的脉络，突然听到外面传来非常吵闹的声音，这吵闹声打断了他好不容易连起来的思路。

　　“妃凰，外面什么事这么吵闹？”白苍东有些气恼的问道。

　　“师父，外面那些人在骂你，说你是卑鄙无耻下流的奸细卖国贼。”楚妃凰从门缝里面往外看了看，发现外面聚集了好多人，把他们的宅子前堵的水泄不通。

　　“淡定，做自己该帮的事去吧。”白苍东沉下心来，不理会外面的叫骂声，继续全身心的投入到了不攻剑法的参悟当中。

　　过了没多久，只见各种乱七八糟的东西从墙外面砸了过来，落在院子里面噼里啪啦的响声连成了一片。

　　“师父，他们太过份了，让我出去教训教训他们。”楚妃凰愤怒的召唤出了灰烟流光剑，提着剑就要出门。

　　“都说了多少次了，要淡定，任它窗外狂风暴雨，我心却如万里晴空，我们剑者就应该拥有这样的心境和胸怀，才能够在剑术一道之上有所建树。妃凰啊，你跟着我的时间也不短了，这养气的功夫却还是不行啊，以后必须要注意磨练，即使达不到泰山崩于前而面不改色的地步，也要有临危不乱的气势，相当年你师父我……”

　　“啪！”

　　一个白色的蛋从墙外飞过来，正中在长篇大论的白苍东额头，蛋白和蛋黄流了白苍东一脸。

　　白苍东平静的用手抹去脸上的蛋白和蛋黄。

　　“师父果然是师父，这样也能不动声色，养气功夫果然非我所能及，看来我还需要继续磨练自己。”楚妃凰心悦诚服的看着白苍东。

　　“我叉你个圈圈！”白苍东抹去脸上的蛋白和蛋黄之后，突然间就直接暴走，一脚踹开了自家大门冲了出去。

　　楚妃凰在一旁看的目瞪口呆，半晌才自言自语的说道：“这个养气功夫实在是太深奥了，实在让人难以理解。”

　　围在墙外叫骂乱砸东西的人群看到白苍东踹开大门冲了出来，突然一下子安静了下来。

　　“刚才是谁丢的蛋？”白苍东脸色阴沉的扫视人群，但是因为人太多，一下子也看不到谁手里还拿着那种白色的蛋，只好开口问道。

　　“我丢的，你这种没有骨气的无耻叛徒奸细，丢你蛋已经是便宜你了，应该把你拉出去斩首示众剁碎了喂狗。”一个年轻人的伯爵级剑徒站出来，挺起胸膛大声怒诉白苍东。

　　“不错，我也丢了，你这无耻小人能把我怎么样？”

　　“还有我……还有我……”

　　群情激愤，众志成城，一群人把白苍东当成了杀父辱妻的仇人一般对待。

　　白苍东一言不发，直接化为剑光飞闪而出，巴掌狠狠甩在最先承认甩蛋的那个脸上，直接把他一巴掌抽飞了出去，撞在墙上面半晌才落下来。

　　白苍东手掌不停，身形飞快的闪动，刚才所有如勇士一般承认丢蛋的人，都被他一巴掌一个全部抽飞了出去。

　　只见满大街的空中飞人，鲜血飞溅牙齿乱崩，一片惨叫和哀嚎之声。

　　“杀人了……无耻的叛徒白苍东要反出剑王城了……”有人大声叫喊，声音似受了千古奇冤般凄厉的划破长空，在整个剑心峰上面回荡。

　　啪！

　　白苍东身形一闪，一巴掌抽在那人脸上，把他满嘴的牙全部崩飞了出来，脸都被直接抽歪了，扭曲的不成样子。

　　“刚才还有谁丢了蛋？”白苍东目光从人群中扫过，目光所及之处，人人都不敢与其对视，纷纷避开了目光，场面突然又安静了下来，只剩下那些被抽飞的人，躺在地上的凄哀嚎声。

　　“白苍东，你竟然敢在剑心峰上公然行凶伤人，真的以为你得到了剑后传承，就可以为所欲为了吗？”一位骑士骑着一尊通体雪白的不死族坐骑排众而来，居高临下的盯着白苍东沉声喝道。


第两百五十六章 以剑证身

　　白苍东根本不答话，直接化为剑光飞斩向那骑士，他知道这件事一定有人在背后推动，否则不可能这么短的时间就发展到这种地步，还搞出这么多事来，所以开始的时候他一直劝楚妃凰要克制，就是不想要中了阴谋者的诡计。

　　可是，事态的发展已经失控，白苍东不想被人踩在脸上，那就只能站出来为自己讨回一个公道。

　　白苍东很明白，只要他站出来，就没有讲道理的余地，因为阴谋者根本就不会给他讲道理的机会，所以他也没有要讲道理的打算，就算讲了也没有用处。

　　那些人看似被打的很惨，白苍东下手却十分的有分寸，只不伤皮肉不死人，只要不出人命，有宫美珊和宫星羽在，就没人能把他怎么样。

　　那骑士没有料到白苍东二话不说就直接开打，还没有来的及罗列白苍东的罪状，就被当头一道剑光斩在了脸上。

　　“找死。”骑士抬手起，本命神光如潮如海，背后星空隐现，赤手空拳挡下白苍东一记剑光。

　　“白苍东这叛徒实在太猖狂了，竟然敢向绿星骑士大人出手。”

　　“绿星骑士大人是侯爵级的强者，这次那叛徒死定了。”

　　众人一边为绿星骑士助威，一边谩骂白苍东。

　　白苍东身若飞仙，凌空斩出一道道月牙剑光，在空中划出一道道美妙的弧线，最终目标都是斩向绿星骑士。

　　绿星骑士召唤出一柄长枪，震出数丈长的枪芒，把所有进身的月牙剑光刺穿，座下不死族四蹄发力，踏空追向白苍东。

　　白苍东没有要逃跑的打算，绿星骑士表现出的实力不过就是点燃一二盏命灯的样子，他正好借他之手，证明自己有在侯爵面前保命的资格。

　　绿星骑士冲到白苍东面前的时候立刻就开启了数种减速之类的控制技能，可惜白苍东的绝杀特权可以大幅度的削弱这控制特权的能力，那些特权对他的作用微乎其微。

　　两人在天空之中大战，白苍东把融合了圆形弧线剑光的《天上地下唯我剑法》发挥到了极致，在空中以各种不可思议的身法躲避绿星骑士的攻击，然后斩出一道道月牙剑光。

　　战斗开始没多久，绿星骑士就感觉大事不妙，原本他想要快速拿下白苍东，把白苍东押回骑士团，先给白苍东定个罪状打入大牢，谁知他却发现自己竟然拿不下白苍东。

　　如果一来，他的出现就起到了反效果，间接向所有人证明了，白苍东虽然只是一个伯爵，但是未必就没有从金袍侯爵和银袍侯爵手下逃脱性命的能力。

　　绿星骑士脸色阴沉下来，手中长枪的枪芒突然一变，化为千百道光丝缠向白苍东，白苍东飞身闪避，竟然闪避不开，直接被光丝缠了一个结实。

　　“禁锢特权！”白苍东脸色微变。

　　绿星骑士冷笑着长枪飞刺，枪芒直取白苍东的心脏，欲要一击把他击杀。

　　围观的人群正想要大声叫好，谁知白苍东身上冲出似齿轮一般排列于身外的剑光，瞬间将那强大的枪芒完全绞碎。

　　绿星骑士惊骇之下又补了一记枪芒，可惜已经来不及了，禁锢特权的时限已过，白苍东挣脱了光丝的捆绑，飞身躲开了那一记枪芒。

　　没有了禁锢特权，绿星骑士根本摸不到白苍东的衣角，虽然白苍东的力量也伤不到他，但是场面看起来像是白苍东所化的剑虹一道道如雷霆闪电般斩落他身，看起来就像是他落在了下风一般。

　　“这是怎么回事？怎么看起来绿星骑士大人像是被白苍东压制了一般！”

　　“奇怪，怎么会这样。”

　　“白剑师竟然能够和侯爵级的绿星骑士大人大战而不落下风，也许他真的可以从金袍侯爵和银袍侯爵手下逃生。”

　　“我们好像有些太鲁莽了。”

　　许多被怂恿来的人，都生出了类似的想法。

　　“嘭！”

　　剑光裂空而来，将白苍东和绿星骑士同时震开，炽炎骑士带着剑心骑士团的人赶了过来。

　　“你们两个竟然敢在剑心峰上私斗，真当我剑心骑士团不存在吗？把他们两个给我拿下。”炽炎骑士冷着脸说道。

　　“炽炎骑士大人，白苍东在剑心峰上出手伤人，我只是在制止他继续做恶。”绿星骑士分辩道。

　　“你的意思是说，我剑心骑士团无能，在剑心峰上发生的事还需要你们剑音骑士团来处理吗？”炽炎骑士冷冷的盯着绿星骑士说道。

　　“我不是这个意思……”绿星骑士连忙解释。

　　“不必多说，无论你是出于什么原因，在剑心峰上私斗就是大罪，把他拿下。”炽炎骑士一挥手，身后的骑士顿时冲上去把白苍东和绿星骑士一起抓住。

　　两个人都没有反抗，他们私下的冲突和对剑心骑士团出手完全是两个概念。

　　白苍东和绿星骑士都被押回了剑心骑士团的驻地，白苍东很快就被单独带了炽炎骑士的面前。

　　“白剑师，你这次实在是太冲动了，明知道是有人在暗中推动，这样岂不是正中阴谋者的下怀？”炽炎骑士显然很清楚白苍东作为诱饵的使命。

　　“我若没有动作，只怕真的就成为万夫所指的罪人了。”白苍东淡淡地说道。

　　“只是这样一来，你就必须要在剑心骑士团中待一段时间，否则就会让外人看出你和我们的关系，但是你不出去，阴谋者的目的也就达到了。”

　　“与其被动等待，不如直接引蛇出动，他们想把我弄进来，无非就是想要对不死人社下手，这是他们的机会，同样也是我们的机会。”白苍东说道。

　　“你说的不错，只是如此兵行险着，若是不能一击成功，就会立刻打草惊蛇，再也没有缓冲的余地。”炽炎骑士并不喜欢这种冒险的行动，他的名字虽然又炽又炎，但是他的性格从来都不是冲动型的，谋定而后动，知己知彼掌控全局才是他的风格。

　　“别人都踩到我的脸上来了，难道还要我笑脸相迎吗？”

　　“既然事已至此，也没有别的办法了，你先在骑士团中待上一段时间，等不死人社的事结束之后再回去吧。”炽炎无奈的说道。

　　白苍东和绿星骑士一样被关进了大牢，不过绿星骑士是真的大牢，白苍东却是大牢中的豪华套房。

　　“没想到在大牢中还有这种地方。”白苍东舒服的躺在软椅上面，随手拿起一颗果实咬下去，香甜的果汁顿时溢的满嘴都是。

　　“白大哥，这个房间可不简单，是当年剑王伯伯曾经待的地方。”宫美珊一手用水果刀给白苍东削去水果的果边，一边柔声说道。

　　“剑王大人怎么会待在大牢里面？”白苍东奇怪的问道。

　　“剑王大人自然也有年少轻狂的时代，当年就被老剑王罚入了大牢之中，剑王大人的母亲实在不想儿子吃苦，才会暗中吩咐当时剑心骑士团的团长，弄了这么一间牢房出来，让剑王大人不必太过受苦。”

　　“慈母多败儿啊。”白苍东接过宫美珊削去了皮的水果，放在嘴里嚼了起来。

　　“那也未必，剑王伯伯正是在这间牢房里面参悟了剑王城十大剑法之一的《困兽之斗剑法》，也是自那之后，才一发不可收拾，继承了老剑王的衣钵，最终成就了一代剑王之位。”宫美珊指着对面墙壁上一道横贯整个墙壁的剑痕说道：“那道剑痕，就是剑王伯伯悟透《困兽之斗剑法》时所留。”

　　“难怪我一直感觉有狰狞如兽的剑意在这房间内咆哮回荡，原来是剑王大人所留的剑意，只是这剑意未免也太弱了一些。”白苍东撇嘴道。

　　“那是当然了，那时剑王伯伯也才是万无量伯爵，能够留下这样的剑意已经是十分惊人了。”宫美珊说道。

　　“原来如此，那就难怪了。”白苍东走过去抚摸了一下剑痕，因为剑意太弱，根本没有办法揣摩领悟，想从里面学到《困兽之斗剑法》的剑意是根本不可能的事。

　　“白大哥，你先在这里暂住一段时间，等不死人社的事情解决之后，我再来接你回去。”宫美珊安抚道。

　　白苍东并不在意这里是大牢，在这里反而更加能够安心的参悟《不攻》，剑王年轻时在此参悟《困兽之斗剑法》晋升的万无量，他也希望自己能够在离开这里前参悟《不攻》晋升万无量。

　　绿星骑士身为剑音骑士团的副团长之一，却被剑心骑士团关押到了大牢之内，这引发了两大骑士团之间的摩擦。

　　但是因为绿星骑士确实在剑心峰上面私斗，炽炎骑士坚持不肯放人，剑音骑士团也没有办法，只是把心中的怒火都怪罪到了白苍东身上。

　　“等姓白的出来，一定要给他一个教训。”绿星骑士的好友雷痕骑士恨恨地说道。

　　“那还不简单，白苍东现在也是星辰擂台的守擂者，你完全有挑战他的资格，即便他在大牢之中，也无法拒绝挑战。”一旁的电痕骑士说道。

　　“好主意，我怎么没有想到！”雷痕骑士眼睛一亮。


第两百五十七章 我心如一

　　“白苍东现在是星辰第二擂的守擂者，我们只需要打败第一擂的守擂者悲风伯爵，就可以直接挑战他了，即便他在大牢之中，也会被准许出战的。”电痕骑士说道。

　　雷痕骑士却依然有些顾虑：“我已经身为侯爵级的人物，挑战他一个千无量伯爵似乎有些不大好吧？”

　　“十二星辰擂台虽然基本上都是伯爵级的人物，但是却没有规定说一定要伯爵才能够挑战，再说你也没有必要一定要宣称是冲着姓白的去的，你可以说是仰慕宇文少主的剑法，想要与他一战，姓白的不过就是一块踏脚石罢了，这样即可以收拾了姓白的，又可以不落人口食。”电痕骑士说道。

　　“好，就这么办。”雷痕骑士重重的点头，虽然依然会让人说闲话，不过为了教训白苍东，他也顾不得许多了。

　　雷痕骑士竟然要挑战星辰十二擂的消息很快传开，明眼人都看的出来，虽然雷痕骑士宣称是仰慕宇文剑生的剑法，想要与他一较高下，可是真正的目的却是为了身为星辰第二擂守擂者的白苍东。

　　“这下有好戏看了，雷痕骑士竟然要亲自收拾白苍东。”

　　“谁收拾谁还一定呢，你没看到上次白剑师力压绿星骑士，那剑法如仙如神，雷痕骑士的实力虽强，但是比起绿星骑士也强不了太多，他未必就能够胜过白剑师。”

　　“说起来，我们似乎真的有些误解白剑师了呢，以他那般厉害的剑法，能够从金袍侯爵和银袍侯爵手下逃脱出来，并非不可能的事情。”

　　“是啊，我当初就有些奇怪，那传言怎么会传的那么快，恐怕是有心人在其中弄鬼，想要对付白剑师，我们却是被人当枪用了。”

　　“真是可恶，让我知道那人是谁，我一定要亲手把他大卸八块。”

　　“不过话说回来了，白剑师想要打赢雷痕骑士恐怕很难。”

　　“为什么？”

　　“雷痕骑士虽然和绿星骑士一样，都只是点燃了两盏命灯的侯爵级强者，可是雷痕骑士却是十万无量点燃的命灯，比万无量级点燃命灯的绿星骑士还要强上许多，而且他的命格又是白银五命的雷霆之翼，比青铜三命命格的绿星骑士又强出不少，白剑师在本命神光上面吃亏太多，想赢很难。”

　　“说的有道理，你这么一说我才想起来，雷痕骑士的御雷剑法号称让人无法躲闪的剑法，正是白剑师那种以速度取胜的剑法克星，白剑师这次真的是很难啊。”

　　在万众注目下，雷痕骑士出战了和悲风伯爵的决斗，悲风伯爵虽然用尽了全力，想要替白苍东挡下雷痕骑士，无奈雷痕骑士有命格相助，本命神光上面又可以压制他，最后还是把他打倒在地，这还是因为星辰十二擂上禁制使用三大特权的结果。

　　雷痕骑士胜利之后，毫不犹豫的选择了继续挑战白苍东，白苍东因为是在大牢之中，经过星剑公爵的亲自准许之后，两人的决斗被安排在了两天之后。

　　“想不到剑音骑士团的人那么无耻，竟然找了一个侯爵挑战师父你。”楚妃凰到大牢中探望白苍东，一脸气愤的说道。

　　“也好，就让我看看那些侯爵级的强者到底有什么了不起的地方吧。”白苍东这些日子静心参悟《不攻剑意》，已经小有收获，只差那么最后一层薄薄的窗户纸，就可以将其捅破看透。

　　“那些侯爵的剑法也不过如此，可是他们的本命神光实在太强了一些，若是师父你晋升了万无量，也许还能免费抵挡一二，千无量级的本命神光，连攻破他们护体本命神光的资格都没有，这一战有输无赢啊。”楚妃凰担心的说道。

　　“那就在决斗之前晋升万无量。”白苍东自信满满的说道。

　　楚妃凰看着胸有成竹的白苍东，讶然道：“师父你真的有把握在两天内晋升万无量？”

　　“怎么，连你师父的话都不相信了？”白苍东笑着说道。

　　“谁知道呢，上次不知道是谁教我说什么要淡定，结果自己却直接暴走。”楚妃凰白了白苍东一眼。

　　“那是个意外。”白苍东微微有些尴尬。

　　楚妃凰走了之后，白苍东继续参悟不攻剑意，练剑即是练心，白苍东这些天在大牢内回想了这件事的整个过程，觉得自己还是有些太冲动了，与不攻剑意的不攻两字有些背道而驰，所以想要领悟不攻剑意有些困难，好在他的心性坚韧，终究还是摸索出了一些心得。

　　所谓的不攻并非不战，不战而屈人之兵这句话的本意并非不战，而是指该战的时候必须抓住时机，慎重开战，做好充分的准备。

　　而不攻更胜一层，不战即是胜，若不战，那便不会有败，若是一但开战，便取守之势，以逸待劳，以守代攻，进攻者始终是要比防守者花费更大的代价，坚守不攻便可以弱敌强。

　　不攻剑意最根本的思想便是不战，若是一定要战，那便坚守到底，其心中绝对不可以有进攻的念头，所以这是一门完全防守的剑法，比《巨剑支天恒不破剑法》还要防守的彻底。

　　《巨剑支天恒不破剑法》还有最后爆发的一记《不周山倒大天倾》，不攻剑法却完全放弃了所有的进攻可能性，只为守而守，追求的不是赢，而是不败。

　　不攻剑法虽然没有《巨剑支天恒不破剑法》的反击能力，但是其防御能力却远胜前者，特别是在以弱战强方面，有着让人想象不到的可怕能力。

　　“不败即是赢！”白苍东喃喃自语了一句，拿出一颗无量界珠，进入了无量界。

　　无量界之中，两个白苍东相攻相杀，一个白苍东的《天上地下唯我剑法》横行天上地下，如飞仙一般无我无敌，而另一个白苍东却一剑擎天，由你剑光横空万丈，我自一剑坚守如山，惊涛骇浪也难动我分毫。

　　“不败即是赢！”尽管在防守当中有着许多出手攻击对手的机会，白苍东却硬生生强行忍了下来，若是出手进攻，即便是赢了，也参悟不了不攻剑意的真谛，无法将其演化为特权。

　　白苍东强忍着心中出手进攻的欲望，进入了完全的防守模式，无论对手斩出几千几万剑，无论对手露出什么样的破绽，剑心都不动摇半分，不攻便是不攻，无论你强大如仙还是弱小如蚁，都与我心没有半点关系。

　　“我心如一！”白苍东猛然间悟透了不攻的真谛，所谓的不攻，不是教人如何龟缩防守，而是让你始终坚守本心，按照自己的目标不偏不倚的前进，不被外物所动，本心始终坚守如一。

　　一般人很容易在向着目标前进的道路上，偏离自己原本的理想，说好听一点就是懂得变通，说难听一点就是没有坚持。

　　“我心如一！”白苍东嘴角微微翘起，露出一抹难以言语的微笑。

　　当白苍东从无量界珠出来的时候，已经是无量特权已经达到了万无量之阶。

　　我心如一特权：在坚守本心的情况下，增强十倍的战力。

　　“难怪当初求胜剑王从未一败，他如果一心想要防守，谁能打的破十倍战力的王级防御呢，即便是光之君王，恐怕也不可能随便打破吧。”白苍东心中对这个特权相当的满意。

　　虽然我心如一特权只是一个被动特权，使用的时候还有相当的限制，一但本心失守，十倍战力就会立刻消失，不过这对他以弱战强之时特别有帮助。

　　“白大哥，这次的决斗，你最好还是直接认输吧。”决斗前一天，宫美珊来到大牢中探望白苍东。

　　“为什么？”白苍东不解的问道。

　　“雷痕骑士的御雷剑法，号称无法闪避的剑法，正好克制你的速度，你若出战，他一定会下狠手，到时就算不死，恐怕也会身受重伤。”宫美珊犹豫了一下，但是为了让白苍东知道事情的严重性，还是直接说了出来，并没有使用委婉的说词。

　　“让人无法闪避的剑法，我还真的想要见识见识，所以我是不会认输的。”白苍东轻描淡写的说道。

　　“何必呢，你已经拥有了一枚剑令，可以免费观看剑王遗留下的剑道意志，又何必再去在意星辰擂台，再说你已经败于擂台之上，还要等上一年才有再次挑战的机会，对手又是一位侯爵级的强者，认输对你并没有什么损失。”宫美珊劝道。

　　“你不用再说了，我意已决，这次决斗一定会出战。”白苍东刚刚晋升万无量，又刚刚演化出了我心如一特权，有这么好的对手送上门来让他磨练剑法，他又怎么可能放过呢。

　　宫美珊看白苍东坚定的眼神，就知道自己再劝也是无用，只能轻声说道：“那天我没有办法去看你的决斗了，暗中的那人，很可能会在那一天对不死人社下手。”

　　“抓到那人，一定不要那么快弄死，至少也要让我踹上两脚，我的这次牢狱之灾，很大的可能性就是拜他所赐。”白苍东冷着脸说道。

　　“放心吧，到时一定先让你出气，所以你一定要保重，别到时候没有力气踢人了。”宫美珊甜甜的笑道。

　　“放心吧，一定不会。”白苍东自信满满的说道，虽然宫美珊并不是那么的相信。


第两百五十八章 跪求反攻一剑

　　雷痕骑士和白苍东的决斗之日，白苍东被剑心骑士团押送到了星辰演武场。

　　白苍东活动了一下被镣铐弄的有些麻木的手腕，虽然只是象征性的锁了那么一下，却依然让他十分的不爽。

　　“你到是还有几分骨气。”雷痕骑士脸色阴沉的看着白苍东说道。

　　“要打就打，那么多废话干什么。”白苍东懒的和雷痕骑士多说废话，对方既然是冲着他来的，那就剑上见真章吧。

　　“既然你急着找虐，那就来吧。”雷痕骑士抽出了一柄雷电缠绕的青色长剑，握在手里却没有出手，指着白苍东说道：“你先出剑吧，我若先出剑，你连出剑的机会都没有。”

　　“好大的口气，你这般说话，我却偏偏不先出剑，看你怎么让我连出剑的机会都没有。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑，随意的提在手上。

　　雷痕骑士脸色不怎么好看，出手一剑刺出，化为雷电的剑光瞬间出现在白苍东面前。

　　“好快剑光，难怪号称让人无法躲闪的剑法！”白苍东竖剑一挡，顿时将那雷电剑光斩碎。

　　雷痕的出手不快，但是剑光却快的出奇，只是一抬手，第二道雷电剑光又降临在了白苍东面前。

　　白苍东再次举剑一挡，又把那雷电剑光崩碎。

　　“奇怪，白苍东连接了雷痕骑士两道雷电剑光，却没有被击退一步，虽然雷痕骑士并没有用出全力，但是这样的本命神光，似乎不是千无量的水准吧？”许大剑师讶然道。

　　“万无量，他晋升了无万量。”商大剑师肯定的说道。

　　“难怪那小子一脸有恃无恐的模样，原来已经晋升了万无量，而且他的剑光似乎被那柄剑增强了，雷痕骑士想要只靠雷电剑光打败他，恐怕没有那么容易了。”钱大剑师眉开眼笑的说道。

　　三大剑师对于白苍东真是又爱又恨，爱的是白苍东剑道天赋绝佳，恨的却是他加入剑斋那么久，从来就没有去找过他们，甚至连在剑斋中的时间都很光，基本没有给他们传授剑道的机会。

　　“竟然晋升了万无量，不过万无量的本命神光还是不足以和雷痕骑士一战，毕竟当年雷痕骑士是十万无量凝聚的命格，再加上命格和两盏命灯的加持，单只是本命神光的强度就比百万无量级还要恐怖。”

　　雷痕骑士看着白苍东冷笑道：“你以为晋升了万无量就能够与我抗衡了吗？真是太天真了。”

　　“你的废话真是太多了，刚才你不是说，你若先出手，我连出手的机会都没有吗？现在我已经出了两剑。”白苍东懒洋洋的说道。

　　雷痕骑士脸色一僵，有些恼羞成怒的直接刺出雷电剑光，只是这次的雷电剑光却比上一次强了许多倍。

　　轰！

　　白苍东再次举剑挡下了雷电剑光，身形依然一步未退。

　　雷痕骑士微微有些惊讶，再次斩出雷电剑光之时，又加强了几分，结果却又被白苍东一动不动的挡了下来。

　　雷痕骑士斩出的雷电剑光越来越强，可是白苍东站在原地如山岳一般，越来越强的雷电剑光却不能动摇他分毫。

　　直到雷痕骑士使用了全部的本命神光化为一剑斩向白苍东，白苍东依然动也不动的挡了下来。

　　“怎么可能！雷痕骑士的最后一道雷电剑光的力量已经达到了千万无量级别，怎么竟然连白苍东一步都没有能够逼退，难道白苍东已经晋升了百万无量！”许多观战的人都瞪大了眼睛，露出不能置信的神情。

　　雷痕骑士同样不能相信，自己点燃两盏命灯的修为，本命神光竟然不能将一个万无量伯爵劈退一步。

　　不信邪的又全力劈出数道雷电剑光，结果依然被白苍东不动声色的挡了下来，根本动摇不了他分毫。

　　这下所有人都不得不相信，白苍东确实能够挡的住雷痕骑士的全力攻击，而且看起来很轻松的模样。

　　雷痕骑士的脸色非常不好看，他知道单纯凭借本命神光已经不可能战胜白苍东了，手上青色的雷电长剑一转，剑上隐隐生出雷霆霹雳一般的剑啸，展开剑法向白苍东冲了过去。

　　雷痕骑士的剑法凶狠霸道，似太古天地之初的雷电肆虐大地，一道道一击击都似乎要把山岳崩塌，大地撕裂，侯爵级的恐怖力量展露无疑。

　　白苍东就如同洪荒大地上一块坚强的顽石，任凭风火雷电的蹂躏，岁月风霜的侵袭，始终不曾有半点变化。

　　“古怪，太古怪了，难道白苍东真的晋升了百万无量甚至是千万无量，否则怎么可能在雷霆骑士如此暴虐的攻势下，依然不动声色的挡下了所有的攻击！”商大剑师神色古怪的看着场中在狂风暴雨般的攻势之下，傲然挺立的白苍东，像是在看怪物一般。

　　“那是不可能的事，这么短的时间，他怎么可能连续从千无量一下子跳到百万无量，就算有公爵级以上的强者以剑道意志不停的洗礼，他也不可能这么快晋升百万无量。”钱大剑师连连摇头，脸上也尽是不可思议的表情。

　　和两位大剑师一样，观战的人都不相信白苍东能够在这么短的时间内晋升百万无量，可是现在白苍东的表现却又让他们感觉没有办法解释。

　　“白剑师真是太厉害了，同样是伯爵，换成是我，早就被雷痕骑士一剑给斩了。”

　　“我们好像真的错怪白剑师了，这等人物，又怎么可能会投降敌人做什么奸细，金袍侯爵和银袍侯爵恐怕也未必能够奈何白剑师。”

　　“是啊，不知道白剑师现在到底是什么等级的无量特权，至少应该是百万无量级别吧？”

　　“我看应该是千万无量级别才对。”

　　白苍东心中无垢，本心如一，无论雷痕骑士的剑法如何狂暴，都无法攻破他的防御。

　　现在白苍东才算是尝到了不攻的甜头，防守永远比进攻要有优势，而不攻将这个优势无限的放大，否则就算他拥有我心如一的十倍战力加强和光辉女神的胜利之剑加持本命神光，也没有办法和雷痕骑士如此对战。

　　雷痕骑士如今就像是一头面对乌龟而无处下口的猛兽，任凭他的牙齿如何锋利，爪牙如何尖锐，却始终破不开那坚硬的龟壳，只能围在四周急的团团打转，没有一点办法。

　　“白苍东，你打算做一辈子缩头乌龟吗？”雷痕骑士不停的大声嘲讽。

　　白苍东却是理也不理，进入了我心如一状态，又岂会因为雷痕骑士的区区嘲讽就动摇本心。

　　雷痕骑士见白苍东根本不理会他，心中发狠，身上光华闪烁，不知道使用了几种特权，雷电剑光的威力突然间暴涨数倍。

　　看着如龙蛇盘舞的巨大雷电剑光狰狞的噬向白苍东，所有人都的心脏都提到了嗓子眼，不知道为什么，大多数人的内心中竟然隐隐都希望白苍东获得胜利。

　　嘭！

　　雷电破碎，白苍东的身形晃了一晃，终究还是挡下了这一剑。

　　观战台上陡然间爆发出巨大的欢呼声，所有人都情不自禁的将内心激动宣泄出来。

　　“竟然还是挡下来了，连特权都没有使用！”许大剑师已经不知道该如何形容这时的心情，白苍东的表现完全出乎了他的预期。

　　这时候所有人心中都有一个疑问，白苍东的无量特权到底是什么等级。

　　白苍东自然没有可能回答他们，他心中空无一物，只有一个守字，一剑一剑挡下雷痕骑士的所有攻击，就算雷痕骑士露出一个又一个的破绽，他也没有一丝一毫要反攻的意思。

　　白苍东不想反攻也不能反攻，因为我心如一特权的关系，他从开始就已经决定要了守，就必须要一守到底，否则我心如一特权立刻就会失效。

　　雷痕骑士心中烦躁，他已经多次故意露出破绽，结果白苍东却根本不为所动。

　　“这小子怎么每次都能看穿我故意露出破绽？”雷痕骑士大惑不解，怎么也想不通，他故意露出的破绽已经做的极其完美，可是每每还是都被白苍东看破。

　　他哪里知道，白苍东根本就没有看他的破绽，他有没有破绽对白苍东完全没有什么区别，白苍东根本就是一心防守，完全没有第二个念头。

　　白苍东从头守到尾，雷痕骑士久攻不下，用尽了各种办法，却没有办法令白苍东反攻一剑，他甚至有种想要跪下来求白苍东反攻一剑的冲动。

　　“这剑法……这剑法……怎么会有种熟悉的感觉……”商大剑师看了许久，越看越觉得白苍东的剑法似乎在什么地方见过。

　　“你也有这种感觉？我以为只是我自己的错觉。”许大剑师在一旁说道。

　　“我也有这种感觉，这剑法似乎在什么地方见过，但是怎么也想不起来在什么地方见过，有种有熟悉又很陌生的奇怪感觉。”钱大剑师也在一旁说道。

　　“对，就是这种感觉。”许大剑师点头道。

　　商大剑师低头思索良久，都没有能够想到在什么地方见过白苍东的剑法。

　　“白剑师一直只守不攻，到底要守到什么时候啊？”观战台上有人报怨。

　　商大剑师脑中突然闪过一道灵光，失声惊呼道：“竟然是那人的剑法！”


第两百五十九章 永不沦陷的钢铁要塞

　　“什么人的剑法？”许大剑师和钱大剑师同时望向商大剑师。

　　“你们忘记了剑王城最出名的防守剑法了吗？”商大剑师笑吟吟的说道。

　　“我们剑王城以防守剑法出名的人并不少，就算是十大剑法之中，也有两套是防御性的剑法，谁知道你说的是哪种防守剑法啊？”许大剑师急躁的说道。

　　“我说的不是现在活着的人，而且防守剑法虽多，只守不攻的却只有那一种。”

　　“不攻！”许大剑师和钱大剑师异口同声的说道。

　　“不错，只有当年那位求胜剑王的不攻剑法，才能够让一位万无量伯爵，在与点燃两盏命灯的侯爵硬碰硬的对战之中不落下风。”商大剑师声音因为激动而不自觉的扬高了许多。

　　许大剑师和钱大剑师都呆了一下，半晌之后许大剑师才说道：“求胜剑王的《不攻剑法》不是没有传下来吗？他怎么可能学会《不攻剑法》？”

　　“求胜剑王的《不攻剑法》虽然没有传下来，不过你不要忘记在剑室之中，却有求胜剑王留下的一道不攻剑意。而据我所知，不久之前那小子就花了一亿年生命刻度去了一次剑室。”商大剑师说道。

　　“不错，那确实是不攻剑意，可是那剑法却不是原本的不攻剑法，所以我们才会感觉有些熟悉，又有些陌生，当年我们都尝试过领悟不攻剑意，所以才会感到熟悉，剑法却是陌生的，很像是那小子在讲师台上所讲的那门《巨剑支天恒不破剑法》。”钱大剑师悠悠说道。

　　“只看一次就领悟了不攻剑意，这可能吗？当年我们每个人至少观看了三四次吧，却连一点皮毛都没有学到。”许大剑师犹自不敢相信的问道。

　　“虽然我也有些不敢相信，但是事实摆在眼前，他所用的剑意绝对是不攻剑意没错，但是剑法应该是他自己的剑法，与不攻剑意的融合上面做的不错，不过还是可以看出一些不和谐的蛛丝马迹。”商大剑师说道。

　　商大剑师说的没错，白苍东悟到的只是不攻意剑，至于《不攻剑法》的剑招，早就已经失传了，所以他是以改造之后的《巨剑支天恒不破剑法》代替的不攻剑法的剑招。

　　因为不攻剑意的需要，白苍东去掉了《巨剑支天恒不破剑法》的借力聚力法门，还有后来他自己加上去的卸力法门，剑招也更改成为彻底的防守，这才和不攻剑意完全融合，衍生出了一种新的防守剑法，实际上这门剑法已经和《巨剑支天恒不破剑法》有了很大的不同，算是一门新的剑法了，白苍东也懒的起名字，反正《不攻剑法》的剑招已经失传，他就把这剑法当作不攻剑法。

　　只是因为毕竟不是原本的剑招，融合上还达不到百分百完美，还需要长时间的磨合，所以才会被商大剑师看出破绽。

　　“原来《巨剑支天恒不破剑法》还可以这样用，白剑师大人真是深不可测！”杨三郎不知道不攻剑意的存在，把白苍东使用的不攻剑法当成了《巨剑支天恒不破剑法》的深层次运用，越看越感觉高深莫测，原本他以为自己对《巨剑支天恒不破剑法》已经了如指掌，现在却发现自己像是一个刚刚走出家门的小娃娃一般，整个世界对他来说都是新奇的。

　　这是一个误会，可是正是因为这个误会，却让杨三郎走上了一道与众不同的道路，使得剑王城又多出了一位另类的剑道强者。

　　雷痕骑士两眼之中满是血丝，他已经用尽各种特权，使出了所有擅长的武技和剑法，但是却始终无法攻破白苍东的防守。

　　原本在他眼中渺小如蚁的白苍东，现在却像是横在高山之上永不会沦陷的钢铁要塞一般，莫说是去攻克，只是看上一眼，就令人感到绝望。

　　“我不能败……我绝不能败……”雷痕骑士一次又一次的爆发出无与伦比的雷电剑光，可是最终还是徒劳的被白苍东挡下。

　　进攻者付出的代价一般都会远远高过防守者，雷痕骑士如此狂暴的爆发本命神光，使得本命神光大量消耗，只是过了三个时辰，他的本命神光就已经消耗了大半，雷电剑光的威力大减，与开始的时候完全不可同日而语。

　　白苍东的不攻毕竟才刚刚练成，看到已经衰弱到极点的雷痕骑士，心中顿时生出了一丝想要反攻的念头，此念头一生，我心如一特权顿时被破。

　　幸好这时雷痕骑士真的已经是强弩之末，就算没有了我心如一的十倍战力加成，白苍东依然挡下了他的雷电剑光。

　　本命神光被拉到了同一水平线，以白苍东的剑术修为自然不会害怕雷痕骑士，《天上地下唯我》剑法发动，化为月牙剑光飞射而出，漫天剑光围绕着雷痕骑士不停的闪烁。

　　当白苍东现出真身之时，光辉女神的胜利之剑已经架在了面色如土的雷痕骑士脖子上面。

　　“我输了。”雷痕骑士神色悲凉，却依然有些不甘心的说道：“有一个问题，你能不能回答我？”

　　“看你想问的是什么了。”白苍东并没有直接回答。

　　“你现在的无量特权是什么等级？”雷痕骑士盯着白苍东问道。

　　“万无量。”白苍东收剑飞身而去，潇洒飘逸不似凡俗之人。

　　“噗！”雷痕骑士一口鲜血喷在地上，身子摇摇欲坠，几乎就要摔倒，败在一个万无量伯爵之手，对他来说无疑是奇耻大辱。

　　“那小子到是会演戏，他的不攻剑意已经破掉了，短时间内无法再次使用，而那雷痕骑士却只需要复活一次，就可以恢复本命神光，虽然灭掉一盏命灯之后，本命神光会弱很多，但是比起本命神光同样消耗了许多的那小子来，依然是压倒性的优势，这一手不杀用的真好，这才是不攻剑意真正厉害的地方，雷痕骑士完全被玩弄了。”钱大剑师一下子笑出声来。

　　“好一个不杀！”许大剑师和商大剑师都忍不住赞叹出声。

　　白苍东被剑心骑士团的人押回了大牢，可是与来时不同，几乎每个遇到他们的人，都自动让开了道路，摘下帽子或者头盔以示尊敬。

　　“我们剑王城，真的出了一个了不起的剑者，以万无量之身战胜了点燃两盏命灯的侯爵级强者，简直就是前无古人后无来者。”

　　白苍东走后，许多人都议论纷纷，言语中毫不吝啬对白苍东的赞美。

　　很多人对于白苍东使用的防守剑法都很感兴趣，大多数有些眼光的人都看的出来，白苍东之所以能够以万无量伯爵之身打败雷痕骑士，那套防守剑法功不可没。

　　“那套剑法就是白剑师在剑斋中传授的那套剑法吗？那套剑法叫什么名字来着？”

　　“好像叫巨什么剑来着。”

　　“是《巨剑支天永不毁剑法》。”

　　“不对，我记得是《巨剑擎天绝不破剑法》。”

　　“你们说的都不对，应该是《巨剑噬天无敌剑法》。”

　　一众人这时再去回想，却发现连白苍东所教的那剑法的名字都记不清楚了。

　　“是《巨剑支天恒不破剑法》。”杨三郎站出来挺着胸膛高声说道。

　　“是杨三郎，他一直跟着白剑师学习剑法，听说最近打败了许多同阶的高手，甚至还打败了比自己高一阶的高手，恐怕就是白剑师所传剑法的功劳了，否则以他的资质，怎么可能把剑法练到这种地步。”

　　“杨三郎，刚才白剑师用的剑法就是他在剑斋中传授的剑法吗？”有人急切的向杨三郎问道。

　　“不错，正是那套《巨剑支天恒不破剑法》。”杨三郎昂首答道。

　　“杨三郎一直跟着白剑师学剑，他说是，那就肯定是了，没想到白剑师一直在剑斋中讲的剑法，竟然是如此的绝世剑法，以前我们还觉得他自私，不肯将真正厉害的剑法传授给我们，现在想起来真是惭愧，原来白剑师早就把最厉害的剑法传给了我们，只是我们自己有眼无珠。”

　　“是啊，我们还受人愚弄，说他是叛徒奸细，实在太不应该了。”

　　“不错，白剑师这等人品剑法，怎么可能会是奸细，我们一定要联合起来为白剑师请命，请剑心骑士团放了白剑师，不能再让他受委屈了。”

　　“不错，一定要尽快让他们把白剑师放出来，我还要亲自向白剑师请罪，若他不肯原谅我以前的无知，我就任他打骂，哪怕被打死了，也绝不还手。”

　　白苍东完全没有想到自己这一战竟然还会有这样的效果，至少有上万的剑徒自发联名为白苍东请命，请求剑心骑士团提前释放他。

　　不过剑心骑士团当然不可能释放白苍东，白苍东的罪名本就不是叛变，而是在剑王城中私斗，这是所有人都看到的，为了剑王城的法令威严，即便剑心骑士团的人也很想释放白苍东，但是也不敢真的放他出去。

　　几乎是在白苍东和雷痕骑士决斗的同时，不死人社那里也爆发了一场大战，半个不死人社小楼都被轰塌。


第两百六十章 唐氏兄弟

　　白苍东回到大牢里的时候，发现宫美珊和长伊莲华，还有小萌都在大牢里面。

　　“喂喂，这里是大牢，不是旅馆，你们怎么都来了。”白苍东发现宫美珊和小伊莲华都受了伤，唯一没有受伤的小萌正在帮她们包扎伤口。

　　“和我们预料的一样，他们在你决斗的时候对不死人社下手了，里面竟然还有公爵级的强者参与，幸好这次行动是炽炎骑士亲自出手，否则我们可能就全死在那里了。”宫美珊脸色阴沉的说道。

　　“这里可是剑王城，你们不可能连一个公爵都摆不平吧？”白苍东吃惊的说道。

　　“现在可以肯定了，敌人里面一定有剑王城高层的人，否则那公爵绝对不可能在出手之后无声无息的逃掉。”宫美珊恨恨地说道。

　　“这件事似乎越来越麻烦了。”白苍东微微皱眉。

　　“那公爵跑了，我们抓到的两个侯爵也都自杀了，敌人有了防备，以后想要抓到他们恐怕就更加困难了。”

　　“这可不是什么好消息。”

　　“为了确保长伊小姐的安全，所以我们要把她接到星剑公爵府中暂住，白大哥你也一起来星剑公爵府吧。”宫美珊期待的望着白苍东说道。

　　“我就不去了，我住在剑斋里面，应该还算安全。”白苍东不习惯寄人篱下，如果要搬到公爵府去，还不如去找宫星羽呢。

　　白苍东被放出大牢的时候，已经是一个月之后的事，唯一的遗憾是他没有能够在那墙上留下一道不攻剑意。

　　因为被关入大牢的关系，白苍东拖欠了许多天的讲剑传道，接下来的一段时间，几乎每天都在剑斋中渡过。

　　每次白苍东的讲剑传道，都是全场爆满，《巨剑支天恒不破剑法》在剑王城中引发了不小的风潮，几乎成为了剑徒们必练的剑法。

　　因为不死人社被毁，白苍东的店铺搬到了其它地方，由于小萌这段时间的良好表示，白苍东已经把店铺中的许多事务都交她打理，他自己则很少去店铺里面。

　　“不攻剑法很不错。”白苍东见到宫星羽的时候，宫星羽笑着赞美了两句。

　　“你找我来不会是为了夸奖我吧？如果是的话，你可以再多来几句。”白苍东笑道。

　　“确实需要多赞美几句，不过赞美完了之后，你要随我去斩杀天之圣痕。”

　　白苍东微微感到有些惊讶：“不是说要等我晋升十万无量之后再去斩杀天之圣痕吗？”

　　“看了你在擂台上的表现，我觉得不需要等上那么多的时间了。”宫星羽顿了一下：“实际上是我又请到了两个帮手，再加上我们两个，应该足够斩杀那天之圣痕了。”

　　“你请的人可靠吗？那可是十大终极梦幻命之一的天之圣痕啊！”晋升之时只能请同级的人帮忙，但是哪个伯爵会对天之圣痕不动心呢。

　　“虽然有点风险，不过应该不会有太大的问题，那两个人也算是我的朋友，而且他们是不死王城的人，晋升之时对于斩杀的不死族有着和我们不一样的特殊要求，天之圣痕对他们的吸引力应该没有对普通人那么致命。”

　　白苍东听的出来，宫星羽并不能够确定那两个人对天之圣痕完全没有想法。

　　“不过你可以放心，就算他们对天之圣痕有什么想法，我也敢保证，他们绝对没有成功的可能性。”宫星羽自信的补了一句。

　　“那就好。”白苍东微微点头，宫星羽既然这么说了，那就一定有十足的把握。

　　“有一点你一定要注意，天之圣痕的命格大异于一般的命格，一般点燃了九盏命灯的侯爵，灭掉一盏命灯，复活之后本命神光的强度就会下降一截，但是天之圣痕完全不同，每灭掉一盏命灯，它复活之后本命神光反而会强上一些，九盏命灯全灭之时，就是它最强的时候。”宫星羽不放心的又叮嘱了一次。

　　“十大终极梦幻命格都这么变态吗？”白苍东到现在还不知道圣印剑帝的命格有什么特殊的作用，只知道是对剑术一道有所帮助。

　　“虽然不一样，但是毫无疑问，每一种终极梦幻命格都十分的变态。”宫星羽顿了顿，又继续说道：“最多十天时间，我就可以借到一套超级武装，你这几天做好准备，到时我们就直接出发。”

　　“好的。”白苍东点头应了下来。

　　白苍东自己一个人离开白色城堡，宫星羽并没有送他，他在这里一向是进出自如的。

　　刚刚走出大门，迎面碰到两个人，从那两个人的身上，白苍东嗅到了不同寻常的气息，有些类似于不死族，但又不完全是。

　　“他们就是宫大哥所说的，那两个来自不死王城的人吧。”白苍东心中想着，目光稍微打量了两人一眼，一个壮硕，一个消瘦，不过看起来都十分的俊朗，至于修为方面，白苍东也看不出什么。宫星羽说他们两个都是千万无量，只差一步就可以晋升到最顶级的大数无量，比白苍东强出太多。

　　“你就是那个什么白苍东？”两人走到距离白苍东很近的地方，那消瘦的男子打量着白苍东有些高傲的说道。

　　“不错，在下就是白苍东。”听那男子语气不善，白苍东微微皱眉，但是没有多说什么，毕竟他们的到来，事关宫星羽能否晋升侯爵，白苍东不想因为自己影响了宫星羽的大事。

　　“你和那个什么雷痕骑士的决斗我看了，剑法不错。”消瘦男子说道。

　　“多谢阁下的夸奖。”白苍东有些意外的看着那消瘦男子，不知道他到底什么意思。

　　“不过如果你的对手换了是我，我一剑就可以破了你的防守，你之所以能赢，不过就是因为那个什么雷痕骑士太垃圾罢了。”

　　白苍东心中有些不舒服，不过却并没表现出来，只是淡淡地说道：“阁下修为精深，在下自愧不如。”

　　“既然你自知修为低下，那就应该自动向宫兄说明白，免得跟着我们拖后腿。”消瘦男子冷哼道。

　　“在下修为虽然低下，但是还是能够帮上一点小忙的，应该不会拖累你们。”为了不影响星宫羽的大事，白苍东强忍着要抽他们的冲动。

　　“做人应该有自知之明，以你那浅薄的修为，到时除了拖后腿之外，还能有什么用？天之圣痕随便一击就可以灭了你，到时我们可没有精力去救你。”

　　“在下应该不需要两位相救，若是死了，也只能怪在下学艺不精，和两位没有半分关系。”白苍东面无表情的说道。

　　那消瘦男子还想说什么，却见宫星羽从城堡中走了出来。

　　“正好你们回来了，我来给你们介绍，这位是我的兄弟白苍东。”宫星羽又指着那一壮一瘦两个男子说道：“小白，这两位是我的朋友，他们都是来自不死王城，这位壮一点的叫唐狮，这位瘦一点的叫唐虎，他们都是不死王的义子，身份十分的尊贵。”

　　白苍东微微行礼，唐狮和唐虎却视而不见，那唐虎转向宫星羽说道：“宫兄，有我们两兄弟助你足够了，这人还是不要跟着去凑热闹了，以免到时候还要我们分心照顾他。”

　　宫星羽看着唐虎说道：“我想唐兄是搞错了，小白是来帮我的，他不需要任何人照顾，包括我在内。”

　　“宫兄，你确定他这样的修为能够帮到你吗？”唐虎皱眉道。

　　“当然。”宫星羽肯定的答道。

　　“宫兄，天之圣痕的可怕你比我们更清楚，我们实在不放心这么一个修为低下的人做我们的战友。”唐狮说了一句，言下之意，若是白苍东留下来，他们就不想参加这次行动了。

　　“麻烦两位唐兄大老远的跑来，在下实在过意不去，如果你们不嫌弃的话，就在这里多玩两天吧。”宫星羽制止了想要说话的白苍东，淡淡地对唐氏兄弟说道。

　　唐氏兄弟脸色一变，原本他们以为宫星羽会为了稳住他们，让白苍东退出去，谁知宫星羽竟然想也不想，宁愿让他们离开，也不让白苍东退出去。

　　“宫兄误会了，我们的意思是说，这位朋友本身的修为实在低了点，如果不能拿出一点让我们信服的实力出来，实在没有办法让我们安心，不如让这位朋友和我……”

　　宫星羽直接打断了唐狮的话：“唐兄，小白是我请回来帮助我的，你们这是在怀疑的我宫星羽的眼光吗？”

　　“我们不是那个意思。”唐狮连忙摆手道。

　　“小白的实力我心里有数，到时候还需要他出大力，而且我们都是朋友，若是动手伤到了谁都不好看，两位唐兄如果愿意帮助我宫星羽，我心中万分感激，若是觉得不放心，想要退出的话，我也绝对不会有什么怨言，以后大家还是朋友。”宫星羽声音平静，但是语气却是斩钉截铁不容置疑。

　　“既然宫兄这么说，这位朋友一定有他过人之处，是我们多虑了。”唐狮说道。

　　“两位唐兄出去游玩了一天，想必都已经累了，回到城堡中好好泡个澡喝点小酒休息休息吧，我送小白一程。”宫星羽和白苍东并排下山。

　　“那两个人不可靠。”两人走到半山腰，白苍东小声说道。

　　宫星羽微微点头：“他们两个人确实有些问题，不过我还要借助他们的力量，暂时不必理会他们，看他们能玩出什么花样来，那套超级武装我会暗中给你，你先不要展露出来，到时也许会有意想不到的用处。”

　　“好。”白苍东明白宫星羽的意思，他也是这么打算的。


第两百六十一章 太阳剑翅套装

　　白苍东回到家里的时候，发现宫美珊和长伊莲华都在。

　　“你们怎么都来了？”白苍东有些奇怪的看着两人问道。

　　“长伊小姐说在公爵府中住的非常不习惯，我只好把她带到你这里来了，先让她在这里住一段时间，我会派人暗中看着这里的。”宫美珊有些无奈的说道。

　　“欢迎欢迎，长伊小姐住在我这里，你完全可以放心，绝对安全。”白苍东心中大喜，他正愁找不到机会好好劝一劝长伊莲华，让她赶快把《子婴经》传授下来。

　　这些日子，白苍东真切的感觉到身体渐渐起了一些细微的变化，以前没日没夜的练剑都不会有疲惫的感觉，现在长时间的战斗和练剑，都会让他产生些许的疲劳感，虽然并不是太严重，不过却让白苍东感到很不安。

　　宫美珊用异样的目光看着白苍东，她不知道女儿香和《子婴经》的事，还以为是白苍东对长伊莲华有意思，才会这么高兴的收留长伊莲华。

　　白苍东才不管宫美珊怎么想，把长伊莲华留在了自己家里住下，还是以前她住的那个房间。

　　到了傍晚吃过晚饭之后，白苍东来到长伊莲华的房门外，轻轻地敲了敲门：“长伊小姐，你睡了没有？”

　　敲了好几下，问了好几声，里面却没有半点反应，白苍东脸色大变，以为长伊莲华出了什么意外，立刻推门而入，门没有反锁，进去后却发现长伊莲华就坐在桌子前面在饮茶。

　　“咳咳，长伊小姐你在啊，怎么不出声呢，我还以为你出了什么事呢？”白苍东有些尴尬的说道。

　　“你不是一样进来了吗？”长伊莲华神色不动的说道。

　　“长伊小姐，我有件事想和你商量商量。”白苍东见长伊莲华没有搭话的意思，只好自己接下去：“长伊小姐，你什么时候才肯把《子婴经》传给我呢？”

　　“只要你娶了我，随时都可以传你《子婴经》。”长伊莲华回答的很干脆。

　　“长伊小姐，以你的条件，我若是能够娶到你，那是我几辈子修来的福气，可是我已经有了妻子，真的没有办法再娶你，你看还有没有别的办法可以传我《子婴经》，比如说有什么东西可以和你交换《子婴经》？”白苍东小心翼翼的问道。

　　“我们长伊家的《子婴经》绝对不会外传，就算你娶了我，以后也不能把《子婴经》随便外传，只能传给自己的子女。”长伊莲华顿了顿，看着白苍东说道：“你如果真的不愿意娶我，到也不是不能学《子婴经》，还是有一个办法的，只怕你更加的做不到。”

　　“什么办法？无论有多么的艰难，我都一定会努力去做的。”听到还有其它办法可以学到《子婴经》，白苍东东顿时大喜过望。

　　“我真的有那么丑吗？”看到白苍东高兴的模样，长伊莲华恼怒的说道。

　　“我不是那个意思，长伊小姐你的美貌只要是男人见了，都一定会动心的，我只是因为已经有了妻子，才不敢有非分之想。”白苍东连连摆手说道。

　　长伊莲华白了他一眼，缓缓说道：“你不想娶我也可以，想要学《子婴经》，除非你改姓长伊，并且答应以后所生的儿女之中，必须选一人继承长伊之姓，我才能传授你《子婴经》。”

　　白苍东脸色微变，姓氏对于光之第一阶的人虽然算不上太重要，可是姓氏传承自父母，怎么可以随便转入他人的姓氏之下，这是对父母和祖先的大不敬。

　　“你可愿意入我长伊之姓？”长伊莲华看着白苍东问道。

　　“这个恐怕有些困难，长伊小姐，除此之外还有没有别的办法？”白苍东无奈的问道。

　　“这也不行，哪也不行，你干脆还是别学了，慢慢等死吧。”长伊莲华转过身去，不再理会儿白苍东。

　　白苍东又问了好几声，长伊莲华都没有回答，最后被问的实在烦了，就说道：“娶我或者改姓，你自己选择，除此之外没有第三条路可以走，我累了，要休息了，你请回吧。”

　　白苍东只能无奈的离开了长伊莲华的房间，心中郁闷非常，虽然知道了还有另外的办法可以学到《子婴经》，但是其可行性并不比娶长伊莲华高。

　　“算了，以后慢慢再劝长伊莲华吧，说不定等以后越来越接近死亡，长伊莲华就会改变主意，不需要条件就把《子婴经》传授给我也说不定。”白苍东只能这样安慰自己。

　　几天之后就要前去斩杀天之圣痕，虽然宫星羽要借给他一套超级武装，不过白苍东还是决定要去买一些适合自己的伯爵级黄金武装，以备不时之需。

　　他自己身上的武装还是出自玉甲天的辟邪神雷套装，这套伯爵级武装也算不错，可惜所附带的辟邪神雷特权，对白苍东的作用不大，白苍东想要买一套更适合自己的伯爵级套装。

　　第二天一早，白苍东就到剑心峰的武装店中寻找适合自己的套装，跑了好几家武装店，所见的武装不是完全看不上眼，就是价格高的离谱，白苍东也不是十分的满意，所以逛了一个上午，都没有买到合适的武装。

　　这就是人类的通病，如果白苍东手里不是有超级武装，也没有见过超级套装，那么许多店铺中的武装都可以算是伯爵级的极品，但是眼界开阔了以后，那些原本不错的东西，却变的有些没有办法接受了。

　　白苍东正暗自失望，突然听到不远处传来有些熟悉的声音，遁着声音看去，只见那个卖地图的河马，正在向人兜售地图。

　　“那个河马虽然是个奸商，不过他确实能够弄到一般人弄不到的东西和消息。”白苍东犹豫了片刻，还是向河马走了过去。

　　“白剑师，原来是你啊，现在你的名气可大了，你和雷痕骑士的那场决斗我看了，赢的真是漂亮，唯一不爽的就是，花了我不少的生命刻度买门票才能进去……”河马连珠炮一样说了一大堆。

　　“河马，我想买伯爵级的武装，你知道在哪里能搞到极品吗？”白苍东打断了河马的长篇大论，直接了当的问道。

　　“这个要看你想买什么样的极品了，一般的伯爵级黄金武装，我们剑心峰上就有很多的武装店出售，你多跑几家，总能买到合适的。”河马想了想说道。

　　“我跑了不少武装店，都没有找到合适的，我想要的是伯爵级的黄金套装，而且不能是一般的黄金套装，附带的特权必须要有用，最好是剑类的特权。”

　　“这就有些困难了，凑齐一套武装的机率本就不高，你又想要黄金套装，而且对特权还有要求，别的不说，只是拥有剑类特权的套装，在我们这剑道圣地般的剑王城内，就绝对可以卖出一个天价来，而且还有许多人抢着要，你就算有生命刻度，也未必能够搞到手。”河马顿了顿，脸上露出了有些淫荡的笑容：“不过嘛，这天下哪有什么事能难的倒我河马，你想要的那种伯爵级套装，我还真的知道哪里有一套，附带的特权也是你所需要的剑类特权，不过这个……”

　　河马没有说下去，只是搓了搓手指，白苍东当然明白他的意思，直接转了一千年生命刻度给他。

　　“许至阳许大剑师的家里收藏着一套太阳剑翅套装，那套武装绝对是伯爵级剑者梦寐以求的极品，相信你一定会喜欢，不过太阳剑翅套装是许大剑师的至爱收藏，想要让他让出来，恐怕没有那么容易，当初宇文剑生看上了那套武装，拿了一件超级武装想要交换太阳剑翅套装，许大剑师都没有同意换给他。”

　　“你这不是耍我吗？宇文剑生拿了一件超级武装他都不肯换，怎么可能会卖给我？”白苍东瞪着河马说道。

　　“那我就不管了，我只管卖消息，你能不能拿到手，那是你自己的事。”河马一溜烟就跑掉了。

　　白苍东没有去理会河马，他的消息确实很灵通，就像宇文剑生拿一件超级武装交换太阳剑翅套装的事，绝不是一般人能够知道的，河马却知道这样的消息，确实称得上神通广大，只是这消息稍微有那么一点点的坑爹，人家连宇文剑生的面子都不给，甚至拒绝了一件超级武装，怎么可能会卖给只有生命刻度的白苍东。

　　“先看看其它的武装店吧，真的找不到合用的套装，就只好去许大剑师那里碰碰运气了。”白苍东对于许大剑师并是不陌生，虽然没有见过面，但是许大剑师身为剑斋中五位最出名的大剑师之一，白苍东身在剑斋之中，想不知道他也很难。

　　白苍东几乎把剑心峰上知名的武装店都逛了一遍，结果还是没有能够找到满意的套装，犹豫了许久之后，最终还是决定去许大剑师那里看看。

　　许大剑师就住在距离白苍东家不远的地方，同样是剑斋的产业，白苍东去之前还特别找来了杨三郎，打听了一下许大剑师的脾气，得到的答案却让白苍东心凉了大半。


第两百六十二章 我一定是在做梦

　　“许大剑师的脾气不大好，讲剑传道的时候，很少和我们这些剑徒交流，也很少回答我们的问题，经常爱说的一句话就是，懂了便懂了，不懂便是不懂，自己好好领悟，不要老想着依靠别人，久而久之，大家都不敢向他请教剑术上的问题了。”杨三郎对许大剑的评价并不太好。

　　“他有没有什么爱好？”白苍东又问道。

　　“听说许大剑师的爱好就是收藏武装，从普通武装一直到公爵级的武装，但凡有一些和剑有关的珍品，他都有收藏，而且视若性命，极少给外人观看。”杨三郎给出的答案让白苍东有些心凉。

　　“如果我想要一件许大剑师的珍贵收藏，你说他有没有可能卖给我？”白苍东又问道。

　　“这个不大可能，只听说许大剑师收集武装，从来没有听说他卖过武装，白剑师你看中了许大剑师的收藏吗？”杨三郎惊讶的问道。

　　“是的，我想要许大剑师收藏的一套伯爵级套装，听你这么一说，恐怕没什么可能性了。”白苍东苦笑道。

　　“如果白剑师真的很想要的话，可以试试去找许诺许剑师，他从小被许大剑师收养，又拜了许大剑师做师父，许大剑师一直都很宠他，如果有他说项的话，也许还有一些可能性。”杨三郎想了想说道。

　　“你知道许剑师的住处吗？”白苍东问道。

　　“许剑师是和许大剑师住在一起的，你想要找他的话，今天就可以到讲师台去找他。”

　　“好，你带我去看看吧。”白苍东抱着死马当活马医的态度，跟着杨三郎来到了一个讲师台。

　　两人到地方的时候，许诺正在讲剑传道，听他讲剑的剑徒也有不少，台下的位置几乎快要坐满了。

　　白苍东和杨三郎在后面坐了下来，边听许诺讲剑，边等他讲完之后再去找他。

　　“阳之剑，刚猛爆裂，无穷无尽，阳为精，精深则阳巨……”

　　白苍东听了一段，感觉这位许诺剑师所讲的剑法十分有趣，听着听着不由自主的轻笑出声。

　　“嘘！”前面正在听讲的剑徒转过身来，做了一个禁声手势，可是当他目光落在白苍东身上的时候却是一呆，顿时惊呼出声：“白剑师，你怎么在这里？”

　　那剑徒这一喊不当紧，正在听讲的所有剑徒都转过头来看向这里，发现白苍东真的在这里之后，都忍不住围了过来。

　　“白剑师，你的讲剑传道次数好少啊，能不能多加几次啊？”

　　“白剑师，你上次讲的那句谷藏若溪到底是什么意思啊？”

　　“白剑师，你收不收弟子啊，你看我怎么样？”

　　“……”

　　“肃静，讲师台下不许喧哗，你们要聊天到外面去。”台上的许诺冷着脸喝道。

　　“各位请回到自己的位置上好好听讲，我也是来听许剑师讲剑的，许剑师的剑法博大精深，比我犹胜一筹，大家不要错过机会才好。”白苍东安抚了那些剑徒，让他们回到位置上面继续听许诺讲剑。

　　只是剩下的时间，那些剑徒明显没什么心思听讲剑了，一直等到许诺黑着脸讲完，一众剑徒顿时围住了白苍东，问各种问题。

　　“不好意思，我今天还有事情，如果有什么问题，你可以在我讲剑的时候提出来，我一定会知无不言，言无不尽。”白苍东连忙向黑着脸离开的许诺追了过去，他也没有想到事情会发展到这种地步，是他忽略了自己在剑徒中的影响力。

　　“许剑师请留步，在下有一事想请教许剑师，不知道许剑师有没有空？”白苍东追上许诺之后说道。

　　“我还要回家练剑，没有那么多的空闲时间，有什么话你就快说吧。”许诺冷着脸说道。

　　“在下想购买许大剑师的一套伯爵级武装，但是因为知道许大剑师一向珍爱收藏若命，所以想请许剑师从中说项，事成之后必有重谢。”白苍东拿出一柄准备好的伯爵级黄金武装剑奉到许诺面前。

　　“你把我许诺当什么人了，我许诺又岂会因为一些小利，帮助你欺骗师父。”许诺大怒道。

　　“许剑师言重了，在下绝不是让许剑师欺骗许大剑师，在下愿意按照那套武装的实际价值买下那套武装，只是想请许剑师帮我和许大剑师说一说这件事。”白苍东看许诺的表现，知道这一次恐怕没什么希望了。

　　许诺本来还想要发火，可是不知道突然想到了什么，转而问道：“你想要的那套伯爵级武装，不会是太阳剑翅吧？”

　　“不错，原本许剑师也知道那套武装。”白苍东心中微微有些惊讶。

　　许诺心中冷笑：“何止知道，那可是我师父最珍爱宝贝，我想了很久师父都没有给我，宇文剑生拿了一件超级武装来换，师父都没有换给他，你还想用生命刻度买，简直就是痴人说梦。让我师父听到了，恐怕立刻就会把你骂个狗血淋头，也好，就让你去吃点苦头。”

　　“你想要太阳剑翅套装，这个我可做不了主，那是我师父最珍爱之物，我只能带你去见师父，有什么话你自己和他说吧。”许诺冷淡的说道。

　　“多谢许剑师引见。”白苍东知道这一趟找许诺弄巧成拙，一点用处也没有，反而不如直接去找许大剑师了。

　　许诺带着白苍东回到家里，正巧许大剑师正在院中练剑，许诺先走去说道：“师父，这位白苍东白剑师，一心想要买您的太阳剑翅套装，我只好带他回来了。”

　　许诺满以为脾气不好的许大剑师立刻会大发雷霆，把白苍东骂个狗血淋头，然后把他轰出门去。

　　谁知许大剑师今天却出奇的没有发火，看到白苍东之后，脸色有些讶异的走了过去。

　　许诺微微有些奇怪，不过并没有多想，只是以为许大剑师在走过去教训白苍东。

　　“白剑师，你来剑斋的时间也不短了，这还是我们第一次见面吧？”许大剑师的开场白却大出许诺的意料之外，让许诺有些摸不着头脑，怎么许大剑师的脾气变好了，竟然没有立刻发火，还说了这么一句莫名其妙的话。

　　“实在不好意思，在下应该早些来拜见许大剑师的。”白苍东连忙说道。

　　“现在也不晚。”许大剑师笑眯眯的看着白苍东，然后有些恍然道：“许诺刚才说你来是有什么事？”

　　“在下因为有些事情要外出一趟，此行十分危险，所以想买一套极品武装防身，听说许大剑师珍藏了一套伯爵级的太阳剑翅套装，所以想问一问，不知道许大剑师能不能把那套武装卖给我。”白苍东对于买到太阳剑翅套装已经不抱什么希望了。

　　“原来师父刚才没有听清楚白苍东是来干什么的，这次应该有好戏看了。”许诺心中正暗自得意，结果许大剑师下面说的一句话却让他身形一个不稳，不几乎要摔倒在地。

　　“太阳剑翅套装啊，反正我留着也没有什么用，别说什么买不买的，我送给你，先进来做，我们好好聊聊，你准备去哪里，要去做什么事，危险不危险？”许大剑师一边说一边亲切的拉着白苍东往屋里走。

　　许诺几乎像不是认识许大剑师一般，瞪大了眼睛看着一脸慈爱微笑的许大剑师。

　　“许诺你还楞什么，还不快给白剑师上茶。”许大剑师对许诺喊道。

　　许诺感觉好像身在梦中，一切都是那么的不真实，如同梦游般给白苍东倒了茶，然后站在许大剑师身后。

　　“有个朋友要晋升侯爵，找我去帮忙，所以我才需要一套好些的套装。”白苍东十分意外许大剑师的表现，这和传说中的许大剑师完全不同啊。

　　“想要帮人晋升侯爵，这确实是危险的事，必须要有一套好些的武装才行，你等一等。”许大剑师起身离开，没多久就又回到了屋中。

　　“这是太阳剑翅套装，你先收好，这套武装包括头盔、铠甲、战裙、战靴、护手和剑翼六个部分，在伯爵级套装中也算不错了，附带的特权也适合我们剑者，不过还是缺少辅助的武装，我这里还有一套剑心连环套装，同样是伯爵级的黄金武装，分别是两枚戒指、两支手环、两支脚环和一条项链，附加的特权对剑者也是非常有好处的，你把这个也一起带上吧。”许大剑师把一件件闪闪发光的武装放在白苍东面前。

　　“许大剑师，这么多的极品武装，我恐怕付不起生命刻度。”白苍东苦笑着说道。

　　“别提什么生命刻度，这两套武装就当是我送给你的见面礼吧，不过大家同为剑斋的剑师，你以后要经常来我这里，我们要多多切磋剑技才好。”许大剑师笑呵呵的说道。

　　“这我可受不起！”白苍东神色古怪，许大剑师不但和传说中的完全不一样，甚至有些好的太过分了，竟然要把太阳剑翅套装分毫不要的送他，还另外又送了一套价值不在太阳剑翅套装之下的辅助套装给他，这实在是让白苍东没有办法相信眼前发生的一切，甚至以为眼前的许大剑师和这些武装全都是假的，可是只需要看一眼，就立刻知道这些武装都是货真价实的好东西，绝对不是假货，这就更加的让白苍东百思不得其解了。

　　何止是白苍东疑惑，自从许大剑师拿出太阳剑翅套装和剑心连环套装开始，许诺的嘴巴就一直没有能够合上。

　　他和白苍东一样，几乎以为许大剑师是有人冒名顶替的，否则怎么可能会把太阳剑翅套装和剑心连环套装送人，可是他从小就是跟着许大剑师长大的，十分清楚眼前的许大剑师绝对不是假的，但是许大剑师的所有举动都让许诺感觉自己一定是出现了幻觉。

　　“假的，一切都是假的，一定是我在做梦，对，一定是在做梦。”许诺狠狠在自己腰间掐了一把。

　　“哎哟！”强烈的疼痛让许诺惨叫出声。


第两百六十三章 大周天星辰守护之光

　　白苍东带着太阳剑翅套装和剑心连环套装离开许大剑师家里的之后，依然还有种如在梦中的感觉。

　　这两套武装几乎是许大剑师硬塞给他的，大有你不要我就和你翻脸，来场生死大决斗的感觉，走之前还千叮万嘱，让白苍东要经常来家里做做，大家一起讨论讨论剑技，言下之意竟然是要传授白苍东剑术，还说有什么困难都可以来找他。

　　“难道我最近变英俊了？”白苍东伸手摸了摸自己的脸蛋，也不知道是不是心理作用，手感似乎比以前嫩滑了许多。

　　白苍东走了之后，许大剑师兴奋的找来了钱、商两位大剑师，把今天白苍东来的事说了一遍。

　　“不容易啊，终于接上头了。”白苍东来剑斋这么久，直到今天才算和白苍东建立了关系，三位大剑师都有点泪流满面的感觉。

　　“老许，你这事做的有点鲁莽啊，不应该一下把武装都给他，应该一件一件的吊他胃口，这样他才能勤快的多来几次。”钱大剑师说道。

　　“吊你个头啊，他是去帮别人晋升侯爵，万一因为武装不行挂掉了，我们就哭去吧。”许大剑师骂道。

　　“帮人晋升侯爵？是帮谁啊，杀的是哪一种不死族，有没有危险？”商大剑师立刻问道。

　　“我怎么知道，问了几次他都没有详细说，只说是帮朋友。”许大剑师无奈的说道。

　　“帮朋友……”商大剑师皱着眉头说道：“老许你这次做的很好，他的朋友应该不是泛泛之辈，也不会随便斩杀一只侯爵级不死族了事，很可能是要去斩杀黄金命格的不死族，否则以他现在实力，也不用出来找高级的套装。”

　　“我就是这么想的，所以不止给了他太阳剑翅套装，还给了他剑心连环套装，以免他发生意外，并且已经和他约好了，等他回来之后，一定会经常来找我切磋剑技，到时候我们就可以趁机传授他剑术了。”许大剑师得意的说道。

　　“不得不说，老许你这次做的非常好。”钱大剑师赞道。

　　白苍东回到家里，武装上了太阳剑翅套装和剑心连环套装。

　　太阳剑翅套装华丽无比，套装将整个身体完全包裹起来，银色镜面似的外壳，放射出刺目的银色光华，特别是背后的那一对由薄如蝉翼的剑刃排列而成的剑翅，光华和剑刃的寒芒交织在一起，耀的人几乎睁不开眼睛。

　　外表的华丽并不最重要的，太阳剑翅套装对护体本命神光的加成非常之高，至少白苍东的辟邪神雷套装和它一比就成了渣一样的存在。

　　太阳剑翅套装对速度的全方位加持，更是让白苍东满意之极，使用这套武装，他的《天上地下唯我剑法》的整体威能至少上升五成。

　　太阳剑翅套装最强大的能力，当然还是套装所附带的特权，太阳剑翅套装所附带的特权与套装的名字相同，使用之后，可以强行提升十倍的剑光威能和十倍的剑光速度，可以说是一种十分霸道的特权。

　　白苍东对这套武装满意的不能再满意了，这绝对是为剑者量身打靠的武装，除非有超级套装，否则就算有人拿单件的超级武装来换，他也绝对不会换出去的。

　　“难怪当初宇文剑生想用一件超级武装来换，许大剑师都直接拒绝了，可是他为什么又会白白送给我呢？”白苍东实在想不通这个问题。

　　剑心连环套装给白苍东的惊喜也不小，辅助套装一般除了特权之外，都不会有太强大的能力，但是这套剑心连环套装无疑是剑者的完美辅助套装。除了一种名为“剑心连环”的特权，可以令剑者连续出剑的威力大增之外，套装本身还拥有强化护体本命神光能力。

　　拥有了这两套武装，白苍东的实力顿时翻了十倍不止，特别是两套武装对护体本命神光都有增强，这就增强了白苍东的《不破护体本命剑光》这门武技，保证了白苍东在面对级别高过他的敌人时，拥有了更强的生存能力。

　　“师父，哪里弄来的武装？”楚妃凰回到家里，看到一身华丽武装的白苍东，有些惊讶的问道。

　　“这武装不错吧。”白苍东把太阳剑翅套装和剑心连环套装的能力说给楚妃凰听。

　　“这两套武装简直就是剑者的恩物，就算有超级武装也不换，在剑王城这种剑道圣地，任何一套都可以卖出天价，而且有生命刻度也未必买的到，师父你从哪里弄来的？”楚妃凰更加惊讶的问道。

　　“妃凰啊，你有没有觉得你师父我最近更加英俊了，人也更有亲和力了？”白苍东摆了一个自认为十分迷人的姿势。

　　“不觉得。”楚妃凰看了看白苍东，小脸微微发红，最后还是摇着头说道：“还是和以前一样。”

　　“没道理还是和以前一样啊，以前其他人见了我都是喊大喊杀，从来没有人送我这么珍贵的武装啊。”白苍东摸着下巴说道。

　　“这两套武装是别人送给你的？到底是什么人有这样的大手笔？”这次楚妃凰真的惊到了。

　　“是剑斋的许大剑师。”白苍东答道。

　　“许大剑师的脾气不怎么好，怎么会送这么珍贵的武装给你，难道你和他……”楚妃凰一脸诡异的表情看着白苍东。

　　“呸呸……你这么一说，我才想起来，那个老家伙看我的眼神果然有些不正常，眼睛都快眯成花了，那个死老玻璃，还要我以后经常去他那里和他切磋剑技，原来是这么一回事……我呸呸呸……”白苍东越想越不对劲，除了这个可能性，他实在起不出来，为什么许大剑师会对他这么好。

　　“以后坚决不能再去见那个死老玻璃。”白苍东暗暗下定了决心。

　　许大剑师若是知道了白苍东的想法和决定，只怕会立刻气的吐血三斗而亡。

　　过了没两天，宫星羽就把一套超级武装暗中送到了白苍东手里。

　　“小白啊，千万不要让人知道你身怀超级套装的事，就算是至亲的人也不要透漏半点口风，万一要是传了出去，就算是许多公爵都会忍不住对你下手，超级套装实在是太诱人了。”宫星羽再次叮嘱白苍东。

　　“放心吧，我绝对不会让任何人知道。”白苍东郑重的说道，超级套装这种事，绝对不能用来开玩笑。

　　宫星羽走了之后，白苍东才有时间查看超级套装的资料，原本白苍东对于太阳剑翅和剑心连环两套武装赞叹不已，可是当他看了这套“大周天星辰套装”之后，才知道什么叫做真正的变态。

　　包括头盔、铠甲、战裙、战靴、护手、戒指、项链在内的所有套装组件，都对本命神光有着强大的加持能力，每一个组件本身都附带着一种特权，特权同样是加持本命神光的作用，而穿上整套武装之后，超级套装还能够组合出一种空前强大的特权。

　　大周天星辰守护之光：六个时辰内，免役所有系别本命神光赞成的伤害。

　　“这简直就是六个时辰的无敌状态啊，可惜只能免役本命神光的伤害，别人要是一剑直接斩了上来，或者是直接一拳砸了上来，还是没有办法免役的。”白苍东有些贪心不足的想着。

　　看到了这个大周天星辰守护之光的特权，白苍东才明白为什么宫星辰有把握让他在天之圣痕的攻击下活下来。

　　“可惜啊，这套装只是暂时借给我，如果真是我的该有多好。”白苍东也只是意淫一下罢了，整个剑王城的超级套装都不会超过十套，他一个小小的伯爵，就算拥有了超级套装，恐怕也没有命享用。

　　小心翼翼的等到了宫星羽出发的日子，一行四人悄悄离开了剑王城，坐着宫星羽的一只千无量级的不死族坐骑，一路向着西南方向飞遁而去。

　　一路上，唐氏兄弟没少对白苍东冷嘲热讽，让白苍东微微有些诧异，他从来没有和两人见过面，更不要说得罪他们了，怎么他们会如此针对自己。

　　乱古山脉，在整个光之第一阶都十分有名气的一座山脉，因为这条山脉中拥有一位王级的不死族“乱古大王”。

　　除了乱古大王之外，乱古山脉中还有数量众多的公爵级和侯爵级不死族，整个乱古山脉，最低级的就是伯爵级不死族，伯爵级以下的不死族，很难在乱古山脉中看到。

　　白苍东四人来到乱古山脉外面的时候，看到了一座只剩下断恒残壁的城池。

　　“这里原本是一位公爵级的古城，只因不死祭坛降临于此，才落得如此模样。”宫星羽轻声说道。

　　“好可怕的不死祭坛，希望我们这一次不会遇上。”白苍东对于不死祭坛的恐怖深有体会。

　　“在乱古山脉这种地方遇到不死祭坛，就算是王来了，也未必能够活着出去，更何况是我们，所以我们只能祈求千万不要遇上。还好不死祭坛并不是轻易就会出现的，这么多年来降临乱古山脉的次数也只有这么一次，我们的运气应该没有那么差。”宫星羽说道。


第两百六十三章 东天王骑士

　　还未进入乱古山脉，白苍东就召唤出了太阳剑翅套装和剑心连环套装，以乱古山脉之险，绝不能有丝毫的大意。

　　“这不是许大剑师的那套太阳剑翅套装吗？怎么会在你手里？”宫星羽惊讶的问道。

　　“是许大剑师送给我的。”白苍东答道。

　　“送给你的？”宫星羽一脸的惊讶。

　　“别这样看我，我也不知道为什么，我是第一次见到许大剑师，原本想要买他的太阳剑翅套装，结果不知道为什么，他却把太阳剑翅套装送给了我，另外还送了一套剑心连环套装。宫大哥，你说许大剑师会不会有什么特殊的癖好？”白苍东把自己的怀疑，隐晦的说了出来。

　　“什么特殊癖好？”宫星羽一下子没有反应过来，顿了一下才想明白白苍东话中的意思，笑的差点直不起来腰：“不会吧，没听说许大剑师有特殊的癖好，不过就这件事来看，确实有些让人怀疑，许大剑师一生未取，也没听说他身边有什么女人，这还真有可能。”

　　白苍东脸都黑了：“你也这么想，不会是真的吧。”

　　“和你开玩笑呢，许大剑师当年在晋升侯爵之时，他的妻子因救他而死，所以他立誓终生不娶，只收养了一个弟子许诺。”宫星羽笑着说道。

　　“没想到许大剑师竟然也是一个痴情之人。”白苍东心中疑惑难解：“只是有些奇怪，许大剑师与我从来没有什么交集，也没有什么交情，怎么会送我这么珍贵的两套武装呢？”

　　“这个我也猜不透，我只知道当初宇文剑生拿了一件超级武装想换太阳剑翅套装，结果都被许大剑师拒绝了，他肯把太阳剑翅套装送给你，还送了一套价值同样不凡的剑心连环套装给你，一定有他的用意，现在不必多想，以后自然就会知道了。”宫星羽说道。

　　“也只好如此了。”白苍东微微点头。

　　乱古山脉纵横数万里公里，里面连一座城市也没有，完全是不死族的天下，不过却有许多人类到此来猎杀不死族或者采集各种材料。

　　因为乱古山脉的地域十广阔，所以除了乱古大王所有区域之外，其它地方并不算是太过危险，只要不是运气太差，遇到公爵级的不死族，白苍东一行人也不会有太大的危险。

　　“宫兄，我们要去的地方在乱古山脉的哪里？”宫星羽一直没有透露天之圣痕的位置，所以唐氏兄弟只知道天之圣痕在乱古山脉，却不知道具体的位置。

　　“在黄金之河的上游地带。”宫星羽还是没有透露天之圣痕的具体位置，只说了一个大概的方位。

　　“黄金之河的上游是极冻高原，那里完全被冰川覆盖，上面的不死族绝大多数都是冰系，其中不乏公爵级的不死族，路上也要经过数只公爵级不死族的地盘，这一趟还真是凶险啊。”唐虎说道。

　　“看来唐兄对于乱古山脉知之甚深，这一趟确实很凶险，为了把危险降到最低，所以我们要绕过那些公爵级不死族的地盘，只是时间上可能会久一点。”宫星羽说道。

　　“这样最好，时间久一点没关系。”唐氏兄弟欣然表示赞同。

　　四个人按照宫星羽制订的路线前进，原本以为在路上还可以斩杀一些伯爵级的不死，也许会有意想不到的收藏，结果一连走了半个月，却连一只不死族都没有到。

　　“一定是有大规模的军团刚刚从这里经过，否则不可能把不死族清理的这么干净。”宫星羽皱眉道。

　　“看他们行进的方向，恐怕和我们一样，都是向着极冻高原而去的。”白苍东有些担心道。

　　“我们要不要加快速度赶上去看看？”唐虎问道。

　　“去看看也好，至少可以知道对方是敌是友。”宫星羽思索了片刻之后做出了决定。

　　四个人加快了脚步，因为没有不死族的阻拦，他们加快了速度之后，没有几天就追上了前面的队伍。

　　“是不朽王城的东天军团。”四人远远的窥视正在与一群不死族大战的军团，唐虎一眼就认出了他们的来历。

　　“是东天军团没错，不知道东天军团的军团长东天王骑士来了没有。”宫星羽微微点头，神色却不怎么好看，东天军团是不朽之王座下的五大军团之一，东天王骑士更是不朽之王座下的五大骑士之首，公爵级的强者都难以与他为敌。

　　“几位小朋友既然来了，何不现身一聚。”军团中，一雄壮男子跨骑于一只高达十余米的白色狮子之上，目光落在白苍东四人身上，令四人心中顿时一寒，几乎不敢与之对视。

　　“只怕打扰了贵军团的战斗。”宫星羽带着白苍东三人走了出去，既然对方已经出言相邀，不见面已经不成了。

　　“原来是剑王之子和不死王的两位义子。”那雄壮男子看了一眼，顿时认出了宫星羽和唐氏兄弟的身份。

　　“宫星羽、唐狮、唐虎见过东天王骑士。”宫星羽三人同时说道。

　　“不错，已经到了大数无量之阶，你的天资还在当年你的父亲之上，只可惜你却没有继承他的剑法，白白便宜了外人，剑王城以后要落入外姓人之手了。”东天王骑士看了宫星羽一眼，有些惋惜的说道。

　　“阁下多虑了，我剑王城传承不知道多少代，从不分姓氏来历，王之位唯有能者居之。”宫星羽不卑不亢的答道。

　　“你到是不错。”东天王骑士赞了一句，语气一转又问道：“你已经到达大数无量之阶，这次出来是要晋升侯爵的吧？”

　　“正是。”宫星羽没必要在这种事上面做隐瞒，也隐瞒不住。

　　“要往何处？”

　　“极冻高原。”

　　“那到是巧了，我东天军团也是要前往极冻高原，你们就暂时与我等同行吧，也免去了不少麻烦。”

　　“如此就多谢阁下了。”星宫羽虽然心中有些不愿，不过东天王骑士既然开口了，他也就没有拒绝的机会了。

　　几个人在说话间，东天军团就已经清理掉了那一大群伯爵级和侯爵级混杂的不死族，整齐有序的打扫完了战场，列队在一旁等候命令。

　　剑王城和不朽王城在边境虽然时有冲突，不过并没有发生过大的战争，相互之间到也没有太大的仇恨。

　　宫星羽本来担心东天王军团此来也是为了天之圣痕，途中旁敲侧击之下，才知道原来是不朽之王最宠爱的孙儿得了一种怪病，必须要极冻高原上生长的一种奇异植物才能够治疗，而且必须要新鲜的才行，所以这一次东天军团完全是为了护送那位小公子而来。

　　因为那小公子身染重病，所以一直都在一辆特制的车子里面，被东天军团重兵护卫，一直没有露过面。

　　东天王骑士原本没有注意到白苍东，以他的修为，自然很容易就可以看出白苍东的真实等阶，所以他一直以为白苍东只是宫星羽的下属而已。

　　可是跟在东天王骑士身边的一个紫发年轻人，听到白苍东的名字之后却微微有些惊讶的说道：“你就是从金袍侯爵和银袍侯爵手下抢走白泽之镜的那个白苍东？”

　　东天王骑士听那紫发年轻人这么一说，才想起有这么一个人来，金袍侯爵和银袍侯爵回去之后还被人嘲笑了很久。

　　“只是侥幸而已。”白苍东谦逊道。

　　他已经占了便宜，若是再在对方面前耀武扬威，无疑是给自己找麻烦。

　　“我在不朽城中一直对你很好奇，没想到今天能够亲眼见到你，你应该是万无量等阶吧，我和你一样，也是万无量等阶，不如我们切磋一下，看看谁更强一些。”紫发年轻人的面容幼嫩，看起来应该只有十四五岁的模样，对于和白苍东交手跃跃欲试，一脸期待的模样。

　　“在下武技真的只是一般，切磋就算了吧。”白苍东摇头道，这种败了丢面子，胜了也没有好处的切磋，他一向没什么兴趣。

　　“难得能够相遇，你就和玄极切磋切磋吧，也好让他知道什么叫做人外有人，天外有天，免得他一直在不朽城中自高自大。”东天王骑士笑着说道。

　　东天王骑士已经开口，白苍东没有办法再推脱，只好无奈的答应下来。

　　“大家点到为止，免得伤了和气。”宫星羽也是一脸的无奈，若他能够得到剑王喜爱，也不至于独自一人经历千难万险的晋升侯爵，至少会有一个军团保护他前往极冻之地，也不会有今天的窘境了。

　　不过宫星羽却从未后悔过，路是他自己所选，他无论如何都要向着自己认为对的方向走下去，哪怕撞的头破血流也在所不惜。

　　白苍东对着宫星羽微微点头，他知道宫星羽的意思，那个叫玄极的年轻人身份恐怕不大简单，小小年轻就晋升了万无量伯爵，在东天王骑士依然有说有笑，一点敬畏的感觉都没有，这绝对不是普通的军团成员那么简单，若是真的伤了他，事情恐怕就没有那么简单就结束了。


第两百六十四章 攻守双绝

　　“听说你的速度极快，连金袍侯爵和银袍侯爵这样点燃六盏命灯的强者都追之不上，我也同样擅长速度，你我先来比一比速度吧。”紫衣少年有些兴奋的对白苍东说道。

　　“当初金袍侯爵和银袍侯爵之所以追不上我，并不是因为我的速度，其实是因为他们恰好被一只强大的不死族缠上了，否则也不会被我轻易逃脱，单以速度而论，我是远远比不上他们的。”白苍东说道。

　　“原来如此。”紫衣少年恍然大悟，不过还是坚持说道：“话虽如此，但是你若速度真的比金袍侯爵他们相差太多，也坚持不到他们被不死族缠住，说明你的速度还是很快的，至少不会比他们差太多，我们还是先比比速度吧。”

　　“你想怎么比？”白苍东不再推脱。

　　“这样好了。”紫衣少年摸出一把玉色的珠子，每个都珠圆玉润如同珍珠，数量大概有三四十个。

　　少年把珠子交到宫星羽手中：“宫少，就由你把珠子抛向天空，然后我们同时出手捕捉珠子，谁拿到的珠子多，就算谁赢可好？”

　　“这个方法好。”宫星羽欣慰同意，不必见血就可以分出输赢，没有比这个更合他心意的了。

　　白苍东和紫衣少年相隔十年对峙，宫星羽就站在两人的中间位置，口中数完一二三的刹那，将珠子尽数抛向空中。

　　紫衣少年和白苍东几乎同时飞身而起，闪电般出手捕捉空中的珠子，几乎是眨眼之间，珠子就被两人抢光，最后一个珠子，白苍东出手慢了一步，被紫衣少年摘了过去。

　　“我是十八颗珠子，白剑师你是多少颗珠子？”少年摊开手掌中的珠子，不多不少正是十八颗。

　　“我也是十八颗。”白苍东亮出手中的珠子，果然也是十八颗。

　　“这一局我们不分胜负。”紫衣少年有些失望的说道。

　　“不，玄极，是你输了。”东天王骑士却突然开口说道。

　　“为什么？”玄极奇怪的问道。

　　“宫少在抛珠子之时，看似在正中位置，实际上却是大多数珠子都在你这一边，最后虽然同样都是十八颗珠子，但是白剑师却是在拿到第十八颗珠子之后又和你争夺最后一颗珠子，所以说你已经输了。”东天王骑士平静地说道。

　　“原来如此，这一场果然是我输了，我的速度确实不及你。白剑师，接下来我们就比一比武技吧，我们只是单纯的比拼武技，大家都不许使用特权如何？”玄极看着白苍东说道。

　　“好。”玄极的这个决定也正合白苍东的心意，若是使用特权，控制上面就会有些困难，万一闹出流血事件就不美了。

　　“我的拳法风格比较多变，你要小心了。”玄极说着，脚步一滑，似蛇一般蜿蜒而来，拳头上闪烁着点点紫芒。

　　白苍东也没有召唤剑器，只是竖指成剑，凝聚出剑光之刃挡向紫衣少年的拳头。

　　玄极身形突然后退，对白苍东说道：“白剑师，我不朽王城的人，和你们剑王城的人不同，我们的身体就是武器，你不必觉得有什么不好，尽管用剑便是。”

　　“原来如此。”白苍东觉得这少年到是有趣，心性光明磊落，连一点便宜也不愿意占，不过白苍东早就知道这一点，但是并没有要用剑的打算，既然少年如此说了，他也不便反驳，就召唤出了一柄伯爵级的重剑拿在手上。

　　玄极微微有些不悦：“白剑师，你以速度见长，怎么使用如此重的剑？”

　　“我最近新学了一门厉害的剑法，颇有独到之处，今日正好使用出来让阁下和东天王骑士大人品鉴品鉴。”白苍东认真的说道。

　　玄极顿时露出大感兴趣的表情：“那我到要见识一下，是什么样厉害的剑法了，你先出剑吧。”

　　“这套剑法有些特别，没有办法先出剑，还是阁下先出剑吧。”白苍东微笑道。

　　“那我就不客气了。”玄极心急想要见识白苍东的剑法，直接身形一闪，似灵猿一般落在了白苍东面前，双拳如雷霆巨锤一般砸了下来。

　　白苍东竖剑一挡，正巧挡下了玄极的双拳，剑与双拳相交，竟然发出金铁交鸣之间，那柄重铁被砸的嗡嗡作响，剑身似乎都有些轻微的弯曲了。

　　“好硬的拳头！”白苍东心中微微一惊。

　　玄极有些得意的扬起拳头，再度向白苍东攻了过来，拳风撕裂空气，发出气爆之音，震的人耳膜生疼。

　　白苍东打定主意要守，我心如一特权顿时生效，在十倍的战力加持之下，玄极的拳头直接被震开，并没有像上次那样，能够打在重剑之上。

　　玄极展开拳法，狂风骤雨一般攻向白苍东，白苍东却怡然自得的挥舞重剑，将玄极的所有拳法都挡了下来。

　　“别以为你能挡下我的拳法。”玄极的拳法一变，身形似闪电疾风一般，快捷绝伦，一瞬间就不知道打出了多少拳，拳速之快骇人听闻。

　　白苍东神色不动，出剑速度看似不快，却总是能够及时挡下玄极的拳头，那玄极数次提升了拳速，依然还是突破不了白苍东的防守。

　　玄极见以速度无法取胜，拳法顿时一变，拳上的本命神光似火焰一般越燃越炽，很快便如同天上的太阳一般让人无法直视。

　　“破！”玄极大喝一声，一对小太阳似的拳头带着狂暴无比的力量砸向了白苍东。

　　“当！”白苍东一剑挡住了玄极的拳头，两股力量对撞之下，发出爆炸声和巨大的冲击波力量，以两人为中心，大地都像是海水一般翻起波浪，形成一个圆形的大坑。

　　白苍东一步未退，玄极却被震的飞跃而起，在空中翻了一个跟头，虚空一踏，再次又飞扑了过来。

　　拳剑相交，爆炸声不断，可是任凭玄极的拳法如何凶猛，却一直破不开白苍东的防守。

　　东天王骑士看着两人的战斗微微有些惊讶，在不朽王城之时，他听说有一个伯爵在金袍侯爵和银袍侯爵的眼皮子底下抢走了超级武装白泽之镜时，还有些不以为然，认为那伯爵只是速度够快，再加上一些运气而已，并没有放在心上。

　　今天看到白苍东展露出的速度之时，东王天骑士也并不是太在意，可是如今看到白苍东剑法，东天王骑士却微微有些惊讶了。

　　白苍东的剑法看起来并不如何绚丽，但是真正懂的人却知道那是任何华丽剑法都无法阐释的意境。

　　“大道至简，返璞归真，没想到他的剑法竟然已经达到了这种程度，单以剑道境界而论，只怕一般的侯爵都远不如他。”东天王骑士心中暗自赞叹。

　　玄极连续变幻了许多种不同风格的拳法，有的快如闪电，有的爆裂如火，有的玄奥莫名，有的至精至简，可是无论什么风格的拳法，都始终攻不破白苍东的防守，从始至终，玄极都没有能够碰到白苍东的一片衣角，所有攻击都被一柄重剑挡了下来。

　　“白剑师，你的防守剑法确实很厉害，不过这样打下去实在太无聊，你能不能不要只守不攻啊？”玄极打的心头起火，飞身退出战圈，有些上火的说道。

　　白苍东抱剑而立，片刻之后我心如一特权才慢慢退去。

　　“其实是在下输了，我们说好不许使用特权，但是我有一种特权，却是不受控制的，我用出这门剑法的时候，那特权就会自动而生，玄少，这一场不必再比了，是我输了。”白苍东收回了重剑说道。

　　“不行，不行，你明明没有输怎么能够认输，刚才打的实在不爽，这次你不许一直防守，我们再打一场定胜负。”玄极连连摇头，他刚才打的郁闷至极，怎么肯就这样放过白苍东。

　　“让我进攻也可以，不过我那特权却是不受控制的，阁下要做好心理准备。”白苍东说道。

　　“被动加持本命神光的特权而已，你尽管用就是了，我也有增强本命神光的特权，我到时自然会用，这样我们就扯平了。”玄极说道。

　　“好，那我就进攻了。”白苍东身化剑虹而起，瞬间就到了玄极的面前。

　　“好快！”玄极心中惊骇，连忙举拳去挡，可是出拳之后却发现那剑虹划出一道优美的弧度，转到了他的后背之上。

　　来不及再去招架，玄极只好飞身闪避开来，他这一退不要紧，白苍东所化的剑虹划出一道道美丽到极点的弧线，留下一道道剑光，避的玄极一次次不得不退，从头到尾都没有反手回攻一剑。

　　白苍东一心进攻，我心如一特权再次生效，十倍的战力加成之下，玄极硬拼也硬不过，更何况在那诡异的弧形剑光之下，他连硬拼都找不到机会，每次都被那划出诡异弧形的剑光所愚弄，不得不疲于躲闪。

　　“白剑师的弧形剑光似乎与一般的弧形剑光不同，莫非是当年那剑后独有的圆形弧线剑法？”东天王骑士看了一会儿，忍不住转头看着宫星羽问道。

　　“不错，正是剑后的圆形弧线剑光。”宫星羽点头道。

　　“这么说，白剑师竟然闯过了二十四道剑关，得到了剑后的传承？”东天王骑士有些不敢相信的问道。

　　“不错。”宫星羽再次点头道。

　　这次东天王骑士真的有些震惊了，看着白苍东的目光变的郑重许多。


第两百六十六章 极冻高原

　　唐狮和唐虎也有些惊异的看着白苍东，他们也听说过剑后传承和二十四道剑关，只是没想到这么多年来一直未曾有人得到的剑后传承，竟然是被白苍东得到了。

　　“不打了……不打了……”玄极口中连连喊着，他年纪虽然不大，但是却算得上身经百战，这么郁闷的比武还是第一次。

　　前面一场被人防守的一点脾气都没有，恨不能跪下来求对方反攻一剑，可是接下来对方真的攻击了，他却连反攻一剑的机会都没有，都快要被打成乌龟了。

　　白苍东收剑后退，玄极有些不知道该说什么好，心里面怪怪的，好似空有一身力气却无处发泄的感觉。

　　“现在知道什么叫人外有人天外有天了吧，同样是万无量级别，白剑师却可以彻底的压制你，可见你的武技还有待磨练和提高。”东天王骑士对玄极说道。

　　“白剑师的剑法太过极端奇异，我只是一时没有防备罢了，给我一些时间，我必定能够想出破解之法。”玄极不服气的说道。

　　东天王骑士笑了笑，没有再多说什么。

　　一行人再次上路，路上玄极时常变着法的要与白苍东比武，每次都被白苍东守的没有脾气，一次次都只能颓然放弃。

　　银白色的极冻高原，一直有着闪耀的白银之原的称号，只是这里并没有像它的称号那般完美，几乎完全被冰川覆盖的极冻高原，不仅温度极其低下，还生存着许多令人头疼的冰系不死族。

　　冰系不死族最大的特点就是几乎全部拥有冰冻特权，那种可以令人身体僵硬和迟缓的特权，任何人都会为之头疼，再加上极冻高原的环境原因，使得冰冻特权在这里能够发挥出更强大的效果，即便原本只是青铜级的冰冻特权，在极冻高原上也可以发挥出近乎白银特权的效果。

　　“东天王骑士阁下，多谢你们这些时日的照顾，我想我们应该要告别了，我们要去的地方和你们并不是在一个方向。”到了极冻高原没两天，宫星羽就准备要离开东天骑士团。

　　“祝你们好运。”东天王骑士并没有要留下他们的意思，这让宫星羽几人都长长松了一口气。

　　玄极开始一言不发，白苍东他们就要离开的时候，玄极却突然跑到白苍东面前，扑通一声跪拜在他面前，大声道：“白剑师，请收我做你的弟子。”

　　“玄极！”东天王骑士大惊，没等白苍东回答，就走上前去，要把玄极拉起来，只是玄极却是铁了心要成为白苍东的弟子，玄天王并未使用力量强迫的情况下，也没有办法把他拉起来。

　　“玄极，你不可以如此任性，拜师事关重大，绝不能如此草率决定，你父亲也绝不会同意你拜一个同阶之人为师，更何况他还是剑王城的人，所习的乃是剑道，与你所学完全不同，又怎么能够教导你。”东天王骑士劝道。

　　“东叔叔，你在万无量伯爵级之时，可有信心完全压制现在的我？”玄极抬起头来，认真的看着东天王骑士问道。

　　东天王骑士沉默了片刻，最终还是开口答道：“不能。”

　　“我玄极有自信，不朽王城任何一位前辈或者是同辈，都不可能像白剑师这般完完全全的彻底压制我，让我生出无法战胜的念头，这样的人，从某种意义上来说，无疑是最强大的，我拜最强大的人为师，这又有什么错？”玄极大声说道。

　　“天赋并不代表实力，他现在强，并不代表他以后会一直强，在没有晋升王级之前，一切都只是虚幻，而且刚才我已经说了，他修的是剑道，与你所修完全风马牛不相及，根本没有办法教导你。”东天王骑士说道。

　　“那我就弃拳练剑，我玄极此生，只为最强的武道而生，既然他的剑同阶无敌，那我便要学他的剑。”玄极坚定的说道。

　　“不可。”东天王骑士依然坚定的摇头。

　　“为什么？”玄极瞪大了眼睛看着东天王骑士。

　　“你可想如他一般，被你的父亲所弃？”东天王骑士指着宫星羽说道：“你若弃拳练剑，便会如他一般，被王上所弃，失去继承不朽王城的资格，不再被宠爱，失去你父亲所提供的所有资源，一切都只能靠自己。”

　　东天王骑士此话一出，白苍东等人都明白了，这位紫衣少年玄极，竟然是不朽之王的儿子。

　　“那又如何，我父儿孙众多，能够继承不朽王城的又非我玄极一人，再说我玄极又何须继承他的王位，我当独自踏上王位，方能光耀万古。”玄极固执的大声说道。

　　“此事绝对万万不行，王上对你期望甚深，你不可一时冲动做出这么不智之事。”东天王骑士脸色阴沉下来。

　　“我意已决，一定要成为白剑师的弟子。”玄极决绝的说道。

　　东天王骑士突然一言不发的出手擒住玄极，用一条锁链将其锁住丢上了他那头雄壮的白狮的背上。

　　“几位可以请了。”东天王骑士做完那一切之后，冷着脸向白苍东几人说道。

　　“告辞。”宫星羽苦笑一声，最后还是没有多说什么，拉着白苍东一起离开了。

　　“白剑师真是威风啊，你就不怕为我们招来杀身之祸？”离开了东天军团之后，唐狮忍不住冷冷的说道。

　　“幸亏那东天王骑士不屑于与你一般见识，否则翻手间就可以将你斩杀，做人还是不要那般不知收敛的好。”唐虎接口说道。

　　“这件事怪不得小白，谁会想到那玄极竟然发疯想要拜小白为师。说起来，小白你的剑法当真厉害，玄极既然是不朽之王看重的儿子，其能力定然非比寻常，你竟然能够在同阶之时把他压的生出完全无法匹敌想要拜师的念头，可以说已经是真正的同阶无敌了。”宫星羽赞叹道。

　　“同阶无敌只怕未必，旁人我不知道，我家王上亲收的弟子，和白剑师一样是万无量之阶，只怕白剑师却不是他十招之敌。”唐虎挑眉道。

　　“唐兄这话说的有些过了，就算是现在的你们二位，想要在十招之间就收拾掉小白也不容易，更何况是和小白同样等阶之人。”宫星羽有些不悦的说道。

　　“宫兄有所不知，我家小师弟和我们不同，是真正得了苍神血脉的人，他本就有成王的潜质，是我王上的真正传人，将来必定是不朽王城之主，又岂是我们能够比拟的，白剑师虽然天资卓越，但是与我那小师弟一比，但还是差了许多。”唐狮说道。

　　“宫大哥，我们要向什么方向走？”白苍东阻止了宫星羽再说什么，他心头隐隐已经有些猜测，唐氏兄弟为什么会这么针对他了。

　　唐氏兄弟所说的小师弟，恐怕就是除了风仙之外，另一个与苍神一族融合成功的人，唐氏兄弟这么针对白苍东，应该是因为当初风仙为了他拒绝去不死王城的事。

　　“我们沿着这条冰川大裂痕而行，大概走上三五日就差不多到地方了，只是途中并不安全，虽然可以绕开公爵级不死族的区域，但是必定会遇上许多侯爵级的不死族，还是要小心谨慎为上。”宫星羽说道。

　　“宫兄不必担心，我们只求通过，不和那些不死族纠缠，相信应该没有太大的问题。”唐虎说道。

　　“希望如此吧，不过极冻高原上的不死族都拥有冰冻特权，遇上的话会十分麻烦，想要摆脱它们并不容易。”宫星羽并没有太过乐观。

　　“我们自然是没有问题。就怕有人会拖后腿。”唐狮看了一眼白苍东。

　　“唐兄是在说我吗？”白苍东想明白了唐氏兄弟针对他的原因，也就没有必要太过忍让了，事情总还是要有个了断，否则只会继续被他们刁难。

　　“你有自知之明就好。”唐狮冷声道。

　　“既然唐兄觉得我会拖后退，不如我们来打个赌如何？”白苍东平静地说道。

　　“你想赌什么？我们兄弟对普通的玩意儿可没什么兴趣。”唐虎不屑的说道。

　　“白泽之镜这件超级武装作为赌注，你们敢接吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“白泽之境！”唐氏兄弟微微一惊，他们从玄极口中得知白泽之境这件超级武装在白苍东的手里，却没有想到白苍东竟然敢拿一件超级武装出来赌。

　　“你想怎么赌？”唐狮神色凝重的看着白苍东问道。

　　“你们觉得我会拖你们的后腿，那我们就赌一赌看看到底是谁拖后腿，由宫大哥说出一个集合地点，我们分头前往，看看谁先到集合地点，谁晚就是谁输，你们看这样可行否？”白苍东说道。

　　“好。”虽然白苍东表现出了极为厉害的剑道修为，可是唐氏兄弟自持无量等级远超白苍东，并没有把他放在心上，这样的赌局，他们感觉十拿九稳会赢，白赚一件超级武装的事，为什么不答应呢。

　　“别答应的那么痛快，我拿出白泽之镜作为赌注，你们若是没有价值差不多的赌注，你们以为我会和你们赌吗？”白苍东不屑的撇嘴。


第两百六十七章 无量劫骨

　　“你想怎么样？”唐虎变色道。

　　“我不想怎么样，拿出一件与白泽之镜价值相当的东西来，赌局自然可以进行下去，否则你们凭什么和我赌？”白苍东不屑的说道。

　　唐狮和唐虎都露出为难之色，但是让两人这么放弃赌局又有些不甘心。

　　“你且稍等片刻，我们商议商议。”唐狮拉着唐虎到了一旁。

　　“二弟，这赌局我们恐怕是不能赌了，白泽之镜可是一件超级武装，价值相等的东西，自然也必须是一件超级武装，但是你我身上都只有一件超级武装，而且都是保命的家伙，绝计是不能拿出去赌的。”唐狮说道。

　　“那个姓白的就是看穿了这一点，才敢在我们面前耀武扬威，分明就是看准了我们没有办法和他赌。”唐虎恨恨地说道。

　　“那也没有办法，我们不能因为一时之气，把自己的保命之物拿出去赌。”唐狮坚决的说道。

　　“可是就这样任他猖狂，我实在是不甘心。”唐虎心中突然一动：“大哥，我们不是还有一物，价值虽然稍逊于超级武装，但是也相差不了多少，以那物与姓白的对赌，他定然无法拒绝。”

　　“你说的不会是那东西吧！”唐狮脸色大变。

　　“不错，正是那东西，反正那件东西我们现在也用不上，与他赌了便是，况且东西在我们手上，就算我们输了，也不一定非要交出去。”唐虎说道。

　　“不行，那物事关重大，绝对不能在我们手中有失，这次不赌也罢。”唐狮连连摇头。

　　“大哥，那小子剑法虽然超绝，但是毕竟只是一个万无量，以我们千万无量的修为，这赌局绝对有输无赢，到时就算万一输了，大不了我们直接和他翻脸就是了，他又把我们怎么样。大哥，你想想啊，那可是白泽之镜啊，超级武装，错过了可就没了。”唐虎怂恿道。

　　唐狮还是有些犹豫，一时间也有些难以决定，半晌之后才说道：“我们可以赖帐，那姓白的恐怕也不会轻易交出白泽之镜，到时候依然是白忙活一场，还要冒那么大的风险，还是算了吧。”

　　听出唐狮的心思已经有所松动，唐虎连忙又说道：“这个容易，那姓白的与宫星羽关系极好，我们只要用言语挤兑住宫星羽，让他给那姓白的做保，到时就算他想赖账，宫星羽也拉不下那个脸面的，不用我们出手，宫星羽也会把白泽之镜拿回来给我们。”

　　“这……”唐狮已经心动了。

　　“大哥，再别犹豫了，错过了这个机会，我们什么时候才能再弄到一件超级武装啊。小师弟来了之后，我们的地位本来就已经一日不如一日，这次若是能够拿回白泽之镜，说不能能得王上另眼相看，就算无法得到真传，也很可能会被重用，大哥你不会想这样一直沉寂下去吧。”唐虎又加了一把火。

　　“好吧，不过我们一定要小心，千万不要中了那姓白的诡计。”唐狮虽然答应了，可是心中依然有些不安。

　　“放心吧大哥，这次我们赢定了，那小子不过就是一个万无量伯爵，难道还能翻上天去不成。”唐虎自信满满的说道。

　　“两位商议好了吗？”看到唐狮和唐虎走回来，白苍东语含嘲讽的说道。

　　“商议好了，我们赌了。”唐虎盯着白苍东扬声说道。

　　“你说赌就赌吗？拿出赌本来，你才有赌的资格。”白苍东撇嘴道。

　　“不就是赌注吗？此物的价值应该不在你的白泽之镜之下，若是不信可以问宫兄。”唐虎小心翼翼的从怀里掏出一只木盒，打开木盒之后，只见里面放着一颗黑色的矿石，非金非玉，到是有些像被雷电击打过的焦炭。

　　“这黑乎乎的焦炭，也想赌我的白泽之镜，你们还真是好算计，做梦没有睡醒吧？”白苍东冷笑道。

　　“没有见识的家伙，宫兄，你应该识得此物吧？”唐虎对白苍东不屑一顾，转向宫星羽问道。

　　宫星羽凝目打量了许久，脸上现出一丝惊容，出声道：“这莫非是无量劫木？”

　　“不错，这正是无量劫木，果然还是宫兄有见识，不像某些无知的人。”唐虎语含嘲讽。

　　“无量劫木是什么东西？”白苍东疑惑的问道。

　　“我懒的和他说话，请宫兄替我解释一二吧。”唐虎故意不去理会白苍东，只和宫星羽说话。

　　“无量特权的至高等级为大数，此阶又有无量量劫之名，此一劫千古难破万世难解，无论多么强大的强者，无量特权都至大数而止，就算得外物加强，也无法跨越无量量劫。简单来说，就像我这样已经把无量等阶提升至大数无量的伯爵，即便再使用增强本命神光的丹药，或者是增强本命神光的武装，本命神光的强度都不会再有一丝一毫的提升，大数无量即为无量之绝顶。”

　　一口气说完那么多的话，宫星羽深吸了一口气，休息了一下才继续说道：“但是天下之事亦非绝对，天下间只有一物能够突破无量量劫的限制，那就是无量劫木，此木名为木，但是却并非真正的木头，也不是金银玉石，而是一个人的骨头。”

　　“一个人的骨头？”白苍东惊异的看着宫星羽，期待他继续说下去。

　　“不错，就是一个人的骨头，一个晋升大数无量之人的骨头。”宫星羽神色肃穆的说道：“从十无量到千万无量，这些无量等级的晋升之法都完全相同，只需要打败无量界中自己的镜像幻影即可，可是最后一步的大数无量却不相同，想要晋升大数无量，必须要承受无量量劫。”

　　“什么是无量量劫？”白苍东又问道。

　　“当你在千万无量等阶打败自己的镜像幻影之后，并不能直接晋升大数无量，而是会迎来一场劫难，这劫难有可能是飓风，有些可能是雷电，有可能是火焰，也有可能是水浪，各种情况都有可能出现，就看你的运气如何了，你若能挺过这一劫，就可以晋升大数无量，但是你如果挺不过去，那便会横死于无量界之中，并不会像以前一般，死了只是消耗一颗无量界珠罢了。”

　　“晋升大数无量竟然还有这等凶险！”白苍东心中震惊。

　　“何止凶险，简直就是九死一生，十个接受无量量劫洗礼的人，未必能有一个活下来的，而这无量劫木，或者说是无量劫骨，则是一个能过了无量量劫洗礼而没有立刻死去，但是生机已经被无量量劫彻底灭绝的人，在还没有离开无量界时就直接死亡，他的尸骨就会化为无量劫骨自无量界中流出。只有此骨，才能突破无量量劫的限制，让人短暂的进入一个不属于无量的强大境界，那个境界已经没有等阶之分，本命神光完全化为混沌一团，无物不破不无物不克，为当世至强无上的本命神光。”

　　“竟然如此厉害？进入那个境界的人岂不是天下无敌了？”白苍东不敢相信问道。

　　“天下无敌当然是不可能的，最多也就相当于点燃八盏命灯的侯爵罢了。”

　　“那也非常的了不起了，拥有无量劫骨，想要晋升侯爵岂不是再简单不过了？”白苍东目光灼灼的打量着唐虎手中所捧盒子里的那一小段无量劫骨。

　　“哼，头脑简单的家伙，你以为这么强大的力量是无需要代价的吗？任何使用过无量劫骨突破无量量劫的人，最后都必将死于非命，无量劫骨失效之时，就是丧命之时。”唐虎冷声道。

　　“原来只是一种损人不利己的东西。”白苍东微微有些失望。

　　“也不能这么说，若是有伯爵自愿使用无量劫骨，就可以在短时间内成为无敌于伯爵级的存在，帮助其他人斩杀侯爵级的不死族，就像你说的，晋升侯爵易如反掌。”宫星羽说道。

　　“牺牲自己成全他人，这样的人恐怕天下间也很少有吧？”白苍东对无量劫骨已经没有了兴趣，这样害人的东西，还是毁掉的好。

　　“那也未必，是人都逃不出七情六欲的掌控，总会有人为了某些原因而做出一些本不该发生的事，无量劫骨这种东西最常被寿命快到上限的骑士所使用，他们使用了无量劫骨之后，帮助自己的主人晋升侯爵，自身虽然已死，但是他的亲朋好友就会受到那主人的厚待。”宫星羽顿了顿继续说道：“只是无量劫骨难求，只是这么一小段的价值就昂贵的惊人，比一件普通的超级武装也差不了多少。”

　　“白剑师，你都听到了，我现在用这段无量劫骨和你赌，你没有话说了吧。”唐虎一脸冷笑的盯着白苍东说道。

　　“可以是可以，不过我们对赌，赌注放在谁手里呢？”白苍东摸着下巴说道。

　　“自然是各拿各的，分出胜负之后，输的一方再把赌注交给赢的一方。”唐狮连忙说道。

　　“那样当然是不行的，万一你们输了赖账，我这小小的万无量伯爵，可是没有能力从你们二位手中拿回属于我的战利品。”白苍东连连摇头。


第两百六十八章 冰川上的尸体

　　“我们怎么会是那种无耻之人，你这是在侮辱我们。”唐狮和唐虎顿时恼羞成怒，大有立刻就动手杀人以证清白的架式，他们自己有这个打算和被人指着鼻子说完全是两回事。

　　“反正没有保障我是不会赌的。”白苍东坚决的摇头道。

　　“你这是在耍我们！”唐狮和唐虎大怒，以为白苍东根本就是不敢赌，所以才会百般推脱。

　　“两位言重了，要赌自然就要公平，你们真是诚心要赌的话，我们都将赌注都交给宫大哥，谁赢了再让宫大哥把赌注给谁，这样我才能放心。”白苍东说道。

　　“不行。”唐狮和唐虎异口同声的说道。

　　“怎么，你们是怀疑宫大哥的信誉，还是说你们早存了什么特别的心思？”白苍东看着两人冷笑道。

　　“我们当然不会怀疑宫兄的信誉，更没有存什么别的心思。”唐虎连忙说道。

　　“那么请问，你们为什么不肯交出赌注？”白苍东平静地看着两人。

　　“这……”唐虎一时有些语塞。

　　“既然你们说不明白，那么不赌也罢。”

　　“不可。”唐狮和唐虎不想把无量劫骨交给宫星羽，又不要放弃赌局。

　　“这也不行，那也不可，你们到底要怎么样？”白苍东不耐烦起来。

　　唐狮看着白苍东沉思了半晌，突然开口说道：“阁下真是好算计，你刚才说我们分路而行，到时候自然是我们兄弟一路，你和宫兄一路，宫兄的实力何等强大，你和他一起走，想要赶在我们前面也并不是难事。”

　　“原来你竟然打的这个主意，真是奸诈，还好我们没有上当。”唐虎也醒悟过来。

　　白苍东冷笑道：“你们唧唧歪歪的有完没完，自己不敢赌还在那里以己度人，我什么时候说要和宫大哥一路了，你们哪只耳朵听到我那么说了。”

　　“你没有说，但是不代表你不会做。”自以为已经完全看穿白苍东的唐虎冷声道：“有种你把白泽之镜交给宫兄，让宫兄和我们走一路，我们立刻就把无量劫骨交给宫兄和你赌。”

　　白苍东随手摘下白泽之镜丢给宫星羽，轻蔑的看着唐狮和唐虎兄弟说道：“让宫大哥和你们走一路又何妨。”

　　唐狮和唐虎见白苍东真的把白泽之镜交给了宫星羽，而且还同意宫星羽和他们走一路，两人都是微微一楞。

　　“怎么，你们还不把无量劫骨交给宫大哥，是不是又发现了什么阴谋诡计，又要如何如何了。”白苍东嘲讽道。

　　唐狮和唐虎依然犹豫不决，可是宫星羽就在一旁看着，他们都已经把话说到了这种地步，再不交出无量劫骨的话，无论如何也说不过去了。

　　两人再三交换了眼神，最后还是舍不得放弃白泽之镜，期期艾艾的把无量劫骨交给了宫星羽。

　　“宫兄要和我们走一路，这一点不能变。”唐狮说道。

　　“放心吧，我又不会像某些人那样变来变去。”白苍东冷哼道。

　　“小白，你要小心。”宫星羽有些担心的看着白苍东。

　　“宫大哥放心吧，区区极冻高原，我白苍东还未放在心上。”白苍东笑道。

　　“你现在尽管吹吧，很快就有你哭的时候了。”唐虎冷声道。

　　“到时候是谁哭还不一定呢。”白苍东针锋相对的说道。

　　宫星羽把会合的地点指出来，并且告诉了白苍东要怎么走，一行四人分成两路进发，因为途中会经过一只公爵级不死族的势力区域，所以他们两路人分别从两边绕过去，需要的路程都差不多，其中有一条路稍微短那么一点点。

　　“宫兄，你觉得我们走这边怎么样？”唐虎很想走这条稍微短一点点的路。

　　“你们要走就让给你们走好了。”白苍东轻蔑的看着他说道。

　　唐狮和唐虎没有反驳，闷头应了下来，心中冷笑：“你现在就好好的嚣张吧，等输了之后有你哭的时候。”

　　两路人分头出发，白苍东远离他们之后，直接反身直线向着目的地而行，完全没有要绕开那公爵级不死族的打算。

　　他的黑色本命神光可以使不死族将他当成同类，从而完全不会理会他，他根本没有必要绕路。

　　一排排巨大雪白的雪鸟自天空滑翔而过，每一只的双翅展开都有十米多长的样子，看起上极为壮观美丽。

　　冰川之上时常出现冰狐之类的不死族，白苍东也没有要动手斩杀的意思，只是展开了黑色本命神光从它们身旁匆匆忙忙的掠过。

　　“那是……”白苍东一眼看去，只见一只通体似钻石般在太阳下闪耀着炫目光华的不死族正卧在冰块上面休息。

　　那不死族的身体似马，但是却有六支腿，前面一对，后两则并排有两对，上半身类似于人类的身体，还有一双类似于人类的手臂，但是手掌却只有四指，肩膀之上却是一颗长着双角的牛头。

　　这种名为“冰之猎杀者”的不死族，本身实力都只是在伯爵级，但是却是少数几种可以达到大数无量级别的不死族之一，即便是在极冻冰原上，数量也并不多。

　　冰之猎杀者的名气之所以很大，连白苍东在来之前看资料的时候，都能看到关于它的重点介绍，那是因为冰之猎杀者除了本身极为稀少之外，还会遗落一种名为“极冻之枪”的超级武装。

　　绝大部分的超级武装都是唯一性的，但是也有极少数并非唯一性的，极冻之枪就是非唯一性的其中之一，但是数量也并不多，据资料上面记载，已经出世的极冻之枪只有三支，分别在三位公爵的手里。

　　白苍东虽然不擅长用枪，不过超级武装没有人会嫌多，几乎没有怎么犹豫，白苍东就决定要了斩杀这只冰之猎杀者碰碰运气。

　　选了一个距离冰之猎杀者合适的距离，直接使用了逆苍天特权，那冰之猎杀者虽然是拥有大数无量级的可怕力量，但是却根本连使用的机会都没有，就直接被逆苍天特权斩杀。

　　白苍东满怀激动的跑过去，结果只捡到了一支生命刻度光尺，别说是极冻之枪了，连一件普通的武装都没有。

　　微微有些失望的继续前行，在路上遇到了不少的珍稀冰系伯爵级不死族，不过因为逆苍天的特权还没有恢复，他也没有办法继续斩杀那些不死族了。

　　“是那只公爵级的冰晶之蛟。”白苍东远远看到一条庞然大物盘在一座冰山之上，那直入云宵的冰山，冰晶之蛟身下却如同抱枕一般。

　　白苍东小心翼翼的从冰晶之蛟身旁走过，幸好黑色本命神光对公爵级的冰晶之蛟同样有效，那冰晶之蛟根本连看也没有看他一眼。

　　白苍东本来就想这么安安稳稳的过去，谁知转从那山峰下面转了一个弯，突然看到冰雪铺就的大地上面，许多地方都溅满了红色的鲜血，不远处还三三两两的躺着几具残缺的尸体。

　　“武装！”白苍东对尸体没什么兴趣，可是一个掉落在地上的大盾牌却引起了他的注意。

　　掉落在地上的大部分武装都已经损坏了，只有那盾牌看着还是完整的，那盾牌不算太大，长度大概也只有一条手臂的长度，是箭尾的形状，并非常见的圆形或者是椭圆形，通体呈灰白之色，外侧一面是一只前蹄立起仰天咆哮的独角异常图案，那独角通体灰白，但是眼睛却是一片通红，看起来十分的骇人。

　　白苍东捡起那盾牌，没有碰到任何阻挡。

　　“果然是一件无主之物。”白苍东将那盾牌武装起来，结果却发现只能看到信息却不能使用。

　　“竟然是一件公爵级的黄金武装！”白苍东心中大惊，极冻高原上面不可能有这种武装，就算冰晶之蛟被杀死，也不会遗落这种盾牌，所以一定是有人把盾牌带来了这里，而这盾牌又掉落在了这里变成了无主之处，也就是说主人已经死了，能够把盾牌召唤出来使用的，必定是一位公爵。

　　“竟然有公爵在这里陨落！”白苍东惊骇的看了一眼那冰晶之蛟，能够在这里斩杀公爵级强者的恐怖存在，也只有它了吧。

　　恶兽鬼眼之盾：公爵级黄金武装，通过激发恶鬼之眼，可禁锢敌人命灵。

　　白苍东对于公爵级和公爵级的武装都不怎么了解，也不知道这件恶兽鬼眼之盾到底是好是坏，不过越高级的武装也就稀少，这既然是一件公爵级的黄金武装，其价值绝对不会太低。

　　“到底哪一个是公爵的尸体呢？”白苍东目光落在那几具残缺不全的尸体上面。

　　公爵的财富绝对不是一个小小的伯爵能够想象的，身上随便一件东西都很可能价值连城，白苍东想要发笔小小的死人财，只好亲自动手去搜那些尸体。

　　“几位前辈莫怪，反正你们死都死了，这些身外之物留在这里也是无用，相见也是有缘，你们把东西留给我，我帮你们入土为安，也免得你们曝尸荒野。”白苍东搜索了几具尸体之后，却发现他们身上的武装全部破碎了，根本没什么有用的东西。

　　“运气真是不好，也罢，看在这面恶兽鬼眼之盾的份上，就让你们入土为安吧，不，应该是入冰为安，这样也好，冰雪应该能够保存你们的尸体，也许你们的后人以后会找来将你们带回老家也说不定。”白苍东动手挖了一个冰洞，把几具尸体都丢了进去，正准备想要用冰雪将其掩盖的时候，突然听到一声古怪的声响。


第两百六十九章 无妄之灾

　　白苍东吓了一跳，只见被白苍东丢在冰洞里面的尸体中，有一具尸体正在缓缓蠕动，残破受伤的肉体处，血肉正在诡异的扭曲，以肉眼可见的速度在生长。

　　白苍东飞快的后退，未知是最可怕的，无论那尸体到底是人还是不死族，对他来说都是一个未知的威胁，退走才是上策。

　　白苍东才退出不到一百里，就看见他挖来用来埋尸体的冰洞处，一道赤红的火焰冲天而似，远远看去像是火把上摇曳的焰火。

　　“吼！”

　　盘绕在冰山上的冰晶之蛟被火焰惊醒，仰天发出一声怒吼，天地为之色变，风起云涌，雪花自天空中飘落，很快就发展为一块块的冰雹。

　　白苍东最后的目光只看到如同末日般的冰雹风暴之中，那冰晶之蛟带着似烟似焰的寒气自冰山上飞扑而下，然后就被恐怖的力量直接硬生生压入了冰川之中。

　　本命神光化为护体剑光拼命抵挡那恐怖的威压，但是还是一直被强压入冰川，身旁的冰块也不断的破碎坍塌，不知道到底被压入冰川之中多少米，才被一物挡住，强大的压力把他紧紧压在那物之上，似黏胶一般粘在上面，连动弹都无法做到。

　　白苍东一会儿感觉身上寒风透骨，吹的他似乎连心肝脾肺肾都要冻结了，一会儿又感受身边的冰块直接汽化，高热度的蒸气，似乎要把他像螃蟹一般蒸熟了。

　　白苍东感觉太阳剑翅套装都快要被那忽冷忽热的力量揉碎了，再不收起来的话，就要直接崩溃了。

　　“就该死。”白苍东不舍得让太阳剑翅套装受损，只好将太阳剑翅套装收回身体之中，然后飞快的召唤出了大周天星辰套装。

　　全套的超级武装直接把他的本命神光强化到无量特权的极限大数无量，即便如此，他依然还是被那可怕的威压紧紧的压在身下的硬物之上，一点也动弹不得。

　　满耳的咆哮爆炸之音，还在冰水汽化或者快速凝结的声音，白苍东被那一冷一热的力量蹂躏的身体内气血翻腾，连咳了好几次血。

　　就在白苍东欲死欲仙快要被弄死的时候，突然一声巨响过后，世界一下子恢复了平静，所有的声音都消失无踪，万籁俱寂什么声响都没有了。

　　白苍东强撑着身体爬起来，不由的又咳出两口鲜血，架在身体上面的碎冰块坍塌下来，又把他砸趴在地上。

　　白苍东不敢再动弹，只是趴在那里运转《贝叶经》，修复受损的身体。

　　“这里竟然还有一个人，真是天不绝我风无名。”一道紫光射入白苍东的身体，直接入侵到他的命盘之中。

　　白苍东只感觉自己的身体突然间像是不受控制一般，完全感觉不到了四肢和身体的存在，意识也开始渐渐模糊。

　　“什么东西！给我滚出去！”白苍东想要大喊，但是却喊不出声音，只能心中疯狂的咆哮。

　　“小辈，你的肉体和命盘能够有幸被我风无名所用，也是你的福气，你还有什么未了的心愿赶快说出来，再迟就来不及了。”那紫光侵入命盘，将白苍东的命盘上面染上了一层诡异的紫色，并且迅速向命盘中渗透。

　　白苍东知道这应该就是公爵级强者的命灵，上次在鬼龙骑士那里已经见识过，不过那时的鬼龙骑士命盘还没有被毁，这人则只剩下了命灵，连命盘都毁了，比鬼龙骑士还要更惨。

　　“小辈，再不说你就没有机会了……咦……这是什么……你竟然还有超级武装，而且不止一件，真是天助我风无名……”那命灵入侵了白苍东的命盘，发现了其中武装。

　　还没有等命灵看清剩下还有什么武装，一支剑匣突然自动飞了起来，剑匣之口打开，绝强的吸力将那紫光尽数吸入剑匣之中。

　　“不……这是什么东西……啊……”那命灵挣扎着想要逃出去，可是哪里敌的过剑匣，瞬间就被吸了进去，然后剑匣又回到原位静止不动。

　　白苍东长长吐了一口气，幸好有剑匣帮忙，否则他这次就真的危险了，他对命灵完全没有了解，也不知道该怎么对抗，根本就是有力无处可用的感觉。

　　“剑匣大哥，还是你够威武。”白苍东恢复了一点力量，把身边的冰块搬到一旁，才看清楚自己身下是一块通体幽蓝色的金属，也不知道到底有多大，身下全部都是，其它部分都埋在冰块下面。

　　“这是什么东西，竟然能够在两位公爵级的大战中分毫不损，只怕不是普通的金属，只可惜我现在受了伤，这东西又这么大，实在没办法带走，只能等以后再来取了。”白苍东艰难的从冰块缝隙中爬了出来，入目的景象却让他大吃一惊，那座原本被冰晶之蛟盘踞的冰山已经倒塌了大半，四周的冰川也发生了翻天覆地的变化，冰晶之蛟和那些尸体都已经不见。

　　白苍东眼尖，一眼就看到乱糟糟的冰块中，一件东西闪闪发着亮光，飞奔过去一看，竟然是一枚不死族之卵。

　　“不会是冰晶之蛟的卵吧？”白苍东飞快的捡起那不死族之卵，一看之下发现果然是冰晶之蛟的卵。

　　“公爵级的不死族之卵，这下真的发达了，要是卖出去的话，不知道能卖多少生命刻度，应该不止一亿年吧！”白苍东捧着冰晶蛟之卵，在上面狠狠亲了几口。

　　将冰晶蛟之卵收入命盘，白苍东又在附近搜索了很长时间，就差要挖地三尺了，结果除了冰晶蛟之卵外，什么也没有找到。

　　“冰晶蛟竟然除了这枚不死族之卵外，什么都没有留下，真坑爹啊，你至少也留点生命刻度给我啊。”白苍东虽然依然心有不甘，却只能无奈的离去。

　　被冰晶之蛟和风无名耽误了那么久的时间，白苍东不敢再多做停留，强忍着身上的伤，拼尽全力赶往和宫星羽他们约定的会合地点，万一真的被唐氏兄弟在他之前赶到约定地点，赢得了赌约，那就真的麻烦了，即便只是为了不让宫星羽为难，他也会真的把白泽之镜交给唐氏兄弟的。

　　幸好他不必担心不死族的袭击，虽然因为受伤的关系，速度慢了许多，但是依然比宫星羽他们早一步赶到了约定地点。

　　约定地点是一片冰竹林，极冻高原上面几乎很少有植物生长，冰竹就是其中少数几种之一，冰竹的生命力坚强，最特别是的，它被打碎之后，残体落在冰雪之中，很快就会生根发芽，重新生长出来，比一般的竹子生命力更加顽强。

　　也正是因为冰竹拥有如此顽强的生命力，所以才能够一直存活于这片区域，还生长出了一大片的冰竹林，远远看去就像是一片冰棒交错的迷宫，若是有阳光的时候，因为冰竹的折射，使得整个冰竹林都笼罩上一层七彩光晕，很是迷人。

　　白苍东折了一段冰竹握在手中，这是他们约定的胜负标准，拿到一节冰竹，谁就是赌局的胜利者。

　　坐在原地运转《贝叶经》，一边修复受伤的身体，一边等待宫星羽他们三人。

　　等了不到两个时辰，就看到宫星羽带着唐氏兄弟飞奔而来，宫星羽看到白苍东时，脸上顿时露出笑意，而唐氏兄弟则是脸色大变。

　　“不可能，你怎么可能赶在我们前面到达这里，你一定是作弊了。”唐狮不敢相信的看着白苍东叫道。

　　“怎么才能作弊，还请唐大少爷教我？”白苍东不屑的说道。

　　唐狮顿时哑口无言，唐虎嘴唇蠕动想要说什么，最后还是没能说出口。

　　“小白你受伤了？”宫星羽看出白苍东的情况不对劲，说话都有些中气不足。

　　“路上倒霉的碰到了一只冰之猎杀者，差点就栽在那里，幸好我跑的够快。”白苍东一脸心有余悸的模样，这到不是假装出来的，他想到路上的遭遇，到现在还有些后怕，虽然他拥有诸多手段，但是等阶毕竟还是太低了，光之第一阶还不是他能够随意纵横的地方。

　　“你能逃回来就好。”宫星羽却知道白苍东说的不是实话，冰之猎杀者虽然是大数无量级的强大伯爵，但是他借来给白苍东的大周天星辰套装同样能够把白苍东的本命神光强化到大数无量的层次，以白苍东的剑法，没道理会被冰之猎杀者所伤。

　　因为有唐氏兄弟在场，真实的原因白苍东没有说，宫星羽也没有问，只是取出白泽之镜和无量劫骨交给白苍东：“这是你的东西了。”

　　“且慢。”唐狮突然大声喝道。

　　“怎么，姓唐的你想反悔？”白苍东转头看向唐狮。

　　“当然不是要反悔，只是这无量劫骨对我们兄弟还有大用，我们用一亿年生命刻度代替赌注给你，赎回无量劫骨如何？”唐狮说道。

　　“阁下还真开的了口，一亿年生命刻度就想换走无量劫骨，如果无量劫骨只值那么少一点生命刻度，你们有多少我要多少？”白苍东直接抓起宫星羽手中的白泽之镜和无量劫骨，毫不犹豫的收了起来，丝毫没有要还给唐氏兄弟的打算。

　　唐氏兄弟大怒，目露凶光的逼向白苍东。


第两百七十章 天之圣痕

　　“两位唐兄，愿赌要服输。”看到唐氏兄弟逼向白苍东，宫星羽走到了白苍东身边，与他并排而立。

　　唐氏兄弟心中狂怒，但是看到宫星羽坚决的眼神，又不敢向白苍东出手，最后只能缓缓退开，唐狮开口说道：“宫兄，既然我们输了，那也没什么好说的，我们认栽了，这件事到此为止。”

　　“天之圣痕就在距离这里不远的地方，你们跟我来。”宫星羽带着白苍东和唐氏兄弟穿过了冰竹林，来到一道蜿蜒出去不知道几万里的冰川大峡谷前，指着峡谷说道：“天之圣痕就在峡谷中的一处地方，峡谷中应该没有其它的不死族，所以我们不必太过担心其它不死族的袭击，只是这峡谷越往深处越是寒冷，需要分出一部分的本命神光进行抵挡，小白，你使用大周天星辰套装吧，否则你很难走到天之圣痕所在的位置。”

　　“好。”白苍东应了一声，把收回命盘中的大周天星辰套装召唤了出来，整个人顿时被美丽的星光环绕，似真似幻难以分辨。

　　“大周天星辰套装！”唐虎和唐狮同时失声惊呼。

　　“两位唐兄居然知道大周天星辰套装，见识果然不凡。”宫星羽似笑非笑的看着两人。

　　“宫兄说笑了，大周天星辰套装威名赫赫，乃是星剑公爵的成名套装，我们又岂会不知，只是没有想到这套武装竟然会在白剑师身上，若是早知道的话，我们也不会和他打赌了。”唐狮心中震惊，以为白苍东是靠着这套武装才抢到了他们前面来到冰竹林。

　　唐狮和唐虎原本以为宫星羽和白苍东只是好友关系，没想到宫星羽竟然借来了星剑伯爵的大周天星辰套装给白苍东，这绝非一般好友关系能够做出来的事，要知道大周天星辰套装的价值远比一只天之圣痕的价值要高上无数倍，若是让人知道这套武装在一个伯爵的身上，只怕就算是王都会出手抢夺，宫星羽竟然敢借，白苍东竟然敢穿，两人的关系绝对非比寻常。

　　“幸好刚才没有真的出手，否则宫星羽必定会出手帮助白苍东，我们兄弟二人恐怕在他们身上讨不到好处。”唐虎庆幸的想道。

　　“现在开始，请你们寸步不离的跟在我身边，以免有什么误会。”宫星羽声音很平静，但是却充满了不可违抗的意志。

　　唐氏兄弟知道宫星羽是怕他们把大周天星辰套装出现在这里的消息传出去，都点头表示一定紧跟宫星羽，只怕引起宫星羽的误会，否则恐怕还没有杀到天之圣痕，宫星羽就要先灭了他们。

　　“咳咳！”四人一起飞入峡谷，四周的温度越来越低，冷风灌入白苍东嘴里，引发他的伤势，令他不由自主的轻咳了几声。

　　“小白，你的伤怎么样，若是不行的话，我们以后再来吧？”宫星羽不放心的看着白苍东说道。

　　“不用，我的伤没事。”白苍东摇头道，他知道现在天之圣痕的位置已经暴露给了唐氏兄弟知道，今天他们若是退去，只怕再来这里就不可能见到天之圣痕了。

　　白苍东心中暗自担忧：“看来是女儿香正在逐渐影响我的体质，以前这种程度的伤，服用了那么多的高级丹药，应该已经好了大半，现在却恢复的十分缓慢，此行过后，真的要赶快劝服长伊莲华传我《子婴经》才行。”

　　越往峡谷深处，白苍东轻咳的次数也就越频繁，实际上如果不是有大周天星辰套装把他的本命神光提升到大数无量的地步，他根本就飞不到谷底，就会被那已经凝成雾纹的寒气冻成冰块了。

　　宫星羽很担心白苍东，拿了几瓶药给他，让他服用了其中一瓶治伤的药和一瓶御寒的药，其它几瓶放在身上以备不时之需。

　　“天之圣痕就在前面，大家都小心了。”在谷底沿着峡谷走了一天多时间，宫星羽在一面绝壁前停了下来。

　　前方已经无路，唐狮奇怪的问道：“这里已经是绝地，又没有山洞之类的东西，哪里来的天之圣痕？”

　　“你们仔细看前面的冰川崖壁。”宫星羽指着前面的绝壁说道。

　　白苍东顺着宫星羽的手指的方向看去，目光透过半透明的冰川山壁，隐隐看到似有一白色之物被冻结在寒冰其中。

　　因为那物本就和冰雪的颜色差不多，又被厚厚的寒冰冻结在里面，若不是运足了目力仔细去看的话，根本发现不了，即便是经过宫星羽的指点，白苍东也只能看到一个隐约的白色何物，连轮廓都看不清楚。

　　“宫兄，你确定里面的就是天之圣痕吗？”唐氏兄弟和白苍东一样，都看不清冰川里面到底是什么。

　　“绝不会错。”宫星羽十分有把握的说道。

　　“那天之圣痕被凝结于冰川之中，我们先要把冰川挖开吗？”唐虎看了那冰川，发现厚度十分可观，想要轰开那冰川，恐怕还需要费上一些时间。

　　“不需要，小白，用你的那一剑吧，先斩杀天之圣痕一次。”宫星羽转过头来对白苍东说道。

　　白苍东微微点头，天之圣痕被冻结在冰川之中，正是他使用逆苍天特权的最佳机会。

　　白苍东抽出光辉女神的胜利之剑，对准冰川中的天之圣痕释放逆苍天特权，因为没有人打扰，逆苍天特权很轻松的释放了出来，冰川并不能阻隔逆苍天特权，白苍东一抽之下，只感觉无穷无尽的力量向他涌来，他的身体竟然隐隐有些支撑不住，快要被那恐怖的力量涨爆了。

　　“蛟化！”白苍东只好召唤出双蛟刃，使用了它所附带的特权，身体顿时被细密的鳞片包裹，肉体强度也大幅度的提升。

　　冰川崖壁剧烈的震动，似乎要倒塌的模样，被白苍东的逆苍天特权所惊醒的天之圣痕，挣扎想要冲出冰川，只是因为被逆苍天特权抽取了大量的力量，一时间竟然无法从冰川中挣脱出来。

　　“去！”白苍东举起光辉女神的胜利之剑狠狠斩出，剑上抽自天之圣痕的恐怖力量化为一道剑光，狠狠斩在冰川崖壁之上，把冰川崖壁像切豆腐一般斩开，连同里面的天之圣痕一起斩成了两半。

　　轰！

　　被斩开的冰川崖壁坍塌下来，白苍东看见一只巨大的白色眼球显露出来，只是那眼球已经被斩成两半，连中间的银白色瞳孔也正好被斩成两半，看起来十分诡异骇人。

　　奇异的光华中，天之圣痕复活重生，恢复成为一个完整的近百米高的眼球，只是原本银白色的瞳孔，这时候却变成了赤红之色。

　　“两位唐兄，接下来看你们的。”宫星羽对唐氏兄弟喝道。

　　轰！

　　复活的天之圣痕明显被激怒，瞳孔中射出红色的光束，瞬间将冰川之上留下了一道不知道几百里长的痕迹，所有阻挡红色光束的一切东西都被直接汽化。

　　“好可怕的神光，既便我被大周天星辰套装强化到了大数无量之境，也不敢硬接这一击。”白苍东化剑虹躲开红色光束，心中暗自惊骇。

　　唐氏兄弟同时躲开之后，各自召唤出了一柄厚背大刀，与普通的武装不同，两柄厚背刀上面都流露着浓浓的不死族气息。

　　白苍东还没有来的及仔细打量两柄厚背刀，唐氏兄弟就同时斩出刀光，与普通的刀光不同，唐狮的刀光化为青色的狮形，而唐虎的刀光则化为白色的虎形，一狮一虎两道刀光交缠在一起，狠狠冲向了天之圣痕的红色瞳孔。

　　轰！

　　那狮虎发现震天的咆哮，在天之圣痕向它们射出红色光束的刹那，突然间分开，一左一右闪开了红色光束，从两侧狠狠扑向了天之圣痕，几乎同时将其贯穿，然后一狮一虎两道刀光在天之圣痕的身体内爆炸开来，将天之圣痕直接炸的四分五裂。

　　奇异的光华一闪，天之圣痕再次复活，红色的瞳孔这次又变成了金黄之色，内中流淌着几乎凝结成液体的本命神光，其威势竟然比红色瞳孔之时又强了几分。

　　“天之圣痕果然名不虚传，一般的侯爵级强者，无论是人还是不死族，一但被斩去一命，本命神光的强度就会下降一些，可是这天之圣痕却越来越强。”白苍东几乎想也没有想，直接化为剑虹飞天而起，躲避天之圣痕瞳孔中射出的恐怖金光。

　　金光的速度比起刚才的红色光束来，威力已经倍增，白苍东更加不敢尝试硬拼，不过此时金色光束的速度已经快到了极点，白苍东已经没有十足的把握躲开，若是再斩杀它一次，只怕那时就真的只能硬扛它的光束了，依然速度根本躲不开。

　　白苍东还在观看天之圣痕，突然看到唐虎不知道使用了什么特权，凝聚出了一支青色的光箭，那光箭竟然无视了金色光束的威力，丝毫没有阻隔的射入了天之圣痕的金色瞳孔之中。

　　天之圣痕就这样又被斩去了一命，再复活之时，瞳孔变色了碧绿之色，本命神光的气息又增强了许多，只是从瞳孔中溢出的本命神光，就它的眼珠似的身体外凝聚成了水纹一般的焰火，远远看去就如同被海水和火焰包裹。

　　嘭！

　　唐狮的拳头化为一记雷霆之锤狠狠轰在天之圣痕的瞳孔之上，只是因为这时候天之圣痕的本命神光实在太强了，他这一记本来是必杀的特权攻击，竟然没能把天之圣痕轰死，只将它的瞳孔打破了一半。


第两百七十一章 本命神光的强弱并不代表一切

　　“不好！”唐狮变了颜色，原本计划中是他们兄弟两个使用特权击杀天之圣痕三次，现在因为天之圣痕的本命神光太强，他的最后一个特权竟然没有能够将天之圣痕直接斩杀，这对宫星羽的计划一定影响极大。

　　毕竟想要斩杀天之圣痕这种恐怖的侯爵级不死族，每一种特权都要计算准确，绝对不能给它发挥威能的机会，否则任何伯爵也不会是它的对手，只有被灭杀一途。

　　宫星羽也有些变了颜色，才被斩杀三条命的天之圣痕就已经强大到了这种程度，唐狮的雷霆之锤特权他很清楚，竟然连那种强大的特权都没有办法一击斩杀天之圣痕，这多少有些出乎他的意料之外。

　　白苍东身形一动，绝杀特权发动，光辉女神的胜利之剑带着星辉灿灿的剑光直接刺入了那受伤的瞳孔之中，再次将天之圣痕斩杀。

　　“小白，干的好，快退出去，接下来交给我就行了。”宫星羽虽然还有数种特权可以斩杀天之圣痕，但那些都是为天之圣痕剩下的几条命所准备的，现在用了，后面就会更加麻烦，白苍东这一击顿时解决了他的麻烦。

　　白苍东想也不想就直接向大峡谷外面飞遁而去，一起飞遁而出的还有唐氏兄弟。

　　峡谷中异光冲天，白苍东也不敢回头去看，只是拼命的飞离峡谷，出了峡谷之后才敢驻足，只见峡谷中青色的光束不分方向飞射而出，被光束擦到的冰川立刻化为虚无，相隔了那么远的距离，青色光束的威力依然惊人的可怕。

　　只听到峡谷中传出一声巨响，青色的光束顿时消失不见，当光华再生的时候已经化为了紫色。

　　紫色的光华并没有持续太久，不久之后又变成了蓝色，蓝色也没有持续太久，很快又变成了橙色，橙色持续的时间更短，几乎只闪耀了一下，又变成了灰色。

　　灰蒙蒙的光华自峡谷中射出，所经之处连空间都被扭曲，形成一个个的空间裂痕，附近所有的一切都被吸入其中。

　　“好可怕的光束，宫大哥真的没有问题吗？”白苍东有些担心的看着大峡谷之中。

　　“不用看了，这是天之圣痕的裂空之光，可以直接撕裂虚空的强大本命神光，同时也让天之圣痕拥了穿越空间的能力，简单说就是类似于虚空传送的能力，到了这个地步，再想斩杀它就没有那么容易了，除了实力之外，还需要那么一点点的运气，才能再次斩杀天之圣痕。”唐狮和唐虎围住了白苍东。

　　“你们想干什么？”白苍东看着两人皱眉道。

　　“想干什么？我们想干的事非常多，大周天星辰套装、白泽之镜、无量劫骨，还有刚才你使用的那两柄剑，也都是超级武装吧，真看不出来，你竟然如此富有，宫星羽也舍得把大周天星辰套装给你用，现在反而便宜了我们，原本只想要一只天之圣痕，没想到会有这么大的收获。”唐虎看着白苍东嘿嘿冷笑，目光贪婪如狼。

　　“我有大周天星辰套装在身，本命神光已增强至大数无量之境，你们是我的对手吗？”白苍东不屑的说道。

　　“有武装的不止是你一个人，我们虽然没有超级套装，但是我们本身就是千万无量，一般的套装同样可以把我们的本命神光威力提升至大数无量，两个对一个，你必死无疑。”唐狮恶狠狠的瞪着白苍东：“原本绕你一条小命也无不可，可惜你竟然敢算计我们，还敢拿我们的无量劫骨，今天就饶你不得了。”

　　“何止饶不得，还要把他抽筋扒骨，让他生不如死，哀嚎千百日不得身死。”唐虎持刀斩向白苍东。

　　“你们的想法很不错。”白苍东举剑封挡，用的是《巨剑支天恒不破剑法》，因为大周天星辰套装已经把他的本命神光强度提升到了大数无量之境，就算再触动我心如一特权，本命神光的强度也无法增加了，用不用不攻都没有太大的区别。

　　“你的防御剑法不错，只是你要是以为你能防的住我们兄弟联手的刀法，那就大错特错了，我们可不是玄极那个小毛孩。”唐狮跟着唐虎一刀斩出，两个的刀势配合的天衣无缝，明显是经过不知道多少次的练习，并且两人的刀法是一套合击刀法。

　　“在我眼里，你们连小毛孩都不如。”白苍东召唤出双蛟刃，另一手仍然拿着光辉女神的胜利之剑，同时招架唐氏兄弟的进攻。

　　白苍东已经很少使用双剑，但是使用双剑的时候，却是他最强的时候，剑法的威力比使用单剑之时提升了两倍不止。

　　“找死。”唐狮和唐虎顿时被激怒，一狮一虎双柄厚背刀带着凶猛的刀光不停的斩向白苍东。

　　他们自以为见过白苍东的防守剑法，防御能力虽强，却没有反击之能，所以很是放心大胆进攻，却不知道白苍东现在所用的根本就不是《不攻剑法》，而是剑招同出一源的《巨剑支天恒不破剑法》。

　　白苍东的守势似铜墙铁壁一般，任凭唐氏兄弟的剑法如何凶猛凌厉，始终都攻不破他的防守，这时候他才有时间打量两人的厚背刀。

　　两柄厚背刀的样式几乎一模一样，只是刀柄顶端一个是狮头模样，一个却是虎头模样。

　　这两柄厚背刀明显不是普通的武装，而是像风仙的那柄弓一般，都是融合不死族之后所得的本命武装。

　　白苍东知道融合了不死族之后，除了这些武装之外，还会获得一些源自于不死族的天赋能力，直到现在为止，唐氏兄弟还没有展现出他们得自不死族的天赋能力。

　　唐狮和唐虎久攻不下，已经感觉有些不妙。

　　“原本想要留着等会对付宫星羽的时候使用，现在却不得不拿出来对付你，你也足以自豪了。”唐虎身上光华一闪，皮肤上生出一条条的虎纹，不知为何，本应该在大数无量之阶就已经到达极限的本命神光，却又增强了许多。

　　唐狮和唐虎类似，脖子上面长出许多的光须，很快便如同狮子头一般，本命神光也增强了不少。

　　“不可能，大数无量已经是本命神光的极限，你们又没有使用无量劫骨，怎么可能使得本命神光继续增强？”白苍东有些骇然的说道。

　　嘭！

　　唐狮一刀斩来，白苍东挡下这一刀，却被劈退了数十米之多，引动了原本的伤势，喉咙一甜，喷出了一口鲜血。

　　“哈哈，你这小辈又岂会识得我不死城之人的厉害，我们这天赋能力，可以从本源上增加本命神光，而不是放大本命神光的威力。所有和无量一般可以放大本命神光威力的能力，对于达到大数无量级别之后都是没有效果的，但是像子爵级之时修炼本命神光格数一般，从根本上增加本命神光的量，却是可以提升本命神光威力的。同样是三百六十格大圆满晋升到伯爵后达到大数无量，但是我们却可以从本源上增加一部分本命神光，在大数无量的加持之下，本命神光自然要胜过同样是大数无量的你，你今天绝对没有任何的机会逃生，必死无疑。”唐虎似乎很想要看白苍东绝望的样子，清楚的解释了为什么他能够在大数无量这种极限之下还能够提升本命神光的威力。

　　“原来如此。”白苍东见唐虎一刀劈来，本命神光的强度比他还要强出许多，立刻打出了积蓄时间不久，威力并不算很强大的《不周山倒大天倾》。

　　嘭！

　　两股可怕的力量相撞，白苍东一步不退，唐虎却站立不稳连连后退了十几米，虽然没有像白苍东一般吐血，脸色却变的十分难看。

　　“本命神光的强弱并不代表一切。”白苍东轻蔑的说了一句，人已经化为剑虹而起，飞射向唐氏兄弟。

　　弯如彩虹的剑光划出美妙的弧线，眨眼间已经攻至唐虎的面前，唐虎举刀去挡，却挡一个空，剑光已经绕到了他的身后。

　　唐虎反手一刀，直接斩向背后的剑光，可是那剑光却从划出一道弧线到了他的胸前，这时唐虎再想挡却已经不来及了。

　　当！

　　唐狮飞来一刀，将那剑光斩了下来。

　　白苍东却不在意，剑虹再起，如同飞仙一般凌空飞闪，画出漫天剑虹将唐氏兄弟笼罩于其中。

　　唐狮兄弟只看到眼前剑光在四周不断的划出奇异弧线，一闪一隐快如流光，无从判断无从捉摸，每每出刀去斩，却总是斩在空处，两人相互帮助之下，才勉强能够把所有临身的剑光全部斩碎。

　　白苍东一人之剑，将两人逼的只有防御之力，根本分不出手来进攻。

　　漫天的剑光似星辰一般缠绕着唐氏兄弟闪耀，打的两人一点脾气也没有，两人两刀却跟不上白苍东一人的出剑速度。

　　“好快的剑，好诡异的剑光！”唐狮和唐虎这时才意识到，他们真的小看了白苍东，只凭这手剑法，白苍东在伯爵级之中已经几近无敌。


第两百七十二章 与王一战

　　唐狮和唐虎不是没有见过以速度见长的伯爵，可是却没有一个伯爵能如白苍东的剑这般快的诡异，他们已经使用了好几种对付速度特别快的敌人的特权，可是却没有一种能够限制白苍东的速度。

　　眼看周围划出诡异弧线的剑光越来越多，唐虎沉声对唐狮喝道：“大哥，看来不得不用那个特权了，否则我们今天真的可能栽在这里。”

　　唐狮神色凝重的点头：“没办法了，等下对付宫星羽的时候，只好再做其它打算了。”

　　唐虎得到了肯定的答复，手指在身前连划数次，一点光芒在点指尖亮起，顺着指尖划过的轨迹，在空中留下一条条光线。

　　白苍东突然感觉身上一紧，似乎被什么东西捆绑住了一般，怎么使力都没有办法动弹。

　　“死！”唐狮飞身而起，一刀斩向白苍东。

　　交错如齿轮般的剑光自白苍东身上旋转着冲起，把唐狮的全力一击挡了下来，白苍东同时也恢复了自由之身，立刻化为剑虹飞遁而起。

　　唐狮和唐虎顿时脸色一变，唐虎惊道：“他竟然还有无敌防御型的特权！”

　　“把天塌特权也用了吧，必须把他杀死。”唐狮这时候反而冷静下来，举刀斩碎白苍东刺来的一记月牙剑光，平静地说道。

　　“连天塌特权也用在他身上，等会儿对付宫星羽的时候恐怕就有些麻烦了。”唐虎犹豫道。

　　“无妨。”唐狮胸有成竹的说道。

　　“好。”唐虎身上光华黑光冲天而起，风云为之变色。

　　白苍东突然感觉上方的空间似乎崩溃一般，一层层的重物压在他身上，令他顿时寸步难步，只能站在原地。

　　唐狮再次一刀劈来，白苍东已经没有不破剑光特权可用，但是手臂却可以活动，并没有像上次那样全身都被缚束，于是斩出一道剑光，与唐狮的刀光撞在一起。

　　“萤火之光也敢与皓月夺辉。”唐狮仪仗着自己的本命神光比白苍东的强些一截，狂傲的喝道。

　　啵！

　　刀光与剑光相撞，结局却出乎唐狮的意料之外，他的刀光并没有能够将剑光斩碎，反而被剑光带动着旋转起来，化为龙卷风反击回来。

　　毫无防备的唐狮想要躲闪已经来不及了，大惊之下再次向那龙卷风斩出刀光，虽然把龙卷风斩灭，他自己却也被震的飞出去数百米，口鼻之中满是溢出的鲜血。

　　“好阴险的剑法！”唐狮挺身起来，咬牙冷声道。

　　“大哥，你没事吧？”唐虎惊道。

　　“我没事，趁着天塌特权还未消退，我们一起攻他，我不信他在原地不动就能挡下我们两人的攻击。”唐狮拔刀斩了过去。

　　唐虎也跟着一起攻了过去，两人的合击之术当真妙到巅毫，一前一后，一左一右，每每总能把另外一人的漏洞完全弥补，根本不给人对他们下手的机会。

　　白苍东被天塌特权所压，根本无法行动，只能站在原地以双剑对敌。

　　白苍东不敢使用《不攻剑法》防御，因为他的本命神光比唐氏兄弟要弱，但这只是次要原因，若是平时，就算他的本命神光弱一些，但是《不攻剑法》最擅长的就是以弱战强，他对于唐氏兄弟是丝毫不惧的。

　　可是今天他先前已经受了伤，根本没有办法承受高强度的对拼，所以他不敢使用《不攻剑法》防守，生怕引发了身体内伤势的恶化。

　　即便不能使用《不攻剑法》，白苍东依然丝毫不惧，身负天地重压，一手持着双蛟刃，一手持着光辉女神的胜利之剑傲然而立，对流剑光一记记刺出，每一记剑光都令唐氏兄弟斩出的一道刀光反为白苍东所用，化为一道道龙卷风反转而回。

　　唐氏兄弟一边躲避龙卷风，一边疯狂的攻击白苍东，可是白苍东却如同一面魔法镜子般，任凭他们的刀法如何凶狠，刀光如何凶猛，却都会被反噬回来，根本伤不到白苍东分毫。

　　在白苍东被压的无法行动的情况下，依然无法将其斩杀，唐氏兄弟心中都隐隐生出无法战胜白苍东的念头，感觉白苍东的如同大山大海般，高不可攀深不可测，他们已经努力的想要将其摧毁，可是每每总会发现自己所摧毁的，不过就是对方的冰山一角。

　　天塌特权的时限已经快到了，唐氏兄弟却都已经绝望了，根本不可能在天塌特权的时限内斩杀白苍东。

　　唐狮突然退出战圈，身上迸发出不可思议的气势，恐怖的力量自他的身体内似山呼海啸一般疯狂的涌动出来，令他整个人都悬浮在空中，头发肆意的飞舞，身上的武装铠甲一片片的震碎，露出雄壮的肉体。

　　“这不可能……唐狮的气息怎么可能会强大到这种地步……”白苍东目瞪口呆的看着唐狮，他的气息已经远远超过了伯爵的极致，即便是一般的侯爵，恐怕也没有这么恐怖的气息，简直堪比白苍东先前所遇的风无名和冰晶之蛟，似乎还要强那么一点点。

　　只是和他们不同，这气息虽然强大到了极点，但是所产生的威压似乎并没有那么强。

　　“唐虎，天之圣痕在哪里？”唐狮眼睛完全变成白炽之色，声音变的极其诡异。

　　“王上，孩儿和大哥遇到了一些麻烦，那天之圣痕在下面的峡谷之中，宫星羽已经斩杀掉了它八条命，但是我们却被此人所阻，无法前去夺取天之圣痕。”唐虎跪倒在“唐狮”的面前。

　　白苍东此时身上的天塌特权已经消去，恢复了自由之身，可是听到唐虎和唐狮的对话，惊的一时间忘记了动弹：“不死王竟然不知道用什么方法降临在了唐狮的身上！”

　　“不过就是一个伯爵而已，穿了大周天星辰套装，依然还只是一个蚂蚁，你们连他都对付不了吗？”不死王冷漠的扫了白苍东一眼，看也不看跪在地上的唐虎。

　　“王上，此人身上特权极多，手段也非常邪异，我与大哥使用了为对付宫星羽所准备的缚丝特权和天塌特权，依然无法将他拿下，只得请王上现身相助了。”唐虎不敢抬头，诚惶诚恐的俯首道。

　　“你们越来越令本王失望了，这一点小事都办不好。也罢，我既然已经答应要帮你们兄弟得到天之圣痕，那便成全了你们吧。”不死王目光落在白苍东身上，冷酷的说道：“你自裁吧，还可留个全尸。”

　　“自裁这种事，我白苍东从未想过，即便是死，我白苍东也要血溅五步。”白苍东深吸了一口气，面前这人是他生平所遇的最强之敌，心神却无惧无畏，心底生出饥渴的战意。

　　白苍东可以感觉的到，不死王虽然降临，但是并没有真正提升唐狮的力量，唐狮的身体力量依然还是处在伯爵级的大数无量，白苍东并非没有战胜他的可能性。

　　但是白苍东不敢有丝毫的大意，不死族所用的身体虽然还是伯爵级，但是他的见识和能力却绝非伯爵级可以比拟的，白苍东甚至可以预见，这将是他平生最艰难的一场战斗。

　　白苍东的身子轻微颤抖，并不是因为害怕，而是因为兴奋，同阶之中已经无人能与他相提并论，很多时候他都需要越级挑战才能找到对手，但是今天这个却是在同阶之中能够压制他，甚至是斩杀他的人。

　　“来吧，让我看看你这个王，到底能够把伯爵级的身体运用到一种什么样的恐怖境界。”白苍东将双蛟刃和光辉女神的胜利之剑交叉于身前，斗志昂扬的对不死王说道。

　　不死王根本不屑于和白苍东对答，完全无视于白苍东的挑衅，只当他是一只鸣叫的蚂蚁般，连其音都懒于入耳，根本不曾去听白苍东在说什么。

　　唐狮手中一直拎着那柄狮头刀，但是不死王却不屑于去用，只是随意的伸手点出一指，本命神光在指尖凝聚，似弹丸一般弹射而出。

　　当！

　　白苍东根本没有看清那光弹是怎么到自己面前的，只是任借长期磨练出的战斗意志，捕捉到了自身的危机，快速抬剑护住了面门，正巧挡下了不死王的这一记光弹。

　　双蛟刃被打嗡嗡作响，几乎要从白苍东手里飞出去，白苍东整条手臂也都剧烈的颤抖着，麻木的几乎没有了知觉。

　　“咦！竟然能够挡下本王的一指，你也算不错了，可在死前留下封号。”白苍东挡下不死王一击，但是不死王却连知道他名字的兴趣都没有，只是让他留下封号。

　　“比起留下封号，我更想留下你的人头。”白苍东原本因为兴奋而颤抖的身体渐渐平静了下来，那样的状态并不适合战斗，刚才若非他长久磨练出来的战斗意志救了他一次，他很可能就已经倒在那一指之下。

　　我心如一特权被触发，这次触发我心如一特权的不是一心要守的意志，也不是一心要攻的意志，而是一心要战的意志。

　　“不死王，我要与你一战。”白苍东剑指不死王，这也许将是他一生中，唯一一次在同阶中被彻底压制的战斗，但是白苍东却一直渴望着这样的战斗。

　　“既然你不愿留下封号，那便就如此去吧。”不死王身形一动，几乎如同瞬移般现在白苍东面前，脸对脸距离白苍东不超过三尺距离，大手张开按向了白苍东的脑袋。


第两百七十三章 天上地下唯我独尊

　　不死王的手掌距离白苍东的额头不及三寸的时候，白苍东才反应过来，只是已经来不及作出反应，只来的及开启了护体剑光。

　　嘭！

　　白苍东只感觉脑门一嗡，身体不由自主的飞了起来，似弹丸般飞射出去，撞进冰川里面，把冰川都砸出来了一个大洞。

　　白苍东嘴边流出的鲜血几乎把大周天星辰套装都染红了，如果不是大周天星辰套装极大程度的强化了他的护体剑光，只是刚才那一掌就足以拍碎他的脑袋。

　　“王不愧为王，即便只有伯爵级的身体，战斗力依然恐怖的可怕。”白苍东抹去嘴角的鲜血，目光沉静如水的凝视着不死王。

　　不死王身形一闪，到了白苍东的上方，一脚重重的踩了下来，白苍东双剑一架，却感觉那脚上的力量如山岳大海，脚下的冰川顿时粉碎，整个人都被压入了冰川之中。

　　“事实上相差不算太大的本命神光，硬碰硬之下怎么会有这样的差距呢？”白苍东没有想明白，也没有时间给他想明白。

　　不死王落在一旁，右腿高高举起，然后如刀一般劈下，冰川上顿时被劈出了一道整齐的裂痕，那力量直直的切向白苍东。

　　白苍东的身影突然间模糊不见，再次出现的时候已经在千米之外，不得已之下，他只好使用了超光速特权。

　　“不死王的速度、力量、技巧和控制力都达到了伯爵级的极致，一举一动若天马行空般不可思议，当真让人无从抵挡。”白苍东沉下心来，《不攻剑法》自脑中流淌而过。论攻，他现在无论在各个方面都还比不上不死王，但是《不攻剑法》却是以弱战强的绝世剑法，虽不可胜敌，却可不败。

　　白苍东还做不到像不死王一般把身体的力量、速度、技巧运用到极致的完美，所以他能做的只是把自己某一方面的完美展现出来。

　　《不攻剑法》是完美的防御，也是白苍东所能想到唯一可以与不死王对抗的武技，在这一点上面，连《天上地下唯我剑法》都无法与其比拟，《天上地下唯我剑法》不是完美的剑法，因为这套剑法是白苍东自创，并且一直在完善，一直在蜕变的剑法，这本就是一套没有极致的剑法，自然也就谈不上完美。

　　当！

　　只求不败的白苍东，终于第一次完全挡下了不死王的随手一击。

　　“咦，求胜剑王的《不攻剑法》，没想到当世竟然还有传人。”不死王微微有些惊讶的说道。

　　白苍东没有回答，只是一手持着光辉女神的胜利之剑，一手反握着双蛟刃，将不死王的所有进攻路线先行封死，只留正前方一处空缺。

　　天下间没有绝对完美的防守，如何将缺陷放于自己能够掌握之处，才是防守的真谛。

　　“未能与求胜剑王生在一个时代，无缘领教他的不攻剑法，一直是本王的一大遗憾，今天到是能够得偿所愿，一睹不攻剑法的风采了。”不死王说话间，一步踏出人已经到了白苍东面前，一指点向白苍东额头。

　　白苍东心无杂念，一心只为守，光辉女神的胜利之剑早早就封住了本就是他自己留下的空缺之处，挡下了不死王的那记指光。

　　白苍东跟不上不死王的速度，看不清不死王的出招轨迹，但是不攻剑法却不需要他跟得上看的清，敌人自己便只能攻向他要敌人攻来之处，要挡下攻击又有何难。

　　拳掌指肘腿膝腿，头肩臀背眼口发，不死王身体的每一个部位都是杀人的武器，一动之间全部上下尽是杀招，若是白苍东与其对攻，只怕片刻间就会被直接灭杀，既便在不攻剑法的守势之下，依然被不死王那绝世无双的攻势打的摇摇欲坠，直如风中残烛一般，随时可能会被攻破。

　　白苍东的嘴角不停的溢出鲜血，他本就不想以不攻剑法对敌，就是因为他有内伤在身，如今在不死王的狂暴攻势之下，内伤快速的加剧，再如此下去，就算他的守势不被破，也会因为内伤而亡。

　　嘭！

　　双蛟刃的锋刃被不死王直接用手抓住，刃上的本命神光被不死王的手掌直接捏碎，仅仅一只手就硬生生夺了过去，另一掌打在白苍东的光辉女神的胜利之剑上，把白苍东震飞出去近百米，剑都差点脱手飞出去。

　　“求胜剑王的不攻剑法果然不凡，若非你的实力低下，本王却是难以轻易破此剑法。”不死王握着双蛟刃，任凭白苍东如何召唤，那双蛟刃在不死王的手里拼命颤抖挣扎，却怎么也脱不出他的掌控。

　　不死王身形一动，握着双蛟刃锋刃的尖端，反劈向白苍东，白苍东连躲闪的机会都没有，只能举剑去挡，两刃相交，两柄超级武装迸发出刺耳的声音，白苍东再次被震飞了出去。

　　不死王鬼魅般跟随白苍东而行，双蛟刃一次次的砸下，白苍东还未落地的情况下，只能再次举剑相当，每一次都被砸飞出去，一连被砸了七次，最终手臂被震的几乎残掉，光辉女神的胜利之剑也掉落在了一旁。

　　“可惜了求胜剑王的不攻剑法。”不死王随手将双蛟刃丢在地上，如同丢一件垃圾一般。

　　白苍东第一次被同阶之人压的如此惨，也是第一次败的如此彻底，但是白苍东却笑了，而且笑的很开心。

　　“我应该感谢你，让我看到了此山之上还有更高之峰，我本以为同阶之中我已经一览众山小，天下再没有同阶之知敌。”白苍东诚挚的看着不死王说道。

　　“可惜，你永远也没有攀登更高峰的机会了。”不死王没有再玩下去的兴趣，手指上开始凝结出一点光辉，那光辉中的力量千变万化流转不息，其中蕴含着绝大的恐怖。

　　“很多人都曾经说过类似的话，但我依然还是我。”白苍东抹去嘴角的鲜血，艰难的站起身来，浑身都在打着颤，似乎随时都会倒下。

　　“今天之后，你便不再是你，只是一个死人。”不死王本来不愿意多说什么，可是目光落在白苍东身上，却忍不住与他对答。

　　“希望以后还有机会与你一战。”白苍东平静的说道。

　　“痴心妄想。”不死王冷漠的伸出手指，指尖上的光辉暴烈的穿破空间，带着无可匹敌的力量刺向白苍东。

　　白苍东神情安静而肃穆，无尽的光辉撕破虚空而来，化为了一位女神的虚影将白苍东拥入怀中，白苍东轻轻举起手臂，指尖同样闪耀起一点光辉。

　　在不死王的指光到达白苍东眼前的刹那，白苍东指尖的光辉如荒古洪流般爆发而出，瞬间将不死王的指光打的支离破碎，那恐怖的光辉笔直的打出去，在冰川之上开拓出了一条看不到尽头的大地裂痕。

　　唐虎被直接斩杀，连惨叫声都没有来的及发出。

　　“竟然躲开了！”白苍东瞳孔一缩，只见那不死王的右侧身体破烂了少半，面孔都毁了一小部分，但是竟然还没有死，仅剩的独眼正冷如寒冰的盯着他。

　　“光辉女神的恩宠，你竟然还拥有这个至强特权，很好……很好……真的很好……”不死王竟然动了真怒，而对象只不过是一个伯爵，这要说出去，整个光之第一阶恐怕都没有人相信。

　　白苍东没想到不死王竟然连光辉女神的恩宠都能躲过去，心中虽然惊骇，不过更多的则是惊喜，光辉女神恩宠不止打出了连不死王都不敢正面抵挡，只能躲避的至强一击，同时还修复了他受伤的身体，让他恢复到了巅峰状态。

　　双手一招，掉落在地上的光辉女神的胜利之剑和双蛟刃又回到了白苍东手里，白苍东脑海中缓缓流过他与不死王大战的每一个细节，心中没有一丝畏惧。

　　只剩下一手的不死王踏空而来，虽然只剩下一只手，但是他的战斗力却并没有削弱，对于他来说，那怕只剩下一根头发，也可以成为恐怖的杀人之器，更何况他只是少了一只手臂而已。

　　“我若不攻，虽可不败，却不能胜。”白苍东缓缓举起剑刃，映的脸上光彩流动不似凡人。

　　“但是我想要的却是胜利。”白苍东身化剑虹，向着不死王冲击而去，不再使用不攻剑法防守。

　　“找死！”不死王声若万古寒冰，内中却蕴藏着一丝怒火，什么时候轮到一个伯爵级的小辈在他面前如此放肆了，竟然敢与他对攻。

　　“当初我创出《天上地下唯我剑法》之时，就是取其天上地下唯我独尊之意，但是经历了这么多年的磨练，学了那么多的剑道技巧，我却有些忘记这剑法的真意了。”白苍东口中轻语，战意燃烧若火山爆发，手中只有剑，眼中只有剑，心中只剑，一切都只剩下剑。

　　“我之剑，天上地下绝无仅有；我之剑，天上地下无双无对；我之剑，天上地下无我无敌；我之剑，天……上……地……下……唯……我……独……尊……。”

　　白苍东身化惊世剑虹击破虚空万古，直取不死王项之上头。


第两百七十四章 袭杀

　　白苍东全身上下都是破绽，根本没有要防守的意思，剑光直指不死王的要害，只攻不守状若疯魔。

　　不死王身法莫测，却也敌不住只攻不守，存心与敌同亡的必杀意念。

　　不死王连续数次都有机会击毙白苍东，可是白苍东的剑光却同样可以贯穿他的身体，他现在所用的只是唐狮伯爵级的身体，挨上白苍东一剑，唐狮同样必死无疑，他的这一缕命灵也会烟消云散。

　　不死王每每都有机会击杀白苍东，但是每次却又只能收手闪避，不死王已经不记得自己有多少年未曾有过这样憋屈的感觉了，今天却在一个小小的伯爵身上尝到了这种久违的滋味。

　　白苍东身法顺畅，一剑接一剑的劈斩刺削，一念所至，剑光无所不在，一时间竟然攻的不死王连连后退，连反攻一击的机会都没有。

　　白苍东越打越爽，心中除了剑之外已经没有它物，舞到兴起之时，人剑皆消失不见，唯有那无匹的剑意横纵于天地之间，一剑剑自天际斩落，逼的不死王一退再退，白苍东攻一剑，他便退一步，眨眼间就退出了百米之多。

　　不死王心中狂怒，他成王已久，莫说是成王之后，就是在成王之前，也极少有人能够这般逼的他连连后退。

　　“这小子留不得，伯爵级之时就有如此的剑道修为，若是成长起来，必将是我那弟子的不世大敌。”不死王心中起了杀机，已经打算宁肯牺牲唐狮和自己的一缕命灵，也要留下白苍东的性命。

　　嘭！

　　一道灰蒙蒙的光束自峡谷中射出，把两人身边的一座冰峰直接射穿，冰峰中间出现了一个巨大的圆形空洞。

　　“小白，快走，天之圣痕的力量远超我的预料之外，我们不是它的对手。”披头散发的宫星羽自峡谷中飞出，身上的铠甲破裂了好几处，伤口处正涌着鲜血。

　　在宫星羽的身后，一个拥有灰瞳的巨大眼球正自冰川峡谷中升起，瞳孔中射出的灰色光束直接破碎了虚空，将虚空击穿了一个空洞，光束自那空洞中进入后便不知所踪。

　　啵！

　　白苍东感觉到身后传来异常的波动，化剑虹飞升而起，几见原本所站位置的后方，出现了一个虚空空洞，灰色的光束从中喷射而出，把他原本所站位置下面的冰川射穿了一个深不见底的大洞。

　　天之圣痕穿入面前的空洞中消失不见，诡异的从不死王身边凭空出现的空洞中闪身出来，瞳孔向他射出一道灰色的光束。

　　不死王虽然贵为王级，无奈肉身却只是伯爵级，同样不敢与被斩去八条命的天之圣痕硬抗，只得以诡异的身法躲开了天之圣痕的攻击。

　　天之圣痕神出鬼没，不时隐入虚空空洞，又诡异的从某个意想不到的地方跳出来，以一敌三，竟然把白苍东三人完全困住，打又打不过，逃也逃不掉，很明显天之圣痕是想要把他们一网打尽，一个也不放过。

　　“小白，我们分开逃走，能活一个是一个。”宫星羽焦急的说道。

　　“没用的，天之圣痕可以穿越虚空，我们跑的再快也没有用，它只要穿越虚空就可瞬息而至。”白苍东摇头道：“它存心要灭杀我们，分开逃走更会给它可趁之机。”

　　“算你还有些见识。”不死王躲开了天之圣痕的一次攻击，冷声说道。

　　也许是因为感觉到了不死王的强大气息，天之圣痕特别照顾不死王，大部分攻击都落在了他的身上。

　　“他不是唐狮！”宫星羽看着唐狮，有些惊讶的说道。

　　“他是不死王，借唐狮的肉身降临于此，原本是想要助唐狮夺取天之圣痕，没想到人算不如天算，死了一个唐虎不说，只怕这唐狮也难逃一死。”白苍东粗着嗓子说道，他使用过光辉女神的恩宠之后，变成了假女之身，幸得有大周天星辰套装掩盖全身，旁人也看不到他的样貌，也不知道他变成了女人的模样。

　　“我死了大不了就是损失一缕命灵罢了，你们今日却要真正死去。”不死王冷声道。

　　“不死王，不如我们联手击杀了天之圣痕如何？”宫星羽看着不死王说道。

　　“让我与你们两个小辈联手，别做梦了。”不死王不屑的说道。

　　“那就看看我们谁先死吧，小白，我们分开逃走，天之圣痕最忌惮不死王，最仇视的却是我，你有很大的机率活着逃出去，回到剑王城之后，帮我转告我的父亲，不孝子只能来生再做他的儿子了。”宫星羽推了白苍东一把，自己向另一个方向飞遁而去。

　　白苍东无奈一叹，知道自己根本不是天之圣痕的对手，按照宫星羽的意思，向着不同的方向逃走。

　　逃出一段距离之后，白苍东使用了黑色本命神光，也不知道是天之圣痕对他的仇恨已经消失，还是黑色本命神光又起了作用，那天之圣痕并没有穿越虚空过来袭击他。

　　白苍东落在一座冰峰之上犹豫片刻，最后还是狠狠一咬牙，调转了方向，朝宫星羽逃走的方向追去。

　　天之圣痕没有来追杀他，宫星羽就更加的危险了，白苍东若是不去，宫星羽只怕难逃一死。

　　白苍东追出去没多久，就听到前方传来宫星羽的怒喝声。

　　“不死王，你好卑鄙，把天之圣痕引过来对你有什么好处？”

　　“既然都是要死，我也要看着你先死去才能安心。”不死王冷漠的说道。

　　“我与你无怨无仇，你为何一定要致我于死地？”

　　“你确实和我无怨无仇，但是你的老子却是本王的生死大敌，能够令他不痛快的事，本王既然遇上了，又怎么能够错过。”

　　“你……”宫星羽不知道说什么才好，能够成王的人，心性必定固执无比，无论多么卑鄙无耻的事，只要他决心要做，就不会在意任何人的言语，宫星羽就算再怎么辱骂他，也没有一点用处。

　　天之圣痕不断在两人身边凭空出现，灰色的光束神出鬼没，连不死王那诡异莫测的身法，有时也难以完全躲开，被那灰色光束伤了身体。

　　白苍东没有立刻冲过去，暗藏于远处寻找拯救宫星羽的机会，天之圣痕实在太过强悍了，毕竟是点燃了九盏命灯的侯爵级，又拥有十大超级梦幻命格，远比借着唐狮肉身降临的不死王还要恐怖的多，没有一击灭杀它的特权，即便是能够把伯爵级肉体潜能发挥到极限的不死王，也不可能是它的对手。

　　“那就一起下地狱吧。”宫星羽心中一狠，不再逃走，反而向不死王攻去。

　　场面顿时变的复杂起来，宫星羽和不死王相互攻伐，天之圣痕又不时出现攻击两人，两人一不死族大战，宫星羽是最弱的一个。

　　宫星羽的武技很厉害，但是却远比不上不死王，而且他最擅长的并不是武技，而是目术，目术是最消耗本命神光的，本命神光越强，目术也就越厉害，可惜宫星羽在先前与天之圣痕的大战中，本命神光已经消耗的差不多了，特权也都已经使用了，否则就算是不死王借唐狮的肉体降临，在他的目术和特权之下，也未必能够讨到好处。

　　“嘭！”宫星羽中了不死王一掌，被拍入冰川之中，幸好这时候天之圣痕正巧出现攻向不死王，才让不死王不得不先行躲闪，没有机会跟上一记杀手。

　　白苍东似狼一般潜伏在附近的冰雪之中，目光如无波古井一般，密切的关注着不死王和天之圣痕的一举一动，不敢流露出一丝一毫的杀气，生怕被他们发现，幸好他本就擅长于控制杀气，一直隐藏在侧，也没有被发现。

　　他在寻找一个能够一举击杀两个大敌其之一的机会，只有先干掉一个，他才有可能救回宫星羽的命。

　　不死王的身法极尽变幻之能，身上的伤口却一样在不停的增加，天之圣痕那神出鬼没的虚空穿越之能，令人防不胜防，再加上绝强的本命神光，几乎已经是无敌的存在。

　　眼看天之圣痕再次击穿虚空隐于其中，不死王的目光一闪，身形似游魂一般飞舞，方位令人难以捉摸，那天之圣痕没有机会在他身边出现，转而袭击了宫星羽。

　　宫星羽拖着受伤的身体，勉强躲开了天之圣痕发出的灰色光束，谁知那不死王却突然破空而来，一掌抓向他的头颅，欲把他脑袋抓爆。

　　嘭！

　　宫星羽眼中迸发出金色的光束，直直落在不死王的大掌之上，本命神光爆开四下飞溅，那大掌却依然抓向他的脑袋。

　　“死吧！”不死王的神色狰狞，心中杀机大炽。

　　扑哧！

　　剑虹似飞仙而来，只一闪就到了不死王的背后，不死王大惊之下回身反手抓住了白苍东的剑，却不料后面的宫星羽目中又射出奇异的光束，狠狠落在他的后背之上，打破了他那似狼烟一般的滚滚黑色护体本命神光。

　　受此重击，不死王向前踉跄，白苍东弃了那支被不死王抓住的双蛟刃，另一只手中的光辉女神的胜利之剑顺着转身之势，狠狠斩在不死王的脖子上。


第两百七十五章 绝望

　　光辉女神的胜利之剑的剑光入肉半寸，不死王向上猛挥双蛟刃，把光辉女神的胜利之剑震开，同时一掌拍向白苍东的胸口。

　　白苍东身体在空中诡异的扭曲，几乎拉成Z字形，硬生生躲开了不死王的掌力，再次一剑削向近在咫尺的不死王。

　　不死王头也不回，先是反手一甩，把双蛟刃甩向宫星羽，击碎他目光的同时，差点把宫星羽钉在地上，几乎是在同时，出手抓向白苍东斩来的光辉女神胜利之剑，想要再把这柄剑也夺回来。

　　白苍东目光一闪，突然间收剑，身形陡然间拔高数尺，让不死王抓了一个空，一道灰蒙蒙的光束自他刚才身体所在的位置穿过，狠狠射在不死王的身上。

　　轰！

　　不死王的肚子被直接穿透了一个大洞，即便如此，不死王还是没有立刻死去，白苍东和宫星羽同时飞身而动，前后夹击不死王。

　　不死王连挡了两人数次攻击，最终还是支撑不住，被白苍东一剑削下了脑袋，只见一道黑色的灵光自唐狮的尸体中飞射而出。

　　宫星羽双目一凝，金色的目光落在那黑色的灵光之上，灵光顿时爆裂开来，其中还夹杂着一声惨叫。

　　“终于死了。”白苍东长出了一口气。

　　“还有个更恐怖的大麻烦在，小白你不该回来的。”宫星羽苦笑道。

　　“宫大哥，你应该准备了足够的特权才对，怎么会失手？”白苍东一边快速移动，躲避天之圣痕的攻击，一边说道。

　　“天之圣痕的强悍超出了我的预料，浪费了两个本来准备要击杀它的特权，都没有能够斩杀它，现在我只剩下唯一个能够斩杀它的特权，但是用了这个特权之后，我就是废人一个，天之圣痕却还有一条命。”宫星羽答道。

　　“没办法了，用了那个特权吧，能不能逃的掉就看天意了。”面对神出鬼没的天之圣痕，以白苍东的速度还是感觉有些心惊肉跳，已经有两次差点躲不开突然自虚空中出现的灰色光束了。

　　“好。”宫星羽双目突然化为血红之色，从中射出一道血光与天之圣痕的灰色光束对上，灰色光束突然间像被墨水染色的清水一般，一下子也变成了血红之色，那血色顺着灰色光束，一直蔓延进入了天之圣痕的瞳孔之中，然后天之圣痕灰色的瞳孔也被染成了红色，接着是整个眼球似的身体。

　　嘭！

　　天之圣痕像血浆一般爆开，再次复活之时，整个眼球似的身体都变成了透明的晶体，瞳孔完全消失不见。

　　天之圣痕刚刚出现，白苍东和宫星羽的身体就像被定格了一般，直直的定在空中，竟然也不会掉落下来。

　　仅仅持续了不到一秒时间，天之圣痕的身体突然间爆开，化为一滩清水，很快消失不见。

　　以为死定了的白苍东和宫星羽，都有些目瞪口呆，特别是宫星羽，身上升起天之圣痕的虚影，然后融入到了命盘之中，命盘上出现了天之圣痕的印记，也多出了九盏命灯，其中一盏已经点燃，赫然晋升了一点盏命灯的侯爵。

　　“这是怎么回事？”白苍东死里逃生之后，有些不敢相信的看着宫星羽。

　　“是时间定格，天之圣痕的最后一条命拥有的能力竟然是时间定格，这个连王也都法驾驭的特权，可惜它实在太弱小子，时间是永恒存在的，想要定格时间，付出的代价是无法想象的，所以它只使用了不到了一秒钟的时间，就直接爆体而亡。”宫星羽又惊又喜。

　　白苍东大概了解了宫星羽的意思，时间是无尽的，是存在于整个空间的永恒之物，时间定格这种特权，想要使时间定格，就等于要把整个光之第一阶的时间全部停止，光之第一阶的各种生命的力量反噬，就算是王也无法承受，更何况是区区一个侯爵级的天之圣痕。

　　事实上，时间定格这个特权，是光之第一阶的至高特权之一，可是却也是十分有名气的自杀特权，就连王使用了这个特权，最后的结局也只有死而已。

　　“可惜了，这是一个极端强大却不能够使用的特权！”白苍东惋惜道一声。

　　“很不巧，我随机得到的特权，正是这个时间定格！”宫星羽神色古怪的说道。

　　“什么！”白苍东瞪大了眼睛。

　　“更加不幸的是，这个特权只有在最后一命的时候才能被激发，也就是说我必须点燃九盏命灯之后才能使用这个特权。”宫星羽继续说道。

　　“这个特权，还是不要使用的好。”白苍东说道。

　　“最最不幸的是，只要我点燃九盏命灯之后只剩下最后一条命，时间定格这个特权就会被自动激发，完全无法控制。”宫星羽的脸已经彻底变成了苦瓜。

　　“什么！”白苍东瞪大了眼睛。

　　“获得强大的力量就要付出相应的代价，也许这就是获得十大终极梦幻命格所付出的代价吧，其实也没什么，我只是比别人少了一次复活的机会而已，这也没什么大不了的。”宫星羽豁达的说道。

　　“嗯，能够拥有天之圣痕这等强大的命格，就算是失去了一次复活机会也值了。”白苍东心中在想：“不知道圣印剑帝会有什么样可怕的力量，我一个人恐怕没有办法将其斩杀，到时也要请人帮助才行，可惜宫大哥已经晋升了侯爵，想找他帮忙也没机会了。”

　　“走吧，虽然多了许多波折，还是成功的晋升了侯爵，我们回去后一定要不醉不归，这实在是太刺激了，我们两个不止干掉了天之圣痕，还干掉了不死王，真他娘的爽。”想到今天的经历，宫星羽这般在意仪态的人，也忍不住爆了一句粗口。

　　“只是一缕命灵控制的伯爵级肉体罢了，连特权都用不出一个，哪里能算是不死王。”白苍东苦笑道。

　　“说的也是，这一缕命灵实在太弱了，若是不死王真正的命灵在此，那怕只有万分之一，就算是没有肉体，恐怕我们也早就被灭杀了。”宫星羽心有余悸的说道。

　　“哈哈，不管怎么样，我们也算是斩杀了不死王，回去要好好庆祝才行。”白苍东心中还是很高兴的，与不死王的战斗，让他看到了自己的缺陷，原本他以为在这个等阶，他已经没有提升的空间了，今日才知道，以前实在是坐井观天，他所知的世界，不过就是世界的一角罢了。

　　“也许把剑后的剑光运用之法全部练成之后，才有可能与那降临于唐狮肉身的不死王一战。”白苍东现在有些迫不及待的想要去练成剑后的传承剑法了，还有宫星羽答应他的剑室十年悟剑之期。

　　白苍东正在期待着美好的未来，突然感觉脚下冰川震动，天地日月为之变色，一道黑红色的光柱破空而起，将整个苍穹都化为了黑红之色。

　　“我靠，不死族祭坛，这是要玩死我吗？”白苍东忍不住破口大骂，在乱古山脉这种地方出现在不死祭坛，就算是王也未必能活下去，更何况是他这小小的伯爵。

　　“不死祭坛……怎么会在这里出现……”宫星羽的脸色也是一片铁青，不死祭坛的出现，几乎就等于是判了他们死刑，绝对没有任何机会。

　　不止是白苍东和宫星羽，几乎所有在乱古山脉中的人都惊呆了，有些人一下子变的失魂落魄，有些人破口大骂，无论是什么人，心中都只剩下一个念头。

　　“死定了！”

　　东天王骑士望着远处的黑红色光柱，脸上一下子没有了血色，若是换在别的地方，既然是公爵级不死族无数的通古之路，他也有信心搏上一把，也许还有那么千分之一的机会打破不死祭坛，可是在拥有乱古大王的乱古山脉出现不死祭坛，即便是他，也完全丧失了活下去的信心。

　　“东天王叔叔，我们现在该怎么办？”玄极呆呆的看着黑红色的苍穹，完全不知道该有什么反应才好。

　　“尽量远离不死祭坛，能活一天是一天吧。”东天王骑士话音刚落，就听到远处传来巨大的声响，一群双眼血红的狂乱冰霜巨熊，正咆哮着向他们冲过来。

　　“列阵，战斗。”东天王骑士恢复了冷漠，镇定有力的下达了命令。

　　早已经习惯为他所命的东天骑士团，暂时忘记了不死祭坛出现的后果，投入到了与冰霜巨熊的战斗当中。

　　“怎么办？”宫星羽神魂若失。

　　“远离祭坛。”白苍东强迫自己冷静下来，思考着种种活命的可能性。

　　“那有什么用，终究还是难免一死，小白，是我害了你，如果不是我的话，你也不会来这里，不会发生这么多事，不会遇上不死族祭坛。”宫星羽已经完全丧失了斗志。

　　“也许我们还有活命的机会。”白苍东心中暗道：“说不定是我害了宫大哥才对，算上这一次，我已经遇到了好几次不死祭坛，恐怕一般人一辈子也不一定能够遇上那么多次吧，难道说我命里与不死祭坛相克！”

　　“哪里还有什么机会，即便我父亲在这里，也没有把握能够冲上不死祭坛打碎永生水晶，现在守在那里的可是乱古大王啊，经过祭坛的强化，王级的乱古大王几乎已经是王级无敌的存在，除非光之君王在此，才能有把握将其斩杀。”宫星羽神色黯淡的说道。


第两百七十六章 千山万峰 唯一人独行

　　“不，我们还有机会。”白苍东拿出唐虎和唐狮遗落下的两件超级武装，一件是影之铠，一件是飞轮护臂，两件都是防御武装，所带的特权也都是防御性的。

　　把两件超级武装交给宫星羽，白苍东说道：“宫大哥，你的武装损毁了，先把这两件穿上吧，你且远离祭坛，我一人去祭坛那边看看，也许能够找到打破永生水晶的机会也说不定。”

　　“我们一起去吧，就算是下地狱也好有个伴。”宫星羽接过两件超级武装穿在身上，反正都是要死，他也没有要客气的意思，白苍东穿着大周天星辰套装，这些防御武装也用不上。

　　“宫大哥，你听我说，我也许真的有办法可以冲上不死祭坛打碎永生水晶，让我一个人去试一试，在我没有回来之前，你无论如何也要想办法活下去，一定要活下去。”白苍东有些着急的说道。

　　“都到了这个地步，你还能有什么办法，要死就一起死吧。”宫星羽怎么也不相信。

　　“我有收敛气息之术，可以避过不死族的耳目，我可以利用此术悄悄潜上不死祭坛，也许有机会偷偷打碎永生水晶。”白苍东不知道该怎么解释，暂且把《贝叶经》当成了一种敛息之术。

　　“敛息之术，据我所知没有任何一种敛息之术在上了不死祭坛之后还有作用，即便是王级的敛息术也不行。”

　　“到了这个地方，什么方法都要试一试，有希望总比没有希望要好，宫大哥，你我修行修的不过就是一个心字，若是连自己这一关都过不了，早早就已经放弃了，今日就算活了下来，以后的修行也废了。”白苍东说道。

　　宫星羽身子一震，深吸了一口气：“小白，你说的没错，是我一时着了心魔，竟然生出了等死的念头，实在是不应该，你既然要去闯一闯，那我就陪你一起去吧，我们兄弟两个就斗一斗这不死祭坛，看能不能杀出一条活路。”

　　白苍东直冒冷汗：“宫大哥，你就听我一句劝，让我先去试一试吧。”

　　看白苍东着急的样子，宫星羽犹豫道：“你真的有能够瞒过不死族的敛息术吗？要知道这里可是乱古山脉，公爵级的不死族多如牛毛，更何况还有王级的乱古大王。”

　　“试过才知道有没有用。”白苍东自己心里也没有底，他使用黑色本命神光避过的最高级不死族，就是那只公爵级的冰晶之蛟，能不能避过王级的乱古大王很难说，而且对变异之后不死族有没有效果也很难说，这些都需要去尝试，不过无论怎么样，这都是一个机会，也是唯一的机会，若是连黑色本命神光都不行，那就真的只有死路一条了。

　　虽然手里还有剑匣这个大杀器，但是剑匣一直神神秘秘的，又不受白苍东的控制，到底有没有用也很难说。

　　“好吧，你自己千万要小心，若是不行的话就立刻退回来，就算要死，我们也要死在一起，黄泉路上不寂寞。”宫星羽还是有些悲观。

　　“放心吧。”白苍东不再耽误时间，起身向祭坛的方向而去，走出没多远，又转过身来对宫星羽喊了一声：“宫大哥，在我没有回来之前，无论如何都要活下去。”

　　“放心吧，我可是侯爵，怎么可能比你这小小伯爵早死。”宫星羽开玩笑道。

　　“那到也是。”白苍东笑了，化剑虹飞身而去。

　　飞出没多远，就看到几只经过不死祭坛强化的不死族在冰川间游荡，不死族一般都有自己的地盘，轻易不会离开，但是这几只不死族明显不属于这里，却不知道从什么地方跑了过来，是受了不死祭坛的影响，在寻找斩杀不死结界范围内所有的生灵。

　　看那几只都只是伯爵级的不死族，白苍东燃起黑色本命神光落在了它们面前，结果让他长长松了一口气，被不死祭坛强化的不死族，依然对他不闻不问，像是没有看见一般。

　　“哈哈，以后哥就是不死祭坛克星，永生水晶的终结者了。”白苍东给自己加油打气，实则是心中对黑色本命神光还是没有底，上了祭坛遇到乱古大王后，才是对黑色本命神光真正的考验。

　　白苍东不敢太过嚣张，小心翼翼的潜向祭坛方向，遇到高级的不死族之后总是远远的试探，看它们对黑色本命神光有没有反应。

　　伯爵级和侯爵级的不死族无视了使用黑色本命神光的白苍东，公爵级的不死族还没有碰到，白苍东只是心中祈祷，祈求黑色本命神光一定要坚挺到底，保佑他可以一路畅通无阻的走上祭坛打破永生水晶。

　　白苍东走了七八个时辰，中途遇到了不知道多少不死族，都能够相安无事的过去，正暗自欣喜，突然听到前方传来恐怖的爆炸声，应该是有人类在和不死族战斗，看那声势，绝对不是一般的伯爵或者是侯爵，很可能是公爵级的大战。

　　犹豫了一下，白苍东决定从远处绕过去，现在他的目标就只有走上祭坛打破永生水晶，实在没有能力多管闲事，这里的不死族实在太多了，随便出来两三只侯爵级不死族，就能够把他打入地狱。

　　白苍东想要躲开，那人却偏偏撞了过来，白苍东才走了没多远，就见一道流光破空而来，那人在空中看到白苍东，竟然冲了下来，落在了白苍东面前。

　　“白剑师。”落下来的并非一个人，而是两个人，身上满是鲜血的东天王骑士把提在手中的玄极放下来，玄极看到白苍东惊喜的叫道。

　　“玄少，东天王骑士阁下，你们怎么会在这里？”白苍东有些奇怪的问道，他这一路上都没有遇到公爵级的不死族，而看东天王骑士两人的模样，恐怕整个东天骑士团都完蛋了。

　　“我们去采药，太过深入极冻高原，不死祭坛降临之后，我们遇上了好几只公爵级的不死族，结果你也看到了，除了我和东天王叔叔之外，整个东天骑士团都完蛋了。”玄极有些悲伤的说道。

　　“走吧，这里不是久留之地，我刚刚斩杀了那只公爵级的荆棘冰环妖，相信很快就会有其它公爵级的不死族追过来，我现在已经没有能力再斩杀公爵级的不死族了。”东天王骑士一边处理身上的伤口，一边说道。

　　“白剑师，跟我们一起走吧。”玄极看着白苍东说道。

　　“你们先走吧，我要去祭坛那边看看有没有机会打碎永生水晶。”白苍东说道。

　　“祭坛那边有乱古大王守护，还有不知道多少只公爵级的不死族，连东天王叔叔都没有办法，白剑师你去了只能送死啊，还是跟我们一起尽量远离不死祭坛吧。”玄极急道。

　　“与其等死，还不如去送死，你们走吧，我要去祭坛那边。”白苍东摇头道。

　　“以你的实力，根本走不到祭坛前。”东天王骑士冷冷说了一句。

　　“那又如何，我敢去，你敢吗？”白苍东冷冷的丢下一句话，竟自向祭坛的方向飞遁而去。

　　“白剑师。”玄极喊了一声，只是白苍东没有回应，片刻间就已经飞出了他的视线。

　　“送死而已，有什么好得意的。”东天王漠然的说了一句。

　　“东天王叔叔，白剑师说的也许没有错，我们就算远离了不死祭坛，最后还是难免一死，到不如现在放手一搏，死也死的痛快些。”玄极神色复杂的说道。

　　“不要犯傻，现在去祭坛必死无疑，远离祭坛还能多活几日，那样至少可以让我们有时间留下一些东西，难道你想就这样无声无息的死去，连话也不给王上和你的母亲留一句吗？”东天王骑士说道。

　　玄极被东天王的话打动，但是他的眼睛还是看着白苍东离去的方向久久不愿收回目光。

　　“走吧，别看了，白苍东死定了，连一个时辰也活不过去，很快就会碰上侯爵级甚至是公爵级的不死族。”

　　“白剑师也许有什么手段能够冲上祭坛打破永生水晶也说不定。”玄极虽然知道这只是自己的妄想，不过心中还是极其渴望奇迹的发生。

　　“莫说他只是一个小小的伯爵，就算他成了王，也未必能够做到这一切。”东天王却对白苍东不抱任何幻想：“走吧，我们先到不死结界最边缘处找一个安全的地方落脚，公爵级的不死族应该要几天之后才会出现在那里，我们暂时还是安全的。”说完之后，东天王夹起玄极向着不死结界的边缘区域全速飞遁而去。

　　千山万峰唯有一人独行，白苍东站在一座冰峰上面，看着下面成群的侯爵级不死九珠冰蛇像洪水般自谷道中通过，心中生出奇异的感觉。

　　“普天之下有资格欣赏这景色的，恐怕也只有我一人了吧。”白苍东抬头看去，只见成群的巨大四翼玻璃龙在空中盘旋，其中有不少都是公爵级的恐怖存在。

　　置身于不死族群中，白苍东心惊胆战的一步步前行，每一步都尽量放轻了脚步，生怕一不小心惊动了近在咫尺的不死族，这里任何一只不死族都有灭杀他的资格，而从他所站的位置看去，目光能够看到的地方，全部都是一只只形态各异的不死族。


第两百七十七章 乱古大王

　　白苍东走的很慢，不是他不想快，而是越靠近不死祭坛，不死族也就越多，有好多次，他都是擦着一些恐怖的公爵级不死族的身体一点点的挪过去的。

　　“又一只公爵级的不死族。”白苍东低头看了看白泽之镜，上面表示着距离他不到一米处的一只似冰山般的不死族，是一只公爵级的冰雪魔。

　　白苍东已经不知道这是他看到的第几只公爵级的不死族，现在他身边到处都是不死族，头顶有冰翼龙在盘旋飞舞，身边有各种各样的不死族在移动，有些大如山岳，白苍东可以从它们的腿间毫不费力的穿越过去，有些小如指头，在四周活蹦乱跳。

　　无论是巨大如山的不死族，还是微小几乎肉眼无法看到的不死族，每一只都至少是侯爵级的恐怖存在。

　　“不死祭坛，哥终于来了。”白苍东一路有惊无险的走到了不死祭坛前，整个不死祭坛前面空荡荡的，只有一只六翼独角，身似恶鬼的不死族坐镇其上，那不死族低垂着眼睛，极为人性化的以手支着脸颊，似乎在思索着什么。

　　除了这只不死族之外，再也没有一只不死族敢于登上祭坛，都在祭坛之下活动。

　　“那就是乱古大王吗？”白苍东打量着那六翼独角身如恶鬼般的不死族，它的身体似寒冰一般透明，其中却有乳白色的物质在流动，身体高大雄壮，但是又不会让人感觉累赘，全身上下都充满了狰狞的肌肉，每一寸细胞都充满了爆炸性。

　　“保佑我吧，黑色本命神光一定要对乱古大王有用才好啊，不然我就死定了。”白苍东心中祈祷着举步踏上祭坛。

　　在白苍东一只脚踏上祭坛的一刹那，那似乎在闭目沉思的乱古大王陡然间睁开了眼睛，混沌之光流动的瞳孔中，闪耀着令人胆寒的光晕，定定的落在白苍东身上。

　　这一刻，白苍东的心脏几乎停止跳动，暗自哀嚎：“完蛋了，黑色本命神竟然对乱古大王没有用。”

　　“咦，卑微的下位者，你竟然敢走到本王面前。”令白苍东震惊的是，乱古大王竟然口吐人言。

　　“大王，我是无心误入这里，请大王赎罪。”白苍东发现那乱古大王身上没有一点杀意，连忙辩解道。

　　“你竟然拥有神魂，古怪，你个小小的伯爵级下位者，怎么可能拥有神魂呢？”乱古大王伸手一招，把白苍东吸到了手掌，白苍东连一丝反抗的余地都没有。

　　“古怪，当真古怪，你一个卑微的伯爵级下位者，不但拥有神魂，还有肉体，当真有些不可思议。”乱古大王把白苍东托在掌心详细打量。

　　白苍东心中一动：“难道这乱古大王竟然把我当成了不死族。”

　　“你竟然拥有此等天资，也算是我不死族中的一个异类了，你的姓氏为何，传承自哪一个种族。”乱古大王的一句话，让白苍东肯定了自己的想法。

　　白苍东没有说话，他不知道该怎么回答，毕竟他并非真的不死族，万一胡乱回答有个错漏，立刻就会被乱古大王随手捏死。

　　“看来你还没有得到传承记忆。”白苍东没有想出应对的办法，乱古大王却自己替他解了围。

　　乱古大王打量了白苍东许久，喃喃的说道：“难道是祭坛的降临让这个下位者意外有了神魂和肉体，这到是其极罕见的事情，可惜他没有觉醒传承记忆，连他来自哪一个姓氏和种族都不知晓，祭坛回归之后，不知道他还能不能保持神魂和肉体。”

　　白苍东一直没有说话，只是观察着乱古大王的一举一动。

　　“也罢，既然你遇到了本王，无论你出自哪一个姓氏和家族，本王也该帮一把，让你觉醒传承记忆。”乱古大王不由分说的将白苍东托在眼前，一双眸子注视着他的眼睛，射出一道混沌光华，将其灌入白苍东的眼中。

　　白苍东只感觉眼前光影变幻，似乎有无数的画面闪过，其中有混沌初开的天地，杀声震天的战场，只是那些画面变幻的太快，白苍东完全看不清楚到底是些什么，印象最深的就是其中闪过了无数的奇怪不死族。

　　“怎么样，你的传承记忆可曾觉醒，是否知晓了自己的姓氏？”乱古大王收了眼中的混沌光华之后，有些急切的问道。

　　白苍东当然不可能觉醒什么传承记忆，只是一脸茫然的摇了摇头。

　　“奇怪，我的混沌分神术竟然无法令你的传承记忆觉醒。”乱古大王微微皱眉，片刻之后又舒展开来。

　　“传承记忆如此难以觉醒，你的姓氏一定非同小可，难道是苍神一族，或者是域魔一族吗？”乱古大王犹豫了许久，突然自头顶的独角中挤出一滴乳白色的液体，将其点在白苍东的额头正中间，那液体顿时渗透了进入。

　　白苍东根本没有反抗的余地，那乳白色的液体渗入头颅之后，与迅速化为电流一般的东西，与他的身体融合，身体的每一寸肌肤都在颤抖，有种被人把骨头敲碎揉烂和成面团一般，原本白皙的肉体，变的更加晶莹剔透，皮肤之下似乎有一层萤光在闪动，因为光辉女神的恩宠而变为假女之身的身体上，更是闪耀起层层的圣洁光辉。

　　“原来是光明一脉的分支血脉，到也没有辱没我这一滴混沌古液。”乱古大王看到白苍东身体中涌出的光辉之后，微微点了点头，似乎对这个结果很满意。

　　白苍东刚刚经历过了痛苦之后，却惊喜的发现，自己的命盘中多了一个特权。

　　乱古混沌体：黄金特权，可化身为乱古血脉，维系时间十二个时辰。

　　白苍东发现这个特权现在正是激活状态，看了看自己的身体，发现身体已经变成了半透明的乳白色，背后也多了一对类似于乱古大王的翼，不过乱古大王有三对，他却只有一对，头顶上也多出了一支小小的尖角。

　　“你承受了我的混沌古液，得了我乱古血脉，也就算是我混沌一族的成员了，我有一件事正好需要你去做，你可愿意？”乱古大王说道。

　　“请大王吩咐。”白苍东连忙说道。

　　“你已经拥有了神魂和肉体，与那些没有神魂和肉体的下位者已经完全不同，而且你身为光明一系的分支，外貌与人类相似，我再教你一套敛息之法，你就可以潜入人类当中，就算是人类的王，也很难发现你的真正身份，他们绝想不到一个伯爵级的下位者不死族，竟然拥有神魂和肉体，所以说你是很安全的。”

　　“大王让我混入人类当中做什么？”白苍东神色异样的问道。

　　“找一样东西。”乱古大王目露奇异光芒。

　　“是什么样的东西？”白苍东连忙问道。

　　“是一支剑匣，一只没有了剑的剑匣。”乱古大王随手打出一道光影，那光影幻化为一支剑匣的模样，样式白苍东再熟悉不过了，就是一直跟随他的那支来自暗之帝主厉苍海的剑匣。

　　“怎么连不死族也在找剑匣！”白苍东心中震惊，他还是第一次知道不死族中竟然还有拥有高等智慧的存在，而且不死族竟然也在找剑匣。

　　尽量让自己看起来没有一丝异样的神情，白苍东接着问道：“这剑匣是什么东西，为什么要找它呢？”

　　“这个你不需要知道，你只需要进入人类当中好好打探便是，若是能够找出蛛丝马迹，我保你可以进入光之第二阶，得以脱去无尽轮回之苦。”乱古大王冷冰冰的说道：“你的传承记忆没有觉醒，我就先教你一套《混乱术》，让你能够敛去身上的不死族气息，甚至可以产生一些人类的气息，让你可以安全潜入人类当中。”

　　乱古大王让白苍东记下了《混乱术》，可惜白苍东暗自试了一下，他并不能修炼这种不死族的东西。

　　“以你光明一脉的血统，应该能够轻易练成《混乱术》才对。”乱古大王见白苍东试了几次都没有练成《混乱术》，微微皱起了眉头。

　　白苍东暗自一咬牙，强行打断了乱古混沌体，同时也停止了《贝叶经》的运转，顿时恢复了原本的人类气息，心中忐忑的盯着乱古大王。

　　“不错，不愧为光明一脉的血统，几乎已经与人类一般无二，只是因为你的光辉血脉太强烈，身上还存在着少许的光辉气息，以后你熟练的掌握了《混乱术》之后，应该就可以把光辉气息一同隐藏了。”乱古大王没有发现白苍东真的是一个人类，对于白苍东的表现非常满意。

　　白苍东长长松了一口气，刚才他的心脏都快要跳出胸膛了，只要稍有差池，这条小命就交代在这里了。

　　“大王，现在我族不死祭坛降临，所有人类都被封印在了不死结界内，我怎么才能潜入人类当中呢？”白苍东趁机问道。

　　“这个容易，你去打那永生水晶打碎了便是，祭坛自然会返回虚空。”乱古大王浑不在意的说道。


第两百七十八章 活命

　　听到乱古大王说的话，白苍东心中一喜，可是乱古大王接下来的一句话，又把他打入了地狱。

　　“可惜我们不死族有守护祭坛之责，我们自己打碎永生水晶是得不到任何好处的，不像人类，打碎永生水晶以后，可以得到各种好处。”

　　白苍东心中发寒，他可是正宗的人类，打碎永生水晶很可能会得到一些东西，最大的可能就是武技水晶板，这是白苍东第一次祈祷自己打破永生水晶之后，千万不要散落任何东西。

　　“大王，不死祭坛对于我族到底有什么意义，真的可以随意打破吗？”白苍东想要探探乱古大王口风，看看能不能随便找一只不死族来打破永生水晶。

　　“当然没有那么简单，你还没有觉醒传承记忆，即便觉醒了传承记忆，对于不死祭坛也很难有所了解，不死祭坛是我不死族的至高秘密，连我也所知不多，我只知道不死祭坛降临之后，若是没有人能够打破永生水晶，当不死祭坛返回虚空之后，不死结界区域内所有的不死族，其潜力都将获得提升，原本最高只能晋升到千无量级的伯爵级不死族，就拥有了晋升万无量级的潜力，这是对我们不死族最大的好处，不过如今我已经达到王之极点，不死祭坛的这个能力，对我却是没什么用处了，你将其打破之后，正好用于取信于人类，使你能够更快的融入到人类当中。”

　　白苍东感觉这个乱古大王的智商有些问题，苦着脸说道：“大王，我只是一个伯爵级的小家伙，若是由我打破永生水晶，不但得不到人类的信任，反而会招来人类的怀疑，小小一个伯爵，怎么可能冲上由大王您守卫的不死祭坛，打破永生水晶呢！”

　　“这根本不是问题，你只需要展露一下不死族的气息，让人知道你拥有使不死族误以为你是同类的能力，就可以让他们相信你拥有打碎祭坛的能力了，同时也为你自己以后万一露出马脚的时候埋下伏笔，以后万一显露了不死族之身，就可以把所有问题都推到这种能力上面。”

　　“原来乱古大王打的是这个主意，只是他万万想不到，我真的拥有让不死族误以为是同类的能力。”白苍东暗自苦笑。

　　“还楞着干什么，还不快去打破永生水晶。”乱古大王不耐烦的说道。

　　白苍东无奈之下，只好一步步走向永生水晶，他感觉这是最坑爹的一次打碎永生水晶的方式，若是还有以后，他绝对不会再来第二次。

　　在永生水晶前站了许久，直到乱古大王再次催促，白苍东狠狠一咬牙，把面前的永生水晶打碎了。

　　嘭！一道光芒降临到白苍东身上，白苍东悚然而惊，不知道到底发生了什么事，永生水晶没有散落任何东西，但是怎么会有一道光芒落在他身上呢。

　　白苍东只看了一眼命盘，就知道到底发生了什么事，他逆命特权的介绍上面多了一行字。

　　逆命光环：可以为任意一人施加逆命光环，使其暂时拥有逆命特权，不惧高一级的三大特权。

　　白苍东面色如土，缓缓转过身来看着乱古大王，若是换成其它时间被加强逆命特权，白苍东定然会欣喜若狂，但是唯独这个时候，却成为了他致命的要害。

　　“奇怪，怎么会是这种光束呢，和传说中的似乎有些不一样？”乱古大王突然说出一句莫名其妙的话，但是这句话却让白苍东感觉到了一线生机。

　　白苍东心中千回百转，看到乱古大王眼中已经露出狐疑之色，心中一狠，对着乱古大王怒声道：“大王，你为什么要这样对我？”

　　乱古大王见白苍东面如死灰，又是一脸的愤慨之态，心中的疑虑少了许多，淡淡地说道：“你潜入人类中之后，海阔天空，若是打听到了消息后不愿回来，我又不能亲自去抓你，自然需要一些保障。”

　　“不死祭坛是我们不死族的至高之物，永生水晶就是我等的圣物，你身为不死族却打碎了永生水晶，自然会受到惩罚，从今天开始，你就失去了我们不死族的复活能力，一但死亡就会真正死去，再也不会复活。”顿了顿，乱古大王看着白苍东越来越灰白的脸色，安慰似的说道：“不过这只是暂时的，你只要完成我交代给你的事，然后再回到这里来，我自然会替你解去枷锁，让你重新拥有不死能力。”

　　“我与你无怨无仇，你却这样害我，我和你拼了。”白苍东心中欣喜若狂，但是面上却是一脸的悲愤，一头向乱古大王撞去。

　　“休得胡闹，不死结界已破，不死祭坛也返回了虚空，速去完成我交待之事，若有消息便可回来报告，我定会帮你重新拥有不死之力。”乱古大王随手一挥，白苍东身形却疾飞而去，飞出数百里之外，狠狠的摔在地上，几乎把全身骨头都摔断了。

　　“让你受点伤，才能更好的取信于那些人类。”乱古大王的话音不知道从何处传来，落在白苍东耳中，似极响亮又似极细微的，说不出的怪异。

　　白苍东强忍着身上的伤，向乱古山脉的外围而去，他没有去宫星羽所在的方向，因为他现在还是假女之身，他不想用这个面孔去见宫星羽。

　　天空中黑红色的结果退去，整个天空恢复了清明，刺目的阳光撒落下来，让人精神为之一震。

　　“不死结界怎么打开了！”乱古山脉中幸存的人类看到这一幕，先是微微一楞，不敢相信自己的眼睛，连接揉了好几次，确定这不是在做梦，不死结界真的退了，不死祭坛也在返回虚空之中，一个个都喜极而泣。

　　“东天王叔叔，不会是白剑师真的打碎了永生水晶吧？”玄极兴奋的叫道。

　　“不可能，一定是某位王正好在乱古山脉区域，冲上祭坛打碎了永生水晶，所以我们才能获救。”东天王骑士自然一千万个不肯相信这是白苍东所作所为。

　　“那也说不定，我到觉得很可能是白剑师。”玄极却不这么认为，心中对于拜白苍东为师的念头更加强烈了。

　　“别在那里想些乱七八糟的东西了，那白苍东很可能早就已经死了。”东天王骑士抓起玄极：“我们走，以免再发生意外，这次真的不知道该怎么向你的父亲交待，药没有采到，整个东天骑士团却全毁了。”

　　在另一处地方，宫星羽同样惊喜莫名：“难道小白真的冲上了祭坛打碎了永生水晶，这也太不可思议了吧。”

　　宫星羽怀着激动的心情，在乱古山脉外围等了许久，但是却一直都没有等到白苍东的影子，渐渐地脸色变的阴沉下来。

　　宫星羽好几次尝试着进入乱古山脉深处寻找白苍东，就算是死了也想要看到尸体，只是每次都没有办法太过深入其中，他毕竟还只是一个刚刚晋升的一盏命灯侯爵，在乱古山脉这种地方还不能来去自如。

　　无奈之下，宫星羽只好回转剑王城，寻找公爵级的帮手助他进入乱古山脉深处寻找白苍东的尸体。

　　宫星羽比白苍东晚了好些天离开乱古山脉，但是却是他先回到了剑王城。

　　白苍东比他还要晚了两天，刚刚走到城门前，就直接扑倒在地，鲜血顺着嘴角止不住的往外流。

　　他被乱古大王摔的很惨，但这不是关键，关键是他无论吃什么药，伤势都无法恢复，而且还在不停的恶化，能够在倒下前赶回剑王城，已经是他最尽了最大的毅力才办到的事。

　　白苍东在剑王城中的名气不小，早就已经恢复了真身的他，自然一眼就被守护认了出来，守护很快把白苍东抬进了剑王城，并找来了医师。

　　宫星羽听到消息后，心急火燎的赶了过来，并且还带来了最好的丹药，可是给白苍东吃了之后，几乎可以活死人生白骨的至宝丹药，却对白苍东没有什么太过显著的效果，只是暂时止住了白苍东的内出血。

　　“医师，无论如何都要治好他，无论付出任何代价。”宫星羽抓着医师的衣领，几乎是用吼的说完这句话。

　　“羽少爷，老朽恐怖无能为力，白剑师的身体机能正在快速的衰退，除非有返老还童之药，也许还能救他一救。”医师无奈的摇头。

　　“我不管你用什么方法，返老还音之药也好，长生不老之药也罢，都要把小白给我救活了。”宫星羽有些丧失理智的大吼。

　　“这……”医师心中无奈，只好说道：“我有一法，或可令他短暂的清醒，也许可以从他口中得知他是经历过了什么样的事，才会受这样的伤，到时候也许会有办法也说不定。”

　　“那还等什么，赶快把小白救醒再说。”宫星羽急切道。

　　医师嘴角蠕动了一下，想要说什么，不过最终还是没有说出来，只是对白苍东用了药。

　　“咳咳！”昏迷的白苍东被喂下药没多久，突然间胸口剧烈的起伏，接连吐出了几口鲜血之后，极其虚弱的睁开了一丝眼睛，眼睛里面满是血丝，完全没有了昔日的飞扬神采。

　　“小白，你怎么样？”宫星羽激动的上前问道。

　　“长伊莲华。”白苍东用尽力气，只说出了四个字，就又昏迷了过去，身体又开始内出血，这次用药也止不住了。


第两百七十九章 大数无量

　　宫星羽心急火燎的把长伊莲华接了过来。

　　“长伊小姐，请你一定要救救小白。”宫星羽急切的说道。

　　“出去。”长伊小姐冷冰冰的说道。

　　宫星羽犹豫了一下，还是按照长伊莲华的话，带着所有人离开了房间，只剩下躺在床上已经奄奄一息的白苍东和长伊莲华。

　　长伊莲华望着床上的白苍东，脸色极其复杂，半晌没有说话也没有动，良久之后才轻轻一叹，走上前去，为白苍东宽衣解带，很快就把白苍东剥的一丝不挂。

　　在退下白苍东裤子的时候，长伊莲华脸上早已经通红似苹果。

　　玉指轻轻点在白苍东眉心，那指头似乎带着磁力一般，将白苍东身体内的女儿香一丝丝引诱出来，向着白苍东眉心位置汇聚。

　　长伊莲华的指尖沿着奇异经脉而行，将女儿香引导着前进，慢慢地从头颅、上半身到下半身，身上每一个细微的位置都没有放过，连可怜的小伙伴也惨遭蹂躏。

　　如此反复数次之后，那女儿香在长伊莲华所指引的轨迹中自动运转了起来，长伊莲华这才满脸通红的停手，把白苍东的衣服穿了回去。

　　一连数天，长伊莲华每天都要为白苍东引导一个时辰左右，使那女儿香可以在他身体内自动运转。

　　白苍东虽然自在昏迷之中，但是脸色渐渐好了起来，又服用了一些药物之后，身上的伤势正在逐渐的好转。

　　宫星羽这时总算是放下心来，可是心中同时升起了好奇，剑王城内一众最好医师都无能为力的伤势，长伊莲华到底是用什么方法治好的呢，为什么每次又让所有人都出去，从来不肯让人观看过程，也没有见她带什么药物过来。

　　到了第八天的时候，长伊莲华正在给白苍东引导女儿香，昏迷的白苍东突然轻咳了一声，从昏迷中醒了过来。

　　入目看到长伊莲华，白苍东还没觉得怎么样，可是感觉身体凉凉的，低头看去，正好看到长伊莲华的手指移动到自己小伙伴上面。

　　白苍东大惊，一下子缩了起来，拉了旁边的被子盖住了身体，满脸通红的看着长伊莲华：“长伊小姐，你这是在干什么？”

　　“在救你的命。”长伊莲华这些日子已经看过不知道多少遍白苍东的身子，虽然还会有些古怪的感觉，但是已经能够强自镇定下来了。

　　“难道是和《子婴经》有关？”白苍东冷静下来问道。

　　“修炼《子婴经》就必须要有女儿香，但是女儿香却是我所孕育之物，没有我的引导，就算你得到了《子婴经》的修炼方法，也没有办法摧动女儿香运转。”长伊莲华淡淡地说道。

　　“多谢你传我《子婴经》。”白苍东不知道修炼《子婴经》还需要长伊莲华这般引导，这对长伊莲华来说，确实是一件非常吃亏的事。

　　“先别高兴太早，我只是帮你让女儿香自动运转，这并不是《子婴经》，只是一个基础罢了，你想学《子婴经》，还是必须要答应我的条件。”长伊莲华冷冷地说道。

　　“不修炼《子婴经》，我的身体以后还会出问题吗？”白苍东担心的问道。

　　“虽然我已经帮你引动了女儿香按照轨迹运转，但是你没有修炼《子婴经》，没有办法继续给它动力，所以女儿香的自转速度会越来越慢，直到如刚开始一般完全停止不动，你的身体会再次衰败。”

　　“长伊小姐，这又是何必呢，都到了这一步，你就把《子婴经》传给我吧。”白苍东苦着脸说道。

　　“除非你答应我的条件，否则绝无可能。”长伊莲华坚定的说道。

　　白苍东无奈的问道：“女儿香什么时候会停止转动？”

　　“我为你引导了八次，但是今天这一次只引导了一半，所以大概七年半左右，女儿香就会停止转运。”

　　“那你上次说的，你也会在一年内死去，这件事还会不会发生？”

　　“我帮你引导，同时也会弥补自身的一部分血脉，总之你不会死，我便不会死。”长伊莲华答道。

　　“那就好。”白苍东长长松了一口气，这样说起来，他至少还有七年半的时间可用。

　　“要不，你再帮我引导几天？”白苍东期盼的看着长伊莲华。

　　长伊莲华理都不理，竟自离开了他的房间。

　　“醒来的有点太早了啊。”白苍东遗憾着舔着嘴唇。

　　“小白，你没事了吧？”宫星羽从屋外走了进来。

　　“已经没事了。”白苍东不想解释太多，一则是没有用处，二则会让宫星羽担心。

　　“没事就好，有一件事我要问你，在乱古山脉中，是不是你冲上祭坛打碎了永生水晶？”宫星羽郑重的问道。

　　“你觉得可能吗？”白苍东反问道。

　　宫星羽长出了一口气：“我也知道不可能是你，那就一定是某位王当时就在乱古山脉中，否则不可能打破永生水晶。”

　　“很有可能。”白苍东话锋一转：“宫大哥，还记得你说等你晋升了侯爵之后，可以让我去剑室中领悟十年的事吧？”

　　“当然记得，不过你现在身上的伤还没有痊愈，等你痊愈之后再去也不迟。”宫星羽笑道。

　　“我已经好了，现在就可以去。”白苍东不想浪费时间，而且乱古山脉的不死祭坛被打破，一定引起了极大的风波，他也想要避避风头。

　　“那好吧，这里是我的剑令，你拿着它，就可以到剑室中领悟剑道意志了。”宫星羽把一枚似晶似玉的剑令交给白苍东。

　　白苍东也没有多作耽搁，回到自家的宅子里，向楚妃凰和小萌交待了一些事之后，就直接去了剑室。

　　剑室中的剑道意志极多，但是白苍东的时间更多，每一种剑道意志白苍东都尝试着领悟一次，不到两年时间，就把所有的剑道意志都看了个遍。

　　连许多已经淡薄快要消亡的剑道意志，白苍东也没有放过，不过白苍东并没有全部练习的打算。

　　剑法贵精不贵多，他从中选出了十七种适合自己的剑道意志重点领悟，但也仅仅是领悟而已，并没有去练习那些剑道意志所代表的剑法，而是将其中有用之处全部融入到了自己的《天上地下唯我剑法》之中。

　　与众多的剑道意志相对照，白苍东得自剑后的传承剑法同时也突飞猛进，各种剑光的运用之法逐步完善，比他之前单独修炼之时，不知道快了多少倍。

　　剑光运用之法本就只有那么多种，各种剑道意志之中基本都有一部分，只是没有剑后的传承那般完整，但是经不住剑室里面的剑道意志那么多，一种含有一部分，那么多种自然很容易就凑齐了所有剑光运用之法。

　　有剑道意志的直接性感悟，当然比白苍东自己摸索不知道快了多少倍。

　　五年之后，白苍东终究把二十三种剑光运用之法全部练成，打出了最后的第二十四剑，获得了特权“极情”，同时也晋升了十万无量。

　　事隔不过一年，白苍东的《天上地下唯我剑法》再做突破，获得了《天上地下唯我剑法》的第二个特权“唯我”，从而晋升了百万无量。

　　同年，白苍东把剑后的第二十四剑融入《天上地下唯我剑法》之中，极情特权也蜕变为《天上地下唯我剑法》特权之一的斩情，令白苍东晋升千万无量。

　　半年后，白苍东又将《天上地下唯我剑法》的三大特权“绝杀”“唯我”“斩情”融合为一，蜕变为“独尊”特权，正式晋升大数无量。

　　独尊：剑之极限，无上至尊。

　　独尊特权几乎已经达到了剑道特权的极致，被动状态下，剑光不会受任何外物所扰，一切的控制特权对用剑的白苍东都是无效的，激活独尊的主动状态之后，在一个时辰内，出的每一剑都是无法抵挡的必杀一击。

　　最恐怖的是，所有用剑的人，在与白苍东为敌的时候，其剑光都会被一定程度的削弱。

　　“有了独尊特权，我当真已经是同阶无敌了，是时候去晋升侯爵了，那只圣印剑帝等待的时间实在是太久了。”白苍东只用了七年时间，就已经晋升到了大数无量，所有的剑道意志也都已经感悟完成，再待下去已经没有任何意义。

　　七年的时间可以改变很多东西，也可以让人们遗忘很多东西，至少现在已经很少有人谈论当年如同奇迹一般崛起的白苍东了，偶尔有人提及，也只会说，那人是楚妃凰的师父。

　　现在剑王城最有名气的年轻一代强者有四人，宫星羽位列第一，大数无量加上天之圣痕晋升的侯爵，让他在侯爵一级之中几乎都已经没有敌手，即便他不会用剑也不练剑，依然受到了很多剑王城人的崇拜。

　　第二位是宇文剑生，他在两年前也晋升了侯爵，大数无量加上黄金九命命格“破天圣剑”，把的名气推到了年轻一代的顶峰。

　　第三位就是白苍东的弟子楚妃凰，妃凰已经晋升了大数无量，但是还没有晋升侯爵，只是其剑道资质和天赋，已经展露无疑，在宇文剑还未晋升侯爵之前，她曾经与宇文剑生在演武场上大战一天一夜，最终未能分出胜负。

　　第四位却有些出人意料，竟然是星剑公爵的小女儿宫美珊，如今宫美珊已经是侯爵之身，只是她虽然是以大数无量晋升的侯爵，但是晋升侯爵时所斩杀的不死族，只是黄金八命命格“剑轮海”，所以其排名还在楚妃凰之下。


第两百八十章 剑道大会

　　白苍东没有急着回家，找了一家酒馆坐了下来，这七年来每天吃剑室中准备的肉干，嘴巴都麻木了，练剑的时候心中只有剑，还不觉得如何，出来之后却感觉口腹之欲迅速膨胀，好想大吃大喝一顿。

　　如今已经不是白苍东如日中天的七年前，白苍东走了两条街在酒馆中坐了一段不算短的时间，都没有人能够把他认出来。

　　白苍东叫了两碟小菜，一壶老酒，慢慢享受品味，练剑是一件孤独寂寞的事，但那并不是一个剑者的全部，真正的剑者要懂得人生的七情七欲，懂得如何去享受如何去守护，极于情方能及于剑，这是白苍东从剑后的传承剑法中所悟出的剑理。

　　“阿翔，你说这次剑斋举办的剑道大会，到底谁会取得最后的胜利，拿到奖励中的那件超级武装春阳化雪剑？”旁边桌子上坐着几个人，其中有一个浓眉大眼的年轻人向同桌的人问道。

　　“这次剑道大会只准许伯爵级参加，宫星羽、宇文剑生和宫美珊都失去了资格，剩下一个楚妃凰，恐怕也不会去凑这个热闹，那样太有失身份了，所以说这次的剑道大会，最终的胜利者，应该是从最近风头正劲的十小名剑中产生。”被称为阿翔的细眉青年侃侃而谈，到是颇有几分见地。

　　“十小名剑之中，又以原天影、杨三郎和悲风伯爵风头最劲，原天影的剑法霸道无比，一剑之下无物不破，杨三郎的守护剑法则如铜壁铁壁般不可破，悲风伯爵的剑光分化之术已经达至化境，又已经晋升了千万无量之阶，只差一步就可达到大数无量，却是三人中最可怕的一个，我看这次剑道大会最后的胜利者，多半会是悲风伯爵。”

　　“那也未必，悲风伯爵虽然厉害，不过你不要忘记了，几年前悲风伯爵在剑斋的讲师台上当众向宇文剑生告白，震惊了整个剑王城，虽然最后不了了之，悲风伯爵还是被他的父亲关了足足三年的禁闭，虽说出来之后剑法和无量等阶都大为精进，但是却很少再理会剑斋中的争斗之事，我看他应该也不会参加剑道大会。”

　　“说的也是，悲风伯爵的那次告白，可是我剑王城百年难得一见的大事，当时我正好在场，正在台下听商大剑师讲剑的宇文剑生，当着数万人的面被悲风伯爵告白，整个脸都绿了。”阿翔嘿嘿笑道。

　　“悲风伯爵不参赛的话，最后的胜利者，只怕要从原天影和杨三郎之中产生了，我觉得原天影的机会比较大一些，毕竟原天影的剑法主攻，而杨三郎的剑法却只是被动防守，稍有差池就会落败。”

　　阿翔等人都深觉有理，对此言论大为赞同。

　　“原天影和杨三郎算什么，你们这些坐井观天之辈，又怎么知道世界之大，能人异士辈出，且不说别人，只是十小名剑的其他七位，每一位都是惊才绝艳之人，又岂会输给原天影和杨三郎，他们若是参加剑道大会，胜负犹未可知。”旁边桌上的一个蓝发年轻人冷声道。

　　“我当是谁，原来是萧云生，你所说的惊才绝艳之人，恐怕就是你那身为十小名剑之一的哥哥萧大同吧。”阿翔等人看清了蓝发年轻人的模样，忍不住出声嘲讽道。

　　“我大哥剑法高强，天赋异禀，我便是说了也是该说的。”萧云生毫不犹豫的说道。

　　“可惜啊，整个剑王城都知道，十小名剑中，只有原天影、杨三郎和悲风伯爵是名副其实的强，其他七人都差了他们一截，只是凑数罢了，你再替你那哥哥吹嘘也是无用。”阿翔冷笑道。

　　“鼠目寸光的无知之辈，懒的与你们争辩，到了剑道大会上，你们就知道谁才是当之无愧的十小名剑了。”萧云生说话还是有些保留，他只说了十小名剑，却没有把宇文剑生等四人包括在内，显然知道他们和十小名剑已经完全不同一个层次的存在了。

　　白苍东边喝酒边听他们争论，感觉颇为有趣，他若是再年轻一些，肯定会去剑道大会凑凑热闹，只是现在全然没有了参战的兴趣，听他们吵闹反而更有乐趣一些。

　　“你们说的都不对，这次剑道大会的最后胜利者，并非剑王城之人。”突然有一个声音打破了平静，引得众人都向发出声音的人看去。

　　白苍东也不由得自主的向那人看去，只见说话的是一个眉目清秀的少年，手里握着一柄碧玉小剑，气质颇为不俗，只是从服侍上面可以看出，少年只是一个侍从或者骑士。

　　“小子，你这话是什么意思？”一众人都怒视着那少年喝道，原本争吵的阿翔和萧云生两帮人也不吵了。

　　“除了话面上的意思，还能是什么意思？”少年浑不在意的说道。

　　“除了我剑王城，天下哪里还有能用剑之人，今天你不把话说清楚，别怪我们手狠心辣，让你好好吃点苦头。”有人冷声对那少年喝道。

　　“难道你们不知道吗？剑斋之所以会举办这次剑道大会，就是因为不死王唯一的弟子皇甫浩要来拜访剑斋，并且向剑斋中的年轻一代讨教剑法，据说不死王的弟子如今已经是大数无量之阶，又已经得到了不死王的真传，你们觉得只凭原天影、杨三郎那些人，能够敌的过过皇甫浩吗？”少年撇着嘴巴说道。

　　“你这消息从哪里听来的，真的假的啊？”众人微微一惊，异口同声的问道。

　　“当然是真的了，因为我就是皇甫浩的骑士凌蓝，如今我家主人已经在别院之中休息，不日就会参加剑道大会。”

　　凌蓝笑嘻嘻的看着众人继续说道：“一直都听说剑王城是剑道圣地，内中剑道强者众多，我这小小的骑士练的也是剑，希望能够向众位请教一二，不知道哪位朋友肯不吝赐教？”

　　“不死城的人也敢在我剑王城叫嚣用剑，当真是不知道死字怎么写，今天我就教教你剑是怎么用的。”酒馆中的人都大为震怒，萧云生第一个跳了出来。

　　凌蓝和萧云生在一众人环绕在下，来到了附近的一个小演武场之中，白苍东也跟着过去，想要看一看热闹。

　　不死王的恐怖他早已经见识过，不过那个什么皇甫浩却没有见过，应该就是唐虎唐狮他们口中的小师弟，不死王的关门弟子。

　　演武场内，凌蓝和萧云生没说什么话就直接动起了手，凌蓝用的是剑法，但是他的剑却不是普通的武装，而是与不死族融合之后获得的天赋武装。

　　萧云生的剑法也算是不错了，不过白苍东却看出他不是凌蓝十招之敌，只是本命神光就有极大的差距，萧云生是万无量，而凌蓝则表现出了百万无量级的实力。

　　不出白苍东所料，萧云生很快败下阵来，不服气的剑王城之人，又有几人进入演武场和凌蓝大战，结果一连上去了好几个人，都败在了凌蓝的剑下。

　　“剑王城的人也不过如此，真是令人好生失望，堂堂剑斋的剑徒，连我一个小小的骑士都打不过，想来那十小名剑也不过如此，只是一些空有虚名的人罢了。”凌蓝站在演武场上嘲笑道。

　　“岂有此理！”众人大怒，又有几个人相继挑战了凌蓝，结果都被打的一败涂地。

　　白苍东没有要和这种毛头小子斗气的意思，所以也没有要上场的打算，只是看了一会儿，觉得无趣，凌蓝的剑法虽然不错，但还入不得他眼，起身就准备要回家。

　　“白剑师，你怎么在这里？”一个人激动的跑到白苍东前面。

　　白苍东凝目一看，却是和他有交易在身的黄国伦，几年没见，黄国伦的面容虽然依然年轻，但是头上却凭添了许多白发，看来一直都在为晋升侯爵之事愁苦。

　　“老黄，你在这里怎么刚才不出声，不死城的那小子就是仗着无量等级比我们高，你不是最近刚刚晋升了百万无量，正好可以上去教训教训那小子，好让他知道我们剑王城的厉害，免被他小瞧了。”有人看到黄国伦，一下子把他认了出来。

　　“有白剑师在这里，哪里有我出手的份，你们拜错神了。”黄国伦指着白苍东说道。

　　“他是什么人，眼生的紧，好像没听说过啊，应该不是十小名剑中的人吧？”那人有些怀疑的打量着白苍东。

　　“你们这些年轻人啊，连白剑师都不知道吗？”黄国伦感觉有些无语。

　　“他很厉害吗？怎么没有听说过啊，他比的上十小名剑吗？”

　　“你拿白剑师和十小名剑比啊，实在是让人无语，十小名剑中的杨三郎你应该知道吧？”黄国伦说道。

　　“当然知道的，难道这人是杨三郎的亲戚？”

　　“亲戚个鬼啊，杨三郎的剑法就是跟白剑师学的。”黄国伦气呼呼的说道。

　　“啊！那他一定很厉害吧？”。

　　“很厉害？楚妃凰楚小姐你应该也知道吧？”黄国伦一脸古怪问道。

　　“这个我想不知道也很难，你不会告诉我楚小姐的剑法也是跟他学的吧？”

　　“他是楚小姐的师父，你说楚小姐的剑法是不是跟他学的？”

　　“啊！”那人顿时惊的再也说不出话来，一脸古怪的看着白苍东。


第两百八十一章 只为一人而来

　　“我想起来了，楚妃凰的师父就是七八年前破掉第二十四道剑关的人，只是后来突然间没了消息，这才渐渐被人遗忘，近几年来就没有人提及了。”

　　“你这么一说，我也记起来了，确实有这么回事。”

　　“白剑师，你在这里就好了，正好帮我们教训教训那个目中无人的狂徒。”

　　“是啊，那小子太可恨了，一定要好好教训他才行。”

　　白苍东拍了拍黄国伦的肩膀：“老黄，还是你上吧，我难得有时间出来走走，今天不想动手。”

　　黄国伦有些羞愧的说道：“我看了好一阵，觉得那凌蓝剑法诡异莫测，我若下场的话，恐怕不能胜。”

　　“要胜他又有何难，你下场之后，见他左手握紧并于身侧的时候就攻他右肩，到时候自然能够取胜。”白苍东随口说道，他在剑室中的七年，已经将剑法融会贯通，其眼力非一般人可比，一眼就看出了凌蓝用剑的习惯和破绽。

　　“就这么简单？”黄国伦有些狐疑的问道。

　　“你去试一试就知道了。”白苍东也懒的多解释，他们剑道境界和眼力不够，解释了他们也不明白。

　　一旁的人都觉得白苍东有些推脱的嫌疑，不过看到黄国伦已经上场了，也就没有再多说什么。

　　“剑王城年轻一代真的没有人了吗？”凌蓝看着黄国伦不屑的说道。

　　“年轻人，做人不要太猖狂。”黄国伦说道。

　　“胜者自然有猖狂的资格，你若是胜了我，也可以在我面前猖狂。”凌蓝撇嘴道。

　　“那就别说废话了。”黄国伦召唤出长剑，出手就是自己最擅长的剑法，希望能够压制住凌蓝，并且将其打败。

　　黄国伦虽然相信白苍东的实力非凡，可是却不相信只靠那么简单的一句话，就可以打败连败十数人的凌蓝骑士。

　　没过多久，黄国伦就落在了下风，凌蓝的剑法诡异，每每都把黄国伦逼的不得不退。

　　“只好试试白剑师说的那个法子了。”黄国伦眼见没了胜利的希望，只好用白苍东说的那法子做最后一搏。

　　黄国伦守了几剑，见那凌蓝左手握紧并于身侧的时候，虽然没有看出什么破绽，不过还是按照白苍东说的那样攻向他的右肩。

　　当啷！

　　凌蓝右肩中剑，手中的剑掉在地上，一下子楞在那里，黄国伦也因为没有反应过来，没想到这么轻易就刺中了凌蓝，也楞了一下。

　　“剑王城果然是藏龙卧虎之地，在下认输了。”凌蓝到也干脆，直接认输离开，他自己败的有些不明不白，不知道怎么就中了一剑。

　　白苍东离开演武场回家，黄国伦却跟了上来。

　　“白剑师，这许多年不见，你的剑法当真已经出神入化，我先前对你的话还存有疑虑，实在不该。”黄国伦羞愧道。

　　“不必放在心上。”白苍东顿了一下，继续说道：“我答应过帮你晋升侯爵，这几年因为有事缠身，没办法履行诺言，现在你若是想要晋升侯爵的话，我可助你一臂之力。”

　　“多谢白剑师，有能力准备的东西我差不多都准备了，没有能力准备的东西，就算再等一百年也一样拿不到，如果白剑师方便的话，十天后可愿陪我走一趟玄摩天？”

　　“好，去之前，你到我在剑斋的住处寻我便是。”

　　白苍东回到家里，才刚刚坐稳，还没有来的及和楚妃凰说几句话，宫星羽就赶了过来，正好长伊莲华也在，白苍东索性就搞了一个小宴会。

　　“宫大哥，你可知道那皇甫浩到我们剑王城来，到底所为何事？”白苍东隐隐觉得，皇甫浩此来，绝不仅仅是切磋剑技那么简单。

　　“这件事我也很疑惑，据我所知，剑王城中并没有人和不死王有关系，我父甚至和不死王有着不小的过节，那皇甫浩却要来我们剑王城切磋武技，这实在是有些让人费解。”宫星羽说道。

　　“会不会是和我们斩杀了不死王一缕命灵的事有关？”白苍东皱眉道。

　　“不死王对我们怀恨在心是肯定的，不过这一任的光之君王还未老去，也没有破碎虚空进入光之第二阶，诸王都还是只能谨守本份，不得发起战争，也不能随意挑起战端，甚至不能轻易出手，不死王无论多恨我们，都不可能亲自出手对付我们。”顿了顿，宫星羽又接着说道：“如果说是让皇甫浩来对付我们，我不觉得皇甫浩有那个能力。”

　　“那就奇怪了，皇甫浩此来到底是为了什么呢？”白苍东总感觉有些不安。

　　“无论他来干什么，只要在我剑王城的势力范围内，他就不可能翻起什么波浪。”宫星羽自信的说道。

　　“说的也是。”白苍东转头向看楚妃凰问道：“妃凰，你要不要参加剑斋的剑道大会？”

　　“我不会参加剑道大会，而且后天我就要返回万邪城，为晋升侯爵做准备了。”楚妃凰说道。

　　“需要我这个做师父的帮忙吗？”白苍东有些不好意思的问道，他这个师父当真是非常的不称职。

　　“不需要了，我祖父已经为我安排好了一切。”楚妃凰摇头道。

　　“那就好。”白苍东微微点头，邪羽公爵非一般公爵可比，他既然已经为楚妃凰做了准备，那就一定万无一失。

　　华丽的院落内，一个剑眉星目的年轻人高卧于云塌之上。

　　“凌蓝，你这次出去可有什么收获？”

　　“主人，我和剑王城的一些剑徒交过手了，他们实力都有一般，不过我最后却莫名其妙的败在了一个人手里。”

　　“哦，怎么个莫名其妙？”

　　“我用了一招九妙莲台，这一招攻守兼备，应该不会出什么岔子，可是偏偏那人一剑刺向我的右臂，我不知道的，竟然没有能够挡下那剑，被那一剑所败。”凌蓝到现在还没有想明白，自己为什么会败在这一剑上面。

　　“你遇到真正的剑道高手了，我早就提醒过你，人如剑，人身即是剑身，你每每用尽全力之时，总是左手会情不自禁的握紧并且贴在身侧，人家就是看穿了你这一点，当你劲力用老之后再攻你要害，你又怎么可能挡的住。”皇甫浩说道。

　　“原来如此。”凌蓝这才恍然大悟。

　　“能有如此眼力的，绝非一般剑者，你遇到的是什么人？”

　　“一个叫黄国伦的伯爵，等级与我一样。”凌蓝答道。

　　“区区一个百万无量伯爵应该不可能有这种眼力，一定是有人在背后指点了他。”皇甫浩顿了顿，又接着问道：“你这次出去，可曾打听到那个白苍东的消息？”

　　“没有打听到，我问了几个路人，他们都不知道剑王城中有这么个人，有知道的，也是语焉不详，都说已经很多年都没有他的消息了。”凌蓝好奇的看着皇甫浩问道：“主人，那个白苍东到底是什么人，竟然让主人你如此重视，难道我们这次来剑王城就是为了他？”

　　“哼，他还不配本少爷专程而他而来。”皇甫浩不屑的说道。

　　“那我们来剑王城干什么，这里的人对我们可不友好，要说切磋武技，虽然我们也是练的剑法，但是我们的剑法中带有不死族的传承，与一般的剑法并不相同，和他们切磋也没有什么用处吧？”凌蓝不解的问道。

　　“我们此来是为了和剑王做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“一笔天大的交易，可惜剑王与我们王上有着不少的仇怨，我们入城已经四天，也没有能够见到剑王，恐怕要等到剑道大会之后，才有机会面见剑王了。”

　　皇甫浩没有说是什么天大的交易，凌蓝也不敢再问，骑士就应该守骑士的本份，该知道的要知道，不该知道的就一定不能多问。

　　剑道大会开始之后，为了超级武装，许多伯爵级的强大剑徒都参加了大会，白苍东这才发现剑王城的底蕴真是深厚的可怕，剑道大会中十万无量级的伯爵多如牛毛，百万无量级的伯爵也不乏其中，千万无量级的伯爵也非绝无仅有。

　　让白苍东有些想不到的是，杨三郎竟然一路杀进入了最后的决赛，他的对手正是白苍东那时在酒馆中听过名字的原天影。

　　“杨三郎的剑法到是有些意思，有些《巨剑支天恒不破》的影子，又有些《不攻剑法》的影子，但是又不全是，还加入了他自己对防守剑法理解，虽然还不够成熟完美，但是很不错了。”白苍东没有想到杨三郎竟然只凭他教的一套《巨剑支天恒不破》剑法就能够走到这一步，心中真的动了惜才之意，有了再收一徒的念头。

　　杨三郎与原天影的最终决战打的十分激烈，两人一守一攻，是两个不同的极端，杨三郎守的似铜墙铁壁般密不透风，原天影攻的若水银泄地无孔不入，看的所有人都大呼过瘾。

　　最后两人在剑法上没能分出胜负，在特权的对拼上，杨三郎却差了一些，终究不敌原天影落败，只能屈居第二，没有能够得到那柄春阳化雪剑。

　　“若是我多用些心思教导他，也许就不会是现在这个结果了。”白苍东有些惋惜的想到。

　　原天影万分激动的从主持剑道大会的月剑公爵手中接过超级武装春阳化雪剑，心中正自意气风发，但是在接下来的和皇甫浩的比武，却让原天影瞬间从天堂跌落到了地狱。

　　一剑，只一剑，原天影就被击败，败的彻彻底底没有半分悬念，一时间所有观战的人都不能言语，实在没有办法接受这个结果。

　　“我此来只为与一人而战，不知白苍东剑师可在？”皇甫浩淡漠若秋风的声音传遍全场。


第两百八十二章 教学战

　　“白苍东剑师是谁啊？怎么没有听说过啊？”一些不知道白苍东事迹的年轻人有些茫然的向身边朋友打听。

　　知道白苍东的人则都是一脸的兴奋，齐声呼喊白苍东的名字，希望白苍东能够出战，打败皇甫浩为剑王城正名。

　　听着外面呼喊自己名字的声音一浪高过一浪，本来还一脸淡定的白苍东就有些坐不住了。

　　“去吧小白，打出我剑王城的威风，大家都等着你呢。”宫星羽推了白苍东一把。

　　白苍东大步走向演武场，当他出现在观众视野里的时候，震天的呼唤声顿时化为了山呼海啸般的欢呼声。

　　“你就是白苍东？”皇甫浩打量着白苍东，目光犀利似刀。

　　“如果剑王城没有第二个人叫白苍东的话，你找的人应该就是在下了。”白苍东淡淡地答道。

　　“就是你和宫星羽一起，用卑鄙的手段害了我师父的一缕命灵？”皇甫浩继续追问。

　　“我不知道你所说的卑鄙手段是什么，命灵的话，我和宫大哥到真的联手斩杀过一缕。”白苍东不动声色的答道。

　　此话一出，观战的人顿时哗然，不死王的命灵啊，那怕只是极小的一缕，哪怕是两人联手而为，都足让任何人名扬整个光之第一阶。

　　宫星羽和白苍东回来之后，并没有把斩杀不死王命灵的事情外传，所以知道这件事的人，在整个剑王城也没有几个。

　　如今被皇甫浩这个不死王的弟子亲口说出，远比白苍东他们自己说出去更加令人震憾。

　　“宫少和白剑师真变态啊，竟然斩杀了不死王的一缕命灵，这太不可思议了。”

　　“剑王城里面还有这么一个猛人，我竟然到今天才知道。”

　　“不死王的命灵啊，竟然会被斩杀，简直让人无法相信。”

　　“是啊，若非出自皇甫浩这个不死王的弟子之口，只怕没有人会相信吧。”

　　观战台上一片沸腾，七年之后，白苍东以无上姿态再度回到剑王城人的视线中。

　　“你们用卑鄙手段斩去了我师父那一缕微弱的命灵，今日我就斩你一手，以示惩戒。”皇甫浩召唤出自己的长剑，以帝王之态俯视白苍东，仿佛掌控了白苍东的生杀大权一般。

　　“别说是一只手，只要你有本事，便是把这命拿了去，也由得你。”白苍东飒然一笑，毫不在意的说道。

　　“我也不占你的便宜，七年之前你应该是万无量之身，如今你无量等级达到了哪一阶，我当自降修为，同阶与你一战。”

　　白苍东并不在意皇甫浩的轻蔑语气，平静地说道：“我如今是大数无量之阶，请阁下自降修为与我一战吧。”

　　“大数无量！不可能吧，这不是真的吧！”观众台上再次沸腾，七年从万无量直接横跨至大数无量，这实在是有点太过骇人听闻。

　　“他竟然晋升到了大数无量！”许大剑师语气中带着很大的疑问成分。

　　“他既然如此说，那便不会有错了，可是以他的背景，应该没有公爵级以上的强者传授他武技，以剑道意志为他洗礼才对，他只凭借在剑室中的十年领悟，就从万无量提升至了大数无量，这实在是有些骇人了。”

　　“若是有强者相助，七年晋升大数无量也不算什么，他若是真的只靠自己领悟就走到了这个地步，那当真是有些骇人了。”

　　皇甫浩脸色微变，不过立刻就恢复正常，他并不知道白苍东是自己领悟晋升的大数无量，还以为是强者相助之下的成就，并没有太过放在心上。

　　“既然你也晋升了大数无量，那我们便可公平一战，不需要再畏首畏尾了。”

　　“阁下尽管出手。”白苍东召唤出了双蛟刃，随意的提在手中，完全不在意皇甫浩的模样。

　　白苍东竟然敢让他先出手，皇甫浩心中大怒，不过面上却没有表现出来，只是一剑快若惊雷的斩向白苍东，看这一剑的轨迹，正是击败原天影的那一剑。

　　当！

　　双蛟刃和皇甫浩的苍神之剑相撞，两人各退了数步，却是一个平分秋色之局，只是皇甫浩却是脸色微色，他这一剑看似平常，但是其中暗含奇异的剑光劲道，两剑相劲，剑光立刻就会沿着对方的剑冲入对方体内，对方若反应够快，弃剑及时的话，顶多就是废了一条手臂，若是反应慢了，整个身体内的经脉都会被奇异的剑光绞碎，直接死于非命。

　　原天影就是中了这一招，手臂被废又弃剑于地，才不得不认输。

　　可是皇甫浩与白苍东的剑一接触，却感觉对方的剑似一块生块板似的，完全无法渗透，更不要说经过他的剑攻击他的身体了。

　　皇甫浩一剑不成，再次挥剑攻来，剑光冲宵纵横似可斩日月，剑光霸道中带着几分诡异，速度快若惊雷，同时却又不失雄浑之气。

　　白苍东握着双蛟刃站于原地，施展出《巨剑支天恒不破剑法》，将皇甫浩的攻击尽量挡下，同时口中说道：“我身为剑斋的剑师，却七年未曾给大家讲剑传道，今日便算是一个小小的弥补吧。”

　　“以天地为心剑为轴，借乾坤之力，转阴阳之法……”白苍东一边抵挡皇甫浩的攻势，一边背诵《巨剑支天恒不破剑法》的剑诀，背诵完一遍之后，又开始结合当前的形势分析《巨剑支天恒不破剑法》该当如何运用。

　　皇甫浩怒不可遏，白苍东的这种行径，根本就是没有把他放在心上，他珍而重之的一场决斗，白苍东竟然当成了一场教学战，而他的位置明显是教学战中那个负面例子的位置。

　　“姓白的，你实在是欺人太甚了。”皇甫浩全身的力量始发，气焰暴涨数倍，剑法变的越发犀利精妙，恨不能一剑把白苍东斩成八百块。

　　“哈哈，白剑师太霸气了，什么不死王的弟子，完全没放在眼里。”

　　“那皇甫浩现在恐怕已经郁闷的想要吐血了吧。”

　　“何止吐血，我看他就快要抓狂了。”

　　“抓狂有什么用，实力在那里摆着，他想和白剑师斗，还嫩的很呢。”

　　“白剑师以前传授给我们的《巨剑支天恒不破剑法》原来如此厉害，就连一剑击败原天影的皇甫浩都攻不破，真后悔没有好好修炼啊。”

　　“上次你也这么说，结果不是一样没有修炼。”

　　“这剑法厉害是厉害，可是需要长年累月不间断的练习，一日不练便倒退了许多，修炼起来又进境极慢，实在让人无法忍受啊。”

　　“那是你自己没有毅力，你看人家杨三郎，只凭借白剑师的这一套《巨剑支天恒不破剑法》，就成为了十小名剑中最顶尖的存在，这才是剑者应该有的坚持。”

　　皇甫浩久攻不下，白苍东依然在悠然自得的讲解剑法，不时还指出他剑法中的破绽，以及他临场时所犯下的错误，听的他真的就快要内出血了。

　　“死！”皇甫浩实在不堪忍受，施放出了一种禁锢特权，想要把白苍东一举击杀。

　　可惜他太过自负，也太小瞧了白苍东，有了独尊特权的被动能力，只要白苍东在使用剑法之时，任何控制和负面特权都是对他无效的。

　　看到白苍东完全不受特权约束，皇甫浩心中一惊，立刻又打出了好几种特权，有控制类的，也有杀伤性的，结果不是对白苍东无效，就是被轻易的挡了下来。

　　皇甫浩几乎用尽了手段，可是白苍东就是像一座永不会沦陷的钢铁要塞一般，任他攻势如何凶猛，都无法动摇白苍东分毫。

　　“强，实在是太强了。”观战的剑王城人看的热血沸腾，恨不能换自己上场，像白苍东一样谈笑间挡下皇甫浩的所有攻击，视一方天之骄之为无物。

　　“《巨剑支天恒不破剑法》虽然包含了许多的技巧，但是那些技巧都并不是最重要的，也许你有可能无法练成所有的技巧，甚至你只能掌握其中极少的一部分，这些都没有关系，这门剑法的核心剑意只有一个字，那便是‘恒’，恒之一字为永恒，永恒即为不朽，不朽之物连天地都无法摧毁，更不要说只是敌人的攻击了……”白苍东信步而行，双蛟刃轻巧自如的左遮右挡，将一切攻击都阻于身外。

　　“你……真……该……死……”皇甫浩忍无可忍，身后突然出现一对黑色的羽翼，空间中无数的力量疯狂的向着他涌去，透过他的双翼传导进入身体，再凝聚于那柄黑色的大剑之上。

　　庞大的力量凝结成为实质，将大剑放大了百倍不止，似一柄斩天断地的魔剑般，狠狠的向白苍东斩了下去。

　　白苍东无畏无惧，早已经凝聚多时的《不周山倒大天倾》由拳头中狠狠打出，两股恐怖的力量顿时撞击在一起，形成巨大的爆炸冲击力，几乎就要把演武场的护罩冲破。

　　灰尘与烟雾散去，只见高傲似神的皇甫浩以剑支地半脆在地上，身上的铠甲虽未破碎，但是却布满了许多细小的裂痕，嘴角还渗出鲜血。

　　不远处，白苍东扛着双蛟刃随意的站在场上，嘴角还含着一丝微笑。


第两百八十三章 裂天丹

　　皇甫浩缓缓站起身来，抹去嘴角的鲜血，用剑指着白苍东却久久未动。

　　“剑王城之中果然是人才辈出，这场决斗是我输了。”皇甫浩不愿意再打下去，现在的白苍东对他来说，就像是一块没有任何缝隙的铁板，若是在没有找到他的缺点前再继续打下去，只怕他自己就会信心尽失，以后再也无法生出与白苍东匹敌的信心。

　　皇甫浩认输，观战台上顿时欢呼声和叫喊声响成一片，白苍东受到了英雄般的待遇，在众人的簇拥下离开了演武场。

　　“小白，干的漂亮。”宫星羽向白苍东竖起了大拇指。

　　皇甫浩脸色铁青的回到住处，心中生出自成为不死王弟子之后，从未有过的挫败感。

　　他这一路上都在回忆和白苍东交手的每个细节，但是却没有找到哪怕一点点的破绽，白苍东的守势完美的令人感到绝望。

　　“皇甫公子，剑王大人有请阁下到闻剑阁一晤。”一个剑者带来了让皇甫浩精神一振的消息。

　　闻剑阁中，皇甫浩有些紧张的站在大厅的一侧，看着那个高卧于塌上，以手支头，正在聆听乐师演奏的男人。

　　剑王和他想象中的很不一样，同样是王级强者，不死王总是高高在上，从来不苟言笑，就算是身为不死王的弟子，他每次见到不死王，不死王都是身子挺的笔直，像是天地间的一根擎天之柱，神情不怒而威，似乎随时都会夺人性命一般，但是剑王看起来却是十分随意的模样，只是即便他如此随意的模样，却依然让人无法生出亵渎之心。

　　“你来剑王城见我所为何事？”一曲完毕，沉浸于乐曲中的剑王才慢慢睁开了眼睛，随意的看了皇甫浩一眼。

　　皇甫浩连忙恭敬的上前说道：“剑王大人，我师父着我来，代表他老人家和您做一笔交易。”

　　“你师父与我从年轻时开始，到如今不知道交战了多少次，结下了不知道多少仇怨，他却从未曾向我低过头颅，怎么这次却舍得下脸面来和我交易？”剑王神色古怪的问道。

　　“剑王大人言重了，在晋升之路上，还有什么仇怨是放不下的，师父这次想与剑王大人所做的交易，与剑王大人能否破碎虚空进入光之第二阶，可能会有着一定的关系。”

　　“哦，你且详细说来听听。”剑王淡然说道。

　　“我师父想要用裂天丹与剑王大人交换一个人。”皇甫浩不敢卖关子，直接把他此行的目的说了出来。

　　剑王微微有些动容：“不死竟然舍得把裂天丹拿出来，我剑王城又有什么人值得他用裂天丹去换，他不会是想换我的项上人头吧。”

　　“剑王大人说笑了，师父他老人家想换的只是一个伯爵级的人，而且这个人与剑王城几乎没有什么关系。”皇甫浩连忙说道。

　　“我本以为你说的人是白苍东，如此说来，不是他了？”剑王有些讶然道。

　　“不是白苍东，不过与白苍东却有些关系，我师父想要换的人叫风仙，此女就住在白苍东的飞仙岛上。剑王大人你也清楚，我不死族的王者一脉，都是融合了苍神血脉，而到了这一代，融合苍神血脉成功的人，现在不死王城中只有我一人，那风仙也是融合苍神血脉成功的人，我师父自然对她势在必得。”

　　“一个苍神血脉就值得他拿裂天丹来换吗？”剑王却是有些不相信。

　　“剑王大人不必疑虑，裂天丹我已经带来了，请剑王大人过目，大人一看便知真假。”皇甫浩拿出一个水晶似的小箱子，通过透明的箱子，可以清楚的看到里面有一颗似云似烟，内中有无数时空漩涡变幻的丹丸。

　　剑王接过箱子，目光凝视着里面的丹丸，这次是真的震惊了：“竟然真的是裂天丹。”

　　“剑王大人应该识得这只誓言之箱，只要剑王大人立下誓言，将那风仙交给我不死城，事成之后誓言之箱自然就会打开，剑王大人应该可以看的出我师父的诚意。”皇甫浩微微有些得意。

　　这个世界上能够让剑王震惊的东西不多，裂天丹就是其中之一，虽然并不是他本人令剑王震惊，但这已经足够让他感觉到荣耀了。

　　“裂天丹确实对我有莫大的作用，别说是我，除了你那半人半不死族的师父之外，任何一位王都会对裂天丹垂涎三尺，为了得到裂天丹莫说是损失一个伯爵级的人物，就算是战死十个公爵也在所不惜。”顿了顿，剑王才继续说道：“但是战死与出卖却是两个完全不同的概念，为了裂天丹，我也可以接受十位公爵战死，但是我却不能用我剑王城下属的人去交换裂天丹，莫说是伯爵，便是一个男爵一个平民都不行。”

　　剑王很想要交换裂天丹，他是身为剑王城之主，他却不能这样做，此事一但传出去，他便再无信誉可言，连自己的子民都可以出卖，这样的人，谁还敢为他效命。

　　“剑王大人不要急着拒绝。”皇甫浩说完之后，脸色突然变的古怪起来，没有多久，身上陡然升起无匹的霸道气息，虽然五官都未有改变，可是却给人换了一个人的感觉。

　　“不死，你竟然敢用一缕命灵来见我，不怕我翻手间压掉你的这缕命灵吗？”剑王冷冷的看着借皇甫浩肉身降临的不死王。

　　“你舍得出手吗？裂天丹对我无用，但是你若是得不到裂天丹，会有几成机率破碎虚空进入光之第二阶呢？”不死王冷笑道。

　　“你不必再说了，卖人换丹之事绝无可能。”剑王淡淡地说道。

　　“少在那里装清高，晋升之路上，你用过的卑劣手段还少吗？只是卖个伯爵而已，就可以换来你进入光之第二阶的机会，别说你做不出那种事。”不死王不屑的说道。

　　“有些事可以做，你些事不可以做。”剑王能够成王，又岂是言语所能够动摇的。

　　“我不要你卖人，风仙融合了苍神血脉，本就该入我不死城，我只要你将她驱逐出剑王城的势力范围，其它的事我自己会做。”不死王说道。

　　“给我一个理由。”剑王目光灼灼的盯着不死王。

　　“你应该知道，光之君王曾经下命令禁止所有人随意斩杀与不死族融合的人类，所有与不死族融合的人类都归我不死城所辖，但是这命令却并非绝对，依然有许多与不死族融合的人类流落于不死城势力范围之外，我会去请光之君王赐下法令，让那风仙归入我不死城，到时你只需要不阻止，把她驱逐出剑王城的势力范围便可。”

　　不死王的一番话让剑王大为动心，竟然没有一口拒绝，眉宇之中甚为犹豫。

　　“宫破宇，你要好好考虑清楚，你这一辈子还有几次得到裂天丹的机会，我记得你的年纪只比我小了不到十年而已，若是不能进入光之第二阶，你也没有多少年好活了吧，机会是要靠自己把握的，你仔细想明白再回答我。”不死王继续说道。

　　“我很好奇，裂天丹虽然对你无用，但是你只要拿去任何一位王那里，都可以换来难以想象的资源和绝世宝物，为何你却偏偏要换一个苍神血脉的伯爵，应该不止是想要收她做徒弟，完成传承那么简单吧？”剑王已经十分动心，不过还是又问了一句。

　　“无论你信不信，我要那风仙，确实是为了我不死城的传承。”不死王神情肃穆的说道。

　　“正如你了解我一般，我同样了解你，这些话你觉得对我说有意思吗？若是今天你不说出真正的原因，这个交易我是万万不会同意的。”剑王鄙夷的看着不死王说道。

　　“告诉你也无妨，不死城年轻一代，与苍神一族融合成功的人连一个都没有，我那弟子皇甫浩也是自其它地方寻得，但是他的资质始终还是差一些，只怕很难成就王位，这一代的光之君王时日已经无多，不能进入光之第二阶便只能消亡，到时进入诸王夺君位的时代，我不死城没有王者镇守，恐怕有灭城之祸。”

　　“难道你认为风仙有成王的潜质？”剑王又问道。

　　“她有没有成王的潜质我不清楚，也没有时间去等待答案，我要的只是她这个人，和她的苍神血脉，只要她与皇甫浩结合生下后代，那么后代中就会拥有极高的苍神血脉遗传，到时再那子与苍神一族融合，将来必定能够王，保我不死城不至于有灭城之危。”

　　剑王的没有立刻说话，不死王说的合情合理，由不得他不信，以他对不死王的了解，这件事十有八九是真的。

　　“不要再犹豫了，你我交易各取所需，对你我都大有好处，若不是为了我不死城自古传承下来的基业，我也不会来见你。”

　　“交易我可以答应，不过我要一张誓言签约，你必须立誓不将我们的交易内容外泄任何一丝一毫。”

　　“好。”不死王爽快的答应下来，并立刻立下了誓言契约：“今日我便动身前去参见君王大人，待君王大人传下命令之后，请你谨守诺言，立刻将那风仙驱逐出境。”

　　“不劳你挂心，我答应的事，自然会完成。”剑王恢复了淡漠的模样。


第两百八十四章 逃离剑王城

　　“刀兄，你认为这件事我做的是对还是错？”不死王走了之后，剑王对着房间的角落低声问道。

　　“白苍东有成王的潜力，也许真的可以令我剑王城重回一城双王的辉煌时代。”刀奴骑士没有直接回答，但是显然不认同剑王的做法。

　　“潜力也只是潜力，你应该知道，整个剑王城的资源，最多只够一人成王。”剑王叹息道。

　　刀奴骑士沉默不语，剑王说的也是实情，晋升为王，需要的资源太过庞大，整个剑王城的资源也造就不出两个王，就算有天赋也没用。

　　“不死王要那风仙，真的是为了孕育苍神血脉吗？”剑王既然已经做出了决定，刀奴骑士也就不再纠结于白苍东的问题，话锋一转说道。

　　“应该有几分真话，那皇甫浩的心性和资质你也看到了，剑生、星羽和白苍东中的任何一个都胜他不知道多少倍，那等人想要成王实在太难了，不死王有所打算也是应该的，不过与不死族融合的人类，基本不可能产下后代，更何况是两个融合了苍神血脉的人，虽然不知道不死王到底要怎么做，不过十有八九皇甫浩和风仙都是活不成的。”剑王说道。

　　刀奴沉寂下来，不再说话，闻剑阁顿时变的悄然无声。

　　白苍东听到剑王要驱逐风仙的消息时，已经是半个月之后，立刻心急火燎的找到了宫星羽，想要打听打听到底是怎么回事。

　　宫星羽的脸色却不怎么好看：“一定是皇甫浩那个王八蛋在搞鬼，我已经想尽办法希望能够说服父亲收回法令，可是父亲却说这只是光之君王的法令，他无权拒绝。”

　　“天下又不是只有我们剑王城有与不死族融合的人，也不仅仅是风仙一人，为什么不死王什么人都不收归不死城，偏偏要收风仙。”白苍东气恼已极。

　　宫星羽沉默不语，确实如白苍东所说，如果剑王坚持要留下风仙的话，既便是光之君王也不能强迫他，也不会因为这种小事强迫他，这件事分明是经过剑王允许的。

　　“宫大哥，帮帮我，我要见剑王。”白苍东咬着牙说道。

　　“没用的，我请月剑公爵和星剑公爵两位长辈帮风仙求情，都被父亲拒绝了，这件事已经成为定局。”宫星羽有些羞愧的说道。

　　白苍东没有再说什么，连剑王的两位兄弟都无法劝服剑王，他见到了剑王也是无用。

　　“小白，你去哪里？”宫星羽拉住白苍东问道。

　　“回飞仙岛。”白苍东斩钉截铁的说道。

　　“你想干什么？”宫星羽脸色大变。

　　“既然剑王一定要驱逐风仙离开，我便陪她一起离开。”白苍东平静地说道。

　　“你不能去。”宫星羽早知道白苍东会这么干，硬生生拉住了白苍东：“你现在哪里都不能去，只能留在剑王城。”

　　“宫大哥，我明白你的意思，但是即便是死，这一次我也一定要回去，若真是兄弟，那便不要拦我。”白苍东声音不高，但是却充满了决绝之意。

　　宫星羽面现苦涩，放开了拉着白苍东的手，任由白苍东离去。

　　白苍东回到家里，直接找到了长伊莲华：“长伊小姐，我今天就要离开剑王城了，也许以后都不会回来了，你若愿意传我《子婴经》，我自当万分感谢，若是不愿，就当我刚才的话没有说过，只是来向你告别。”

　　“为什么这么急着要离开剑王城？”长伊莲华皱眉问道。

　　风仙的事也没有什么好隐瞒的，白苍东把事情的始末说了一遍。

　　长伊莲华听完之后，神色古怪的看着白苍东：“你可知道，你若现在离开剑王城，也许你根本没有命回到飞仙岛？”

　　白苍东没有说话，只是微微点头。

　　长伊莲华轻轻一叹：“除非你答应我的条件，否则我不能违背长伊家的祖训传你《子婴经》。”

　　“长伊小姐有自己的苦衷，在下也没有强迫的道理，今日就此别过，请长伊小姐自己保重，这里恐怕是没有办法住了，还请长伊小姐早做打算。”白苍东连自己这一去是生是死都不知道，也不是太在意是不是能拿到《子婴经》了。

　　“不死人社修缮的差不多了，我会搬回去住。”长伊莲华退下手指上一戒玉戒放在白苍东面前：“这么长时间承蒙你的照顾，这个就权当是一个心意和分别之礼吧。”

　　白苍东也没有在意，随手接过截在手指上面：“可惜我却没有什么礼物能够送你，若是我这次侥幸回到飞仙岛而不死，日后你若有事，可来飞仙岛找我。”

　　“我记下了。”长伊莲华微微点头。

　　白苍东头也不回的离开，然后直接离开剑心峰，向着剑王城外的方向而去。

　　长伊莲华看着白苍东离去的背影，幽幽叹息：“若有一人肯为我如此，我便是死了也值得了。”

　　白苍东没有直接向飞仙岛的方向而行，出了城口之后没多久就变幻了好几次方向。

　　没有感觉到有人追踪，但是白苍东却突然停下了脚步：“出来吧，要动手在这里应该可以了。”

　　“你是怎么发现的？”一身黑衣的刀奴骑士自一棵大树后转了出来。

　　“剑王还真看的起我，竟然让你来收我的命。”白苍东看到刀奴骑士的时候，脸上露出苦涩之态：“我没有发现，也不可能发现你，只是猜测罢了。”

　　“跟我回剑王城，我可在剑王面前保你不死。”刀奴骑士轻声说道。

　　“多谢阁下的好意，但是我若连自己的妻子都不能去保护，那便是活下去了，又有什么意思，不过就是一个缩头乌龟罢了。”白苍东摇头道。

　　“你要想清楚，这件事绝无讨价还价的余地，不从便是死，你若死了，那便是真的没有任何机会拯救你的妻子了，若你活着，终归还是有机会救回你的妻子。”刀奴骑士并不是一个婆婆妈妈的人，但是他却极想劝服白苍东回转剑王城，因为他真的不想杀一个自己欣赏的后辈。

　　“也许有，也许没有，那些都是以后的事，我不知道那时会如何，我只能肯定，现在若是不走，我一定会心魔难除，一生一世不得安宁，即便死了，也要带着悔恨入土。”白苍东再次拒绝了刀奴骑士。

　　“也罢，你若是答应回转剑王城，那便不再是你，也不再是我欣赏的人。”刀奴骑士毫不掩饰对白苍东喜爱，只是最后却依然沉下声音说道：“但是我却与你一样，有不得不出手的理由。”

　　“能够死在你的刀下，也算是我的荣幸。”白苍东苦涩的舔了舔嘴唇。

　　“我为刀奴，本不配再用刀，但是今日我便破例用刀送你一程。”刀奴竖掌为刀，但是并未有真正的刀。

　　刀奴所说的用刀，并非指用刀这种兵器，而一种信念，自为刀奴之后，他便再也没有展露过这种刀的信念。

　　“刀奴叔叔，你若要杀他的话，便连我一起杀了吧。”宫星羽自远处而来，不多时便走到两人的中间。

　　“你来了也没用，剑王城不能放一个将来有可能成王的敌人离开，那怕只有千万分之一的可能性都不行。”刀奴缓缓推出掌刀。

　　“我知道刀奴叔叔你可以随意斩杀任何人，但那没有关系，今天他活我便活，他死我便死，刀奴叔叔若是有意的话，不妨试试我的决心。”宫星羽召唤出一柄对准了自己的命盘，这是他第一次用剑，但是却不是用来杀敌，而是用来斩己。

　　“你这又是何苦？”刀奴最终没能推出自己的掌刀，轻叹一声，反身而去，身影很快消失不见。

　　“宫大哥！”白苍东不知道该说什么。

　　“你我兄弟出生入死，多余的不必再说，我只要你一句承诺，无论你离开剑王城之后会有什么样的成就，都不会因为这件事与剑王城为敌，你愿意答应我吗？”宫星羽郑重的看着白苍东说道。

　　白苍东知道这不但是宫星羽需要的承诺，也是在给他一条活路，给暗中的人听，否则就算一个刀奴骑士走了，白苍东依然休想活着回到飞仙岛。

　　“我答应你，绝不会因为这件事与剑王城为敌。”白苍东点头应了下来，无论是为了自己活下去，还是为了还宫星羽的恩情，这个承诺他都必须要给。

　　“你去吧，希望我们还有再次相见之日。”

　　“宫大哥，你保重。”白苍东微微行礼，头也不回的飞了山林之中。

　　白苍东飞临一条大河前，一头跳了过去，在河底使用乱古混沌体，化为类似于乱古大王的不死族模样，自河底潜行了只几时候才后，才上了岸，然后并没有直接去飞仙岛的方向，准备绕路回飞仙岛。

　　虽然宫星羽为他挡下了一劫，但是他并不相信剑王会这般轻易放过他，如果只因为亲人的一句言语就动摇本心，那他就不会是剑王了。

　　白苍东猜测的没错，剑王知道宫星羽会去，也知道刀奴骑士恐怕很难下杀手，所以他所派遣的人并不止一个刀奴骑士。

　　“奇怪，怎么消失了，到了河边之后他的气息就彻底消失了，就算是从水底遁去，也不该把痕迹抹除的如此彻底才对。”炽炎骑士看着河面皱眉道。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“分头追，他的目标是飞仙岛，我们总会追上的，不过千万要注意，绝不能在人前暴露身份。”炽炎骑士面无表情的说道。


第两百八十五章 剑剑无情斩诸侯

　　白苍东日夜赶路，想要尽快赶回飞仙岛，但是因为他是绕路而行，比不得炽炎骑士等追兵那么快。

　　“白剑师，想要出海吗？”大海边，炽炎骑士出现在了白苍东的面前。

　　“炽炎骑士，何苦如此与我为难？”白苍东苦笑道，四周许多侯爵级的骑士围了过来，人数有不下二十人。

　　“我不想与你为难，可惜却不得不遵从法令，你有什么遗愿就说出来吧，我若有能力，必将尽力替你完成。”炽炎骑士说道。

　　“没有什么遗愿，只想活命。”白苍东召唤出太阳剑翅套装，直接激活了独尊特权，双手持着双蛟刃和光辉女神的胜利之剑直接冲向炽炎骑士。

　　炽炎骑士虽然贵为真正的剑王骑士，但是他的等级却是侯爵，只要能够冲破他这一关，才有回到飞仙岛的希望。

　　“白剑师，你太小瞧我这个剑心骑士团的团长了。”炽炎骑士手中大剑灿若骄阳，当头便向白苍东斩下。

　　当！

　　不可思议的，白苍东的剑狠狠劈中了炽炎骑士，在他的铠甲上留下了两次深痕，可惜炽炎骑士的反应太快，中剑的瞬间就全开了护体本命神光，把白苍东震开。

　　白苍东微微苦笑，等级相差太多，本命神光已经不是一个层次的存在了，随便有独尊的剑剑绝杀，不能击破对方的护体本命神光也是枉然。

　　白苍东再次化剑虹而出，就要再次击中炽炎骑士的时候，陡然间发动了超光速特权，直接冲入了大海之中。

　　炽炎骑士微微一呆，他正对于白苍东的剑法感到惊讶，本以为白苍东应该还会尝试攻击他，结果白苍东竟然放弃了攻击，还浪费了一个特权直接冲进了大海中。

　　“这么短的距离，你就算冲入了大海中又有什么用处呢？你依然逃不掉，还浪费了一个关键时候能够保命的特权。”炽炎骑士对于白苍东的举动十分不解，不过还是下令一众骑越士追了过去。

　　可惜炽炎骑士却忽略了这里什么地方，这里是大海，并不是陆地，到了他们这个级别虽然不会畏惧大海，但是会不会水性，依然会制约他们的实力发挥，特别是在深海中的时候。

　　白苍东进入大海之后就拼命的向着深海潜去，他可以在水中自由呼吸，他不相信炽炎骑士他们这些陆地上的人，也会专门练过这种偏门的武技。

　　炽炎骑士一众人在海中追逐白苍东，一时间竟然追不上，许多骑士都使用了控制系的特权想要留下白苍东，结果那些特权在白苍东身上完全没有用。

　　“我们都不熟水性，在海中速度大受影响，越往深海，这种影响就越大，我们恐怕很难追的上他。”一位骑士有些不甘的说道。

　　“没有关系，我们只需要跟上他就可以了，就算是大数无量，依然还只是一个伯爵，论本命神光的持久性，他远远不如我们，我不信他可以一直在深海中保持这种速度。”另一位骑士说道。

　　“不错。”炽炎骑士赞同的点头，一众人继续追逐着白苍东进入深海。

　　没过多久，一众骑士突然发现白苍东停了下来，转过身来看着他们微笑。

　　“白剑师，你怎么不跑了？”炽炎骑士意外的看着白苍东问道。

　　“因为我发现你们确实都不通水性，而这里的海水深度，已经足以影响你们的行动了。”白苍东语音刚落，身化剑虹一闪，一位点燃三盏命灯的侯爵瞬间被斩去一命，连反抗的机会都没有，一众骑士尽皆大惊。

　　“侯爵吗？也不过如此。”白苍东不屑的冷笑。

　　“这种必中之剑，我不信你还能用出第三次。”炽炎骑士阴沉着脸说道。

　　“莫说是三次，就是三十次，三百次，三千次都没有任何问题。”白苍东再次化剑虹而出，瞬间又将那侯爵级的骑士又斩去了一命，然后不停的开始游走出剑，他的每一剑都能够带走一位骑士的一条命。

　　当然，白苍东选择的对象，都是那些他的剑光能够轻易破其防御的三四盏灯侯爵。

　　所有骑士都变了颜色，白苍东出手至今，一剑未失，每剑必中，无法阻挡无法防御，已经有两位骑士被斩灭了所有命灯而死去，而且他们惊恐的发现，在这深海之中，他们的行动确实受到了很大的制约，并不能像在陆地上那般自如的借力用力，也不像在空中那般毫无阻碍，许多时候的出手，都会因为海水的压力、浮力和阻力产生一些微许的偏差，虽然并不会偏差太多，但是高手过招又怎么能够允许偏差的出现呢，死亡就是偏差的直接代价。

　　“不可能，怎么可能每剑必中，天下间怎么可能有这样的特权！”已经有骑士感受恐惧不安，他们在水中完全无法控制白苍东。

　　“走，撤退，我们不熟水性，不能在水中与他战斗。”炽炎骑士见势不妙，若是再这样继续下去，只怕那些五盏命灯下的骑士，都要被白苍东杀光了，而五盏命灯以上的骑士，算上他也不过就是三人而已，另外两位骑士，一个是六盏命灯的巨象骑士，一个是七盏命灯的爆拳骑士。

　　炽炎骑士他们想走，白苍东又岂能让他们轻易如愿，若是不能把这些追兵解决掉，就算他回到飞仙岛，他们一定也会追过去，以飞仙岛的实力，连一个侯爵都没有，怎么可能抵挡的住。

　　一个骑士才刚刚冲向海面的方向，身体却突然被分成两半。

　　“怎么回事！”一众骑士分明看到白苍东在另一边，并没有向那骑士出手。

　　那骑士复活之后惊骇的叫道：“是剑光，海水中有看不见的无形剑光。”

　　“白剑师，你竟然练成了剑后的《情丝百转千劫剑》！”炽炎骑士惊骇的看向白苍东。

　　“七年的悟剑总算没有虚渡时光。”白苍东淡淡地说道。

　　“你们都跟着我，由我来探路，千万不要乱闯，他练成了《情丝百转千劫剑》，只要是他经过的地方，都有可能会布下了无形剑光。”炽炎骑士身上护体本命神光鼓荡，带头冲向海面。

　　嘭嘭！

　　一连次响，炽炎骑士撞开了数道比发丝还要细上许多的无形剑光，跟在他身后的一众骑士个个心寒似冰。

　　“想来便来，想走便走吗？”白苍东一剑斩出，在独尊特权的加持，又斩杀了一个已经没有复活能力的骑士。

　　“你们走，我来断后。”巨象骑士自持已经点燃了六盏命灯，虽然无量等级不高，但是却足以抵挡大数无量的白苍东。

　　啵！

　　巨象骑士刚刚反身，立刻就被化为剑虹的白苍东斩去了头颅。

　　“不可能！就算你是大数无量，也不可能破我点燃六盏命灯的护体本命神光，更何况我还将护体本命神光炼化成了护体剑光！”复活的巨象不敢相信自己竟然会被直接斩去了一命。

　　“那又如何！”白苍东不屑于回答这种问题，独尊特权之下，一切剑光在他前面都会被削弱，更何况是一种护体剑光。

　　剑光再闪，巨象骑士又被斩去了一命。

　　正在逃向海面的一众看到这一幕，全部都头皮发麻。

　　“太恐怖了，伯爵等级的人，怎么可能会厉害到这种程度，他真的还只是伯爵吗？那个剑剑必中的特权到底是什么，世上怎么可能会有这种特权超脱了常规的特权存在！”

　　“你们走，我去助巨象。”爆拳骑士返身冲了下去，直接杀向白苍东。

　　当！

　　白苍东一剑斩在爆拳骑士身上，却没有能够斩破他的护体本命神光，点燃七盏命灯的侯爵，即便只是十万无量晋升的侯爵，也不是白苍东能够破掉本命神光防御的了，更何况爆拳骑士的护体本命神光只是普通的光罩，并没有凝聚成为剑光，独尊特权的削弱剑光能力，对他却是无效的。

　　“巨象，你先走，我来对付他。”爆拳骑士见自己能够挡下白苍东的剑光，心中大喜，对巨象骑士喊道。

　　“好。”巨象骑士已经胆寒，哪里还敢停留，转身就追向前面的炽炎骑士等人。

　　“这可不是决斗，由不得你们选择。”既然破不了爆拳骑士的防御，白苍东根本不再理会他，直接化为剑虹斩向巨象骑士。

　　“啊！”巨象骑士只来的及发出一声惨叫，就再次被白苍东斩杀。

　　“你这个卑鄙小人，有种与我正面一战！”爆拳骑士双眼通红，却拦不住白苍东，只能眼睁睁的看着巨象骑士被斩杀。

　　“我是卑鄙小人，那你们呢，这么多侯爵级的强者围杀一个伯爵，还他妈的要求我和你正面单挑，你们果然不愧为王的骑士，真够伟大的，在你们这些伟大的骑士面前，我这个卑鄙小人也只能卑鄙到底了。”冷笑间，白苍东又斩去了巨象骑士一命。

　　“你们走，不要走刚才我们下来时的路线，我去救巨象。”炽炎骑士阴沉着脸返身杀了回去。

　　炽炎骑士很强，白苍东不是他的对手，就连爆拳骑士，除非使用特殊的特权，白苍东也没有战胜他的能力，但是他根本没有要与他们对战的意思，只是斩向巨象骑士。

　　当！

　　炽炎骑士不知道使用了一个什么特权，将一层金色的光晕加持在巨象骑士身上，白苍东一剑斩在上面，却没能动摇那光晕分毫。


第两百八十六章 飞仙岛外强敌至

　　斩不动巨象骑士，白苍东便不再纠结，直接越过巨象骑士，向上方正在逃走的骑士们追去，在水中，他的速度比绝大多数不熟水性的侯爵级强者都要快。

　　短短不到一个时辰的时间内，炽炎骑士和爆拳骑士见证了一个奇迹，但是这个奇迹对他们来说却是巨大伤痛和羞辱。

　　一个伯爵，在不到一个时辰的时间内斩杀了近二十位侯爵级的骑士，连点燃六盏命灯的巨象骑士都没有能够逃过毒手，这已经是剑心骑士团的所有精锐，他们完了，剑心骑士团也差不多名存实亡了。

　　白苍东一个伯爵之身的人，几乎以一己之力干翻了剑心骑士团，这在剑心骑士团的历史上，是从未发生过的耻辱。

　　“白苍东，今天我们不死不休。”爆拳骑士和炽炎骑士几乎已经疯狂，眼睁睁的看着自己的朋友一一被白苍东斩杀，但是他们自己明明有力量，却毫无办法去阻止，这是他们此生从未遇到过的煎熬。

　　“我还以为你们早就要与我不死不休了呢？”白苍东无情的嘲讽之后，转身就向深海逃去。

　　剩下的炽炎骑士和爆拳骑士，都不是他所能斩杀的，独尊特权的时间也已经快到了，再战下去没有任何意义。

　　炽炎骑士和爆拳骑士紧追不舍，白苍东想要甩掉他们却也有些困难。

　　三人一逃两追，在深海中快速移动，白苍东心中感觉十分古怪：“难不成侯爵级都可以在水中自由呼吸吗？还是说侯爵级的强者气脉特别的悠长，一时半刻间不会窒息？”

　　随着白苍东拼命的向深海中逃窜，周围出现的不死族越来越多，白苍东直接开启了黑色本命神光，让那些深海不死族无视了他的存在，只攻击炽炎骑士和爆拳骑士。

　　“可恶，那小子不知道用了什么特殊武技，竟然可以让不死族无视他的存在只攻击我们。”爆拳骑士打爆了一只百万无量级的不死族，有些愤怒的咆哮，这些不死族虽然还不至于威胁到他，但是却让他心烦意乱。

　　炽炎骑士没有说话，他追随剑王多年，却从未见过一个伯爵如此难缠，即便是剑王和其他诸王年轻之时，恐怕也没有白苍东这般难缠。

　　“不追了，我们走。”炽炎骑士停下了身子。

　　“为什么，难道我们就这样放过他吗？巨象他们就这样白死了吗？”爆拳骑士激动的大声道。

　　“在海中我们未必能抓到他，而且我们的气已经不多了，再不出海，时间久了就会窒息而亡。”炽炎骑士说道。

　　“但是，巨象他们的仇……”

　　“我们去飞仙岛等他，他一定会回飞仙岛。”炽炎骑士目光冰寒，心中杀机爆棚，白苍东的表现让他感觉恐惧，这样可怕的人，将来真的有可能成为剑王城的心腹大患，所以必须在他成长起来之前杀死他，即便是使用任何卑劣的手段也在所不惜。

　　“好，我们去飞仙岛。”爆拳骑士目中杀气满溢。

　　白苍东看到爆拳骑士和炽炎骑士转身而去，心中刚刚松了一口气，可是反应过来的时候，顿时大惊：“不好，他们要去飞仙岛，以我刚才所做的一切，难保他们不会对飞仙岛的人下手，真该死，我必须赶在他们之前赶回飞仙岛，让所有人都躲进玉甲天。”

　　白苍东拼命的冲出海底，向着飞仙岛的方向飞遁，剑虹划破虚空，似极光般出入青冥。

　　“什么人！”护卫飞仙岛的飞仙骑士团最先发现了化剑虹落在岛上的白苍东，只是根本没来及看清白苍东的样貌，只看到一道剑光而已。

　　“所有人听令，飞仙岛的所有人，在一刻钟之内全部进入玉甲天，所有人。”白苍东现出身形之后，立刻高声下达命令。

　　“岛主大人，您回来了，这是发生了什么事？”海狗一脸茫然的问道。

　　“没时间解释了，立刻照我的话去做，一刻钟时间内，岛上所有人都必须进入玉甲天。”白苍东来不及解释什么，炽炎骑士和爆拳骑士因为不熟悉海路，再加上纯粹的飞行速度比不上白苍东，所以才被白苍东先一步回到了飞仙岛，但是以他们的速度，顶多也就是片刻时间便能赶到，也许连一刻钟都用不了。

　　飞仙岛上所有人看到白苍东回来都大为惊喜，可是白苍东的命令却让所有人心头都蒙上了一层阴影。

　　大家都知道现在不是置疑的时候，没有人去问白苍东到底发生了什么事，所有人都以最快的速度进入玉甲天，只是因为人数太多，而玉甲天的入口就那么大，所以还是有许多人只能排队等候进入玉甲天。

　　“岛主，我们要不要把贵重的东西都带上？”古明镜走过来问道。

　　“能够马上带走的就带，不能马上带走的就不要理会了。”白苍东干脆的答道。

　　古明镜应了一声，立刻去安排人把能带走的东西带上，一起转入玉甲天。

　　“哥哥。”兮兮依然还是小女孩的模样，这些年一点也没有改变。

　　“兮兮乖，和姐姐一起先进去玉甲天，哥哥等会儿再和兮兮好好聊天。”白苍东抱起兮兮，在她额头上轻轻亲了亲，然后交给风仙。

　　“夫人，请你先帮我带兮兮进玉甲天。”风仙抱过兮兮，又交给了一旁的红莲夫人。

　　“是。”红莲夫人应了一声，抱着兮兮向玉甲天的入口而去。

　　“苍东，发生了什么事？”风仙走到白苍东身边，轻拥住他的臂膀。

　　“剑王要杀我，现在后面就有两个追兵，一个是点燃九盏命灯的骑士，一个是点燃七盏命灯的骑士，我不能敌，所有大家都必须进入玉甲天，你也一样，先去玉甲天里面等我吧。”白苍东刻意没有提这件事和风仙的关系。

　　可惜以风仙的聪慧，和对白苍东的了解，却很容易发现了白苍东的异常：“这件事与我有关？”

　　白苍东微微点头：“确实和你有些关系，所以你必须立刻进入玉甲天，否则你若是被擒，我会更加被动。”

　　“我明白了，我在玉甲天等你，若是不见你来，我便出来寻你。”风仙丢下一句话，便走向寒潭。

　　“岛主，你先进入玉甲天吧，那些人到了岛上找不到你，也许不会对我们怎么样的。”海狗说道。

　　白苍东微微摇头：“他们只要在飞仙岛现身，那么看到他们的人都必须要死，没有任何侥幸，你们不必再争了，他们要杀我不容易，要杀你们却是轻而易举，你们尽快进入玉甲天，这是命令。”

　　“岛主，我们和他拼了，我们这么多伯爵，就不信斗不过他们两个人。”血河骑士大声道。

　　他的话得到了很多人的响应，这些年来，白苍东的骑士和骑士侍从，除了柏然之外，都晋升了伯爵，就连飞仙骑士团当中，都有许多人晋升了伯爵，在七海海域一带几乎横行无敌，所以自信心很是膨胀。

　　“侯爵的力量是你们无法想象的，更何况这两个侯爵都是侯爵中顶级的存在，就算我们整个飞仙岛的人加在一起，也不够人家杀，不必再多说什么，我已经说过了，这是命令，谁再有异议，以法令罚之。”白苍东断然说道。

　　飞仙岛的人一直在岛上，见识还是太浅了，根本不知道侯爵级强者的可怕，更何况其中一个还是点燃了九盏命灯的侯爵级强者，连白苍东都不敢受他一击，只能躲闪逃命。

　　轰！

　　像是陨石撞在飞仙岛上面，整个飞仙岛都剧烈的晃动起来。

　　“来的好快，这才过去了半刻钟不到。”白苍东飞身而出，果然看到炽炎骑士和爆拳骑士悬空立于飞仙岛之上，而飞仙岛上面出现了一个占据全岛十分之一大小的大洞，也不知道是被两人中的那个轰出来的。

　　“白苍东，你竟然先我们一步回到了飞仙岛，速度当真够快。”爆拳骑士双目喷火的睁着白苍东，恨不能立刻就出手把他轰成碎片。

　　白苍东没有理会他，而是盯着炽炎骑士说道：“炽炎骑士大人，在下有个问题想要请教阁下，不知道阁下肯不肯回答？”

　　“你拖延时间是没用的。”炽炎骑士目光冷峻的说道。

　　“如果风仙消失了，不知道剑王他老人家会有什么样的反应呢？”白苍东自顾自的说道。

　　“你是什么意思？”炽炎骑士目光一凝，他从剑王那里得到的命令除了追杀白苍东之外，还有就是要把风仙驱逐出剑王城的势力范围，但是却又不能伤其分毫。

　　“我的意思不是说的很明白吗？风仙消失了，不见了。”白苍东开心的说道。

　　“你以为用这种小伎俩就能够拖延时间吗？在剑王城的势力范围内，只要我想要知道，就算是远在天边的一只蚂蚁，一举一动也尽在我的耳目之中，那风仙绝对就在飞仙岛上。”炽炎骑士自信的说道。

　　“你相信也好，不相信也好，风仙都已经不在飞仙岛，不过这都没有关系，无论你们想要抓人也好，还是灭岛也罢，都要先过我这一关。”白苍东召唤出双剑冷冷看着两人说道。

　　“这里可不是海底，我看你还有何能耐与我们纠缠。”爆拳骑士早就忍耐不住，一拳轰了过来。

　　白苍东身形一闪，躲开了爆拳骑士一击，可是那拳力打在飞仙岛上，却把飞仙岛又打出了一个大洞，以这种惊人的破坏力，只怕再有个几十拳，飞仙岛就要硬生生被击沉了。

　　“你们当真够卑鄙。”白苍东顿时明白了爆拳骑士他们的策略，只要他躲闪，那么他们的攻击就会无情的落在飞仙岛上，反正他们本来就准备要灭岛，这样做正好可以一举两得。


第两百八十七章 毁岛之仇

　　飞仙岛上升起迷雾，这迷雾自然就是特殊护城罩，可惜这由地磁阴煞凝聚而成的护罩，在面对炽炎骑士和爆拳骑士的攻击时，依然显得有些薄弱，就算再加上护城光罩，依然只能稍微减慢飞仙岛被击沉的时间而已。

　　“飞仙岛上的人都给我出来，否则就等着给飞仙岛陪葬吧。”炽炎骑士一剑斩下，顿时斩开了一片迷雾和光罩，在飞仙岛上留下了一道数百米的长痕，许多房屋都被摧残。

　　白苍东心中狂怒，但是没有了独尊特权的加持，他斩出的剑光却被炽炎骑士捕捉到了踪影，一拳打爆。

　　“哈哈，原来你也不能无限使用那种必中特权，看你还有什么仪仗！”爆拳骑士大喜，飞身就冲向白苍东。

　　此举正合白苍东之意，白苍东反身就逃，想要把爆拳骑士引向其它地方，谁知那爆拳骑士追出没多远，就返回了飞仙岛，和炽炎骑士一起攻岛，看样子是铁了心要先灭掉飞仙岛。

　　白苍东却是无奈，他的剑法不能破防，两人不来追他，他却是一点办法也没有。

　　眼看飞仙岛被两人轰的面目全非，很大一片地方都已经被海水淹没，白苍东只寄希望于飞仙岛上的人都已经进入了玉甲天。

　　迷雾和护城光罩很快就被攻破，爆拳骑士和炽炎骑士狂轰乱炸，整个飞仙岛都快要被轰沉了，唯有紫阳一气楼没有被毁。

　　不是紫阳一气楼能够防的住两人，而是他们心存顾及，怕把里面的风仙给轰死了，那就有违他们的本意了。

　　“白苍东，还不让你的人出来投降，难道真的要我们将他们全部轰成渣吗？”爆拳骑士对白苍东喝道。

　　“有本事你们就全杀了。”白苍东看出他们的顾忌，冷笑着说道。

　　“他们不出来，难道我们还不能进去抓人吗？”炽炎骑士说着就向紫阳一气楼飞去。

　　“找死！”白苍东对着那炽炎骑士展开逆苍天特权，这是少数几个能够让他斩杀炽炎骑士的特权。

　　炽炎骑士开始没有放在心上，可是等白苍东完成逆苍天特权的时候，反应过来已经来不及了，被白苍东抽走了大部分的力量之后，一剑将其斩杀。

　　被斩杀了一命的炽炎骑士又惊又怒，反身想去追白苍东，白苍东立刻就遁入了海水之中，炽炎骑士犹豫了一下，放弃白苍东，再次飞向紫阳一气楼。

　　白苍东已经无能为力，估算时间里面的人应该也差不多都进入了玉甲天，潜入海中直接远去。

　　感应到白苍东远走，炽炎骑士和爆拳骑士都大吃一惊，冲进紫气楼一看，发现紫气楼中竟然连一个人也没有。

　　“糟糕，上当了，这里真的没有人，他们早就逃走了，那姓白的就是在拖延我们时间。”爆拳骑士惊道。

　　“也许他们都藏了起来，我们把整个飞仙岛都轰开看看，也许他们就藏在其中。”炽炎骑士说道。

　　两人立刻动手轰岛，整个飞仙岛在海面上的部分全部都被轰平，连海面下一两百米也都被轰碎，结果真的连一个人也没有。

　　“可恶，真的没有人，我们赶快追上那姓白的小子。”炽炎骑士有种被人羞辱的感觉，愤怒的整张脸通红。

　　两人再想去追，可是那里还追的到人影，追出了数千里，都没有发现白苍东的影子，白苍东早就已经转回了飞仙岛。

　　飞仙岛已经不复存在了，原本地位置已经成为了一片汪洋，与其它地方的海面没有任何区别，白苍东从水下潜到寒潭的位置，看到寒潭那里依然清楚可见，从中喷涌出的淡水，与海水有着本质的区别。

　　白苍东立刻拿出碧波破浪鱼使用，只见碧波破浪鱼一闪，顿时把他带入了玉甲天，让他心中长出了一口气：“还好玉甲天的进入之法没有被破坏。”

　　“岛主，外面的情况怎么样？”

　　“我们飞仙岛怎么样了？”

　　所有人都眼巴巴的望着白苍东，是他们一砖一瓦一草一树，从无到有一点一滴建立起来的，这里就是他们的家，承载了太多他们的心血和梦想，许多人进入玉甲天之前就看到了飞仙岛的惨烈情况，一个个都心中滴血，恨不能与贼人拼命，哪怕流尽鲜血，也要誓死保卫自己的窝。

　　“没了，整个飞仙岛都没了，从此世界上再也没有飞仙岛了。”白苍东何尝不难受，飞仙岛同样是他的根，是他一手把飞仙岛发展到了现在这个模样，他比任何人对飞仙岛都更加有感情。

　　所有人都脸色如土，有些人更是对炽炎骑士和爆拳骑士两个罪魁祸首咬牙切齿，恨不能啖其心寝其皮。

　　“岛主，到底发生了什么事？那两人又是什么人？”古明镜神色没有太多的异常，像往常一般平静地问道。

　　白苍东觉得这件事应该让这里的人知道，唯有坦诚相见才能一起同渡难关，至于那些知道真相之后存有异心的人，白苍东为了所有人的安全，也只能狠下心来灭杀了。

　　白苍东把事情的原由和经过说了一遍，飞仙岛的人听完之后个个义愤填膺，都支持白苍东的做法，并没有人窝里反，这让白苍东微微有些惊奇，连他自己都没有想到，飞仙岛的人心竟然如此之齐。

　　“岛主大人，现在飞仙岛被毁，我们这么多人也不能总是待在玉甲天中，总要找个去处才行。”古明镜说道。

　　“以你之见呢？”白苍东问道。

　　“出去肯定是不行的，我们这么多人想要输出剑王城的势力范围实在是太难了，以属下之见，我们暂时可以利用玉虚门到暗之第一阶发展，只是暗之第一阶没有不死族，我们想要晋升爵位的话，终究是个麻烦事。”古明镜说道。

　　“有什么麻烦的，玉甲天中各种等级的不死族都有，想要晋升还不容易。”血河骑士等来自暗之第一阶的骑士，对于去暗之第一阶发展都大为赞同。

　　“太单一了，我们总不能所以人都得到同样的特权，以后所有人都得到同样的命格吧？”海马骑士说道。

　　“那又怎么样，只要能晋升，一样就一样好了，要是能成为侯爵，什么样的命格还不都是一样厉害。”血河骑士不服气的说道。

　　“别吵了，暗之第一阶是肯定必须要去的，但是光之第一阶也是一定要回来的，我虽然答应过宫大哥，绝不会因为风仙的这件事和剑王城的为敌，但是炽炎骑士和爆拳骑士毁我飞仙岛的这个仇，我们是一定要报的。”白苍东喝止了众人。

　　“不错，这个仇一定要报，今年的玉莲子还没有收，只差不到一个月就成熟了，结果全被他们毁了。”曲夫人咬牙恨声道。

　　“我们的仙晶矿也全完了。”

　　“那可未必，上面虽然被摧毁了，但是仙晶矿很深，我们现在不方便出去，以后还是可以继续挖。”

　　“仙晶矿的事以后再说，古明镜，先把人手分配一下，这次我们大部分人都要进入暗之第一阶，除了负责使用虚空镜的人之外，其他人都要留在暗之第一阶很长时间。”

　　“是，大人，我这就去准备。”古明镜很快就开始着手策划分配人手。

　　“苍东，剑王为什么要驱逐我出境？”两人单独相处的时候，风仙才偎依在白苍东怀里问道。

　　“应该是和不死王有关，他的弟子皇甫浩来过剑王城之后，光之君王才下达的法令让你回归不死城。”白苍东也只是猜测，不过谁都知道，这个猜测绝对可靠。

　　风仙沉默下来没有再说话，无论是剑王、不死王，还是光之君王，都不是他们现在所能撼动的，再说什么也是无用，大家都健健康康的活下去才是最重要的。

　　“暂时去暗之第一阶发展一段时间也不错，天魔城主还欠我一笔账，是时候要去收了。”白苍东嘴角含笑道。

　　炽炎骑士和爆拳骑士把七海海域翻了一个遍，都没有能够找到白苍东或者是飞仙岛任何一个人，仿佛飞仙岛的所有人都像是随着飞仙岛一起消失于大海中似的。

　　“整个飞仙岛的人都不见了？”剑王脸色阴沉的看着两手空空回来的炽炎骑士和爆拳骑士。

　　“我们已经把七海海域都翻了一个遍，可是真的没有飞仙岛一众的踪迹。”炽炎骑士低着头的说道。

　　“你的意思是说，你带了整个剑心骑士团二十多位侯爵级的骑士去追杀白苍东，几乎全军覆没，不但没有能够杀死他，甚至连飞仙岛的一个下人都没有抓到，更不要说风仙了是吗？”剑王的脸色阴沉的可怕。

　　“属下该死，请王上降罪。”炽炎骑士和爆拳骑士一起磕倒在地，根本连头也不敢抬。

　　“好好好……好个白苍东，我到是真的小看了你，几乎把我整个剑心骑士团的精锐都给灭了，你当真够强够狠。”剑王怒笑过后，冷声对炽炎骑士说道：“若非你是从小就跟随我，以你所犯之事，根本就是死不足惜，看在你辛苦追随我这么多年的情份上，我就再给你一次机会，一个月时间内，一定要把白苍东和风仙带到我的面前，否则你也不要回来见我了。”

　　“是，属下遵命。”


第两百八十八章 重临光辉

　　“一个大数无量的伯爵，斩我一十九名侯爵级的骑士，其中还有一人是点燃六盏命灯的侯爵级，他真的有那么强吗？”炽炎骑士和爆拳骑士走后，剑王神色复杂的喃喃自语。

　　“炽炎的资质虽然差了些，忠诚却是没有问题，他所说的话，应该可以相信。”刀奴说道。

　　“炽炎骑士所说的那种剑剑必中的特权到底是什么，从未听说过天下间竟然有这种剑道特权，他不知道出了多少剑，每一剑都必中，若是其它特权，一剑就应该是一种特权，而他却明显是可以在一段时间内随便使用。”

　　“王上忘记了他曾经得到了剑后传承，又在剑室之中悟剑七年吗？也许这种特权，就是他那七年所自悟。”

　　“若真是如此，他的天赋就当真强的可怕了，也许我当日真的不该与那不死王交易。”剑王轻轻叹息道。

　　“事已至此，再多说也无用，幸好星羽与他的关系够好，以后不难缓解他对剑王城的仇恨。”刀奴骑士说道。

　　剑王却摇头说道：“那要看他能够走到哪一步了，若是他不能成王，星羽也许可以让他重归剑王城，与他化干戈为玉帛，但是若能成王，以后必定要参加夺君之战，又岂会因为一点点的恩情而与我剑王城罢休。王者之路，本就是无情之路，刀，你未能成王，便是因为悟不透这一点。”

　　“若成王便成无情物，那么不成王也罢。”刀奴淡淡地说道。

　　“白苍东绝不能留，派出足够的人手搜捕他，活要见人死要见尸，此人绝不能活在世上。”剑王杀机毕现的说道。

　　“炽炎骑士他们翻遍了七海海域也没能把白苍东他们找出来，也许他们早就离开了内海域到外海域去了，而外海域并非我剑王城的地盘，只怕很难再去追捕他们。”

　　“不会，他们一定还在我们剑王城的区域内，因为那支装着裂天丹的誓言之箱还没有自动打开，若是风仙离开了我们剑王城的地盘，那箱子早就应该自动打开了。”剑王笃定的说道。

　　“若真是如此的话，那么他们应该真的还在我们剑王城的地盘，只是以我们的耳目，他们若是逃出了飞仙岛，我们怎么可能没有发现蛛丝马迹呢？”

　　“只有一个可能，他们并没有远离飞仙岛，而是飞仙岛附近藏了起来。”剑王目光闪烁道。

　　“就算是附近，也难逃我们的耳目，除非他们藏进了深海。”刀奴想了想说道。

　　“也只有这个可能了，你领我命去内海域，召集所有擅长海战的侯爵和公爵，无论如何一定要把白苍东给翻出来。”

　　“是。”刀奴骑士领命而去。

　　刀奴骑士暗中召集了海战高手，内海域四大侯爵全都被悄悄调遣了过去，在整个内海域内地毯式的搜索，几乎把深海都翻了个遍，依然没有找到飞仙岛一干人的蛛丝马迹。

　　“这到是真的奇怪了，难道他们真的能够飞上天去不成？”剑王苦等了许久，却没有想到花费了那么多的时间、人力、物力，却依然没有找到白苍东等人的下落，如果不是誓言之箱还没有自动打开，他们早就放弃寻找了。

　　剑王城的人在苦苦追寻白苍东的下落，而白苍东早就已经离开了光之第一阶，来到了暗之第一阶的光辉城附近。

　　“岛主，我们为什么不直接去天魔城，以岛主你现在的实力，应该足够斩杀那天魔侯爵吧？怎么我们不去天魔城报仇，反而要先到光辉城来？”跟在白苍东身边的海狗骑士有些不解的问道。

　　“这个世界是有规则的，我们的力量还没有强大到可以打破规则的地步，所以如果我们不遵守规则，就会惹下很大的麻烦，很可能会像我们在光之第一阶一般，根本无法立足。”古明镜代替白苍东答道。

　　“不懂。”海狗骑士摇头道。

　　“要杀一个天魔侯不难，甚至把天魔城夷为平地也不难，可是那样做对我们不但没有好处，反而会给我们带来灾难。”白苍东抱着小兮兮，轻声说道。

　　“还是不懂。”海狗骑士本就不是一个喜欢动脑子的人，这些事他当然不懂。

　　“海狗哥哥真是太笨了，哥哥和明镜哥哥的意思是说，我们不是暗之第一阶的人，也不是天魔城的人，如果是由我们杀了天魔侯爵，那么天魔侯爵所属的公爵城甚至是王城，都不会放过我们的，想要得到天魔城，就必须要按规则来，必须是与天魔城同属于公爵城的势力，才有资格灭掉天魔城，否则就是对那位公爵的挑衅。”兮兮小脑袋靠在白苍东肩膀，大眼睛水灵灵的看着海狗骑士说道。

　　“兮兮小主真是聪明，所以我们必须从光辉城入手，让光辉伯爵这个土著代替我们去抢来天魔城。”古明镜笑道。

　　“原来如此。”海狗骑士这才明白过来。

　　“其实一个天魔城而已，我并没有放在心上，但是那天魔杀场内却有一个神秘到了极点的天空之城，那座城一定隐藏着巨大的秘密，既然我们知道了，自然不能让它落入别人之手。”白苍东笑道。

　　“那还等什么，我们赶快找到那个光辉伯爵，助他晋升侯爵，然后让他帮我们夺来天魔城。”海狗骑士磨拳擦掌的叫道。

　　“哈哈，急也没有用，即便帮那光辉城主晋升了侯爵，他想要挑战天魔侯爵取得天魔城，也必须先向上面的公爵请示，公爵会不会准许还是一个未知数呢，如果那公爵手上还有足够的空白区域的话，是可以直接赐予光辉城主一片侯爵之地呢。”血印骑士接口道。

　　“这么麻烦啊！”海狗骑士暗自咂舌。

　　“在这个世界上，力量可以解决许多问题，但是当力量无法解决问题的时候，你最好还是多动动你那快要生锈的脑子。”古明镜在海狗头上敲了一记，疼的海狗骑士直叫唤。

　　一行人有说有笑的慢悠悠赶往光辉城，这是飞仙岛来到暗之第一阶的第一批人，包括白苍东、兮兮、古明镜、海狗骑士、海马骑士、血印骑士、冥河骑士，一共七个人。

　　其中最强的自然是白苍东，大数无量的修为，而排在第二位的不是古明镜，也不是血印骑士和冥河骑士，而是以惊人速度晋升无量等级，已经和白苍东一样，同样达到了大数无量等阶的兮兮。

　　白苍东虽然在剑王城那时赚了不少的无量界珠，但是支撑他自己晋升大数无量已经勉强，只转回了飞仙岛很小一部分，兮兮之所以能够晋升大数无量，根本就不是依靠的无量界珠，而且连她自己也不知道到底是怎么回事。

　　兮兮身上的秘密令白苍东心惊，她长不大的不止是身体，连心灵也一直保持着童贞，数十年如一日，性情一点也没有变化，若不是一直和她在一起，根本就会以为她只是一个聪明到了极点，天赋好到了极点的小孩子。

　　“兮兮，你到底是谁家的孩子呢，只怕就算是王，也没有资格生下你这般的妖孽。”白苍东心中暗自猜测，但是无论怎么猜测，还是无法想象出一个比较靠谱的说法。

　　即便是第一阶光之君王的后代，恐怕也不可能如兮兮这般诡异。

　　“也许在我见到兮兮之前，她就已经保持这童身童心不知道多少年了。”白苍东只是这样猜测，却也没什么证据。

　　不过无论兮兮是什么来历都好，她早已经是白苍东亲人中的一员，是白苍东的亲妹妹无疑，其它都不是那么重要了。

　　“白老弟，你可回来了，真是想死我了。”光辉伯爵好多没有见到白苍东回来，都几乎要对白苍东绝望了，今天正在书房里研究资料，却突然听到下人说白苍东求见，喜的连鞋子都忘记穿了，就跑出来迎接。

　　看着白苍东一行人被衣衫不整的光辉城主迎近府内，看守伯爵府的护卫都是一脸的不可思议，嘴巴张大了半天没能闭上。

　　“白老弟，你这些年去哪里了，我四处派人打听都没有你的音讯，差点以为你出了什么意外，伤心的连饭都吃不下去，日日以泪洗面，人都快不行了。”光辉伯爵一脸真情的模样，眼眶里还闪动着晶莹的泪花。

　　“这个老狐狸，脸皮是越来越厚了，这种话也说的出口。”白苍东心中暗骂了一句，嘴上却说道：“让老哥你担心了，小弟真是万分惭愧，本来早几年就想要回来完成诺言助老哥你一臂之力的，谁知正好遇到了一些事，所以到了今天才赶回来，真是对不住老哥。”

　　“回来就好，回来就好啊。”光辉伯爵很知趣的没有问白苍东什么事，两人相谈甚欢。

　　“妙蒂、妙莲，你们回来的正好，你们白叔叔回来了，还不快点来向白叔叔问安。”一众人刚坐下没多久，方家的双胞胎姐妹就从外面回来了，光辉伯爵连忙招呼两人过来给白苍东见礼。

　　“妙蒂、妙莲见过白叔叔。”两女一起娇声行礼，听的一众人骨头都本酥了，她们早已经不是当年的小丫头了，虽然面容依然清纯，但是因为年纪的有关系，已经不复当年的青涩。


第两百八十九章 如坠云端

　　“我这次来的匆忙，也没带什么好东西，这两袋无量界珠就送给你们当礼物吧。”白苍东掏出两个金丝边的小袋子分别放到方妙莲和方妙蒂的手里。

　　“多谢白叔叔。”两女接过后再次行礼。

　　“不必客气。”白苍东将两女扶起来。

　　光辉伯爵看着那两个袋子目光闪烁，因为袋子里面看起来鼓鼓的，如果里面真的都是无量界珠的话，恐怕会有几百颗之多。

　　方妙莲和方妙蒂没有当场打开，只是收在了怀里，然后站到一旁为众人斟茶倒酒。

　　因为是接风宴，人多嘴杂，不方便说太多重要的事，所以两边都没有说正事，只是风花雪月的吃完一顿套餐之后，白苍东等人就住进入了伯爵府的客房中。

　　白苍东闭着眼睛躺在玉石堆砌而成的浴池中，舒服的泡着温水，这温水来自于地下温泉，并非人工加热。

　　有人推门进来走到池边，白苍东睁开眼睛去看，发现竟然是只穿了白纱的方妙蒂和方妙蒂两女。

　　两女下水后，似两条美人鱼般游到白苍东的身边，一左一右从两边靠近白苍东，白纱被水一湿，顿时成半透明状，内中细腻美肤清晰可见，还有粉红色的贴身小衣。

　　“你们两个这是干什么？”白苍东定力很好，不过还是微微有些感觉血液温度上升。

　　两女已经游到了白苍东身边，一左一右抱住白苍东，白苍东顿时感觉像是陷入了温暖的云窝里。

　　“我们姐妹对你的心意，你还看不出来吗？”方妙蒂红扑扑的小脸几乎就要贴到白苍东脸上，如兰的气息直接吹在他的脸颊上，弄的他痒痒的。

　　“这个，你们也知道，我是有妻子的人，我妻子你也见过，她不是一个有容人之量的人。”白苍东委婉的说道。

　　“有本事的男人三妻四妾本就是平常之事，只要你喜欢我们姐妹，你妻子就算心中不愿，也一样要接受我们不是吗？”方妙蒂贴着白苍东手臂的身子，在水中轻轻的摆动，让白苍东的手臂感到一阵波澜起伏。

　　“咳咳，我是一个很尊重妻子的人。”白苍东连忙以轻咳掩饰自己不由自主下移的目光。

　　“看吧，我早说过这个人根本靠不住，妹妹你就是不相信，还想要来求他，他根本就没有把我们放在心上。”方妙蒂恨恨的推开白苍东，拉着方妙莲就要游走。

　　白苍东一手一个，环住了方妙蒂和方妙莲的小蛮腰，把她们拉回怀里。

　　“你这坏人，不想娶我们姐妹，还想要占我们的便宜吗？”方妙蒂恨恨地一口咬在白苍东的手臂上。

　　白苍东却不在意，没有理会方妙蒂，看着方妙蒂失望的小脸问道：“小莲，发生了什么事？”

　　方妙莲犹豫了一下，开口说道：“父亲要把我们嫁给七眉伯爵。”

　　“男大当婚，女大当嫁，光辉老哥想你们嫁人，应该也是为你们好。”白苍东有些昧着良心说道，这么可爱美丽的姐妹花，男人说不喜欢那肯定是自欺欺人，怎么也不会想她们嫁给别人的。

　　“好你个头啊，那七眉伯爵已经有十七房妻妾，虽说男人三妻四妾是很正常的事，但是我们嫁给那样的男人，鬼都知道是不可能有什么幸福可言的。”方妙蒂恨声说道。

　　“既然你们不想嫁，那就不要嫁了嘛。”白苍东说道。

　　“我们哪有什么选择的权力，父亲有求于七眉伯爵，晋升侯爵之时还要依仗他，而那七眉伯爵的条件就是要我们嫁给他，我们怎么可能说不嫁就不嫁。”方妙莲眼睛泛着泪光说道。

　　“放心吧，有我在，你们不想嫁，一定没有人能够把你们娶走。”白苍东连忙安慰道。

　　“你有什么用，你又不肯娶我们。”方妙蒂白了白苍东的一眼。

　　“咳咳，这件事需要从长计议，不过你们放心，只要有我在这里，保证没有人能够强迫你们做你们不愿意的事，莫说是一个小小的七眉伯爵，就算是天魔侯爵也不行。”白苍东避重就轻的说道。

　　“真的吗？”方妙蒂和方妙莲都眼睛亮亮的望着白苍东。

　　“当然是真的，这件事我会去和你们父亲商议，你们尽管放心就是了。”白苍东说道。

　　“这可是你说的，要是你做不到，我们会恨你一辈子的。”方妙蒂眼中异光流动的看着白苍东说道。

　　“能被美女恨一辈子也不错。”白苍东笑道。

　　“去你的。”方妙蒂挣扎了白苍东揽着她腰肢的手臂，转到白苍东身后。

　　“你干什么？”白苍东感觉后背一温，又滑又软又温润的东西在背上缓缓滑动，让白苍东整个脊柱都颤了一下。

　　“帮你沐浴啊。”方妙蒂向方妙莲打了个眼色，方妙莲也挣开了白苍东的手臂，转到了白苍东身后。

　　方妙蒂更是大胆，直接潜入水中，从下面钻到了白苍东前面，软绵绵的身体在水下不知道做些什么。

　　“唔……不用……了……吧……我自己……可以……可以……沐浴……”白苍东浑身颤抖，整个身体都被带电的软玉包围。

　　方妙莲只敢在背后贴着白苍东为他们揉擦，那提方妙蒂却大胆之极，做了许多让白苍东血脉爆涨的事。

　　“别……不可以……那里不可以……唔……”白苍东眼睛一下子眯了起来，整个脸上都泛起了红潮。

　　正当白苍东快要顶不住，想要犯错误的时候，却突然感觉身子一空，方妙蒂拉着方妙莲游走出了浴池，在池边边穿衣服，边笑嘻嘻的看着白苍东。

　　“你们要走了？”白苍东咽了一口口水，身上满是火焰却释放不出来。

　　“没办法啊，谁让有人不愿意娶我们姐妹，我们只能走了。”方妙蒂对白苍东眨了眨眼睛，拉着方妙莲直接跑掉了。

　　白苍东暗自苦笑，只得将心神浸入剑道意境之中，才让自己的小伙伴安静下来。

　　白苍东再次见到光辉伯爵的时候，是在光辉伯爵的密室之中。

　　“白老弟，我这边已经准备的差不多了，你可准备好与我一同去斩杀侯爵？”光辉伯爵神色郑重的看着白苍东问道。

　　“我既然回来了，自然就是已经准备好了，不过我有几个问题想要先请问老哥。”白苍东淡淡地说道。

　　“都是自己人，老弟你有什么话尽管说。”光辉伯爵说道。

　　“不知道老哥你准备斩杀哪一位侯爵晋级？”白苍东问道。

　　“上次大概和你说了一次，是一位册封侯爵，本身应该就是一到两盏命灯的实力。”光辉伯爵详细把那侯爵的情况说了一遍。

　　“好，那么第二个问题，晋升侯爵之后，老哥你打算去哪里发展？”白苍东又问道。

　　“原本我们光辉城再往南还有一片无主的区域，我想晋升侯爵之后请公爵大人将其赐给我，可是没有想到前不久，竟然已经有一位侯爵占据了那里，让我的打算落了后，晋升侯爵之后到底要何去何从，老哥我心中还真的没有底。”光辉伯爵叹气道。

　　“最后一个问题，老哥是不是还请了其他伯爵帮忙？”白苍东微笑着问道。

　　“老弟放心，我已经请了好几位强大的伯爵帮忙，其中还有百万无量的七眉伯爵，绝对不会让老弟你去打没有把握的仗。”光辉伯爵连忙说道。“光辉老哥，我这个做弟弟的，有一些不同的见解，不知道光辉老哥你有没有兴趣听一听？”白苍东神色奇异的看着光辉伯爵。

　　“老弟有什么话不妨直说。”光辉伯爵微微皱眉，不知道白苍东到底想要搞什么鬼，一切都是他早已经计划安排好的，现在白苍东却说有什么不同的见解，让他心中有些不悦。

　　“一个只点燃了一两盏命灯的侯爵，又是册封的侯爵，他的命格再好又能好到哪里去呢，光辉老哥不觉得这样晋升侯爵有些屈才吗？而且以后也没了发展，这一生都只能是一个小小的侯爵了。”白苍东笑道。

　　“我有自知之明，这一世能够晋升侯爵已经知足了，哪里还敢奢望以后的事情。”光辉伯爵摇头道。

　　“如果我说，我愿意帮助老哥你斩杀白银命格的侯爵呢？”白苍东盯着光辉伯爵说道。

　　“老弟的好意我心领了，只是你老哥我的能力实在有限，能够招来的帮手，只能助我斩杀那些青铜命格的侯爵，就算如此也要步步小心，方才可能有所收获，白银命格的侯爵，我是真的不敢想。”

　　“老哥你误会我的意思了，我的意思是说，老哥不需要去找其他人帮忙，我就可以帮老哥你斩杀白银命格的侯爵，白银六命的不敢保证，白银四命是必然之事，五命则需要一点点运气。”白苍东看着光辉伯爵的眼睛，慢悠悠的说道。

　　“什么！”光辉伯爵几乎以为自己的耳朵出了毛病，惊骇异常的盯着白苍东。

　　“我说，不需要其他人，只要一个人就可以帮助老哥你晋升侯爵，至少是白银四命的命格，老哥你可愿意？”白苍东笑眯眯的又重复了一遍。


第两百九十章 商议

　　“白老弟，你不是在和我开玩笑吧？”光辉伯爵神色异样的看着白苍东。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”白苍东笑着问道。

　　“不像，可是如果这不是一个玩笑，却又没有办法让人相信。”光辉伯爵并不相信白苍东能够做到他所说的。

　　“我既然说的出来，自然就有办法让你相信。”白苍东淡笑道。

　　光辉伯爵看着白苍东没有说话，虽然他不相信，但是他还是愿意等待白苍东的证明，毕竟能够得到一个白银命格，谁也不会只想要一个青铜合格。

　　“老哥，你觉得这个证明怎么样？”白苍东身上闪烁起属于大数无量的威能。

　　“大数无量！怎么可能，这才多少年，你竟然达到了大数无量！”光辉伯爵一脸骇然的看着白苍东，失声惊呼出来。

　　“老哥你如果觉得这样还不够，我手下那几个骑士，最弱的一个也是万无量的伯爵，应该可以帮上一点小忙。”白苍东继续说道。

　　“什么，血印他们都晋升了伯爵！”光辉伯爵已经震惊的无以复加，他本以为血印他们都还只是子爵，毕竟一个伯爵的骑士，都是子爵这很正常，可是现在白苍东却告诉他们竟然全都是伯爵，而且至少都是万无量级的伯爵，这实在让他无法接受。

　　良久之后，光辉伯爵才很震惊中清醒过来，神色无比古怪的看着白苍东说道：“你这些年在外面到底有了什么样的际遇，竟然可以做到这种地步？”

　　“我有什么样的际遇不重要，重要的是我能够完成我的诺言，助你得到白银命格不是吗？”白苍东笑道。

　　光辉伯爵神色凝重的看了白苍东许久，才开口说道：“你想要什么？”

　　光辉伯爵很明白，以白苍东现在的能力，他当初的投资实在是太小了，小到他根本不相信白苍东是为了那些人情和东西才出手助他。

　　“我帮你晋升侯爵，只是为了还你当初的人情，不过你如果还想要的更多，那我们就必须要好好的商量商量了。”白苍东说道。

　　“这话怎么说？”光辉伯爵心中一动，接口问道。

　　“光辉老哥，你想过没有，就算你晋升侯爵，你所拥有的也不过就是一座光辉城，光辉城的资源怎么够一位侯爵使用的呢，就算公爵大人肯给你一片无人的区域，让你重新建侯爵之城，那时候你又要花费多少心血、时间和精力，不知道你有多少时间去做这些事情呢？”白苍东问道。

　　“你说的没错，可是除此之外又有什么办法呢？”光辉伯爵盯着白苍东问道，他知道白苍东既然提出这个问题，那就一定有解决的办法。

　　“你晋升侯爵之后，不是拥有挑战领地内侯爵，从而得到他们城池的权力吗？你觉得的天魔城怎么样？”白苍东看着光辉伯爵问道。

　　“天魔城！”光辉伯爵心中一惊：“天魔侯爵可不好对付，你想从天魔城得到什么？”

　　“只要我愿意，天魔侯爵在我眼里与死人没有太大的区别，而你如果愿意，夺下天魔城之后，我只要天魔城的一样东西，其它的东西全都归你，包括天魔城的所有地盘、附属城池和生命之泉。”白苍东说道。

　　“既然你这么有把握，为什么不自己去夺？”光辉伯爵怀疑的看着白苍东。

　　“我说了，我对天魔城没有什么兴趣，我只要天魔城内的一样东西，而且我在短期内并没有要晋升侯爵的打算，所以我也没有挑战天魔城主的资格。”白苍东答道。

　　“你都已经是大数无量了，为什么还不晋升侯爵？”光辉伯爵讶然道。

　　“我自然有我的理由，这个请恕我不能告诉老哥你。”白苍东说道。

　　光辉伯爵沉吟良久，才开口说道：“此事关系重大，白老弟，请容我考虑考虑可好？”

　　“好，老哥慢慢考虑，这事不急，不过有一件事希望老哥能够答应小弟。无论老哥愿不愿意接掌天魔城，我都会助老哥晋升侯爵，所以老哥根本不需要借助其他人的力量，就不要再强迫妙蒂和妙莲嫁给她们自己不喜欢的人了。”白苍东说道。

　　“她们去找过你？”光辉伯爵皱眉道。

　　“妙蒂和妙莲都与我有旧，我不希望她们不开心。”白苍东说道。

　　“老弟，你这真是让我为难了，此事我已经答应了七眉伯爵，那七眉伯爵本身就是百万无量级的伯爵，又是玉陀侯的爱子，极得玉陀侯的宠爱，我将妙蒂和妙莲许给他，除了是因为自己晋升侯爵之外，也是想要给他们找个好的归宿。”

　　“就算他的身份再显赫，妙蒂和妙莲她们不喜欢，终究是不会幸福的。”

　　“只是我已经答应了七眉伯爵，他对妙蒂和妙莲极为喜爱，恐怕不会轻易放手的。”

　　“我也已经答应了妙蒂和妙莲，这件事却是不得不做，大不了赔偿那七眉伯爵一些好处便是了。”

　　“老弟啊，这事哪有这么简单，七眉伯爵对妙蒂和妙莲十分喜爱，为此不惜亲身来助我晋升侯爵，肯定不会轻易放手的，而那玉陀侯不比一般的侯爵，乃是点燃了七盏命灯的强大存在，我们招惹不起啊，白老弟，我看这事还是算了吧。”光辉伯爵的言下之意，就算你是大数无量，面对点燃七盏命类的侯爵，那也只有被虐的份，根本无法匹敌。

　　“点燃七盏命灯的侯爵吗？那到是有些麻烦，不过我既然答应了妙蒂和妙莲，总不能什么都不做，那七眉伯爵什么时候到光辉城，我自去和他谈吧。”白苍东见光辉伯爵并不愿意解除和七眉的交易，于是改口说道。

　　“算算时间，应该明日就到了，白老弟啊，你如今已经是大数无量之身，来日晋升侯爵已经是必然之事，何必因为妙莲和妙蒂她们两个去冒险呢，能够嫁给玉陀侯之子，对她们来说未偿不是一个好的归宿。”光辉伯爵苦口婆心的说道。

　　“老哥不必担心，我会和那七眉伯爵好声商量的，若是他不同意就算了，也算我为妙莲和妙蒂尽过一份心力了。”白苍东笑道。

　　“也罢，白老弟你说话之时一定要注意，千万不要若怒了他。”光辉伯爵见白苍东铁了心要见七眉伯爵，他也没有办法阻拦，想拦也拦不住。

　　白苍东走后，光辉伯爵把妙蒂和妙莲找了过来，微微有些生气道：“你们两个，总给我捣乱，谁让你们去找白苍东的？”

　　“父亲，我们只是真的不想嫁给那个什么七眉伯爵，他已经有了那么多的老婆，现在却还想要娶我们，以后不知道还会娶多少，我们怎么能跟着这样的人？”方妙蒂说道。

　　“就你鬼主意多，是你怂恿你妹妹去找白苍东的吧？”光辉伯爵气恼的说道。

　　“父亲，白大哥如今定然已经今非昔比了，他只是随手送我们的东西，就是每人两百颗无量界珠，拥有这样的大手笔，相信他的实力一定早就已经突飞猛进了，也许有白大哥帮忙，不需要那个什么七眉伯爵，就可以帮助父亲你晋升侯爵呢，我们就是因为这样，才想要求他的。”

　　“那两个袋子竟然真的全都是的无量界珠！”光辉伯爵微微一惊，不过马上想到白苍东现在的无量等级，对于他随手送出那么多的无量界珠也就没有那么吃惊了。

　　“你们两个猜的没错，他确实已经今非昔比，不知道他在外面到底有了什么际遇，竟然已经晋升了大数无量。”

　　“什么，大数无量！”方妙蒂和方妙莲又惊又喜，惊的是大数无量几乎已经成为传说，至少她们从未听说过有什么人练成，喜的却是白苍东有这种实力，她们应该不用嫁给那个什么七眉伯爵去当妾了。

　　“你们不要高兴的太早，他无量等级虽然强大，但是毕竟还没有晋升侯爵，就算晋升了侯爵也不知道能够得到什么命格，就算得到了黄金命格，也不知道什么时候才能够修炼到七盏命灯以上。”看到方妙蒂和方妙莲兴高采烈的模样，光辉伯爵冷声道。

　　“这些又有什么关系，他有大数无量在身，这些都是早晚的事。”方妙蒂接口说道。

　　“当然有关系，那些都是以后的事，他现在回来的却太晚了，我早已经答应了七眉伯爵，而七眉伯爵却不是一个会轻易放手的人，而他的父亲更是点燃了七盏命灯的玉陀侯，你们觉得现在的白苍东有能力说服七眉伯爵吗？”光辉伯爵说道。

　　听到七眉伯爵的父亲竟然是一位点燃了七盏命灯的侯爵，方妙蒂和方妙莲顿时面色如土，一时间都说不出话来。

　　光辉伯爵抚摸着两女的头发，爱怜的说道：“你们都是我的宝贝女儿，你们以为我真的只是为了自己才把你们许配给七眉伯爵的吗？若那七眉真的只是一个玩弄女人后弃之不顾的人，我就算是死，也不会把你们交给他，可是那七眉伯爵虽然风流，但是并不下流，对于嫁过去的女人都极好，再加上有玉陀侯这个大靠山，他所有的妻妾都晋升了伯爵，而且还有机会继续晋升，我把你们许给他，也是为了你们的将来着想。”


第两百九十一章 七眉伯爵

　　“可是，我们真的不想要嫁给那样的男人，就算我们以后不能晋升伯爵也没有关系。”方妙莲说道。

　　“唉，是我把你们保护的太好了，让你们不明白这世界的残酷，你们可知道，有些事不是你不想便不会发生的，如果你们不是我的女儿，也许你们根本就不会知道自己要嫁给七眉伯爵，就会到了七眉伯爵家里，那时候你们不是他的妻妾，很可能只是一个玩物，这个世界远比你们见到的要残酷的多，我只是找了一条，让你们能够尽量单纯活下去的路。”光辉伯爵叹息道。

　　方妙蒂和方妙莲都低着头没有说话。

　　“你们自己去劝劝白苍东吧，最好不要让他和七眉伯爵见面，否则万一有了什么冲突，他可以拍拍屁股走人，我们父女却是跑不掉的，总不能让我们承担七眉伯爵甚至玉陀侯的怒火吧。”光辉伯爵晓之以情动之以理，最后总算说服了方妙蒂和方妙莲，让她们去劝说白苍东不要去找七眉伯爵。

　　第二天一早，方妙蒂和方妙莲就找到了白苍东，请他不要去找七眉伯爵了。

　　“发生了什么事？”白苍东皱眉问道。

　　方妙蒂和方妙莲支支吾吾却不肯说，只是劝说白苍东不要去找七眉伯爵，只是连她们自己心里都不愿意，劝说自然也就没有什么说服力可言了。

　　“是你们父亲给你们说了什么吧？”白苍东看着两人笑道。

　　“父亲说的也有道理，你还是不要去找七眉伯爵了。”方妙莲低头说道。

　　“你们放心好了，我说过了，只要你们不愿意，谁也别想带走你们，七眉伯爵不能，玉陀侯同样也不能，乖乖的在家里等着好消息吧。”白苍东笑着拍了拍两人的脑袋。

　　白苍东让人守在城门口，很容易就知道了七眉伯爵什么时候来到了光辉城。

　　七眉伯爵是一个长相十分俊秀的男人，举止仪态都非常的优雅，看起来到是一个非常不错的男人，身后还跟着不少的骑士，而且每个看起来都十分的不凡。

　　“敢问阁下可是七眉伯爵？”白苍东笑吟吟的走到七眉面前，行礼道。

　　“不错，在下正是七眉，阁下是？”七眉伯爵有些奇怪的看着白苍东。

　　“在下白苍东，现在作客于光辉伯爵府。”白苍东说道。

　　“不知道阁下来找有什么事？”七眉伯爵看着白苍东问道。

　　“方妙蒂和方妙莲两位小姐托在下和阁下说一声，她们并不愿意嫁给阁下，如果可以话，请阁下还她们自由之身。”白苍东说道。

　　“我想阁下并不知道，她们之所以会嫁给在下，是因为光辉伯爵的要求。”七眉伯爵不动声色的说道。

　　白苍东微微皱眉，这个七眉伯爵比他想象中的还要难缠，并不是那种花痴无脑大少。

　　“这个我明白，光辉伯爵也已经说了，若是阁下肯还两位小姐自由，他愿意放弃他的请求，还会给阁下一些补偿。”

　　“哦，既然如此，那就让光辉伯爵亲自来和我谈吧，毕竟约定是我和光辉伯爵的约定，外人说话还是作不得准的。”七眉伯爵微笑道。

　　“也好，那就请阁下先入伯爵府吧。”白苍东也是微微一笑，把七眉伯爵进了光辉伯爵府。

　　等七眉伯爵进入了伯爵府之后，古明镜走到了白苍东身边说道：“这个七眉伯爵很不一般啊。”

　　“确实很不一般，不是那种有勇无谋之人，看来我答应方家姐妹的事，还真有些麻烦。”白苍东随口说道。

　　“要不要我们出手？”血印骑士和冥河骑士走了过来。

　　“暂时不需要，我们的目的不止是要赶走七眉伯爵，最主要的还是要让光辉伯爵为我们所用，代替我们抢下天魔城，这个七眉伯爵来了也好，正好可以借他让光辉伯爵那个老狐狸彻底站在我们这边。”白苍东笑道。

　　光辉伯爵为七眉伯爵举办了盛大的宴席，白苍东也参加了宴会，光辉伯爵介绍了两人认识。

　　七眉伯爵丝毫不提今天早上发生的事，谈笑风声，应付名流贵族潇洒自如，颇有几分名门风范。

　　宴会进行到一半之时，七眉伯爵突然走到台上，当着所有人面拜倒在光辉伯爵面前：“光辉伯爵大人，今天小侄前来，还有一件大事希望大人能够成全。”

　　“贤侄有什么话不妨直说。”光辉伯爵连忙去扶七眉伯爵，只是却能把七眉伯爵扶起来。

　　“小侄此来，是因为心仪两位方小姐的贤良淑德和绝代风华，所以希望能够娶她们为妻，这是小侄的聘礼，希望大人能够笑纳。”说着，七眉伯爵的人顿时把几个箱子抬了上来，一字摆开在光辉伯爵面前。

　　白苍东微微有些变色，完全没有想到七眉伯爵竟然当着众人的面来着这一招，看起来光辉伯爵应该是事先知情，不知道的只有他和方氏姐妹。

　　“贤侄快起来，这事我们慢慢谈。”光辉伯爵扶着七眉伯爵急声道。

　　“小侄对两位小姐爱慕已久，自从上次见过之后，每日魂牵梦绕夜不能眠，只要一闭上眼睛，脑子里就全是两位小姐的丽影，若是不能娶两位小姐为妻，只怕小侄命不久矣，若是大人不答应，小侄就跪死在这里算了，至少做鬼也能日日看到两位小姐，也好过回去后受尽相思折磨而死。”七眉伯爵声情并茂，说话之时脸不红眼睛不眨，实在难得的人才。

　　“贤侄……你这……好……”光辉伯爵刚想答应，却被人打断。

　　“慢着。”白苍东知道自己再不出手的话，这场婚事就成定局了，到时候再说什么也都晚了。

　　“白老弟，你也看到了，七眉他对妙蒂和妙莲一片痴心……”

　　“如果什么人对妙蒂和妙莲一片痴心，她们都要嫁的话，那么她们恐怕有成千上万的分身也不够用，谁不知道，她们姐妹可是整个光辉城所有男人的梦中情人。”白苍东打断光辉伯爵，既然光辉伯爵不信任他，要去靠七眉伯爵，他也懒的和他多说什么。

　　“这……”光辉伯爵一时有些语塞。

　　“阁下莫非也对两位方小姐一片痴心，我不介意大家公平竞争，让两位方小姐嫁给最能够让他们幸福的人。”七眉伯爵似乎早有准备，站起来看着白苍东平静地说道。

　　这种时候，白苍东自然不能退缩：“不知道怎么个公平竞争，两位小姐嫁给谁会幸福，恐怕阁下说的也不算吧？”

　　“我说的自然不算，幸福是虚无飘渺之物，我一个小小的伯爵自然无法渡测，不过我却知道，力量和财富虽然不一定能够让人幸福，但是有了两样却可以让两位小姐不至于忍饥挨饿受人欺凌，有了这个基础，才能够谈幸福不幸福，白兄以为如何？”七眉伯爵似笑非笑的看着白苍东。

　　白苍东心中已经明白这七眉打的什么主意了，根本就是以财和势来压自己，想要让自己知难而退。

　　可惜他的份量却没有被白苍东看在眼里，白苍东微微冷笑道：“阁下说的有理。”

　　“既然白兄也觉得在下说的有理，那么我们就比一比力量和财富，谁最后胜出，谁就最后抱得美人归，负责照顾两位小姐一生一世，你看这样可好？”七眉伯爵笑吟吟的问道。

　　“你想怎么比？”白苍东故作沉吟状，半晌后才开口问道。

　　“财富好比，我们各自拿出聘礼来，谁的聘礼价值高，自然就是谁胜，至于力量方面却包含许多，有自身的力量，也有外在的力量，白兄也应该知道，这个世界上有许多事都不是一个人能够完成的，要靠大家一起的力量，所以我们要比的话，就该我们拥有的所有可用力量，不如你我各派三人出战，两战三胜如何？”七眉伯爵早就有了想法，白苍东动问之后，他便立刻脱口而出。

　　白苍东看了一眼光辉伯爵，一定是他把自己已经晋升大数无量的事告诉了七眉伯爵，七眉伯爵才会不自己下场，而想出这么一个比法。

　　光辉伯爵却是一脸的无辜模样，仿佛这事和他完全没有关系。

　　“若是我们力量和财富各赢一场打成平手，那又该怎么算？”白苍东冷笑着问道。

　　“没有平手，输一局就算输，两位小姐风华绝代，要嫁自然要嫁举世无双之人，我们两人谁输了一场，都没有资格再取娶她们了，必须两样全赢的人，才有资格抱得佳人归。”七眉伯爵身上突然展现出强大的自信，看来是对两场比试都势在必得。

　　“好啊，那就开始比吧。”白苍东笑了起来，这七眉伯爵很有自信，同样也很阴损，他若是输了一样，自然是不可能再得到方氏姐妹，但是却可以尽力破坏白苍东的好事，让白苍东也得不到方氏姐妹。

　　“既然白兄也同意，那我们就先来比力量吧。”七眉伯爵笑容满面的说道。

　　白苍东心中暗道：“果然是打的卑鄙主意，若是力量输了，那么他接下来无论拿出什么作为聘礼，其实都不用真的交出来的，若是力量赢了，拿出聘礼之时，就可以量力而为了，真是打的好算盘。”


第两百九十二章 来不及赌

　　演武场外，白苍东等人都坐在台上。

　　“陈二，第一场就由你领教一下白兄属下的高明吧。”七眉伯爵头也不回的淡然说道，他身后一个高大的男子顿时挺身而出，走进入了演武场内。

　　“你们谁想下去玩玩？”白苍东对古明镜等人说道。

　　“我先来吧。”血印骑士大步走向演武场。

　　“白兄，要不要赌上一把？”七眉伯爵饶有兴趣的看着白苍东。

　　“来不及赌？”白苍东答道。

　　“什么来不及赌？”七眉伯爵微微一楞。

　　“你的人就要败了。”白苍东回答让七眉伯爵面容一僵。

　　七眉伯爵正想要反唇相讥，突然听到演武场上传来一声惨叫，转头看去，只见他的骑士陈二已经被血印骑士一巴掌抽飞了出去，贴在守护光罩上面，半晌才滑了下来，人已经昏迷了过去。

　　“没用的东西，刘武，下一场由你出战，只许胜不许败。”七眉伯爵脸色冷了下来。

　　“是，少主。”刘武神色凝重的走进了演武场。

　　“主上，这场由我来吧。”冥河骑士主动请战。

　　白苍东微微点头：“时间不多，速战速决，等下还要带兮兮去看光明道呢。”

　　“主上请放心，我绝不会比血印慢。”冥河骑士行了一礼，大步走进演武场。

　　听到冥河骑士如此猖狂，七眉伯爵心头大怒，嘴上冷笑道：“你这骑士当真太过缺乏谦卑之心，一个喜欢说大话的骑士，总会给主人带来意想不到的麻烦。”

　　“冥河从来不喜欢说大话，他说的话就一定能够做到。”白苍东淡淡地说道。

　　“这么说白兄也认为他能够一招解决我那个不成材的骑士了？”七眉伯爵冷着脸说道。

　　“应该是这样没错了。”白苍东点头道。

　　“白兄，你如果知道刘武的无量等级，恐怕就不会这么想了。”七眉伯爵突然笑了起来：“你觉得你的那个大言不惭的骑士，能够一招打败一个十万无量级的伯爵吗？”

　　“为什么不能呢？”白苍东话音刚落，演武场内再次响起惨叫声，那刘武被冥河一脚踹飞了出去，果然比血印骑士的对手败的还要快。

　　七眉伯爵一下子僵在哪里，白苍东笑道：“我看最后一场应该不用比了吧？”

　　“不用比了，白兄的骑士真是令人大开眼界。”七眉伯爵不知道想到了什么，又恢复了风度翩翩的模样：“力量这一项我输了，那么我们就来比财富吧。”

　　说着，七眉伯爵拍了拍手，顿时有人把他带来的聘礼都抬了过来，然后在众人面前一一打开。

　　一箱至少上万颗的无量界珠，一箱全套的伯爵级套装，一箱十本伯爵级的黄金武技，最后一个箱子里放的却是一对碧玉似的匕首。

　　“其它东西也就罢了，相信大家都应该认得，只有这对碧玉匕首，在下需要给大家介绍一下，它的名字叫作并蒂双心小剑，是一件超级武装。”七眉伯爵得意非凡的指着那一对碧玉匕首说道。

　　“超级武装！”所有人都大惊，万万想不到七眉伯爵竟然拿了一件超级武装做聘礼，这手笔可真够大的。

　　白苍东心中冷笑，他可以肯定这对碧玉匕首原本并不在聘礼之中，是七眉伯爵后面才加上去的，反正他已经输了一场，已经没有了娶方氏姐妹的资格，拿出什么样的聘礼都不需要真的给她们，但是如果白苍东这时候拿出超过他的聘礼，就必须要真的给方氏姐妹了。

　　七眉伯爵看着白苍东心中冷笑：“拿不出超级武装就要输，拿出超级武装就要给方氏姐妹，你又怎么舍得，所以这一场你必输无疑。”

　　见白苍东没有说话，七眉伯爵有些得意的指着并蒂双心小剑说道：“这件超级武装十分奇异，一分为二，每一件都是一柄十分不错的武装，但是只有两剑在一起之时，才能够发挥出超级武装的真正威力，妙蒂和妙莲两位小姐乃是双胞胎，这超级武装当真是为她们而生，是天造地设的一对。”

　　“剑不错，只不过一件超级武装要送给两个人，阁下未免太小气了些。”白苍东轻蔑的说道。

　　“听白兄的口气，难道白兄要送给两位方小姐每人一件超级武装吗？”七眉伯爵说道。

　　“哪又有何不可。”白苍东随手取出以前得自唐狮和唐虎的影之铠和飞轮护臂，将其放在方妙蒂和方妙莲的面前：“我这两件超级武装不是一套，也没有什么好兆头，你们就将就着收下吧。”

　　“这……怎么使得……”这次连光辉伯爵都动容了，目光落在那两件武级武装上面，怎么也移不开。

　　“你……好……我们走……”七眉伯爵抚袖而去，光辉伯爵却只叫了两声，并没有追过去，目光一直不舍得离开那两件超级武装。

　　方妙蒂和方妙莲更是又惊又喜，万万想不到白苍东会拿出两件超级武装做聘礼，七眉伯爵的那件超级武装只是拿出来做做样子，白苍东的这两件，却不知道是不是真的会送出来。

　　“白老弟，你这是干什么啊……”光辉伯爵看着那两件超级武装，恨不能立刻扑过去抢过来，却又不敢真的去拿，莫说是大数无量级的白苍东，只是血印骑士和冥河骑士展现出的力量，已经让他心惊无比了。

　　白苍东伸手一吸，将两件超级武装吸回了手掌，看的光辉伯爵脸色一变。

　　“光辉老哥，你想要这两件超级武装吗？”白苍东似笑非笑的看着脸色难堪的光辉伯爵。

　　“咳咳，这么贵重的东西，老哥我怎么能收，白老弟你还是赶快收起来吧，以免被小人觊觎。”光辉伯爵嘴上如此说，眼睛却一直没有离开过两件超级武装。

　　“两件超级武装而已，你想要也不难。”白苍东随手把两件超级武装分别丢给方妙蒂和方妙莲，然后淡淡地说道：“现在两件超级武装在你女儿手里，不过也只能在她们手里，否则后果会很麻烦，但是如果我心情好的话，这两件东西在谁手里，我并不怎么在意。”

　　“哪么，白老弟你心情怎么才能好呢？”光辉伯爵小心翼翼的问道。

　　“如果有人老是做一些让我心情很不好的事，那自然是怎么都好不起来。”白苍东看着光辉伯爵冷漠的说道。

　　“咳咳，白老弟，那些都是误会，你知道的，作为一个父亲，我也是希望妙蒂和妙莲她们能过的……”光辉伯爵有些尴尬。

　　白苍东打断了光辉伯爵：“我不管你是怎么想，因为这个世界没有人会在意弱者怎么想，你自己好好想想吧，不要动错了心思。”

　　白苍东说完之后，不再理会光辉伯爵，抱起兮兮竟自离开。

　　看着白苍东等人离开的背影，光辉伯爵的脸色变幻，半晌都没有说话，站在原地也没有动弹。

　　“父亲，你不要为难了，这两件超级武装放在你那里，我们会和白大哥好好说的。”方妙蒂和方妙莲过来安抚光辉伯爵。

　　“你们自己收起来。”光辉伯爵阻止了两女把超级武装给他，咬牙说道：“我本以为那白苍东就算有些际遇，终究还是没什么背景，就算敷衍他也总有办法缓和，现在看来却是我自己想当然了，一个能够晋升大数无量的人，又怎么可能只是一个小小的际遇能够办到的，这次真的有可能站错队伍了。”

　　“父亲，你在说什么啊？”方妙莲不解的看着光辉伯爵。

　　“白苍东此来并不是为了你们，而是为了另一件大事，我原本以为能够敷衍他，如今看来却是不行了，我和七眉伯爵的事，已经惹怒了他，若是再继续下去，只怕那白苍东就不会这么好说话了。”光辉伯爵叹息道。

　　“父亲，你的意思是说他可能会出手对付我们？”方妙蒂不敢相信的看着光辉伯爵问道。

　　光辉伯爵微微点头：“你们把超级武装收好了，莫要做出什么再让他起杀机的事来，否则我们父女三人的性命难保。”

　　方妙蒂和方妙莲都有些不敢相信看着光辉伯爵，光辉伯爵却一再叮嘱她们不可再任性妄为，对待白苍东的时候一定要小心。

　　“那个老狐狸，不让他知道害怕，他就给我风往哪吹往哪倒。”白苍东想到光辉伯爵那脸色，忍不住笑道。

　　“看他那模样，只怕被吓的不轻，以后应该不敢乱来了。”古明镜说道。

　　“现在肯定是不敢了，晋升侯爵之后就难说了，到时只怕还要敲打敲打他才行，否则就怕他再搞出什么事来，天魔城的那座天魔杀场我是志在必得，绝不能出任何差错。”白苍东说道。

　　“如果他以为晋升了侯爵就能在我们面前搞鬼，那就真的是老糊涂了，主上能助他晋升侯爵，自然也就能够毁了他。”血印骑士冷漠的说道。

　　“希望他不会犯糊涂才好。”白苍东笑了笑，话锋一转说道：“我们去闯一闯光明道吧，看看大家的运气怎么样。”

　　“好啊，我早就想看看那死亡杀气道到底是什么模样了。”没有闯过光明道的海狗骑士等人顿时来了兴趣。


第两百九十三章 神女

　　“兮兮，你想不想闯光明道？”白苍东问怀里的兮兮。

　　“兮兮不要。”兮兮摇着小脑袋说道。

　　“那你先在外面和海狗叔叔玩，我们一会儿就出来。”白苍东把兮兮交给海狗骑士，自己和古明镜等人一起进入了光明道。

　　“为什么是我啊，我也想闯光明道啊！”海狗骑士哀嚎道。

　　“怎么，海狗叔叔你不想在外面陪我吗？”兮兮歪着小脑袋看向海狗骑士。

　　“小主，我怎么会不愿意陪你呢，我只是还没有闯过死亡杀气道，所以才会那样说的，不过想想，还是陪小主最幸福，那什么光明道有什么好闯的，真是一群不知所谓的家伙。”海狗骑士瞧见兮兮严肃的小脸，立刻改口讨好道。

　　“噗，好啦，你去闯光明道吧，我自己在外面玩就行了。”兮兮笑道。

　　“真的！”海狗骑士一喜，不过马上又摇头道：“不行不行，主上让我保护小主，我岂能丢下小主去闯光明道，绝对不行，我等主上他们出来之后再去闯也不迟。”

　　“你又打不过我，怎么保护我？”兮兮歪着小脑袋看着海狗骑士问道。

　　海狗骑士顿时满面通红，不过还是坚持说道：“就算我不是小主的对手，我也要保护小主到主上出来。”

　　“随你吧。”兮兮在旁边的台阶上坐了下来，拖着下巴，眼巴巴的看着光明道的入口。

　　不远处的小楼中，七眉伯爵带着他的骑士站在窗口，正注视着兮兮所有的位置。

　　“白苍东和他的骑士都进去光明道了，只剩下那个小姑娘和一个骑士，那骑士看起来应该是万无量的等级，比今天和我们上场对打的那两个骑士比起来弱了很多。”陈二打量着海狗骑士说道。

　　“很好，我们现在就过去抓住那个小姑娘，然后立刻回玉陀城。”七眉伯爵恨声道：“我要让那个姓白的知道与我七眉做对的下场。”

　　一众人很快就来到光明道前，把兮兮和海狗骑士围了起来，他们知道闯光明道一时半会儿出不来，到也没有急着立刻下手。

　　“你们想干什么？”海狗骑士护在兮兮前面，对七眉伯爵冷声道。

　　“想干什么？想请你和这位小姑娘到我们玉陀城去坐客。”七眉伯爵笑容满面的说道。

　　“不好意思，没有主上的命令，我们哪里也不去。”海狗骑士说道。

　　“那可由不得你们，要怪就怪你自己跟错了主子吧。”七眉伯爵一挥手，一众骑士顿时如狼似虎的扑了上去。

　　“扑通！扑通！”那些骑士来的快，去的更快，一个个像饺子一般，全部飞了出去，半个身子都砸进了石壁里面，挣扎着爬不出来。

　　七眉伯爵像见鬼一样，看着小女孩一般的兮兮拍着小手，像是刚刚玩完泥巴一样开心。

　　“怎么可能！”七眉伯爵感觉自己的脑子有点好用了，怎么一个看起来只有十岁左右的小女孩，竟然随手间把他所有的骑士都像玩具一样丢了出去，连那些十万无量伯爵级的骑士都没有还手之力，这连他自己都做不到。

　　“刚才玩的不够开心，你也一起来玩吧。”兮兮身形一闪，七眉伯爵只感觉眼前一花，连忙释放了好几种特权，可是依然没有什么效果，只感觉身子一轻，顿时飞了起来，然后轰的一声撞进入了石墙里面。

　　寂静，整个长街上所有人都仿佛变成了雕塑。

　　“神女，这一定是神女。”不知道谁首先喊了一声，然后整个长街上都是神女的呼喊声，许多人都对着兮兮膜拜不停。

　　兮兮一脸平静地看着成片跪在她面前的人，心中无瑕无垢，既没有特别的喜悦，也没有什么不耐烦。

　　“城主大人，不好了。”一个骑士急急忙忙跑进了光辉伯爵的书房。

　　“什么事这么惊慌？”光辉伯爵有些不悦的皱眉道。

　　“白大人带着他的骑士们去闯光明道，只剩下他的妹妹和一个骑士在外面，七眉伯爵想要出手抓住他们。”骑士气喘吁吁的说道。

　　“什么，你怎么不早说，快跟我去拦住七眉伯爵，绝不能让他带走白苍东的妹妹，否则这事就闹大了。”光辉伯爵焦急的站起来就想要冲出去。

　　“城主不要慌，七眉伯爵没有带走白大人的妹妹。”骑士连忙叫住了光辉伯爵。

　　“怎么会没有带走？”光辉伯爵停下来，急切的问道：“快说，到底发生了什么事？”

　　“七眉伯爵的骑士想要抓白大人的妹妹，结果被白大人的妹妹，一手一个，全部像种萝卜一般，全部种进了石壁里面，最后连七眉伯爵都被丢了进去，现在他们还都趴在石壁里面没有出来呢。”骑士这次终于一口气把话说完了。

　　“什么！”光辉伯爵石化当场。

　　白苍东踏上光明道之后，先运转了黑色本命神光，那些杀气光华顿时如遇蛇蝎般闪避开来，竟然连光华都无法照耀到白苍东身上，走起光明道来一点压力也没有。

　　走了几步，白苍东就散去了黑色本命神光，以自己的金色本命神光对抗光明道的杀气，三千阶以下依然毫无压力，快如闪电般的就走上了三千阶。

　　三千阶之后，压力渐生，白苍东也没有放在心上，依然走的飞快，直到最后几十阶之时，神情才凝重起来，一步一步向上攀登。

　　“死亡杀气道果然厉害，没有《贝叶经》的帮助，即便是大数无量，想要登顶都如此的困难。”白苍东走到最后十阶之时，在被无尽的杀气光华所阻，竟然有种无法前行的感觉。

　　“天上地下，唯我独尊。”白苍东身化剑虹，狠狠刺破了凝实如铁壁般的杀气光华，连续冲上了好几阶。

　　剑意冲宵，白苍东硬扛着无尽光华走到了最后的三阶，身上剑光与杀气光华激烈的交锋，爆出一蓬蓬似光似焰的火花，眼看着白苍东整个人都像要在那恐怖的摩擦中燃烧起来似的。

　　“我要前进，谁可阻我。”白苍东身上剑光激荡，硬生生破开了已经凝成实质的杀气光华，再次踏上一阶，面前只剩下了两阶石阶。

　　白苍东死了心要不使用《贝叶经》踏上顶峰，身上的无上地下唯我剑意似火山般迸发，心中除剑之外再无一物，以身化剑，誓要破开登顶之路。

　　咔！

　　白苍东又行一步，踏上了倒数第二阶，面前只剩下一阶，身上的剑意在杀意光华的压榨下，发出破碎的声音，强大至此的剑意和剑光，竟然依然抵挡不住杀气光华的压榨。

　　“破破破，给我破！”白苍东身上剑意剑光狂暴，疯狂的旋转变化劈斩，却依然破不开面前那似乎连时空一起堵住杀气光华凝结之墙。

　　白苍东的力量无限爆发，连斩了不知道多少剑，竟然依然没能斩开最后一阶的道路，身体站在最后一阶前，无论如何也走不上去。

　　“没有《贝叶经》的帮助，光明道根本如此困难，连我这站在伯爵级顶端的大数无量都冲不上去。”白苍东心中惊骇，他已经用尽了全力，竟然还是踏不上最后一阶，光明道的强大出乎他的意料之外。

　　白苍东一个晃神，杀气光华顿时如洪流般爆发而出，把他直接冲下了光明道。

　　“这样都冲不上光明道之顶，暗之第一阶的伯爵又是怎么冲顶的！”白苍东暗自郁闷，他已经是站在伯爵级最顶端的人，连他都冲不上去，光明道强的实在是有些离谱了。

　　白苍东没来的及思考太多，因为被弹出光明道之后，外面的情况却让他大吃一惊，只见兮兮坐在台阶上面，她四周的人跪了一地，口中都在喊着什么“神女”。

　　“这是怎么回事？”白苍东抓来海狗骑士问道。

　　海狗骑士连忙把七眉伯爵想要抓他们，然后被兮兮打进石壁里的事说了一遍。

　　“就算兮兮展露了大数无量级的力量，也没有必要这么夸张吧，还什么神女，也不知道这些人脑子里面在想什么！”白苍东却忘记了一件事情，他知道兮兮并不是真的小孩子，可是其他人却不知道，若是正常人拥有这样的力量，就算是再强大十倍也不稀奇，但是这力量放在一个不到十岁的小孩子身上，那就不是让人震惊那么简单了，简直就是神迹。

　　“白老弟，你瞒的我好苦啊，原来你是神女大人的人，你怎么不早说啊。”光辉伯爵跑过来，对白苍东埋怨道。

　　“什么神女？”白苍东一脸的茫然，他本以为神女只是那些人随便叫的，如同神佛一般，只是对大神通者的尊称，并不代表什么实质的东西，可是看光辉伯爵的模样，却并非如此，就好像神女是真的存在一般。

　　“白老弟，都到了这种地步，你还想瞒我，真是太不够朋友了。”光辉伯爵埋怨道：“就算我再无知，对于神女大人还是心怀崇敬之心的，请白老弟一定要为我引见神女大人啊。”

　　白苍东心知光辉伯爵肯定是误会了兮兮的身份，不过他也没有说破，顺势说道：“老哥你竟然也知道神女吗？”

　　“说的什么话，若是连神女大人都不知道，我哪里还有资格活在暗之第一阶。”光辉伯爵不悦的叫道。


第两百九十四章 星王界珠

　　白苍东循循善诱，终于听出了一点门道。

　　暗之第一阶有一座神女城，城中住的不是普通城民，城主不是伯爵，不是侯爵，也不是公爵，自然也不会是王，但是即便是王，也不敢在神女城撒野，因为神女城的城主，正是当今暗之第一阶之主，暗之第一君王的妻子无垢神女。

　　无垢神女当然不可能是一个小女孩，但是神女城中有一眼返老还童泉，只要饮下泉水，就可以返老还童回到孩童时代，同时可以获得一定量的生命上限。

　　神女城中住的除了无垢神女，就是服侍她的侍女，虽是侍女，相处的时间久了，自然也会有些感情，无垢神女拥有和暗之君王一样的生命上限，那些侍女却没有，于是久而久之，许多侍女都饮下了返老还童泉之水，成为了孩童模样，暗之第一阶的普通人，将那些侍女称之为神女。

　　“被误认为是暗之君王妻子的侍女了吗？”白苍东嘴角露出奇异的笑容，他当然知道，兮兮不可能是什么神女，即便饮了返老还童泉水，也只是身体返老还童，思想和记忆还是成人的，兮兮却是童身和童心，当然不可能是神女。

　　既然他们错认了兮兮的身份，白苍东也没有去刻意解释，有这么一个误会，未尝不是一件好事，至少有了这个身份，就算再借给光辉伯爵一个胆子，他也不敢再有二心。

　　古明镜他们分别从光明道中出来，各自得到了不同的奖励，大多都走到了三千阶之上，登顶当然是不可能的。

　　光辉伯爵几乎把兮兮当成神一样供了起来，比先前热情了不知道多少倍。

　　“白老弟啊，你有这样的身份，怎么不早说，你这是存心要看老哥我的笑话啊。”光辉伯爵一脸苦笑道。

　　“有些事是不能说的。”白苍东淡淡地说道。

　　“是是，老哥我明白，以后绝不再提，白老弟啊，以后老哥我什么都听你的，一定不会再让老弟你有一丁点的失望。”光辉伯爵一脸讨好的说道。

　　“我们先帮你晋升侯爵吧，其它的事以后再说。”白苍东说道。

　　“一切听老弟你的吩咐。”

　　“明天就动身吧。”

　　斩杀一位侯爵并不是一件容易的事，想要直接去斩杀天魔侯爵是不可能的，就算拥有斩杀天魔侯爵的实力，也不能随便杀上门去，因为所有的伯爵、侯爵、公爵，都是属于同一位王的，可以说这些都是王的资源，怎么能让他们自相残杀呢。

　　想要斩杀侯爵，最好的去处还是死亡杀场，那里禁止一切特权的使用，正是晋级的好去处。

　　魔玄杀场，一个处于暗黑王和九阴王势力范围交接处的死亡杀场，只要交纳一定的生命刻度，就能够进入其中猎杀战魂，当然，更多的人选择在魔玄杀场内晋升爵位。

　　白苍东没有让光辉伯爵去暗杀他原本选定的那位册封侯爵，因为那样很可能会打草惊蛇，让天魔侯爵有所惊醒。

　　一行人赶到魔玄杀场，白苍东没有什么感觉，光辉伯爵和白苍东的骑士们，却一个个手心冒汗紧张的不行，他们都从未与侯爵对阵过，无论多有自信也难免紧张。

　　“哥哥，那个人长的好奇怪？”魔玄杀场的入口，兮兮指着站在不远处的人脆生生的说道。

　　白苍东顺着兮兮的手指看去，却见她指的人是一个全身黑色盔甲的大汉，那大汉身上其它地方都没有什么，但是一张嘴却像是兔子一般分成了三瓣。

　　“兮兮，不可以没有礼貌。”白苍东训斥道。

　　“没有关系，我是天生的兔唇，早已经习惯了，这位小妹妹好可爱，不知道怎么称呼？”那大汉听到兮兮的声音，走过来说道。

　　“在下白苍东，这是我的妹妹兮兮，不知道阁下怎么称呼？”白苍东答道。

　　“陆天元，来自九阴城。”大汉爽快的说道。

　　“九阴城，那可是王城啊！”白苍东微微一惊，王城从各方面上说，都比一般的城市强大太多，能够在王城中生存的人，即便实力差了些，也必定有独特之处。

　　“王城虽好，却非我等能够停留之处，我就是在王城中用光了积蓄，才不得不出来想办法弄些生命刻度。听说魔玄杀场中出了一只杀星王，若是幸运的能够将其杀死，说不定就可以得到星王界珠，那可是一大笔的收入，后半辈子就有着落了。”陆天元说道。

　　“什么是星王界珠？”白苍东疑惑的问道。

　　“可以直接提升一级无量等级的宝物。”陆天元说道。

　　“死亡杀场中竟然有这种宝物？”白苍东大吃一惊，能够直接提升一级无量等级，这已经堪称无价之宝。

　　“就凭你们也想打星王界珠的主意，星王界珠是没有你们的份，送死就有。”一个男人冷冰冰的走出来，高傲的打量着白苍东怀里的兮兮开口说道：“这丫头我买了，你开个价吧。”

　　“在下没有要卖妹妹的打算。”白苍东皱眉看着那人。

　　“现在不卖，到了魔玄杀场内，你想卖都没有机会。”那人冷酷的说道。

　　“你找死。”血印骑士等人大怒，兮兮是飞仙岛最珍贵的宝贝，是所有人心疼的小妹妹，他们又怎么能够让兮兮受到这样的侮辱。

　　白苍东拦下了血印骑士等人，面前这人绝对是侯爵级的人物，而且不是一般的侯爵，非血印骑士他们所能匹敌。

　　“你还算知情识趣，再给你一次机会，把这丫头卖给我，我保你下半生衣食无忧。”男人冷笑道。

　　“如果阁下也有这么可爱的妹妹，在下也愿意以同样的价钱购买。”白苍东看着男人淡淡地说道。

　　“你找死！”男人大怒，不过看看镇守魔玄杀场的守卫，最终还是没有出手，恨恨地说了一句：“你最好祈祷在魔玄杀场内不要被我遇到。”

　　“这句话也正是我想说的。”白苍东不动声色的答道。

　　男人狠狠的瞪了白苍东一眼，直接拂袖而去。

　　魔玄杀场位于暗黑王和九阴王两在势力的中间，拥有它的主人却是一位不属于两在势力的公爵，这位公爵能够在这种地方立足，自然有他过人之处，就算是一般的公爵，也不是敢在这里动手闹事的，所以那男人才会如此轻易的离去。

　　“你们实在不该招惹那人。”那人进入魔玄杀场后，陆天元才敢开口说话。

　　“怎么，那人很厉害吗？”白苍东转头看向陆天元。

　　“他的封号是屠城侯，不要以为这只是一个封号，实际上他在伯爵级之时真的屠过一座城。”陆天元心有余悸的说道。

　　“怎么回事？”白苍东微微皱眉，暗之第一阶虽然是以自相残杀晋升侯爵，但是这等穷凶极恶的人，却也很是少见，几乎不曾听闻。

　　“不知道，只知道他晋升伯爵之时，除了将那城的伯爵级城主斩杀之外，城中的所有人也被尽数斩杀，全城上下几乎没有活口，屠城侯的封号也是自那时而来，只不过那时还是屠城伯爵。”陆天元答道。

　　“你可知道他现在是什么等阶？”白苍东又问道，既然已经和这恶人结怨，多了解一些他的资源也好。

　　“不清楚，我在九阴城之时，听人说他可能是点燃六盏命灯的侯爵，但是没有人能够确定，因为和他结仇的人，基本上都死光了。”顿了顿，陆天元又说道：“他这人有仇必报，你们已经和他结怨，到了魔玄杀场以后，他一定会来杀你们，你们还是赶快离开吧，不要进去了。”

　　“多谢阁下的提醒，不过我们有要事在身，魔玄杀场是必须要进去的。”白苍东感谢过陆天元之后，带着一众人进入了魔玄杀场。

　　“白老弟，我们真的要进魔玄杀场吗？”光辉伯爵有些担心的说道。

　　“老哥放心吧，那屠城侯不来便罢，若是来了，也许你就可以拥有一个白银六命的命格了。”白苍东笑道。

　　“希望如此。”光辉伯爵苦笑道，点燃六盏命灯的侯爵，可不一定就是白银六命的命格，也有可能是黄金命格，而且那屠城侯也不一定只是点燃了六盏命灯。

　　“那两件超级武装在你身上，有它们的特权可用，就算那屠城侯想杀你也没有那么容易，你还怕什么。”白苍东让方氏姐妹把两件超级武装给了光辉伯爵，这两件超级武装本来就是要给他的，否则万一他在晋升侯爵之时，遇到什么意外死了，那就麻烦了，而且以后挑战天魔侯的时候也要用到。

　　“这就是死亡杀场啊，真是诡异的地方。”第一次进入死亡杀场，看到杀气云层的海狗骑士惊叹道。

　　“你们竟然真的还敢进来，我都有些佩服你们的胆气了。”屠城侯自不远处行来，肩膀上扛着一柄黑色的直刀，刀上杀气似焰火般摇曳，漫天杀气云层的杀气，都似乎都他刀上的杀气压了下去。

　　“阁下还真是个急性子。”白苍东看着那屠城侯说道。

　　“今天能杀之人，又何必要留到明天。”屠城侯停步于百米外，目光似毒蛇一般盯着白苍东说道：“你现在若是将那丫头献给我，还可留下一命。”


第两百九十五章 屠城侯

　　“准备战斗。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑，身上的太阳剑翅套装也剑翼大开，一手持剑一手抱着兮兮。

　　血印骑士等人都召唤出了武装，分列于白苍东的两旁，虎视眈眈的盯着屠城侯。

　　“哈哈，区区几个伯爵，也想与我一战吗？”屠城侯一刀斩出，刀光似魔光凶焰，划破虚空而来。

　　血印骑士和冥河骑士一左一右飞冲而出，两柄大枪上黑红两色本命神光爆发，架住了屠城侯的刀光。

　　轰！

　　本命神光爆炸开来，血印骑士和冥河骑士被震的飞了出去，手上大枪都拿捏不住飞出，口中狂喷鲜血。

　　两人都已经是十万无量伯爵，竟然连屠城侯随手一刀都接不住，屠城侯的力量强的可怕。

　　“还要战吗？这不过是我万分之一不到的力量。”屠城侯轻蔑的看着白苍东说道。

　　“你们退下，此人由我来对付。”白苍东挥了挥手，示意海狗骑士等人全部退下。

　　面对这样的强敌，古明镜等人知道他们上场也帮不上什么忙，只会碍手碍脚，也就听从了白苍东的吩咐，和光辉伯爵一起退到了一旁，去照顾受伤的血印骑士和冥河骑士。

　　“你还想与我一战？”屠城侯有些奇异的看着白苍东。

　　“我不想战，可惜你却不给我一条路走。”白苍东扬起剑，指着屠城侯淡淡地说道。

　　“把那丫头给我，你想怎么走就怎么走。”屠城侯说道。

　　“这显然比杀掉你更困难。”白苍东手上光辉女神的胜利之剑高举，剑上散发着恐怖的本命神光波动。

　　屠城侯饶有兴趣的看着白苍东，却没有立刻出手：“你知道，你若对我出手，那便是不死不休之局。”

　　“那又如何？”白苍东说道。

　　“我原本以为我就已经够自大了，却没想到这天下还有比我更没有自知之明的人，看在这一点的情份上，我给你留个全尸。”屠城侯哈哈大笑。

　　“可惜我不能保证给你留全尸。”白苍东的逆苍天特权已成，剑刃一抽，顿时把屠城侯的力量抽走了大半，一剑将满脸惊喜的屠城侯斩杀。

　　恶鬼光影闪烁，屠城侯复活，双目似恶狼一般看着白苍东：“我到是小看了你，好可怕的剑，好可怕的特权，你成功激怒了我，现在就算你献上那丫头，我也必定要杀你。”

　　“那里来的废话，要杀我尽管来便是。”白苍东冷声道。

　　“放下那个丫头，本大爷不想误伤自己的战利品。”屠城侯说了那么多话，原本是不想误伤兮兮。

　　“杀你不需要放下什么。”白苍东懒的和他多说什么，一剑直接斩了过去，剑光似冷电横空，眨眼间就到了屠城侯的脖子前面。

　　屠城侯手上直刀一闪，想要去架白苍东的剑光，可是那剑光却是一旋，随着白苍东的人一起转到了他的背后。

　　屠城侯反应也不慢，反手挥出直刀，再次斩向白苍东的剑光。

　　白苍东的身法变幻，剑光亦随之变幻，人剑合一如九天雷霆般一道道斩向屠城侯，屠城侯刀法亦神妙，每次都能及时拦下白苍东所化的剑光。

　　白苍东眨眼间劈斩挑刺出一千多剑，屠城侯也出了一千多刀，两人的刀光剑光却未曾碰撞哪怕一次。

　　屠城侯正欲反攻，却突然看到白苍东飞身而退，远远落在了一旁。

　　“剑法不错，剑光也不错，没想到能够在这里见到大数无量级的伯爵，到是有些让我意外了，可惜，你遇到的是我屠城侯，即便你有大数无量，今天也必死无疑。”屠城侯眼中狂热战意暗生。

　　“你已经死了。”白苍东突然说了一句没头没脑的话。

　　“什么？”屠城侯楞了一下，完全没有反应过来。

　　“我说你已经死了。”白苍东又平静的重复了一遍自己刚才说过的话。

　　“哈哈，原本以为你是个强者，原本不过就是一个疯子，我一个疯子说了这么久的话，当真是疯了。”屠城侯飞身而起，直接凌空斩向白苍东。

　　白苍东动也不动，却见那屠城侯飞到一半之时，身子陡然间散落开来，像是被利刃切开的豆腐一般。

　　光华再闪，屠城侯再次复活，脸上怒气如焰，直刀连续挥舞，空中响起连续不断的爆炸声，似乎有无数看不见的细丝被斩断。

　　“好阴损的剑光！”屠城侯双目喷火的看着白苍东，本来以这些无形剑光的强度，根本不足以斩杀他，他只需要开启护身本命神光，那些无形剑光基本上就伤不到他了，可是因为根本没有想到空中会有那么多的无形剑光，屠城侯没有开启护体本命神光就直接飞身冲过去，连护体本命神光都没来的及开启，就直接无形剑光穿透的身体，可以说这完全是他自己送上去找死。

　　“刚才不是都已经告诉你了，你已经死了。”白苍东笑眯眯的看着屠城侯。

　　“同样的错误我不会再犯第二次，这次你必死无疑。”屠城侯身上本命神光爆棚，然后才杀向白苍东。

　　白苍东举剑便挡，用的是《不攻剑法》，刀剑相交，白苍东被震的滑出去数十米，双脚在地上拉出了一道巨大的长痕。

　　屠城侯身上战意狂暴，人不知如何已经闪到了白苍东的头顶，当头一刀又斩了下去。

　　白苍东举剑再挡，又被震出去数十米，经过这两剑的测试，他大概试出屠城侯的本命神光水准和巨象骑士差不多，但是他有没有隐藏实力就不知道了。

　　至于命灯的盏数，白苍东也不敢确定，因为侯爵级的时候，本命神光强弱和命格，还有命灯的盏数都有关系，而且是什么无量等级点燃的命灯，也会影响到本命神光的强弱，白苍东只能估算出，屠城侯并不是大数无量晋升的侯爵，否则即便他只点燃了两盏命灯，白苍东也是挡不住的。

　　屠城侯双眼血红，扭曲的身形再次诡异的斩杀而来，白苍东不再防守，《天上地下唯我剑法》和独尊特权同时开启，剑光飞斩而过，屠城侯的头颅顿时飞上了半空。

　　再次复活的屠城侯身上的本命神光似雷电般闪耀不停，眼中也尽是狂热的杀意：“好剑法，好剑光，好特权，这样的人，杀了才是真的痛快。”

　　屠城侯脸上表情极其诡异，连续被斩杀了几次，他脸上反而没有了气怒等表情，目中脸上整个身体都只散发着一种气息。

　　狂热！

　　白苍东微微皱眉，心中却感觉有些不对，一般的侯爵，都是被斩杀的次数越多，本命神光也就越弱，白苍东已经斩杀了屠城侯三次，可是他的本命神光却没有一丝减弱的迹象。

　　“他隐藏了实力，他的本命神光绝对不止那种程度。”白苍东只能想到这一个可能性，否则完全解释不通屠城侯的本命神光为什么没有减弱。

　　轰！

　　屠城侯整个人身上的本命神光似火山喷发一般冲了起来，炽烈的本命神光几乎凝聚为实质的火焰，与那直刀连为一体，所有靠近屠城侯的一切，或者说是他所接近的一切，都被那似熊熊黑焰化为了虚无。

　　刷！

　　屠城侯的人几乎是瞬间消失，再出现的时候已经在白苍东身边，呲着白森森的牙齿，带着黑色的魔焰狂斩而下。

　　在那极度扭曲的手臂带动下，直刀带着无与伦比的力量斩落，连刀上的焰光都似乎要跟不上刀的速度了，在刀身后形成长长的光尾。

　　白苍东化剑虹而起，躲开了屠城侯直刀的同时，剑光也刺到了他的身上，结果却只听得一声脆响，白苍东直接被他那似黑焰般的护体本命神光震开，剑光根本刺不进去。

　　“好可怕的本命神光，即便被斩灭了三盏命灯，依然拥有这么可怕的强度。”白苍东飞身而起，躲开了再次如恶鬼般追逐而来的屠城侯。

　　现在的屠城侯神情似他身上的黑焰一般狂热，眼中满是疯狂的意味，身形似游魂般在空中闪烁扭曲，反手握刀一刀接一刀的狂暴进攻，整个人看去就像是一只刚刚自地狱中逃出来的饿鬼，恨不能立刻把白苍东吞下去。

　　白苍东身形飞快的躲闪，他的剑光破不开屠城侯的防御，就算有必中之剑也是无用，而且看屠城侯的状态似乎不对，暂时避其锋锐也是一个不错的选择。

　　屠城侯疯狂的追杀白苍东，身形越来越快，刀光也越来越强，整个人都如同暴走了一般势不可挡。

　　“这家伙身上到底发生了什么，难道说他的命格和宫大哥的天之圣痕一样，可以越战越强，这不大可能啊，那等强大的命格，怎么可能随便见到，就算是有，也不会落在随便一个侯爵的身上，古怪，当真太古怪了。”白苍东在空中竭尽全力闪避屠城侯的攻击，可是却感觉越来越吃力。

　　轰！

　　天上的杀气云层突然分裂一开，一个顶皇冠，身下御四兽战车的高大杀气战魂破空杀来，手中巨剑扬起斩天裂地的杀气，如九天银河般自天空直泄而下。


第两百九十六章 人珠两得

　　“杀星王！”白苍东见那杀气战魂驾战车冲杀而来，只能飞身闪避。

　　已经杀红了眼的屠城侯却没有要退的意思，挥刀闪身杀了上去，直刀带着黑焰与巨剑撞击在一起，引发旋风似的冲击波。

　　被震飞出去的屠城侯身形一闪，身子在空子诡异的扭曲，再次挥刀斩向杀星王。

　　白苍东犹豫了片刻，还是持剑杀向了杀星王，杀星王的杀气充盈，看起来屠城侯似乎不能敌，若是屠城侯一死，只怕他们这些人也要遭殃。

　　三人大战，那屠城侯却是不领情，出刀时偶尔也会攻向白苍东，只是大多数时候都是攻向杀星王。

　　白苍东也不和屠城侯计较，躲避开他的攻击之后，继续攻向杀星王，他心中对星王界珠也有那么一些想法。

　　“你们没有感觉有什么不对吗？”一旁观战的光辉伯爵神色古怪的开口问道。

　　“我家主人不是一般人，对上侯爵有这种表现不足为奇。”海狗骑士开口说道。

　　“我不是说这个，难道你们没有看到，你家主人一直在使用特权吗？这里可是在杀场之中，是不能使用特权的，你看那屠城侯，一直都只是使用本命神光，没有使用过任何特权。”光辉伯爵说道。

　　古明镜等人都是一楞，他们也是第一次进入杀场，虽然事先被提醒过，不过还是没有注意这个问题，看到白苍东使用特权的时候，没有感觉有什么不对的地方。

　　血印骑士和冥河骑士虽然是暗之第一阶的人，不过他们离开暗之第一阶的时间也不短，一时间也没有反应过来。

　　“我家主上的能力，不是一般人可以想象的，你多听多看便可，有此话还是不要问的话。”古明镜淡淡地说了一句。

　　“是是，在下明白了。”光辉伯爵不敢再多说话，只是心中忍不住惊骇，为何白苍东竟然能够在杀场之中使用特权，这简直是闻所未闻之事。

　　古明镜糊弄了光辉伯爵之后，自己尝试使用特权，结果却发现完全没有反应，仿佛根本不曾拥有过特权一样。

　　三人战的火热，那杀星王气势无双，压迫的白苍东与屠城侯联手，却依然不能敌，被打的连连败退。

　　噗！

　　屠城侯硬拼杀星王，被一剑劈出去数里，摔落在地上，把大地都撞出了一个大洞，随便如此，屠城侯依然飞快的自地下冲出，身上本命神光疯狂舞动，毫不畏惧的继续杀向杀星王。

　　“屠城侯的状态似乎有些古怪！”白苍东退到了一旁，皱眉观看屠城侯和杀星王大战，只见屠城侯明明不是杀星王的对手，每次都被震开，而且身体上肯定受了伤，但是屠城侯每次却又像不知痛苦一般，飞快的起身攻击。

　　看了不短的时间，屠城侯根本像是一个完全没有思想，只知道杀戮的疯子一般与杀星王大战，狂热的眼神中，除了杀意和仇恨再也看不到其它。

　　“这个家伙还真是有些古怪。”白苍东看着屠城侯一次次的被击飞，却一次次的又冲上去，像是一头只剩下了本能的野兽。

　　轰！

　　屠城侯再次被斩杀，只是这次斩杀他的却是杀星王，而不是白苍东。

　　不知道战了多久，白苍东的逆苍天特权已经恢复，眼看屠城侯已经被斩杀了七次，现在全身上下是血，知道他应该顶不了多长时间了，很可能这是他最后的一条命，直接对着杀星王发动了逆苍天特权。

　　逆苍天特权对付没有复活能力的生物实在是太容易了，直接一剑就将那杀星王斩杀，一物自那杀星王散开的身体中掉落了下来。

　　“星王界珠！”白苍东飞身抓住了那颗似星云宇宙凝聚而成的大珠，生怕被屠城侯抢了去，可是回头去看，却发现满身是血的屠城侯早已经倒在地上人事不知。

　　光辉伯爵大喜，抽出长剑就要上来结果了屠城侯，却被白苍东出手挡了下来。

　　“白老弟人，你这是干什么？”光辉伯爵目光奇异的看着白苍东，这屠城侯肯定是黄金命格，他这一生不知道还有没有机会得到黄金命格。

　　“这人身上有些古怪，我留着他还有用。”白苍东淡淡地说道。

　　他对屠城侯确实有很大的疑问，不过最主要的原因却是不能让光辉伯爵得到屠城侯的命格，光辉伯爵太强，并不利于将来的掌控。

　　光辉伯爵目光死死的盯着昏迷的屠城侯，半晌都没有动弹，白苍东只是在一旁平静的看着他。

　　“既然白老弟留下他有用，那么我们再去寻别的侯爵吧。”光辉伯爵最终还是没有敢乱来，见识过白苍东的恐怖，他心中虽然想要屠城侯的命格到了极点，却不敢违背白苍东的意愿强行出手。

　　“用千机锁锁住他的命盘，然后弄醒他，我有些话要问他。”白苍东吩咐了一声，古明镜立刻动手把屠城侯的命盘封锁。

　　被锁了命盘的屠城侯很快被弄醒，整个人看起来很虚弱，睁开眼睛看了白苍东一眼，并没有平时的凶厉，显得很安静。

　　“屠城侯，回答我几个问题。”白苍东看着屠城侯，这个人相当的奇怪，暴戾时疯狂的可怕，有时却平静的让人很难懂。

　　“我不回答会怎么样？”屠城侯盘腿坐起来，看着白苍东似笑似笑的说道。

　　“你要知道，我们这些人都还没有晋升侯爵。”白苍东淡淡地说道。

　　“我回答了你就会放过我吗？”屠城侯冷笑道。

　　“那要看我的心情，若是我心情好，放你一条生路也不是不可能的事。”

　　“你把老子当三岁小孩吗？”屠城侯轻蔑的说道。

　　“成为我的骑士，你不就可以活下来了吗？”白苍东笑的很开心。

　　“你想让我成为你的骑士？”像是听到了天下间最可笑的事，屠城侯笑的前俯后仰：“你想让一个点燃七盏命灯的侯爵成为你一个伯爵的骑士？”

　　“难道不行吗？”白苍东笑眯眯的看着屠城侯，并不为他的轻视而恼怒。

　　“行，当然行，不过那样我的生命上限会直接下降到和你一样的地步。”屠城侯冷声道。

　　“总比现在就死要好不是吗？”白苍东说道：“而且，你应该明白，我是一定可以晋升侯爵的。”

　　“一定吗？那也未必，这个世界总是充满了未知，就算你是大数无量，也不能保证一定能够晋升侯爵。”屠城侯不为所动。

　　“这些以后你自然会看到结果，现在先回答我几个问题，你为什么想要我的妹妹。”白苍东问道。

　　屠城侯顿时沉默下来，半晌没有说话。

　　“给我老实点，主上问什么你就答什么。”海狗骑士一拳砸在屠城侯的脸上，把他打的鲜血横飞。

　　“嘿嘿，我说了只怕你们不信。”屠城侯抹去脸上的血水，看着白苍东嘿笑道。

　　“信与不信，那是我的事，你只管说便是。”白苍东看着屠城侯说道。

　　“她长的像我妹妹，所以我想要她。”屠城侯指着兮兮说道。

　　“你妹妹，你都几百岁的人了，哪里来这么小的妹妹？”海狗骑士又一拳砸在屠城侯的脸上：“你最好给我老实点，给我说实话。”

　　“实话吗……嘿嘿……”屠城侯看着白苍东不停的怪笑。

　　白苍东制止了想要继续动手的海狗骑士，看着屠城侯问道：“你妹妹现在在哪里？”

　　“死了。”屠城侯淡淡地答道。

　　“怎么死的？”白苍东皱眉问道。

　　“像她一样，因为长的可爱，所以死了。”屠城侯指着兮兮，露出森白的牙齿：“你也要小心，说不定什么时候，你也会死。”

　　“操你，你再死一百次一千次，我家兮兮小主都不会死。”海狗骑士狠狠揍了屠城侯数拳，屠城侯却只是嘿笑，被打的鼻血横飞也没有一丝怒意，一直怪笑着，目光诡异的看着兮兮。

　　“好了，别打了。”白苍东制止了海狗骑士：“说说看，为什么长的可爱就要死？”

　　“我也很想知道为什么，为什么我妹妹只因为长的比那伯爵的女儿可爱就要死，可惜我没有找到答案，就算是杀光了那个伯爵的全家，杀光了整个城的所有人，我也没有找到答案。”屠城侯怪笑道。

　　“那时的你，也是像今天这样的状态吗？”白苍东盯着屠城侯问道。

　　“原来你想知道的是这个，不错，那天和今天一样，那也是我第一次进入无我状态。”屠城侯说道。

　　“什么是无我状态？”白苍东很想知道是什么样的力量让屠城侯越战越强。

　　“不知道，自从那次之后，我只要动了杀意，就会慢慢进入那种状态，忘记自己忘记一切，心只剩下杀戮的念头。”屠城侯答的很爽快，但是却没有什么实质的内容。

　　“最好一个问题，你愿意成为我的骑士吗？”白苍东感觉有必要收下屠城侯，这是一个相当可怕的人，如果他不是敌人，那就是另外一回事了。

　　“你还真想收我做骑士？”屠城侯看着白苍东嘿嘿怪笑。


第两百九十七章 夺得天魔城

　　“自然是真的。”白苍东说道。

　　“要我做你的骑士，就必须解开我命盘上的锁，你敢吗？”屠城侯看着白苍东冷笑。

　　“有何不敢。”白苍东直接打开了屠城侯。

　　命盘锁一去，屠城侯顿时恢复了对命盘的掌控，身上涌出冲天的本命神光。

　　“若非杀星王突然出现，你又岂是我的对手，你竟然敢打开我的命盘锁，胆子到是不小。”屠城侯伸手一招，那柄掉落在远处的直刀飞到他的手中。

　　“你这应该是最后一条命了吧，若是你现在死了，就再也没可能复活了。”白苍东淡淡地说道。

　　“你确实有些古怪，竟然可以在杀场之中使用特权，不过你还不配让我做你的骑士，小姑娘，你愿意收我做你的骑士吗？”屠城侯突然单膝跪下，向兮兮献上了自己的生命印记。

　　“你知道她是什么等阶吗？若她只是平民，难道你不怕生命上限直接为负？”白苍东神色古怪的看着屠城侯。

　　“我还不到两百岁，即便她只是一个平民，也有两百年的生命上限，我不可能会死。”屠城侯胸有成竹的说道：“然后我会帮助她快速晋升，让她在极短的时间内就能够晋升伯爵甚至是侯爵。”

　　“兮兮，你要这个骑士吗？”屠城侯既然愿意认兮兮为主，白苍东觉得这样的结果也不错，屠城侯竟然是一位不到两百年就晋升侯爵的强者，其天赋亦是出类拔萃之辈，虽然不能说是绝无仅有，但是亦不多见。

　　“骑士啊，好啊，兮兮也要有骑士了。”兮兮开心的接受了屠城侯的生命印记。

　　屠城侯失去了爵位，高出兮兮本身爵位的部分实力也被暂时封印，等兮兮晋升了侯爵之后，他的封印才会被解开。

　　“你竟然是一位伯爵！”屠城侯骇然的看着兮兮，他本以为这样小的小女孩，很可能只是平民，最多也只是一位男爵，万万想不到兮兮竟然是一个伯爵，他的生命上限只被扣去了一百年。

　　“不对，你不是真的小孩子，难道你是神女城的神女？”屠城侯也错误的判断了兮兮的身份。

　　“她是什么身份都不重要，重要的是她现在是你的主人。”白苍东没有让兮兮多说什么，对身后的众人说道：“走吧，我们时间不多，赶快帮助光辉老哥晋升侯爵，接下来还有很多事要办。”

　　屠城侯神色古怪的看着被白苍东一直抱在怀里的兮兮，只是米已成炊，他也没有太多的想法了，只能跟着兮兮走。

　　众人很快就找到了一个不开眼的五命侯爵，那侯爵还想打劫他们，结果被白苍东等人直接围欧干掉了五命，然后打的奄奄一息，让光辉伯爵顺利晋升了侯爵。

　　“天魔侯，我们的账是时候好好算一算了。”白苍东心中暗自激动。

　　回到光辉城之后，四下无人之时，古明镜才向白苍东问道：“主上，你怎么能够在杀场之内使用特权呢？我听他们说，就算是公爵，在杀场内也是不能使用特权的。”

　　“这个我也不清楚，以前我在杀场内也是不能使用特权的，这次却不知道怎么的，特权并没有被杀场所禁止。”白苍东想了想说道：“不知道是不是和那个神秘的天魔杀场有关，在天魔杀场里面，任何人都是可以使用特权的，我好像也是自那之后，才可以在杀场内使用特权的。”

　　“如果真是如此的话，天魔杀场我们就更要掌握在手里了，这种能力对于暗之第一阶的人来说，实在是太强大了。”古明镜郑重的说道。

　　“不错，必须要立刻让光辉侯爵向天魔侯爵挑战，以免夜长梦多。”白苍东点头道。

　　光辉侯爵坐在自己的床上，神色变幻不定。

　　“天魔侯爵不是一个简单的人物，若是挑战他，我恐怕会有危险，可是若不去挑战，白苍东这一关就过不去。”光辉侯爵犹豫不决，心中思量再三，还是不敢违逆白苍东之意，起床写下了挑战书，准备呈交给公爵大人，经过公爵大人的批准之后，他才可以和天魔侯爵一战，来决定谁能够掌管天魔城。

　　天魔城中，唐一鸣正突然接到自来公爵的法令，这才知道自己的势力范围内竟然诞生了一位侯爵，而且这个侯爵竟然还要向他挑战来夺取他的天魔城。

　　“到底是怎么回事，黑云，你不是说我们天魔城的势力范围内，五十年内不可能有伯爵晋升侯爵吗？”天魔城主有些恼怒的看着黑云骑士，监视伯爵的任务，一直都是由黑云骑士负责的。

　　“那光辉伯爵的实力差的很远，他想要晋升侯爵几乎不可能，就算是请了人帮手，最多也就是斩杀一位册封侯爵晋升，这样的人就算是晋升了侯爵，应该也不敢向大人您挑战才对，这里面一定有鬼。”黑云骑士思索道。

　　“不错，就算他晋升了侯爵，现在应该还只是一个点燃了一盏命灯的小侯爵而已，按道理来说，他也不可能向我挑战，现在他这么急着要挑战我，这里面确实有些不对劲。”天魔城主冷静下来，也觉得这事有些诡异。

　　“也许是有公爵看我不顺眼，想要借那光辉之手，把我们赶出天魔城。”天魔城主想来想去，都只有这一个可能性。

　　“我们该怎么办？”黑云骑士问道。

　　“不用担心，这种挑战那光辉伯爵只有一次机会，只要我们赢了这一场，他就只能滚蛋了。”天魔城主想了想，继续说道：“挑战只允许侯爵和自己的骑士参加，光辉才刚刚晋升侯爵，一定不是我的对手，必须要外人帮助他，他才有可能打败我，所以我们只要绝了他这一条路，他就不可能赢的了我。”

　　“大人您的意思是？”黑云骑士不解的看着天魔城主。

　　“你立刻去一趟玉清城，拿着我的这封信，一定要请玉清公爵亲自主持这场决斗。”天魔城主没有回答黑云骑士，只是写了一封信交给黑云骑士，命令他立刻赶往玉清城。

　　黑云骑士离开之后，天魔城主暗自冷笑：“玉清公爵当年欠我一个人情，是时候让他来还了，有他亲自坐镇，看谁还能弄鬼。”

　　决战之日，光辉侯爵和白苍东等人一起赶到了天魔城。

　　天魔城主早早就在城门外迎接，他要亲眼看看这位挑战自己的光辉侯爵。

　　可是天魔城主第一眼看到的却不是光辉侯爵，而是就站在光辉侯爵身边的白苍东。

　　“小贼是你。”天魔城主眼都红了，若非白苍东弄走了他的天魔甲，他又岂会如此畏首畏尾。

　　“唐一鸣，好久不见了。”白苍东看着天魔城主微笑道。

　　“很好，你竟然还敢回来。”天魔城主恨不能立刻斩了白苍东抢回自己的天魔甲，可是眼前的情况很明显，白苍东是光辉侯爵的人，他突然感觉情况似乎有点不对劲。

　　“为什么不敢回来，你还欠我一支囚笼之钥呢。”白苍东随口答道。

　　“好，很好，你且等着，我与光辉伯爵决斗之后就会给你囚笼之钥。”天魔侯爵阴沉着脸转向光辉侯爵说道：“光辉，跟我来吧，玉清公爵大人已经在演武场内等候多时了，你可千万不要让他失望才好。”

　　“玉清公爵大人要亲自主持这场决斗吗？”光辉侯爵有些惊讶的问道。

　　“所以说玉清公爵大人很重视你呢，你可要好好表现才是。”天魔侯爵阴笑道。

　　光辉侯爵面有难色的被天魔侯爵带入了城中，一行人直接来到了演武场。

　　“决斗的规矩你们应该都很清楚，只允许本人和你们的骑士参与决斗，决斗一方若是认输，则决斗立刻中止，禁止一方认输之后继续追杀，违者必施重刑。”玉清公爵说完之后，直接宣布决斗开始。

　　“我一人足矣。”天魔侯爵大步踏入演武场。

　　“巧了，我也一是人。”光辉侯爵几乎同时踏入了演武场。

　　天魔侯爵微微一楞，光辉侯爵竟然是一人参战，完全出乎了他的意料之外，天魔侯爵心中感觉有些不对劲，可是又说不出什么地方不对劲。

　　直到光辉侯爵一出手，天魔侯爵才知道到底什么地方不对劲了。

　　光辉侯爵身上竟然有三件超级武装，一件铠甲一件护手和一柄剑，在三件超级武装的辅助之下，光辉伯爵以点燃一盏命灯的修为，竟然死死的压制了他点燃三盏命灯的修为。

　　“果然有人在背后搞鬼，不知道到底是哪一位公爵，竟然舍得拿出三件超级武装。”天魔侯爵心中大骇，他完全没有想到竟然会遇到这种情况。

　　看台上的玉清公爵也有些惊讶的看着光辉侯爵，即便是他，身上也没有三件超级武装那么多。

　　“我认输。”天魔侯爵越打越感觉不对劲，光辉侯爵除了超级武装，一定还使用他不知道的东西，否则不可能本命神光上面也完全压制他，让他根本没有反手的机会。

　　光辉侯爵收手后退，也没有要追杀天魔侯爵的意思。

　　“胜负已定，光辉侯爵以后接掌天魔城，一鸣，你暂时随我回玉清城吧。”玉清公爵站起身来说道。

　　“是，一定听从大人安排，不过我还有一些私物在天魔府中，请大人给我一天时间，让我回到天魔府中收拾一下私物，明日再将天魔府转交给光辉侯爵。”唐一鸣说道。

　　“也好，你速速回去收拾吧，明天一早就必须要将天魔府的一切转交给光辉侯爵。”玉清公爵直接同意了唐一鸣的请求。

　　“唐一鸣又想搞什么鬼！”白苍东心中暗自惊疑。


第两百九十八章 天魔城主的抉择

　　“小子，你不是想要囚笼之钥吗？跟我来拿吧。”唐一鸣准备回天魔城主府收拾东西的时候，突然回过头来对白苍东说道。

　　“好啊。”白苍东笑眯眯的跟了上去。

　　两人进了天魔城主府，唐一鸣在前面走，白苍东在后面跟着，走了没多久，唐一鸣就在一个园子里停了下来，转身看着白苍东说道：“光辉侯爵是你带来的？”

　　“是的。”白苍东点头道。

　　“你们想夺我的天魔杀场？”唐一鸣又问道。

　　“相信看过天魔杀场的人，都会有这个念头吧。”白苍东微笑道。

　　“不错，能够使用特权的杀场，任何人在里面斩杀战魂，效率都会十倍百倍的提高，这是我最大的秘密，除了我和我的骑士之外，也只有你才知道天魔杀场的不同。”唐一鸣目光如炬的盯着白苍东：“不过，你若是想就这么简单夺走天魔杀场，那你就打错主意了，我只需要把天魔杀场的神异告诉玉清公爵，你觉得你能保下天魔杀场吗？”

　　“你想怎么样？”白苍东饶有兴趣的看着唐一鸣，这个唐一鸣似乎想要妥协了。

　　“合作，我们一起拥有天魔杀场。”唐一鸣胸有成竹的说道。

　　“你想怎么合作？”白苍东含笑看着唐一鸣，唐一鸣愿意合作，未尝不是一件好事，不过能否真正合作，还要看唐一鸣是不是够贪。

　　“这要看你想怎么合作，天魔杀场共有，我们各干各的也行，或者你想完全拥有天魔杀场，每年支付给我一定的生命刻度或者无量界珠也行。”唐一鸣显然早已经想好了对策，张口就说出了两种办法。

　　“天魔杀场真正的主人另有其人，你想共有不大现实，说说你想要多少生命刻度吧。”白苍东说道。

　　唐一鸣点点头，和他猜测的一样，白苍东和光辉侯爵背后一定有其他人，白苍东说出这话，他因为有了先入为主的想法，很容易就相信了白苍东。

　　“每年一亿年生命刻度。”唐一鸣想了想开口说道。

　　“不多，但是也不少，我做不了主，需要和上面通个信。”白苍东说道。

　　“不急，你有一夜时间。”唐一鸣笑道。

　　“好，明天一早给你答复。”白苍东看了唐一鸣一眼：“囚笼之钥你应该还给我了吧？”

　　“那可是天魔甲，你觉得我可能会随便给你吗？”唐一鸣冷笑道。

　　“那是你输给我的，你该给的。”白苍东皱眉道。

　　“老弟，换了是你，你会白白把囚笼之钥给我吗？”唐一鸣没有直接拒绝，但是话里的意思却很明显，想要囚笼之钥不是不行，但是必须付给足够的代价。

　　白苍东微微苦笑，换成是他，他当然也不会白白交给自己的敌人：“你想要什么，直接说吧。”

　　“一件超级武装，超级武装换一件超级套装，你还是很赚不是吗？”唐一鸣说道。

　　“你以为超级武装是什么？路边的白菜吗？”白苍东皱眉道。

　　“光辉伯爵不就有三件吗？别告诉我你一件都拿不出来，一件超级武装换天魔甲，你还是占了大便宜，这是我的最后底线，你要换，我会直接帮你开启囚笼之箱，让你立刻拥有天魔甲，不换，你就守着囚笼之箱一辈子吧。”唐一鸣坚定的说道。

　　“你想要什么样的超级武装？”白苍东问道，天魔甲他志在必得，就算用一件超级武装去换也在所不惜，天魔甲对他来说实是在太重要了，有了天魔甲，天魔之心也就可以用了，一下子就可以让天魔甲发生质变，一件镶嵌了天魔之心的天魔甲，价值绝对比两件超级武装还要强，毕竟白苍东不可能同时穿着两件超级武装铠甲。

　　“最好是铠甲，头盔也行，武器也可以。”唐一鸣想了想说道。

　　“好，我答应你，一件换一件，希望你到时候不要搞鬼。”白苍东说完就转身离开了天魔城主府。

　　早就在外面等候多时的古明镜等人顿时围了上来：“主上，那老小子找你去干什么？”

　　“他想和我们共享天魔杀场。”白苍东把唐一鸣的想法说了一遍。

　　“那老小子想的挺美，我们累死累活，他坐等着收生命刻度，世上哪有这等好事。”血印骑士怒道。

　　“这个钱我们还真的要给，否则唐一鸣把天魔杀场的事捅出去，以我们现在力量，还是守不住天魔杀场。”白苍东苦笑道。

　　“这样便宜了他，实在是不甘心啊。”海狗骑士叫道。

　　“给了他他也未必能够带走。”白苍东冷笑道。

　　“主上，其实我们不如考虑把天魔杀场和唐一鸣共享，这样即不用给他生命刻度，又可以把他留在天魔城，岂不是双全齐美。”一直没说话的古明镜突然说道。

　　白苍东猛的一拍大腿：“我只想着保住天魔杀场的秘密去了，怎么没有想到这一招，不错，这天魔杀场，我们就和唐一鸣共享，只要他在天魔城，还怕他翻了天不成。”

　　“光辉侯爵去哪里了？”白苍东看看四周，发现光辉侯爵并不在这里。

　　“他说要先回光辉城收拾东西，然后就搬来天魔城。这两件超级武装是他还给主上的。”古明镜把影之铠和飞轮护臂拿出来交给白苍东。

　　“光辉侯爵到是一个知情识趣的家伙，不过他手上竟然也有一件超级武装，还是一柄武器，真是想不到，早知道就不该给他那些药了，只凭三件超级武装，就足够打败天魔侯爵了。”白苍东想了想，只接过了影之铠：“飞轮护臂你先拿着，等光辉侯爵回来了，就把飞轮护臂给他，他堂堂一个侯爵，总要有两件超级武装护身才好，否则被人轻易干掉，我们就麻烦了，天魔城暂时还是需要挂在他的名下，不能让他出事。”

　　第二天一早，白苍东就来到了天魔城主府，而唐一鸣显然一直都在等他。

　　“白老弟，你们上面的人怎么说？”唐一鸣有些紧张的问道，若是对方背后的人不同意妥协，那么接下来很可能就要杀他灭口。

　　“大人们不同意给你生命刻度。”白苍东的话让唐一鸣脸色大变。

　　白苍东看了唐一鸣一眼，接着说道：“不过大人们不介意你分一杯羹，你可以留下来共享天魔杀场，只要你有能力，你可以从天魔杀场中带走任何东西，这是大人们的最后决定。”

　　唐一鸣的脸色不怎么好看，这其实并不是他想要的结果，他手下能用的强者并不多，自己去斩杀战魂能够弄到的无量界珠实在有限，否则这些年霸占着天魔杀场，早就已经赚翻了，又怎么会穷的失去了天魔甲之后，连一件超级武装都没有。

　　更何况天魔城已经是别人的地盘，他留在这里实在是太危险了。

　　“白老弟，能不能再请求一下贵主上，我愿意再少要一些，每年只要八千万年……不……五千万年生命刻度……”

　　“没用的，大人们说过的话是绝不会更改的，不过唐兄你完全可以放心，大人们已经把开发天魔杀场的权力交给了我，相信我们以后会合作的非常愉快的。”白苍东笑道。

　　唐一鸣犹豫许久，却还是放不下天魔杀场的利益，明知道留下来会有危险，还是不想放弃天魔杀场的利益。

　　“这件超级武装你已经见识过它的威能，用它来换天魔甲，你还满意吗？”白苍东拿出了影之铠。

　　“这件超级铠甲竟然在你手里？”唐一鸣看到影之铠顿时一惊，他原本以为白苍东就算是上面的人，但是由于本身实力所限，最多只是和光辉侯爵平起平坐罢了，可是今天看到原本属于光辉侯爵的超级武装，竟然被白苍东拿来和他交换，唐一鸣不得不重新估计白苍东在对方一伙人中的地位了。

　　“怎么，你对这件铠甲不满意吗？”白苍东眯着眼睛说道。

　　“不，满意，很满意。”唐一鸣连连摆手。

　　“既然满意，那就先把天魔甲给我拿出来吧。”白苍东把囚笼之箱召唤出来，放在了唐一鸣的面前。

　　唐一鸣的心脏顿时加快了跳动，白苍东还是一个伯爵，拿到囚笼之钥也打不开囚笼之箱，只能借他的手打开。这样，他就可以先武装了囚笼之箱，然后再使用囚笼之钥打开，也就是说，天魔甲等于回到了他的手中。

　　“要不要带着天魔甲逃走呢？”唐一鸣内心挣扎，有了天魔甲的能力，就算是公爵想要杀死他也不容易，可是那个能力也是有限制的，他现在若是使用天魔甲，那个能力并没有太大的作用，他能不能带着天魔甲逃出天魔城真的很难说，白苍东的来历实在太神秘了，让他心生忌惮。

　　“怎么，打开囚笼之箱很困难吗？”白苍东看着把囚笼之箱武装之后，半晌没有动弹的唐一鸣，淡淡地问道。

　　“稍等一下，很快就可以了。”唐一鸣说着，用囚笼之钥打开了囚笼之箱，露出里面那件似黑洞一般吸收一切光线的黑色天魔甲。

　　两人的目光都落在了天魔甲之上，心脏同时不受控制的狂跳。


第两百九十九章 打开一线的大门

　　唐一鸣缓缓拿出天魔甲，几乎是用颤抖着的双手捧到了白苍东面前。

　　“好。”白苍东接过天魔甲，手中飞闪，唐一鸣带着惊骇面孔的头颅瞬间飞上了半空。

　　“白苍东，你干什么？”复活的唐一鸣大怒，手中握着武器，却没有敢冲去，刚才的那一剑实在太快太狠，让他竟然连抵挡的念头都没有生出，就被斩下下了头颅，让他心胆皆寒，竟然不敢对白苍东出手。

　　“只是告诉你，你的选择很正确，若是你想吞了天魔甲逃跑，你现在已经是个死人了。”白苍东把影之铠丢给唐一鸣：“我们以后合作的时间还很长，希望你能够一直作出正确的选择。”

　　说完，白苍东竟自离去，只留下神色复杂的唐一鸣站在原地，半天没有动弹。

　　“太可怕了，我怎么说也是点燃了三盏命灯的侯爵，他竟然说斩便斩，毫不费力，他真的还只是伯爵吗？”唐一鸣只感觉脊背发寒，虽然天气十分温暖，他却感觉似寒冬般身上没有一丝热气。

　　白苍东一剑吓破了唐一鸣的胆，却也让唐一鸣放下了心，白苍东有能力杀他，但是却没有杀他，那么他留在天魔城反而就没有那么危险了，至少他已经知道，白苍东不知道出于什么原因，并没有要杀他的意思。

　　唐一鸣回绝了玉清公爵的邀请，留在了天魔城，带着白苍东等人进入了天魔杀场。

　　“好神奇，这里果然可以使用特权。”海狗骑士使用特权斩杀了一队战魂之后，惊喜的叫道。

　　“海狗，你回去一趟，把人都带回来，以后天魔杀场就是我们的了。”白苍东瞄了一眼天空中的杀气云层，不知道杀气云层上面的那座城还在不在。

　　海狗骑士领命而去，白苍东和唐一鸣一起离开了天魔杀场。

　　“白老弟，你看我们的人应该怎么分配进入天魔杀场的时间才好呢？”唐一鸣把姿态放的很低。

　　“唐兄随便什么时候都可以让你的人进入天魔杀场猎杀战魂，不过有几件事，希望唐兄能够明白。”白苍东说道。

　　“白老弟请说，老哥我洗耳恭听。”唐一鸣连忙说道。

　　“天魔杀场的事，只有你知我知，其他人最好都不要知道。”白苍东淡淡地说道。

　　“白老弟所说的其他人是指？”唐一鸣思索了片刻，却没有想明白白苍东说的是谁。

　　“比如这里的主人。”白苍东笑道。

　　“你是说光辉侯爵？他竟然不知道天魔杀场的事吗？”唐一鸣顿时一惊。

　　白苍东只是看着唐一鸣微笑，也没有说什么。

　　“我明白了，可是天魔杀场的入口就在城主府中，恐怕很难瞒的过他吧？”唐一鸣想了想说道。

　　“天魔城中除了这座城主府之外都是他的，唯有这座城主府却是我的。”白苍东淡淡地说道。

　　“原来如此，请白老弟放心，我一定守口如瓶，绝不会走露半点风声。”唐一鸣连忙发誓。

　　“若是没有必要，闲杂人等还是尽量不要经常出入城主府的好，以免惹人怀疑。”白苍东又说道。

　　“正该如此，我这就去吩咐黑云他们，让他们尽量待在杀场之中，如非必要不要随便出来。”唐一鸣说道。

　　“希望唐兄能够明白，只要有我白苍东在这里一天，唐兄你就能够安心的享有天魔杀场的一切，若是我倒了……”白苍东没有说完，意思到已经很明显。

　　“白老弟请放心，从现在开始，我就和白老弟你一条命了。”唐一鸣指天为誓，神情庄严肃穆。

　　白苍东当然不会相信他的什么誓言，不过有天魔杀场这个取之不尽的宝库在，相信唐一鸣也不会吃饱了没事干，再找人来和自己争食。

　　光辉侯爵回来之后，白苍东就按照约定，向光辉侯爵要来了城主府，光辉侯爵只得另外建了一座城主府，把原本的天魔城主府让给了白苍东。

　　白苍东自然也不可能再用原本的匾，把城主府的匾换成了白府，也算是有了一个自己的家。

　　飞仙岛的绝大部分人员都分批来了天魔城，然后直接进入了天魔杀场，一方面可以增加实战经验，一方面也可以收集无量界珠。

　　因为天魔杀场中可以使用特权，收集起无量界珠来，远比其它杀场要快的多，简直就是一个天然的无量界珠宝旷，唐一鸣以前是人手不够，所以弄不到太多的无量界珠，白苍东的人手却多的很，一众骑士个个都是伯爵，就连飞仙骑士团里面，都已经有好些人晋升了伯爵，远比唐一鸣的人手要多的多。

　　收集来的无量界珠，白苍东几乎都分配给了自己的骑士和飞仙骑士团的人使用，让他们尽快提升无量等级，只有他们都强大起来，白苍东才能更好的发展势力，只靠一个人，是不可能杀回光之第一阶，面对剑王城和不死王城那两个庞然大物的。

　　白苍东特别让进入过天魔杀场的骑士跑去其它杀场试验，结果他们并不能够在其它的杀场内使用特权。

　　“难道我能够在其它杀场内使用特权，和天魔杀场没有关系？”白苍东疑惑的摸着下巴：“可是除此之外，实在想不出还有其它什么可能性。”

　　“主上，会不会是因为那座城的关系？”古明镜暗暗指了指杀气云层。

　　“有可能，天魔杀场内能够使用特权，说不定就是因为那座城的关系，而我能够在其它的杀场内使用特权，说不定就是因为我上过那座城。”白苍东看了看四周，发现唐一鸣的人都不在周围：“明镜，你自己先回去吧，我再去那座城上看看。”

　　“主上，我和你一起去吧？”古明镜连忙说道。

　　“你去不了，云层中有太多强大的杀气战魂，非我们所能敌，我也只能悄悄潜上去。”白苍东打发走了古明镜，独自一人向着杀气云层飞去。

　　使用黑色本命神光避过强大的杀气战魂，白苍东再次来到了那座古堡前，古堡还是那般模样，没有一点生气，两座异兽的石像依然还在古堡的大门前，一左一右似两个守门狗一般守护着大门。

　　白苍东小心翼翼的走向大门，很快便又听到城堡中传出的那虚无飘渺的声音。

　　“死即是生……生即是死……生死轮回……万物交替……”每一字落在白苍东耳中，都似惊雷霹雳一般，震的他几欲吐血，只是如今白苍东的本命神光远比上次来的时候要深厚的多，只是这若有若无的声音，并没有能够真正伤到他。

　　白苍东慢慢地走向大门，一边仔细聆听那声音的详细内容，当白苍东走到大门，双手碰触到大门的时候，那大门却突然间自己打开了一线，一缕柔和的光明从大门里面射出来，落在白苍东身上。

　　光明纯净没有一丝杂色，白苍东被那光明一照，身子却陡然间定在当场，全身上下都像是画像一般，直接定格在那里，连衣角发丝眉毛都无法动弹分毫。

　　“死即是生，则生无所惧；生即是死，则死无所怖，生死轮回，众生轮转，万物交替，生生不息……”白苍东现在总算听清楚了古堡中传出的声音，也听清楚了所有容易。

　　可是令他感到惊恐的是，他一直以来都只按照《贝叶经》修炼的本命神光，在那神秘声音的激荡之下，竟然脱离了原本的轨迹，沿着脉络在身体内以不同的方式开始运转。

　　白苍东想要停止本命神光的运转，但是却完全做不到，想要以《贝叶经》将本命神光导回正途，可是本命神光却像发了疯一般，完全不听使唤。

　　伴随着那奇异的声音，本命神光在白苍东的身体内运转的越来越快，开始还只是顺着经脉而行，到了后来，那本命神光像是化入了白苍东的身体中似的，向着白苍东的每一寸肉体骨血中内渗透。

　　“这到底是怎么了？”白苍东骇然心惊，所有的《长生术》都是以命盘为本，身体经脉为道，通过不断的锻炼和修行使本命神光得以壮大，却从未听说过本命神光直接融入肉体中这种事。

　　现在白苍东想走，却已经没有走的机会了，被打开一线大门的古堡中的光华所照，他的身体直接定格在古堡前，根本无力动弹，想逃走也不行。

　　“该死，这样下去我的本命神光都融入到了肉体之中，那我命盘中的本命神光岂不是都空了，修行岂不是都要毁了。”白苍东心中焦急，随着身体中融入的本命神光越来越多，他命盘中的本命神光却越来越少，眼看就要消耗一空。

　　嗡！

　　当最后一丝本命神光融入肉体之中，白苍东的肉体突然光华大放，骨肉似黄钟大吕一般颤抖，发出无法形容的天籁之音。

　　白苍东肉身发出的声音与古堡内传出的声音相呼应，古堡中每传出一个字，白苍东的肉体就像是被撞的铜钟，被敲的木鱼的一般，发出一声悠长的震荡之音。

　　前字之音未消，后字之音又生，如此一音叠一音，无穷之音重叠在一起，形成一种奇异的音域，使得白苍东的骨肉血肤毛发都随着那音域一起震颤鸣叫。


第三百章 重塑肉体

　　“嘭！”

　　白苍东的身体似气球一般爆开，化为点点污血散落了一地，只剩下一块金光琉璃的命盘飘浮于半空中，至纯至真的本命神光也尽数收归命盘之中。

　　在大门内一线光华的照耀下，命盘之上光华闪耀不停，点点圣洁之光自其中飘出，以命盘为根基，开始重组白苍东爆开的肉体。

　　白苍东感觉自己像是经历了一场噩梦，千刀万刮难以形容他所受之痛苦，身体仿佛是被无数的细针刺穿，每一个细胞似乎都被揉碎了一样，那种痛快言语难以形容。

　　当！

　　当白苍东的肉身重塑完成的时候，打开一线的大门陡然关闭，整个古堡又陷入了诡异的黑暗和安静之中。

　　重塑了肉体的白苍东用手摸着自己的脸和身体，感觉并没有什么不同，依然脸是脸肉是肉。

　　白苍东举起左手，指尖上生出一丝剑光，向着自己另一只手的手指划出，结果却让他大吃一惊，那剑光竟然没有能划破他的皮肤。

　　“这身体好坚韧。”白苍东又惊又喜，心想大门只打开了一线就有如此好处，要是进入其中，不知道又会有什么样的好处，伸手去推大门，大门却稳丝不动，任凭他使出了吃奶的力气，也不能动弹那大门分毫。

　　仔细去听，古堡中传出的声音似乎也消失不见了，等了半晌，都没有听到古堡中再传出声音。

　　“这样也好，我的实力本就不足以探索这座神秘的古堡，现在打不开大门到也绝了我的心思，免得我去冒险。”白苍东只得先把古堡放下，这座古堡实在是太神秘太诡异了，以他现在的实力连开门的资格都没有，就算是勉强进去了，若是遇到危险，只怕连一点自保的能力也没有。

　　依依不舍的离开了古堡，白苍东回到天魔城之后，找来了除了他和兮兮之外，众人之中实力最强的鬼骨骑士，让已经晋升百万无量的鬼骨骑士用尽全力打他的肉身，结果竟然连皮肤都打不破。

　　白苍东又把光辉女神的胜利之剑和太阳剑翅套装都借给了鬼骨骑士，把鬼骨骑士的剑光威力顶上了约等于大数无量的地步，如此才勉强能够在白苍东的身体上留下一道浅浅的痕迹。

　　“主上，你的肉体怎么变的这么强了？”鬼骨骑士惊骇的看着白苍东的问道，既便是侯爵级的纯粹肉身，恐怕也达不到这种强度。

　　“是那古怪的古堡所赐。”白苍东把自己在古堡前所遇的事说了一遍。

　　“好神奇的古堡，可惜我们不能去那里看一看，否则说不定我们也能够得到主上一样的强悍肉身。”血印骑士羡慕的说道。

　　“主上，你的伤口！”冥河骑士指着鬼骨骑士刚才在白苍东身上留下的浅痕惊叫，那伤痕只有一寸多的样子，而且开口极浅，按说就算是不用药，也应该早就愈合了，这时却在一直流血。

　　“我的身体已经重塑，女儿香的作用竟然还在。”白苍东勃然变色，女儿香的可怕远远超过了他的想象，连如此强悍的身体，都抵不过女儿香的作用。

　　流出的鲜血染红了白苍东的手掌，长伊莲华送给他的那只戒指被鲜血染到之后，突然变的灼热起来，似烧红的铁块一般，散发着光和热，烫的白苍东手指都焦黑了。

　　白苍东连忙把那戒指丢在地上，没过多长时间，那戒指又恢复了原本的模样，不再散发光和热。

　　血印骑士拿出了伤药给白苍东止血，结果却没有作用，伤口根本止不住，众人大惊，找来了许多的药物，其中不乏价值千年的极品疗伤药，可是却都止不住那一个小小的伤口。

　　正在众人惊慌失措之时，白苍东心中一动，将自己的鲜血滴在长伊莲华送给他的戒指上，那戒指再次发光发热，变成了烧红的铁块模样，白苍东将伤口抵在戒指上，伤口顿时被燃烧凝固，终于不再流血了。

　　“原来长伊莲华送我的戒指，竟然还有这种功能，真是有心了。”白苍东轻轻一叹，将那已经逐渐恢复原样的戒指捡起来重新戴回手指上。

　　天魔城逐渐走上了正规，光辉侯爵成了天魔城的主人，但是他唯一管不到的地方却就在天魔城之中。

　　飞仙岛的绝大部人都来了暗之第一阶，一众人每天轮流不停的在天魔杀场中猎杀战魂换取无量界珠，短时间内就积累了大量的无量界珠，使得每位伯爵的无量等级都在飞快的提升。

　　“岛主大人。”白苍东正花园中休息，一位婀娜多姿的女人却走了过来，在他身边坐下，幽怨的叫道。

　　“红莲夫人，有事情找我吗？”白苍东眯着眼睛说道。

　　“岛主大人真是贵人多忘事，想来早已经把答应奴家的事忘的一干二净了。”红莲夫人似被人抛弃的小媳妇一般，看着白苍东说道。

　　“怎么会呢，钥匙之事我一直记在心里，只是你也知道，这段时间以来，我们飞仙岛刚刚经历了大劫，实在抽不出时间去刀伦城。”白苍东苦笑道：“而且，你现在身在暗之第一阶，即便已经晋升了伯爵，刀伦城主又找不到你，你也不必太过担心那件事。”

　　“你当然不担心了，你现在美女在抱大权在握，修为又已经是大数无量，用不上我这个苦命的女人了，就把答应人家的事完全抛在一旁不去理会了。”红莲夫人嘤嘤欲泣。

　　“夫人多虑了，我最近就准备回去光之第一阶，帮夫人拿回钥匙。”白苍东抹去红莲夫人脸蛋上的泪痕，柔声说道。

　　“真的吗？”红莲夫人如梨花带雨一般，仰着头看着白苍东，那一抹丹红似火的红唇，似乎火焰一般，对化身飞蛾的男人有着无比致命的诱惑力。

　　“当然是真的。”白苍东强自控制住自己想要低头亲下去的欲望，这种欲火勾人的女人动不得，一动就要永堕欲望大地狱，就算是真神也难逃脱欲海，更何况白苍东只是一个普通的男人。

　　怪只怪红莲夫人天生媚骨，对男人来说实在是太致命了，若是沉迷于她的肉体，对于剑者来说，轻则动摇剑心，重则剑道意志崩溃，白苍东不敢随便去沾染这样的女人。

　　看白苍东完全没有要吻下来的意思，红莲夫人心中失望，叹息道：“希望岛主大人这一次不会再让奴家空欢喜了。”

　　“一定不会，请夫人放心，不久之后，我就会重回光之第一阶，为夫人取回钥匙，还夫人自由之身。”白苍东这话一点也没有要骗红莲夫人的意思，他确实要回去光之第一阶，不过主要是为了晋升侯爵，顺便帮红莲夫人拿回钥匙罢了。

　　“奴家一切就全交给岛主大人了。”红莲夫人盈盈拜下，白苍东从上方正好可以看到那两团惊人粉嫩雪白，差点就忍不住伸出魔爪，将其捏在手中把玩。

　　好在白苍东的剑心稳固，硬生生把那绮念压了下去，令自己尽量平淡的说道：“时间不早了，夫人还是赶快回去休息吧，我还有一些事情需要处理，就不陪夫人了。”

　　红莲夫人眼角闪过一丝失望：“那奴家就先行告退了。”

　　“夫人请。”等红莲夫人走远之后，白苍东才长出了一口气：“好可怕的媚骨，即便以我的剑道意志之坚，只是和她说话相处就隐隐有剑心不稳的迹象，若是真个和她有了什么，只怕以后就什么也不用做了，整日都要在床上渡过了，剑道是修不成了，以后只能改修枪道了。”

　　“以前红莲夫人的媚骨似乎没有这么厉害，难道是因为她晋升了伯爵，媚骨也跟着成长了吗？若真是如此，她以后若是晋升侯爵甚至公爵，天下间还有哪个男人能够抵挡她回眸一笑，只怕就连王者，都要拜倒在她的裙下了。”白苍东心中暗自惊叹。

　　白苍东要回光之第一阶，自然需要做一些准备，回去光之第一阶肯定不能用他原本的身份，否则只有死路一条，就连他平时使用的武装和武技也是肯定不能用的，否则很容易就会被有心人看出端倪。

　　“就算是以面具的身份回去，武技和武装也要变通变通才行，否则面具的身份有与没有都没什么区别。”白苍东想来想去，也没有想到太好的办法，毕竟他练剑许多年，所会的基本全是剑法，一时间想学别的，又哪里找的到合适的武技。

　　鬼骨骑士等人的武技到是不错，也不是剑法，不过他们已经在飞仙岛多年，武技难免会被旁人看过，白苍东若是用了他们的武技，还是有被识破的危险。

　　“这里是暗之第一阶，想要找几种光之第一阶没人识得的武技还不容易吗？”白苍东决定去向天魔侯爵请教一二，虽然光辉侯爵也可以，不过他才刚刚晋升侯爵没多久，手上未必有什么好东西，就他自己的那些武技，白苍东是不怎么看的上眼的。

　　“你想要学一些特殊武技的话，我到是知道有一个地方能够弄到不错的武技，而且只要你肯花生命刻度，就一定会有好东西，关键是看你准备要花多少生命刻度。”天魔侯爵听完白苍东委婉的请求之后，并没有要教白苍东武技的意思，只是说了这样几句话。

　　“老狐狸。”白苍东心中暗骂了一句，不过既然有地方能够学到武技，他也未必就非要学天魔侯爵的武技不可。

　　“你说的是什么地方？”白苍东问道。

　　“玄武崖。”天魔侯爵缓缓吐出三个字。


第三百零一章 《气箭》与《斗牛拳》

　　让白苍东感觉有些意外的是，天魔侯爵介绍的地方，并不是某一个城市里面出售武技的店铺，玄武崖甚至不在城市里面。

　　玄武崖，本来只是一个并不怎么出名的荒野之地，那里甚至连伯爵级的不死族都很少见，但是由于一位侯爵居住在那里，使得那里的名气并不会逊色于任何一座侯爵之城，甚至犹有过之，毕竟侯爵就算不自己建城，也会生活在公爵之城或者是王之城，哪里会有侯爵住在玄武崖那种鸟不拉屎的地方，也正因为如此，玄武崖才会如此出名。

　　除了这个原因之外，玄武崖出名的另外一个主要原因就是，那位自称封号玄武的侯爵，还会出售武技，而且他出售武技的方式比较特别，不像一般的武技店铺，卖出秘笈就完事了，他所出售的武技都没有秘笈的，到他那里购买武技的人，都只能够看他演示，演示一遍就需要付一次生命刻度，你若是一遍没学会，想要多看几遍，只是所付的生命刻度就是很大一笔数字。

　　“玄武侯爵，这到是有些意思，他出售的武技到底怎么样？”白苍东听完之后，饶有兴趣的问道。

　　“他出售的武技至少都是白银武技，而且白银武技都很少，基本上都是黄金武技。”天魔侯爵答道。

　　“你应该知道，一般的黄金武技我并没有看在眼里。”白苍东淡淡地说道。

　　“我明白，你见到玄武侯爵之后，最好是学他的头上功夫，因为他本身最擅长的就是头上功夫。”天魔侯爵说道。

　　“头上功夫？”白苍东微微一楞，刀枪剑棍指掌拳脚他都无所谓，可是这头上功夫到底是什么样的一种功夫。

　　“是的，玄武侯爵的头上功夫很厉害，他还是伯爵的时候，就曾经一头撞死了一位侯爵，由此就可以知道他头上功夫有多厉害了。”

　　“这还真是有些出人意料，我先去看看再说吧。”白苍东决定先去玄武崖看看那位玄武侯爵的头上功夫到底有多厉害。

　　玄武崖距离天魔城有一段不算近的距离，白苍东独自一人上路，以他的剑遁速度之快，也飞了足足十几天时间，才来到了玄武崖。

　　“还真是荒山野岭，一位侯爵怎么会住在这种鬼地方？”白苍东打量了一下玄武崖四周，这里没有城池，也没有大批不死族聚集之地，别说是侯爵了，恐怕就算是伯爵，也不会挑选这种地方建城。

　　沿着石板路走上玄武崖，远远就看到几座简陋的石屋，石屋前面有一张石桌和几个石凳，再往前就一片空地。

　　石桌前面坐了一个光头，比太阳还圆的头上一根杂毛都没有，亮的几乎可以照出人影来。

　　“练了那什么头上功夫，不会都要变成这个样子吧！”白苍东忍不住打了个冷颤。

　　“阁下可是玄武侯爵？”白苍东上前行礼问道。

　　“不错，我就是玄武，伯爵级黄金武技一万年生命刻度演示一次，一次一结算。”玄武侯爵到是干脆利落，直接报上了价钱。

　　白苍东仔细打量转过来的玄武侯爵，他从未见过一个光头长的像玄武侯爵这样帅，从来没有想过光头也可以帅到这种地步，在见到玄武之前，白苍东一直以为长发飞舞才是帅哥的专利，直到今天见到了玄武，他才知道原来没有头发也可以这么帅。

　　“看什么看，你到底学还是不学，要学就赶快交生命刻度，不学赶快滚蛋。”玄武侯爵人长的阳光帅气，脾气却不大好，见白苍东没有立刻回答他的问话，有些不耐烦的叫道。

　　“学，当然要学，不过我想学的不是一般的黄金武技。”白苍东淡淡地说道。

　　“只要你有生命刻度，你想学什么样的武技都有。”玄武侯爵大咧咧的说道。

　　“比这一剑更好的武技有吗？”白苍东拔剑凌空虚斩，一斩之后立刻收剑，仿佛什么事都没有发生过。

　　玄武侯爵却瞪大了眼睛站了起来，盯着白苍东冷冷地说道：“你不是来学武技的，你是来找碴的？”

　　“不，我是来学武技的。”白苍东摇头道。

　　“有了那种剑法，你还来学什么武技？”玄武侯爵怒道。

　　“你刚才不是说，只要我出的起生命刻度，我想学什么样的武技都有吗？我就想学一种比我的剑法还强的武技，但是这种武技绝不能是剑法。”白苍东笑道。

　　“哼，你当真要学也可以，我这里到是有一种武技比你那剑法更强，只是你却未必能够学的会，而且收费也不能等同于一般的伯爵级黄金武技，每演示一遍要一百万年生命刻度。”玄武侯爵说道。

　　“那我要先看看那种武技值不值得我花大价钱，否则花了那么多生命刻度买了一种根本没用的武技，那我岂不是成了冤大头？”白苍东笑道。

　　玄武侯爵看了白苍东一眼，白苍东突然感觉一股力量扑面而来，连忙举手格挡，然后整个人被那力量打的退了十几米，但是这并不是关键，关键是白苍东桕没有看到玄武侯爵是怎么出手的。

　　“这武技我买了。”白苍东脸上露出了笑容，这种武技正是他所需要的。

　　“一百万年生命刻度演示一次。”玄武侯爵比出了一根手指。

　　白苍东也不多说什么，直接转了一百万年生命刻度给玄武侯爵，然后玄武侯爵就开始了演示加传授法诀。

　　等玄武侯爵演示了一遍之后，白苍东才明白为什么他没有看到玄武侯爵出手，因为玄武侯爵根本就没有出过手，他只动了动嘴，这门名为《气箭》的武技，就是以口为武器，喷吐压缩本命神光伤敌，是一门颇为奇异的武技。

　　更绝的是，《气箭》并不只是一门本命神光的运用方法那么简单，它竟然像拳法、剑法那般，还有与之配合的招式，只是拳法用的是拳，剑法用的是剑，而《气箭》的招式却是用嘴吹。

　　“这真是吹遍天下无敌手啊。”白苍东心中叹服，创出《气箭》的人，真是一位异想天开的妙人儿。

　　“一百万年生命刻度一次。”一遍之后，玄武侯爵又向白苍东伸出了手。

　　“不看了。”白苍东并没有如玄武侯爵之愿，没有再给他生命刻度让他演示。

　　“这么快就放弃了。”玄武侯爵不屑的说道。

　　“什么放弃了？”白苍东不解的看着玄武侯爵问道。

　　“放弃《气箭》也算是你明智，这《气箭》是我所创，即便是我自己也用了三年才创出一个雏形，然后用了近百年的时间完善，你想从我这里学走完整版，没个三五天时间，没有上千遍的观看，几乎不可能练成。”玄武侯爵得意洋洋的说道。

　　白苍东微微一笑，也没有反驳玄武侯爵，《气箭》他只看一遍就已经知道该怎么练，虽然不是立刻就能练成的，不过也不需要再浪费生命刻度看第二遍了。

　　“《气箭》这门武技不错，不过我还想要学点别的，你还有没有其它能够拿出手的武技？”白苍东含笑问道。

　　“比《气箭》容易一点的到是有一种，不过我怕你还是学不会。”玄武侯爵轻蔑的说道。

　　“什么武技，要多少生命刻度？”白苍东没有理会玄武侯爵的讽刺，继续开口问道。

　　“是一门拳法，名为《斗牛拳》，虽然比本侯最得意的《气箭》差了一点，不过也是本侯喜欢并且擅长的武技，每演示一遍收你五十万年生命刻度吧。”玄武侯爵有些趾高气扬的说道。

　　“好，这里五十万年生全命刻度，有劳阁下了。”白苍东转了生命刻度给玄武侯爵。

　　玄武侯爵看了他一眼，便将《斗牛拳》的招式演示了一遍，同时也传授了一遍拳诀。

　　“好拳法。”白苍东看完之后忍不住赞叹，初一听《斗牛拳》的名字，还以为是一套以力求胜的拳法，可是看完之后才发现，这完全是一套以技巧取胜的拳法，斗牛二字指的不是牛，而是与牛战斗的拳法。

　　斗牛士在与牛战斗之时，每每总以红布将牛激怒，使其丧失理智攻击红布，从而轻巧的控制牛的进攻方向，先将牛的力量引到一旁，再趁机从旁给其致命一击。

　　《斗牛拳》本身就是如此，先以炫目的拳法撩拨敌人，让敌人忍不住进攻，其实那些华丽的拳法本身却都是虚招，真正的杀招都隐藏于暗中，等敌人力量用老之后，才出手行致命一击。

　　“这拳法的好处，你看的懂吗？”玄武侯爵不屑的撇嘴，他并不认为白苍东只看一遍就能看出《斗牛拳》的好处来。

　　白苍东笑了笑，没有和玄武侯争辩，只是开口问道：“听说阁下在伯爵级之时，就曾经一头撞死了一位侯爵，不知道阁下的头上功夫可肯出售？”

　　“哈哈。”玄武侯爵没有回答，却大笑了起来。

　　“这有什么好笑的？”白苍东不悦的说道。

　　“那只是无知俗人以貌取人的误传，一般俗人见玄武侯爵大人没有头发，以头迎向那位侯爵，便自以为是的认为玄武侯爵大人是用头撞死了那位侯爵，却不知那侯爵是死在玄武侯爵大人的《气箭》绝技之下。”

　　玄武侯爵还没有回答白苍东，一人却走上了玄武崖，口中朗声替玄武侯爵解释。


第三百零二章 你不配和我修炼同一种武技

　　“九指伯爵徐季风。”玄武侯爵一口叫出了那人的名头。

　　“玄武侯爵大人竟然也知道在下的封号，真是荣幸之至。”徐季风谦逊的说道。

　　“九指伯爵天生聪慧过人，有过目不忘之能，任何武技最多只看三遍，就能随手使出，我知你早晚会来找我，只是没有想到来的这么快。”玄武侯爵笑道。

　　“玄武侯爵大人知道在下要来？”徐季风有些惊讶的看着玄武侯爵。

　　“我在此地本就是为了等你而来，你若不来，我岂不是白等了。”玄武侯爵笑容满面的说道。

　　“玄武侯爵大人这话说的让在下有些不明白了，你为什么要在这里等我呢？”徐季风不解的问道。

　　“因为我想收个弟子，我观察了你很久，觉得你是最好的人选。”玄武侯爵指着徐季风说道。

　　“玄武侯爵大人，你想收弟子的话，大可以去直接找我，又何必要在这里等呢，而且我已经有了师父，自然也不可能再拜你为师。”徐季风答道。

　　“你若来，就说明你对我的武技有兴趣，我便收你为徒，你若不来，那便是对我的武技没有兴趣，我又何必收一个对我武技没有兴趣的人做弟子，所以只要你来了，不管你有没有师父，我都会收你做弟子，传给你我最得意的武技，不过为了证明你真的不负聪慧之名，我只会传你三遍，三遍之后，你若学会了，那便是我的弟子，若是没有学会，那便自去就是了，那样的你还不配做的我弟子。”玄武侯爵说的话很绕口，也很古怪。

　　“这到是有些趣味了，不过我这人也有个怪脾气，别人让我做的事，我偏偏就不去做，别人不让我做的事，我却偏偏要做，若是我在三遍之内学不会你的武技，我当立刻拜你为师，若是学会了，我转身就去，只当从未见过你。”徐季风笑道。

　　“好好，我果然没有看错人，你这脾气到是真的像我弟子，你若三遍内就学会了我的武技，就算你不认我这个师父，我以后也会告诉别人，我是九指伯爵徐季风的师父。”玄武侯爵大笑之后，突然正色道：“你看好了，这门武技我只传授你三遍，能不能学的会，就看你的造化了。”

　　“咳咳，两位，我是不是要回避一下？”一直被两人当成空气的白苍东，不得不出声发言，偷看别人传艺可是大忌。

　　“以你的资质，莫说三遍，就算三十遍三百遍也看不出什么门道来，看与不看都没什么分别。”玄武侯爵说了一句，便不再理会白苍东，竟自开始演示自己的武技，以及同时背出口诀。

　　玄武侯爵所传授的武技不是《气箭》也不是《斗牛拳》，而是一门名为《玉骨神爪》的爪法。

　　相比于拳脚指掌，爪法更为少见，因为爪法更复杂也更难练，一般人练拳几天便可小有成就，若是练掌，几个月也会有所收获，若是练指，三五年方能小成，但是练爪法，就算三五年，也未必能有收获，爪法是所有拳脚功夫中最难练的一种。

　　爪法不但要练力，还要练擒拿之法，再配合步法和身法才能显其神妙，并非是单纯练力的功夫。

　　玄武侯爵玉骨神爪深奥玄妙，有一整套身法步法相配合的打击擒拿之术，招式极为繁杂，口诀生涩难懂，一般人只怕看了几个动作再往下看，早把前面的忘光了，口诀也会记得乱七八糟，难怪玄武侯爵不怕白苍东在一旁观看。

　　“果然是一套好爪法，可比那什么《气箭》和《斗牛拳》强多了，这才是我真正需要的武技，虽然还不及我《天上地下唯我剑法》神妙，却也是一门不可多得的武技。”白苍东心中高兴，不用花生命刻度就能够白得这么一套神妙武技，当真是天上掉馅饼的好事。

　　玄武侯爵传授了三遍，白苍东也在一旁看了三遍，三遍之后玄武侯爵停了下来，看着那徐季风问道：“九指伯爵，你可记下了我这《玉骨神爪》？”

　　徐季风闭目不答，站在原地半晌没有动弹，许久之后才长出了一口气，缓缓睁开眼睛说道：“好一套无与伦比的神奇爪法，在下虽然已经用尽了全力，也不过记下了三成。”

　　说着，徐季风突然上前跪下便拜：“师父在上，请受弟子徐季风一拜。”

　　“好好好，乖徒儿，快起来。”玄武侯爵大喜，上前扶起徐季风。

　　“喂，那光头，你不是说他记不住你的武技，你便不会收他做徒弟吗？”白苍东在一旁问道。

　　“我的《玉骨神爪》博大精深，莫说他一个伯爵，既便是天赋绝伦的侯爵也不可能只看了三遍之后就全部记下来，我所说的记下，只需要他记下一成便可，既然他能够记下三成，我当然要收他做弟子了。”玄武侯爵说道。

　　“老狐狸，原来早有算计。”白苍东心中暗骂，不过嘴上却说道：“吹牛也不打草稿，你这只是伯爵级的武技，谁家侯爵会在意你这破武技，别说三遍，只怕看一遍就会了。”

　　“你这有眼无珠的小辈，当然看不出我刚才所传的只是《玉骨神爪》的伯爵篇，侯爵篇还未施展出来，若是一起施展出来，只怕连许多侯爵都争着抢着想要磕头拜我为师。”玄武侯爵说道。

　　“反正嘴是两片皮，你想怎么碰就怎么碰，谁也管不得你。”白苍东不屑的撇嘴道。

　　“臭小子，那便让你见识见识。”玄武侯爵伸手一抓，五指如晶似玉化为半透明之状，弯曲似佛之手印，掌心却似黑洞一般漆黑无光。

　　玄武侯爵只是遥遥那么向白苍东一抓，白苍东顿时感觉一股绝大的吸力将他的身体吸向了玄武侯爵，一下子被玄武侯爵抓住了心口。

　　“怎么样，练成我这神爪，杀你如捏死一只蚂蚁那么简单。”玄武侯爵随手把白苍东丢下。

　　“果真是好爪法。”白苍东赞叹道，他本就觉得玄武侯爵传授之时，《玉骨神爪》有意犹未尽的感觉，所以才出言相激，现在终于看到了完整的《玉骨神爪》。

　　“走走走，乖徒儿跟着我回暗黑王城，当你练成我《玉骨神爪》之时，就是你名扬天下打遍同阶无敌之时。”玄武侯爵拉着徐季风就要走。

　　徐季风却突然开口说道：“师父，在走之前，我们还需要做一件事。”

　　“什么事？”玄武侯爵奇怪的看着徐季风。

　　“杀了他。”徐季风指着白苍东说道。

　　“杀我，为什么要杀我？”白苍东歪着脑袋，饶有兴趣的看着徐季风。

　　“因为你记下了《玉骨神爪》，虽然只是一部分，但是这门绝世武技却绝对不能外传，那怕只是一部分也不可以。”徐季风阴沉着脸说道。

　　“玄武侯爵都不在意，你却要杀我，真是可笑。”白苍东撇嘴道。

　　“徒弟，爪法一道失之毫厘谬之千里，他听去一鳞半爪是没用的。”玄武侯爵皱眉道。

　　“师父，法不传六耳，我要学的是天下无双的绝学，若是旁人也会这门武技，那怕只是一部分，我心中还是有些不安，最后终究会成为我的心魔，与其如此，不如现在杀了他，请师父见谅，这事交给徒儿便可。”徐季风说完起身走向白苍东。

　　“真有趣，所谓的天才，是不是都像你一样，生怕自己不如别人，连和旁人修炼同一种武技，一较高下的勇气都没有。”白苍东看着徐季风微笑道。

　　徐季风脸色微变，不过立刻又恢复了正常：“你这种人，根本没有资格和我修炼同一种武技，今天我就让你知道，你为什么不配，同样听了三遍《玉骨神爪》，现在我就用《玉骨神爪》斩了你。”

　　说着，徐季风竖掌为爪，一手向白苍东的头颅抓去，指如尖钩，指尖之上指芒闪烁如繁星。

　　“《玉骨神爪》我也会那么一点点。”白苍东飒然一笑，同样化掌为爪，一爪抓向徐季风，两爪相对，竟然发出金属交鸣之声，白苍东稳丝不动，徐季风却后退了数步。

　　“不可能！”徐季风脸色微变，惊呼出声的却是光头的玄武侯爵，他对《玉骨神爪》最为了解，一眼便看出高下，在他看来，徐季风之所以被击退，并不是因为他本命神光的强度不如白苍东，而是在《玉骨神爪》的使用上面，落后了白苍东好几个层次。

　　两人接下来的战斗更印证了玄武侯爵的想法，白苍东随手使出的《玉骨神爪》竟然有模有样，有七八分相似，如果不是亲眼所见，玄武侯爵绝对不会相信眼前这人竟然从未练过《玉骨神爪》，只是看招式和力量的运用，怎么也要有三五年的沉浸，才有可能把《玉骨神爪》运用到这般光景。

　　徐季风连连加强本命神光，可是依然不敌白苍东，没多时功夫，就无法再使用《玉骨神爪》和白苍东争锋，只能改用了自己擅长的武技。

　　“你所说的没有资格修炼同一种武技，原本就是这样的吗？”白苍东轻蔑的说道，手上依然使用《玉骨神爪》不变，短短不到半个时辰的打斗中，《玉骨神爪》在他手中的威力竟然越来越强，随便徐季风使用了自己擅长的武技，依然有渐渐抵挡不住白苍东的《玉骨神爪》的趋势。


第三百零三章 白狐祭天

　　“你到底是什么人？”徐季风脸上完全变了颜色，他倾尽全力竟然打不败使用《玉骨神爪》的白苍东。

　　“我是什么人对你来说很重要吗？”白苍东微笑道。

　　“师父，我们走。”徐季风寒着脸说道。

　　可是玄武侯爵却没有动，只是淡淡地说道：“你已经不是我的弟子了。”

　　“师父，你这是什么意思？因为我的资质不如他，你便不要我了吗？”徐季风脸色大变。

　　“你如此有主张，我却是不敢当你师父的。”玄武侯爵冷漠的说道。

　　“你会后悔的。”徐季风丢下一句话，转身下山而去。

　　“你就这么让他走了，只怕以后他会来找你的麻烦。”白苍东笑道。

　　“他只是一个小麻烦，但是现在杀了他，却会引来一个大麻烦。”玄武侯爵摇头苦笑：“我暗中观察了他许久，本以为已经对他十分了解，今日才知道，人心果然是世间最不可测的东西。”

　　“若非我坏了你的好事，你就得了一个好徒弟，这错在我。”白苍东笑道。

　　“丢了一个好徒弟，却得到一个绝好的徒弟，这不是更好。”玄武侯爵笑眯眯的看着白苍东。

　　“可惜啊，我这人天生不喜欢做别人的徒弟，而且你的《玉骨神爪》我已经记在心里了，你还有什么可教的？”白苍东笑道。

　　“我能教的东西很多。”

　　“可惜我却不想学，你想收徒弟的话就免了，想做朋友的话，随时欢迎。”白苍东说道。

　　“徐季风那小子后台太硬，我怕杀了他麻烦，但是杀你却没有那么多的顾虑。”玄武侯爵沉下脸来。

　　“你若是这样的人，刚才就不会赶走徐季风了。”

　　“你到是了解我。”玄武侯爵轻叹一声：“看来我这徒弟是收不成了，白忙活了这么长时间，我要回去了，你若是什么时候想通了，随时可以来暗黑王城找我拜师。”

　　“我只会去找朋友喝酒。”白苍东笑着答了一句。

　　玄武侯爵却只当是没有听见，破空踏风而去，身法之快远在天魔等白苍东见过的侯爵之上。

　　“至少是点燃了七盏命灯的侯爵，这人到是十分的有趣，若是有机会去暗黑王城，一定要去找他好好喝上几杯。”白苍东飞身而起，化剑遁回归天魔城。

　　《玉骨神爪》是一门神奇的爪法，白苍东回到天魔城之后，用了近三个月时间，才真正把这一门爪法练成。

　　“可伤可杀可擒拿，这当真是一门极好的武技，有了这门武技，即便我不使用剑法，一般的侯爵也一定不是我的对手，现在就只差一套像样的伯爵级武装了。”白苍东一爪将百米外的一块巨石抓碎。

　　武装比武技容易解决，只要有生命刻度，想要买到合适的武装，远比买到合适的武技要容易的多，毕竟不到万不得已，没有人会愿意出卖自己的拿手绝技，但是武装一个人却只能穿一套，用不到的武装卖出去换取自己需要的东西，也是正常之事。

　　黑日武装店，名字很普通，但是店铺却绝不简单，黑日武装店虽然在天魔城中，但是却不归天魔城主管辖，连交税都不会交给天魔城主，因为这家黑日武装店的主人，是暗黑王的亲弟弟黑日公爵所开。

　　黑日武装店遍布暗黑王城的势力范围，在天魔城这里的店铺，不过就是一家小的可怜的分店罢了。

　　“客人想买什么样的武装？如果可以的话，不妨说出需求，让小老儿给客人您介绍一二。”掌柜的看到白苍东走进来，连忙笑脸迎了上来。

　　“伯爵级的武装，我想要最好的套装。”白苍东说道。

　　“天下武装只有合适不合适之说，最好两字小店是不敢用的，不过小店确实有几套不错的伯爵级套装，客人如果有意思的话，可以不妨看一看……”

　　“白公子怎么看的上那些普通套装，老卫，请白公子上二楼来吧。”楼上突然传来有些沙哑的女声。

　　“我家大掌柜发了话，客人请上二楼吧。”那掌柜做了一个请的手势。

　　白苍东在掌柜的引领下上了二楼，推开房门，却见一位红甲女子，手中正摆弄着一柄长剑，剑身闪闪生寒光，看起来质地颇为不凡。

　　“大掌柜认识我？”白苍东打量着那女子，从面容上看，不似一般的小姑娘，是一个有些历练和故事的女人。

　　“在这天魔城中，若是连住在白府的白公子都不认得，以后恐怕就很难在天魔城立足了。”女人把手中的剑放在架上，看着白苍东笑容可掬的说道。

　　“大掌柜言重了，不知道大掌柜该如何称呼？”白苍东问道。

　　“旁人都叫我秋掌柜，白公子若是高兴，随便叫我老秋小秋都可以。”秋掌柜走到白苍东面前，将桌上木箱打开，露出里面一套纯白的套装：“白公子亲临我黑日武装店，一般的武装只怕入不得公子法眼，我这里有一套白狐祭天套装，不知道公子可中意？”

　　“卖相不错，就是不知道实际功能如何。”白苍东看了一眼，发现这套武装不是普通的铠甲模样，而是似皮毛一般，每一件都是由白色皮毛制成，头盔更是一只白色的狐狸头模样。

　　“这套武装对本命神光没有什么特殊的加持，只对移动速度有不错的加持效果，而它的特权，则是祭天，可以让你以牺牲这套白狐祭天套装为代价，在一个时辰内拥有只有侯爵级才可以拥有的东西……白……狐……命……格……”最后几个字，秋掌柜几乎是一字一顿的说出口。

　　“什么！竟然可以拥有命格！”白苍东顿时动容，让一个伯爵拥有命格，这实在是有些太逆天了。

　　“是的，不过只有一个时辰的时间，一个时辰之后，白狐祭天套装也同时完蛋了，所以说命格并不是那么容易拥有的，也不是什么伯爵都舍得拥有的。”秋掌柜笑道。

　　“白狐命格的能力是什么？是不是也像普通命格一样，拥有可以令人复活的能力？”白苍东问道。

　　“白狐命格只是最低等的青铜一命命格，拥有这种命格对你的整体实力都有一定的提升，但是这并不是最主要的，毕竟只是青铜一命的命格，就算有提升也是极为有限的，最重要的是，拥有了白狐命格，你就拥有了一次像侯爵一般的复活能力，这才是最重要的东西，这套白狐祭天套装的真正价值也正在于此。”秋掌柜抚摸着白狐套装，缓缓说道。

　　“秋掌柜开个价吧。”复活一次的机会，对于侯爵来说不算什么，但是对于伯爵来说，这简直就是一件比超级武装还好用的东西，唯一可惜的就是只能使用一次。

　　不过话又说回来了，若不是只能使用一次，恐怕也轮不到白苍东来买这套武装了。

　　“这个数。”秋掌柜竖起了一根手指。

　　“一亿年生命刻度？”白苍东有些惊讶，这个价钱并不算很高，对于一套这样的武装来说，这个价钱确实不能算贵，甚至可以说是便宜，毕竟这是一套可以让伯爵拥有命格的武装，那怕它只是一次性的，这个价格也是极为便宜了。

　　“不错，我只要一亿年生命刻度，不过我还有一个条件。”秋掌柜收回手指说道。

　　“什么条件？”白苍东惊讶看着秋掌柜。

　　“天魔城主府以前收获的武装都是交由天轮武装店出售，现在天魔城换了新主人，不知道白公子能不能把天魔城主收获的武装交给我们黑日武装店出售呢？除了以前的规矩不变之外，我还可以多加一成。”

　　“我想秋掌柜你找错人了，现在天魔城的主人是光辉侯爵，而不是我白苍东，这件事请恕在下无能为力，秋掌柜还是开个实价吧。”白苍东摇头道，他答应过光辉侯爵，绝不过问天魔城的事，自然不可能插手这件事。

　　“光辉侯爵连天魔城主府都让给了白公子，只要白公子愿意就一定会有办法的，只要这件事成了，这套白狐祭天套装就当是送给公子的谢礼，我一刻生命刻度都不要。”秋掌柜抛出了最后的底牌。

　　“秋掌柜，你实在太看得起在下了，可惜在下并没有那样的能力。”白苍东顿了顿，又继续说道：“秋掌柜若是真心要做生意，想要卖白狐祭天套装的话，就请开个真正的价格吧，若是不卖，也请明言，在下也该回去了。”

　　“卖，当然卖，还是先前说的那个数目，一亿年生命刻度。”秋掌柜微微有些失望，不过还是笑着说道。

　　“在下已经说了，那件事在下无能为力。”白苍东有些不悦的说道。

　　“白公子既然有难处，我自然也不好勉强，这套武装以一亿年生命刻度卖给公子，不求公子做任何事，只是想与公子交个朋友。”秋掌柜笑道。

　　“能够成为秋掌柜的朋友，在下荣幸之至。”白苍东也笑了。

　　“好事成双，套装有了，不知道白公子还缺不缺武器？不妨在小店一起买了。”秋掌柜又问道。

　　“缺，不过我想要的武装却有些特别。”白苍东轻声说道。


第三百零四章 毒素

　　“如果白公子在我们黑日武装店买不到趁心意的武器，恐怕在其它武装店就更难以买到了。”秋掌柜自信的说道。

　　“我要一副手套，一副柔软不会阻碍手感的手套，但是同时它又必须具备攻击性。”白苍东说出了自己的要求。

　　秋掌柜听完了白苍东的要求之后，皱眉沉思起来，半晌之后突然眼睛一亮：“白公子，我这里有一件武器，虽然并不是你想要的手套，不过也许你会喜欢它。”

　　“哦，是什么样的武器？”白苍东疑惑的看秋掌柜。

　　“白公子请稍等，我这就去取来。”秋掌柜快步离开，没多时就捧了一个盒子回来。

　　“这东西根本没什么人买，所以一直放在仓库中，若是白公子中意的话，就当是我送给你的礼物吧。”秋掌柜把盒子放在白苍东面前，将其打开，里面赫然是一对不知道什么金属制成的爪子，其色如羊脂白玉，其形似人类的手掌，但是指尖位置却是又尖又长，微微有些弧度的利刃。

　　“这里什么东西？”白苍东可以确定，这确实不是手套，但戴在手上，却丝毫不会影响手指的灵活性，那似指甲一般延伸出来的利刃，同时又具备了极高的攻击性。

　　“白魔之手，伯爵级的黄金武装，是一件奇门武器，很少有人会使用这种武器，练拳的使用不了，因为指尖刃使得使用者无法握成拳头，练掌的人也没有办法使用这件武装，因为这件武器主要攻击位置是在指尖，而练指的人同样无法使用这件武器，因为指尖刃那样的弧度，使得练指的人很难发力，白公子应该清楚，练指力的人，就如同练剑一般，剑尖那一点之力，才是指法的精髓，这种似刀一样的指尖刃，并不适合练指的人。”顿了顿，秋掌柜继续说道：“白公子，你可喜欢这件武装？”

　　“喜欢，非常喜欢，你开个价吧。”白苍东看的出来，这白魔之手根本就是练爪法的专用武器，有这样的武器在手，又岂会不喜欢，唯一遗憾的是，这只是一件伯爵级的黄金武装，而不是一件超级武装。

　　“我说过了，白公子若是喜欢，这当是我送给白公子的礼物吧。”秋掌柜豪爽的说道。

　　“我从来不收外人的礼物，秋掌柜还是开个价吧，否则就请秋掌柜把这件白魔之手收回去吧。”白苍东坚持说道。

　　在白苍东的坚持下，最后还是付了生命刻度买下白魔之手，白苍东心满意足的带着白狐祭天套装和白魔之手离开了黑日武装店。

　　“大掌柜，我们有必要这么讨好一个伯爵吗？”白苍东走了之后，楼下的掌柜走到秋掌柜面前不解的问道。

　　“一个能够让新任城主把城主府让给他居住的伯爵，无论付出多大的代价都值得我们去结交。”秋掌柜平静地说道。

　　“说不定只是因为光辉侯爵不想住在以前的城主府，所以才会把城主府让了出来。”

　　“就算如此，为什么光辉侯爵不让给其他人，偏偏要让给白苍东呢，只是这一点，就值得我们这么做。”秋掌柜阻止了那掌柜再说什么，喃喃自语的说道：“一投亿年生命刻度而面不改色，这可不是普通伯爵能够做到的。”

　　一切都准备就绪，白苍东立刻动身回到了玉甲天，然后自海底悄悄潜出去，戴着面具回到了大陆之上。

　　“顺路先去刀伦城帮红莲夫人拿回她的钥匙吧。”白苍东进入刀伦城的时候，却感觉刀伦城似乎有点不对劲。

　　以前的刀伦城虽然算不是繁华，却也有不少人在这里讨生活，每日街上来来往往的人都不在少数，可是今天白苍东走在街上，却很少看到行人，整个刀伦城都透着一股死寂。

　　“老兄，刀伦城发生了什么事，怎么人变的这么少了？”白苍东拉住一个匆匆忙忙低头赶路的人问道。

　　“兄弟你是从外地来的吧？”那人抬起头来看了白苍东一眼。

　　“是的，我是正巧路过刀伦城。”白苍东答道。

　　“那你还是赶快走吧，刀伦城爆发了一场大的瘟疫，城里的人，十户死了九户半，整个刀伦城都没有多少活人了，死的死走的走，这里很快就会变成空城了，留下的都是那些走不掉的老弱病残，不知那天就会染上瘟疫，只能在家里等死。”那人说完就匆匆出城而去。

　　“瘟疫？”白苍东心中暗自怀疑，光之第一阶的人是很少生病的，一般只要有生命刻度，几乎不可能因为疾病而死，所谓的瘟疫，一般都是中了某种传染性的毒素，才会使人类大面积的死亡。

　　“刀伦城周围几乎没有太过险恶的地方，怎么会有这么厉害的毒素传播出来呢？”白苍东心中疑惑，但是一时之间又找不到答案。

　　因为是以面具的身份回到刀伦城，白苍东没办法去见以前的朋友，唯一可以见的人只有李香菲。

　　“什么，你说什么？”李香菲没穿鞋子就打开房门，瞪着那侍卫连声问道。

　　“有个自称是面具的男人要见小姐，他说自己是小姐你的朋友。”那侍卫又把刚才说过的话重复了一遍。

　　“快请他进来……哦……不……我自己去迎他。”李香菲走出门好几步，才惊觉自己连鞋子都没有穿，连忙跑回屋里穿上鞋子，然后又想出门的时候，才想起自己还没有梳妆，只得又坐到梳妆台前仔细打扮自己。

　　“还是你请他到我的小花园里等我吧，一定不可以怠慢了他。”李香菲想了想对那侍卫说道。

　　“是，小姐。”那侍卫应了一句，却没有动。

　　“你怎么还不去？”李香菲有些生气的问道。

　　“小姐没有别的吩咐了吗？”侍卫苦着问道。

　　“没有了，你还不快去。”李香菲羞恼道。

　　白苍东在侍卫的引领下来到了一个小花园中，花园里面种的花草不多，但是每一株都显然是经过精心打理的，长的格外旺盛。

　　“你还记得有我这么一个朋友吗？”李香菲步入小花园，略施胭粉显得格外靓丽动人，身材也比以前好了许多，显得更加凹凸有致。

　　“当然记得，不记得怎么会来这里。”白苍东在花园中的石椅上坐下，随手拿起旁边石桌上的酒壶和酒杯，本想给自己倒一杯，却发现里面根本没有酒，酒壶是空的。

　　“你来找我就是为了要喝酒吗？”李香菲娇嗔了一句，不过却款款走到石桌前，从桌子下面拿出一支玉瓶，从中倒出清香的美酒于白苍东手中的杯子里。

　　“醇酒美人，两全齐美才是人生乐事。”白苍东端起酒杯一饮而尽。

　　“油嘴滑舌。”李香菲小脸一红，又给白苍东把酒杯添满。

　　白苍东喝了七八杯酒，长啥了一口气：“李小姐，刀伦城到底爆发了什么样的瘟疫，怎么会死这么多的人？”

　　“不知道，是一种从未见过的毒素，也不知道是通过什么方式传染的，但凡感染上的人都必死无疑，还没有一人例外，如今刀伦城已经是十室九空，都快要变成一座死城了，为了这件事，我父亲头发都愁白了，请了不少的药师来帮忙，可是怎么也查不出到底是何种毒素。”李香菲神色黯然的说道。

　　“既然病毒如此厉害，你怎么不去其它城市避一避，还要留在这里呢？”白苍东不解的问道。

　　“这种毒素很是奇怪，感染的人一经感染就必死无疑，但是不会感染的人，基本上就不会被感染，我一直都没有什么事，想来应该是不会感染的体质，应该没有什么事，所以也就不用去外面躲避了。”顿了顿，李香菲又叹息道：“其实能躲去哪里呢，刀伦城就是我的家，总不能一辈子躲在外面不回家吧。”

　　“你也不必太过担心了，有没有感染了毒素还没有死的人，让我看看，也许有办法也说不定。”白苍东身上的好药不少，有些是以前从剑王城带出来的，其中几种对于解毒都有不错的功效。

　　“还是不要去了，这种病毒传染的方式非常诡异，到现在也不知道它是怎么传播的，你若是去见那些感染了毒素的人，万一被他们传染了，那就麻烦了。”李香菲急忙说道。

　　“不碍事，区区一点毒素，还奈何不了我。”白苍东总感觉刀伦城的这场瘟疫事有蹊跷，其中一定有什么古怪，他想看看那些感染了毒素的人，看看到底是怎么回事。

　　李香菲说不过白苍东，只好带他去见那些感染毒素还没有死的人。

　　白苍东见到那些人之后，心中顿时一惊，那些感染了毒素还没有死的人，一个个瘦的皮包骨头，看起来像是骷髅一般，着实有些吓人。

　　“感染了这种毒素，人就会飞快的消瘦，直到最后慢慢死去，吃什么东西和丹药都没有用。”李香菲在一旁说道。

　　“好厉害的毒素。”白苍东拿出几粒丹药喂了一个感染毒素的人，结果却都没有效果。

　　“没有用的，许多知名的药师都对这种毒素束手无策。”李香菲说道。

　　“也许并不是毒素。”白苍东眼中寒芒闪烁，这种手法他虽然不知道是什么，但是他却见过类似的手法。


第三百零五章 玉女魔体

　　以前颜梦云被风花伯爵使用种花术之后，就是类似这种慢慢精血枯竭之态，刀伦城的这些人，很可能就是中了类似于种花术的东西。

　　“不是毒素，哪是什么？”李香菲吃惊的问道。

　　“这个问题也许只有一个人可以解答。”白苍东目光沉静的说道。

　　“什么人？”李香菲问道。

　　“你的父亲刀伦城主。”白苍东说道。

　　“我的父亲，他怎么可能知道，他为了这个毒素已经愁的不寝不食很多天了。”李香菲连连摇头。

　　“我们去见了他之后，自然就知道了，带我去见你的父亲吧。”白苍东看着李香菲说道。

　　“不可能，这毒素绝不可能和我父亲有关，你一定是搞错了。”李香菲大声叫道。

　　“我也只是猜测，不过他身为刀伦城主，就算和这件事无关，他也一定知道一些线索。”白苍东说道。

　　“好，我们现在就去找我父亲问清楚。”李香菲咬着嘴唇，一言不发的带着白苍东向城主府而去。

　　“父亲。”李香菲扑进刀伦伯爵怀里，白苍东看到刀伦伯爵的模样到是真的大吃一惊，光之第一阶的人一直都是保持青春的，根本没有老人，可是刀伦伯爵现在的模样却是满头白发，皮肤也失去了光泽，远远看去到是真的像一个老人。

　　“小香香，你带朋友来了。”刀伦伯爵抚摸着李香菲的头发，慈爱的说道。

　　“他叫面具，以前救过我，父亲你知道他的，他有几个问题想要问你。”李香菲咬着嘴唇说道。

　　“你就是面具？”刀伦伯爵目光落在白苍东身上，却看不透白苍东的修为：“你如今是伯爵还是侯爵？”

　　“伯爵。”白苍东答道。

　　“你想问什么问题，尽管问吧，看在你救过我女儿的情份上，只要我知道的事，一定知无不言。”刀伦伯爵说道。

　　“刀伦城的瘟疫，是不是和你有关？”白苍东沉吟了片刻，还是直接问出了口。

　　刀伦伯爵的神色一变，良久之后才开口说道：“可以说无关，也可以说有关。”

　　“父亲，到底是怎么回事，我们城里的瘟疫怎么会和你有关呢？”李香菲急的都快要哭出来了，她无论如何也不相信自己的父亲会和这样的瘟疫有关。

　　“小香香，你先出去吧，我有些话要和你的这位面具朋友单独说。”刀伦伯爵拍着李香菲的脑袋柔声说道。

　　“我不，我要知道到底发生了什么，我不相信父亲你会做出那种事。”李香菲哭着说道。

　　“你父亲我当然不会做出那种事，我只是有些话想和你的面具朋友单独聊聊，小香香你放心吧。”刀伦伯爵含笑对李香菲说道。

　　“香菲，你先去吧，没事的，我只是和伯父说说话。”白苍东开口说道。

　　李香菲虽然不愿出去，不过两人都不想她在场，她也没有办法拒绝，只好含泪一步三回头的离开了房间。

　　“你是什么人？为什么要来到刀伦城？”李香菲走了之后，刀伦伯爵立刻沉下脸来，看着白苍东肃声问道。

　　“我只是路过刀伦城，顺便来看看香菲，没想到竟然看到了这一幕。”白苍东淡淡地说道。

　　刀伦伯爵轻轻一叹：“若是刀伦城的事是我所为，你想要怎么做？”

　　“刀伦城的事与我无关，就算是你做的，我也不会怎么样，不过你若真的做出了这种事，总会有人来找你的。”白苍东说道。

　　刀伦伯爵惨然一笑：“这件事虽然不是我所做，却一样会有人来找我。”

　　“不是你做的？”白苍东大吃一惊，原本他听刀伦伯爵的口气，再看到刀伦伯爵的变化，觉得这件事十有八九和刀伦伯爵脱不了干系，却没有想到刀伦伯爵一口否认了。

　　“你一定以为这件事必定是我所为吧？其实你仔细想一想，这件事若真是我所为，我又何至于落到现在这步田地。”刀伦伯爵苦笑道。

　　“听你的语气，你知道这件事是什么人做的？”白苍东看着刀伦伯爵问道。

　　“知道也是枉然，我找不到那个人，这一切依然是一个死结，待侯爵大人或者是公爵大人来临之时，可能就是我丧命之时。”刀伦伯爵悲声道。

　　“你所说的那个人到底是谁？说出来，也许我可以帮你找到他。”白苍东追问道。

　　“那人就是我的妹妹，红莲夫人。”

　　“不可能！”白苍东震惊道。

　　“你怎么知道不可能，难道你认得我妹妹？”刀伦伯爵目光如炬的盯着白苍东。

　　“光之第一阶谁不知道，你妹妹跟着那白苍东一起失踪了，这里的事又怎么会是她所为。”白苍东吸了一口气说道。

　　刀伦伯爵目光一暗：“不错，正因为她被那白苍东带走了，我们刀伦城才会发生这种惨事，也正因为她和白苍东一起失踪了，连王都没有能够找到她，我就更加没有可能找到她了。”

　　“你说是你妹妹造成了这一切，到底有什么证据？”白苍东看着刀伦伯爵问道。

　　“不需要证据，因为我妹妹的体质很特殊，刀伦城的这一切，包括我现在的模样，都是因为她的特殊体质引起的。”刀伦伯爵顿了顿，然后才说道：“你可能不相信，世上会有一个人的体质能够影响身边的人，但是这却是实实在在存在的，我的妹妹，我的母亲，还有我的外祖母，她们都是这种体质的拥有者。”

　　“按照你说的，你母亲那一脉都有这种体质，为什么以前没有听说过发生这种大事件，到了你妹妹这一代，却发生了这种事呢？”白苍东不相信的问道。

　　“你怎么知道没有发生过，只是发生过而你不知道罢了，而且我母亲和外祖母那两代，也确实没有发生过这种事，那是因为她们一生都从未离开过她们生长的地方，所以才会一直没有发生任何事。”

　　“到底是什么体质，竟然会有这种事，实在令人难以相信。”白苍东盯着刀伦伯爵，心中正在判断他说的话，到底有几分是真几分是假。

　　“你可听说过玉女魔体？”刀伦伯爵说道。

　　“从未听说过。”白苍东摇头道。

　　“这也难怪，天下知道这种体质的人，应该也不多了，就算是一般的王公，也可能没有听说过这种体质。”顿了顿，刀伦伯爵才继续说道：“这是一种奇特无比的体质，只有女子才可能拥有，拥有玉女魔体的女人，天生对男人有着极强的吸引力，任何见过她的男人，都会不由自主的被她所吸引，相处的时间越久，这种吸引力也就越强。更恐怖的是，随着拥有玉女魔体的女子爵位的提升，这种无形的力量也就越来越强，所波及的范围也会越来越大，子爵级之后，甚至于连女人都会被这种力量影响。”

　　“只是让人情不自禁的会被她吸引而已，这又和现在的事有什么关系？”白苍东不解的问道。

　　“关系就在于，如果是长时间被这种无形力量所侵蚀的人，一但失去了这种力量的支撑，一直得不到恢复的话，就会像中了魔一般，食不香睡不着，最后只能活活等死，现在你明白了为什么我刀伦城会发生这种事了吧。”

　　“这怎么可能？”白苍东实在看不出，刀伦伯爵说的到底是真话还是假话，红莲夫人拥有特殊体质的事他自然知道，可是却实在难以相信，那种特殊体质竟然会强大到这种地步。

　　“我原本就说了，就算我说出真相你也不会相信，不过无论你信与不信，事实都是如此。”刀伦伯爵无奈的说道。

　　“不对，如果按照你所说的，香菲也应该受那种力量所伤才对，你更是和红莲夫人相处最久的人，怎么你们没有死，城中的其他人却死了那么多？”白苍东想到了刀伦伯爵话中的破绽。

　　“我们毕竟流着相同的血脉，虽然男子并不能遗传那种体质，但是我们的身体比一般人更能经受的住那种力量的侵蚀，我们的子女自然也有这种血统，特别是女儿身的人，香菲虽然从我这里不能继承那种体质，但是那种力量却也是无法伤害到她的，她恐怕是现在世界上唯一一个不用惧怕那种力量的人了，即便是我，也受到了那种力量的影响，才变成现在这模样。”刀伦伯爵叹息道。

　　白苍东一时判断不出刀伦伯爵所说到底是真是假，沉吟良久之后才开口问道：“就算你说的都是真的，那么有什么办法能够破解这种力量吗？难道只能让你妹妹回到刀伦城，才能使得你们恢复正常吗？”

　　“不，现在就算我妹妹回来，也只能让我们不再受无形力量所害，但是已经损伤的身体却无法恢复，唯一使所有人完全恢复的办法只有一个，只要破去我那妹妹的处子之身，这种力量自然就会从我们身体内彻底消散，我们的身体才能够逐渐复原，因为那种体质的力量，只在处子之身时才会散发出来。”刀伦伯爵的回答让白苍东大吃一惊。


第三百零六章 真假难辨

　　只是白苍东还没有来的及表达出自己的惊讶，刀伦伯爵就又说出一番令他更加震惊的话来。

　　“但是破去玉女魔体处子之身的男人，将会承受玉女魔体的所有力量，会完全不受控制的想要与玉女魔体情欲交融，我的外祖父和父亲都是这样而死，唯一的好处就是，玉女魔体一定会怀上他们骨肉。”

　　白苍东张大了嘴巴，半天没有说出话来，也不知道刀伦伯爵和红莲夫人到底谁的话是真，谁的话是假，一个说和她交合能够提升一级无量等级，一个说和她发生关系就必死无疑，这实在是两个极端。

　　“等等，似乎有点不对。”白苍东突然盯着刀伦伯爵看了许久，才开口说道：“如果真像你所说的那样，玉女魔体那么厉害，你的母亲生下你之后，你的父亲应该已经死了才对，怎么又会生下红莲夫人呢？不要告诉我，红莲夫人不是你的亲妹妹，而是你母亲和其他男人所生。”

　　“不是，她的确是我亲妹妹，玉女魔体虽然对男人有极大的吸引力，但是一般情况下，只会怀上第一个男人的孩子，而且几乎都是生下拥有玉女魔体的女孩。”刀伦伯爵说道。

　　“这么说还有不一般的情况了？”白苍东有些不相信的说道。

　　“不一般的情况就是我们的父亲有些特别，他和母亲在一起之后，并没有在很短的时间内死去，一直和母亲一起生活了近十年，才因母亲而离世，母亲生的第一胎也不是女孩，而是我这个男子，第二胎才生出了拥有玉女魔体的妹妹，这在玉女魔体的传承历史上也是绝无仅有的事情。”

　　“这么说来，你们的父亲一定很特别了，一般的男人和玉女魔体结合之后，很快就会死去，你的父亲却支撑了十年。”

　　“是的，父亲确实很特别，虽然不及母亲那么特别，不过亢龙阳体，同样是一种非常特别的体质，拥有这种体质的人，本身阳气特别旺盛，所以我父亲才能和母亲一起生活那么多年。”刀伦伯爵说道。

　　白苍东只感觉刀伦伯爵说的越来越离奇，实在是有些让人无法相信。

　　刀伦伯爵没有在意白苍东的神色，只是自顾自的说下去：“也正是因为我父亲的存在，所以才让我们知道了，和玉女魔体结合之后，不但能够让人死亡，同时也会得到意想不到的好处。”

　　“什么好处？”白苍东心中一动。

　　“突然无量特权的极限。”刀伦伯爵一字一句的说道。

　　“突然无量特权的极限是什么意思？”白苍东心中一惊，刀伦伯爵所说的并不是提示一级无量等级，而是突破无量特权的极限，这就有些耐人寻味了。

　　“无量特权从十无量开始至大数无量而终，但是其上却还有一个境界，这个境界已经不属于无量，却是由无量进化而来，天下知道这个境界的人不多，能够进入这个境界的人基本上都在短时间内死去，只有我父亲，曾经无数次的成功进入那个境界。”

　　“那是什么样的境界？”白苍东忍不住问道。

　　“混沌，无量特权进化消失之后，即是混沌特权，不过一般将无量特权进化为混沌的人，很快就会死去，只有我父亲每次进入之后，并没有立刻死去，在数个时辰之后就会退出混沌境界，混沌特权也再次退化为无量特权，直到下次再与玉女魔体发生关系，又会进入混沌境界。”

　　刀伦伯爵越说越玄奇，白苍东却感觉刀伦伯爵说的越来越有些像是真有其事的样子，至少混沌这个境界知道的人就不多，白苍东也只知道使用无量劫骨，才有可能进入这个境界，而且使用之后很快就会死亡。

　　“你的意思是说，无论和玉女魔体结合的人是什么等级的伯爵，都能够进入混沌境界？”白苍东问道。

　　“当然不是，以前和玉女魔体结合的人并没有进入混沌境界，他们只提升了一级无量等级，而我父亲因为本身就是大数无量，所以他才进入了混沌境界，只可惜那个境界是不稳定的，他只有在和玉女魔体结合之后的几个时辰，才能保持在那个境界内。”

　　白苍东沉默不语，现在刀伦伯爵所说的话，已经和红莲夫人有些接近了，不过还是有些不同，红莲夫人只说和她结合可以晋升一级无量等级，而且这个能力似乎来自于她所修炼的一门名为《无量素女天阶秘法》的长生术，可是按照刀伦伯爵的说法，红莲夫人提升无量等阶的能力，完全是因为她的玉女魔体，和那什么《无量素女天阶秘法》毫无关系。

　　白苍东正在迷惑之中，不知道刀伦伯爵和红莲夫人到底谁说的才是真话，不过刀伦伯爵却很快解答了他的疑问。

　　“历代的玉女魔体也曾经试图改变她们自己的命运，创出一种名为《无量素女天阶秘法》的长生术，经过许多代玉女魔体的不断改造，慢慢演变成为一种可以使她们控制玉女魔体的一个武器，只不过这个武器还没有完善，并不能让她们完全控制玉女魔体，不过据我所知，到了我母亲那一代，因为我父亲的关系，《无量素女天阶秘法》已经得到了极大的完善，而且产生了一种非常奇特的能力。”

　　“什么能力？”白苍东觉得这件事似乎越来越有趣了。

　　“修炼《无量素女天阶秘法》的玉女魔体，可以通过诱惑自己的爱人，使自己的爱人越来越爱她，越来越被欲望所困，从而一层层的突破自己，直到最后爱人为她而死的时候，她的《无量素女天阶秘法》亦将大成，我母亲那时几乎没有使用多少无量界珠，只凭《无量素女天阶秘法》就晋升到了大数无量，最后父亲死去的时候，母亲甚至一度进入了混沌境界，可惜因为《无量素女天阶秘法》还不完善，所以母亲也只在混沌境界停留了很短的时间，后来母亲把经过她再次完善的《无量素女天阶秘法》传给了我的妹妹，至于我妹妹把《无量素女天阶秘法》完善到了何种程度，就不是我所能知道的了。”

　　“你妹妹知不知道《无量素女天阶秘法》的这个能力？”白苍东随口问道，心情却十分沉重，若是红莲夫人知道《无量素女天阶秘法》的功能，那么也就是说，红莲夫人从开始就在骗他。

　　“你练一种长生术，会不知道这种长生术的作用吗？即便你在修炼之前完全不知道，修炼之后总会有所觉悟的。”刀伦伯爵说道。

　　白苍东微微点头，如果刀伦伯爵所说一切都是真的，那么红莲夫人就是一直在说谎，当然，也不排除刀伦伯爵本身就是在说谎，到底两个人谁说的才是真话，白苍东还要见到红莲夫人之后才能确定。

　　“刀伦伯爵，你告诉我这些是什么意思？”白苍东盯着刀伦伯爵问道，刀伦伯爵应该不可能看出他就是白苍东，怎么会凭白无故告诉他这种惊天秘密。

　　“我妹妹和那白苍东一起消失不见，但是因为她身上有一件奇特的武装，所以没有人能破她元真，也就是说刀伦城剩下的人，包括我在内，早晚都会死，只是时间问题，唯一能活下来的只有香菲和那些来到刀伦城时间并不久的人，我死去到是没什么，只是香菲以后却没了依靠，我知道香菲很喜欢你，如果可能的话，你愿意娶香菲做你的妻子，在以后的日子里照顾她吗？”刀伦伯爵看着白苍东说道。

　　“我只能答应你，如果你真的死了，我会尽力照顾香菲。”白苍东说道。

　　“怎么，你不喜欢香菲吗？”刀伦伯爵微微有些失望的问道。

　　“我已经有妻子了。”白苍东答道。

　　“男人三妻四妾也是平常之事，香菲虽然性子执拗了一些，不过她非常喜欢你，相信她最终还是会选择你的。”刀伦伯爵说道。

　　“很抱歉，我不能给你和香菲任何承诺，只能保证你若真的死了，我会尽力照顾她，绝不会让她受委屈。”白苍东摇头说道。

　　“也罢，既然你不愿意娶香菲，我也不勉强你，不过你要记住你说过的话，若是有一日我死了，希望你真的能够照顾香菲。”刀伦伯爵轻轻一叹。

　　“只要我那时还活着，就绝不会让人欺负香菲。”白苍东郑重的说道。

　　“我有件东西要送给你，你以后若是有机会见到我妹妹，就帮我还给她吧。”刀伦伯爵拿出一个盒子放在白苍东面前。

　　“这是……”白苍东打开盒子，却见里面是一把黑色的钥匙。

　　“一件素女元真衣锁住了我妹妹的身体，令她无法破除元真之身，也令她无法使《无量素女天阶秘法》更进一步，现在我已经快要死了，再也管不了那么多了，就由得她去吧，若是她能依靠《无量素女天阶秘法》和玉女魔体进入混沌境界而不死，那么她以后的前途将不可限量，侯爵之位就不用说了，成就公爵甚至是王者之位都非不可能之事，只是苦了天下人，不过那些与我都没有什么关系了。”刀伦伯爵看着白苍东，神情凝重的说道：“你能够答应我，日后若是遇到我那妹妹，将这柄钥匙还给她吗？”


第三百零七章 黑暗杀戮之光的下落

　　“我不能够保证一定会把钥匙还给你妹妹。”白苍东摇头道，他不想说谎，也没有必要说谎，如果红莲夫人真的欺骗了她，这钥匙绝对不能给她。

　　“呵呵，没关系，只要你是男人，只要以后你见到了我那妹妹，你最后就一定会把钥匙给她的。”刀伦伯爵笑了笑，挥手道：“你走吧，多陪陪香菲，记得你答应我的事，我若死了，无论如何都不能让香菲受委屈。”

　　离开刀伦伯爵的房间，白苍东心情十分沉重，如果刀伦伯爵所说一切都是真的，那么这么长时间以来，红莲夫人都和飞仙岛的人在一起，飞仙岛的人也肯定受到了那无形力量的影响，若是红莲夫人一但离开，飞仙岛的人岂不是要遭殃了。

　　还有一点让白苍东有所怀疑的就是，他也是在刀伦城长大的，他离开红莲夫人的时间也很久，但是一直都没有出什么事，这让他多少对刀伦伯爵的话还是有些怀疑的。

　　不过那把钥匙却是真的，素女元真衣是超级武装，这把钥匙就是超级武装的组件，武装之后立刻就可以看到它的名字和信息，这是骗不了人的，这又让白苍东对刀伦伯爵的话相信了许多。

　　“还真是扑朔迷离，到底是谁说了假话呢？”白苍东暂时先把这件事放在了一旁，红莲夫人现在就在暗之第一阶，等回去之后再慢慢调查出真相也不迟。

　　在刀伦城住了几天，白苍东就动身离开，目标不是魔睛湖的圣印剑帝，而是青晶山脉的一座无名小山。

　　“你还真准时，一天也不早，一天也不晚。”永夜早早就等候在小山之上。

　　“这不是很好吗？”白苍东答应过要帮永夜斩杀混沌一气灵，自然不愿意失约，他若是先去杀了圣印剑帝，那就没有办法帮助永夜了。

　　“我本以为你不会来了，毕竟现在剑王城和不死城的人都在找你。”永夜说道。

　　“所以我现在叫面具。”白苍东说道。

　　“我明白，因此我才会一个人来见你，跟我来吧，我应该先给你介绍一下我请来的其他帮手。”永夜带着白苍东下了无名小山，在青晶山脉中飞了许久，才在一个山谷中落了下去。

　　“永夜小姐，你要等的人就是他？”山谷里有七个人在等待，其中一个银发的男子打量着白苍东说道。

　　“是的，我来给你们介绍，这位是我的朋友面具伯爵，这位是赵刚志……”永夜指着那七人一一为白苍东介绍。

　　这七个人都是伯爵级的人物，有三个是百万无量，四个是千万无量，都是大有身份来历的人物，最重要的是，他们都拥有至少一种必杀性的特权。

　　“能够请来这些伯爵相助，永夜的身份果然不简单。”白苍东暗自想道。

　　“我想你们都应该清楚了自己该做什么，每人只需要出手斩杀那不死族一次即可，出手斩杀之后就可以立刻离开，出手顺序是这样的，赵刚志你第一个出手，倪婉儿你第二个出手……面具，你第八个出手。”永夜把白苍东排在了他自己前面，也就是除了她之外最后一个离开的人，可见她对白苍东的信任在另外七人之上，否则也不可能让他留到最后。

　　“永夜小姐，你把一个藏头露尾的外人留到最后，恐怕有些不妥吧？”先前的银发男子陈云胜看着白苍东冷笑道，他被永夜排在了第七位，也就是白苍东前面一位。

　　“这里没有外人，能够在这里的都是我的朋友。”永夜说道。

　　“永夜小姐，不是我质疑你的朋友，但是我们和你是从小一起长大的，我实在担心你的安全，我想应该把他排在我的前面，我最后与你在一起，若是出了什么意外，我还可以助你一臂之力。”陈云胜看着永夜说道。

　　“我已经有了计划，任何改动都只会破坏我的计划。”永夜微微皱眉道。

　　“让他排在最后也可以，但是至少他要表现出能够排在最后的实力。”陈云胜转向白苍东，目光似刀的说道：“你若真有实力，那就出手打败我，我就承认你有排在最后一位的实力。”

　　“陈云胜，你忘记了你来之前答应过我些什么？”永夜沉下脸来，冷冷地看着陈云胜说道。

　　“永夜，你应该知道，我做这一切都是为了你好。”陈云胜一脸深情的看着永夜说道。

　　“谢谢你的好意，你若真为我好，就应该按照我的计划去做。”永夜冷声说道。

　　“以我们的力量，就算没有这个人，一样可以助你晋升侯爵，但是要一个外人跟你到最后，我无论如何也不能同意，我想大家都是和我一样的想法，你们说是不是？”陈云胜转向另外六人问道。

　　“不错，永夜，外人终究是外人，不可轻信，还是由云胜排在最后一位吧。”倪婉儿说道。

　　“永夜小姐，陈公子是和你一起长大的，他对你绝无二心，还是由他排在最后一位吧。”其他几人也都纷纷劝说永夜。

　　永夜脸色冷漠如冰，只是安静的听着他们劝说，半晌连一句话也没有说，直到他们感觉气氛不对，都停了下来，才开口说道：“你们若想帮我，就按照我的吩咐去做，若是不想按照我的吩咐去做，现在你们就可以离开了。”

　　“永夜……”陈云胜还想说什么，却被永夜直接打断。

　　“你不喜欢把说过的话重复第二遍。”永夜神情甚为冷淡。

　　陈云胜脸色变幻不定，最后突然笑道：“永夜，我也是为你好，既然你已经有了决定，我们照做就是了。”

　　“你们几个呢？”永夜又看向赵刚志等人问道。

　　“永夜，你这样实在太伤云胜的心了。”倪婉儿一脸古怪的看着永夜说道。

　　“我们都是一起长大的朋友，云胜是，你们也是，我知道你们的心思，但是我只想告诉你们，面具也是我的朋友，我相信他就像相信你们一样，让他留在最后，是因为我的计划需要他留到最后。”永夜目光从倪婉儿等人脸上扫过，平静地说道。

　　“既然你这么说了，我们也没有什么可说的了，希望你的决定是正确的，不过无论如何，我们这些朋友都不会让你失望的。”倪婉儿上前拉住永夜说道。

　　“好，那我们就出发吧。”永夜带着众人一起赶向混沌一气灵所在的山峰。

　　陈云胜等人都暗中在和白苍东较劲，一个个都用足了全力赶路，白苍东却不紧不慢的跟在永夜身边，即不和他们争锋，也不会示弱。

　　“面具，等我晋升侯爵成功之后，总要给你一些报酬，你想要什么，不妨现在告诉我。”永夜实在看不下去陈云胜等人的行径，陪在白苍东身边一边赶路一边问道。

　　白苍东心中一动：“永夜，你是不朽王城的人，可曾听说过一把名为黑暗杀戮之光的剑？”

　　“你想要那柄剑？”永夜目光奇异的看着白苍东。

　　“是的，我对那柄剑非常有兴趣。”白苍东点头道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭你也配？”陈云胜在一旁冷声道，倪婉儿等人也都是一脸不屑的看着白苍东。

　　白苍东感觉有些不对，看着永夜问道：“怎么，那柄剑有什么不对劲的地方吗？”

　　“没什么不对劲的地方，黑暗杀戮之光是不朽之王送给他的孙女紫烟公主的成年礼礼物，而且曾经对紫烟公主说过一句话，让她将来把黑暗杀戮之光送给她的心上人，你想要那柄剑，是因为对紫烟公主有意思吧，也对，紫烟可是我们不朽王座出了名的美人，艳丽之名就算是其它王城的人也都有耳闻，你喜欢她也是正常之事。”永夜说道。

　　“我只听说黑暗杀戮之光是在不朽之王的一位孙女手中，却不知道竟然还有这等事，若是知道的话，也就不会问你了，我只是喜欢那柄剑而已。”白苍东连忙说道，他完全没有想到，黑暗杀戮之光竟然还有这样的牵连。

　　“若是别的剑，就算是超级武装，我也能够想些办法，但是那柄黑暗杀戮之光，我是一点办法也没有，除非你能够打动紫烟公主，让她心甘情愿的把剑送你，否则就算是王来了，也不能从她手中拿走黑暗杀戮之光，毕竟她可是不朽之王最宠爱的孙女。”永夜笑道。

　　“那就算了，我对公主什么的可没有兴趣。”白苍东苦笑道。

　　“你到是想有兴趣，只是凭你也配。”陈云胜轻蔑的说道。

　　白苍东懒的理他，他只是来帮永夜的，犯不着和陈云胜置气。

　　“我到是认识紫烟公主，你若真有兴趣，我可以介绍你们认识，紫烟公主还没有心上人，剑也没有送出去，你不是完全没有机会。”永夜已经懒的再说陈云胜什么，只当没有听见他说的话，对白苍东笑道。

　　“你就饶了我吧，我真的只是对黑暗杀戮之光有兴趣。”白苍东无奈的说道。

　　“我们到了，大家一切小心，依计划行事。”到了混沌一气灵所在的山前，永夜神色凝重的说道。


第三百零八章 以一敌七成破骨

　　白苍东还是第一次见到这么轻松的晋升爵位，黄金九命的混沌一气灵真身被引出来之后，倪婉儿等人一人一个特权，每个特权都强大到了极点，每次都能直接斩去混沌一气灵一命，几乎是眨眼的时间，混沌一气灵就被斩去了七命。

　　按照计划，倪婉儿七人，每人使用特权斩去混沌一气灵一命之后就直接离开，到了最后，只剩下白苍东和永夜两人。

　　光之第一阶就是如此，随便是好朋友，在晋升之时也要避嫌，一般是不会留下来的。

　　“果然不出我所料，混沌一气灵又成长了，现在的它，应该已经点燃了八盏或者九盏命灯。”永夜对白苍东说道：“现在他们都走了，你可以放心的出手了。”

　　白苍东点点头，直接打出了逆苍天特权，同样为永夜斩杀了混沌一气灵的一条命。混沌一气灵毕竟不是十大梦幻命格之一，没有天之圣痕那样变态，只要看破了它的分身，直接攻击它的本体，要杀它比天之圣痕简单太多了。不过能够轻松斩去它的八条命，主要是还是永夜找来的人太厉害了，每个人都有至少一种极为可怕的特权，能够直接斩杀混沌一气灵。

　　“小白，你留下来帮我照看周围，不要让任何人和不死族接近这里。”白苍东正想像倪婉儿等人一样离开，永夜却叫住了他。

　　白苍东点点头停了下来，警戒的打量着四周，永夜人影一闪，早已经消失在原地，再次出现的时候，已经斩去了混沌一气灵一命。

　　“还没有死，混沌一气灵在这几年的时间，竟然成长到了点燃九盏命灯的程度。”白苍东微微有些惊讶，他们上次见到混沌一气灵的时候，混沌一气灵似乎还只有点燃五六盏命灯的模样，这对成长速度，对于不死族来说，实在是太快了一些。

　　不过这些对于永夜来说根本不是什么问题，由于前面有白苍东等人帮她斩去了混沌一气灵八条命，就算混沌一气灵点燃了九盏命灯，她也只需要斩杀混沌一气灵两次就可以晋升侯爵了，这对于特权都还握在手中的永夜来说，并不是什么难事。

　　咔嚓！

　　当混沌一气被斩去最后一命的时候，永夜终于成功的晋升了侯爵，得到了黄金九命的混沌一气灵命格。

　　“怎么样，得到混沌一气灵特权了没有？”白苍东关心的问道，混沌一气灵命格远比不上十大梦幻命格，它真正厉害的地方是混沌一气灵特权，不过它本身的特权颇多，能够随机得到混沌一气灵特权的机率实在是不高。

　　“你知道，能够得到混沌一气灵特权的机率本就很低。”永夜面无表情的说道。

　　“没关系，就算没有得到混沌一气灵特权，一个黄金九命命格也算不错了。”白苍东安慰道。

　　永夜噗哧一声笑出声来，冷漠如她也禁不住比出一个俏皮的胜利手势：“机率虽然很低，但是我却得到了。”

　　白苍东哭笑不得，永夜竟然在耍他。

　　“永夜，你成功晋升侯爵了！”因为感受到永夜晋升侯爵后的气息，倪婉儿等七人都从远处跑了过来。

　　“成功了，这要多谢你们。”永夜微笑道。

　　“没什么，我们是一起长大的朋友，这是我们应该做的。”陈云胜说道，不过目光扫过白苍东的时候，却是一脸的敌意，在永夜最后晋升侯爵之时，竟然让白苍东留在了身边，这让他感受到了很大的威胁。

　　“小白，这次多谢你了，这个给你。”永夜召唤出一柄又窄又细的黑色长剑，直接解除武装之后丢给了白苍东。

　　“不可！”倪婉儿等人都是脸色一变，陈云胜更是大叫一声，直接抓向那柄剑。

　　白苍东接住那剑，来不及看剑的情况，陈云胜暴风骤雨般的攻势已到。

　　直接武装之后将那剑收入了命盘，白苍东出手就是一爪，直接抓向陈云胜的拳头。

　　嘭！

　　拳爪相撞，白苍东稳丝不动，那陈云胜却却惊叫一声，飞身后退，拳头上出现了五道血痕，那是白苍东的指尖所留下的，《玉骨神爪》本就是擅长破除护身本命神光，白苍东的本命神光本身又在陈云胜之上，若非这一击手下留情，陈云胜的手骨早就被直接抓碎了。

　　陈云胜一击受挫，却丝毫没有要停下攻击的念头，依然疯狂的攻向白苍东。

　　白苍东面色一冷，五指如钩，直接洞穿了陈云胜的铠甲，就要抓碎他的肩膀，谁知陈云胜身上奇异的光芒一闪，竟然把白苍东的手掌直接震开了。

　　“好厉害的防御特权！”白苍东轻轻赞了一声，陈云胜的特权不仅震开了他的手掌，反城的力量还把他手指震的几乎快要麻木了。

　　“云胜，我来助你。”见陈云胜不是白苍东的对手，赵刚志大叫一声，与陈云胜一起双战白苍东。

　　白苍东双爪变幻，每每都能洞穿两人护身本命神光，两人对一人，依然被打的狼狈不堪，若非有各种特权支撑，早就被白苍东的玉骨神爪所灭了。

　　倪婉儿等人看情况不妙，纷纷加入战圈，白苍东以一敌七，顿时感觉到了压力，身形飞闪纵横，把玉骨神爪发挥到了极限。

　　所谓的极限，只是白苍东自己修炼到的极限，毕竟他得到玉骨神爪的时间尚短，这门武技又博大精深，白苍东也只刚刚小成而已。

　　永夜本想要说什么，可是看到白苍东以一敌七，虽然落在了下风，陈云胜等人一时之间竟然也奈何不了他，美目中闪过异样的光彩：“竟然真的晋升到了大数无量！”

　　陈云胜七人心中更是惊骇，他们都是来自于不朽王城，在王城之中都是有名有姓的人物，伯爵级之中已经算是顶尖的存在了，他们对付同阶之人莫说是七人联手，就算是两人联手的情况都没有发生过，如今七人战一人，竟然只能占据上风，用了诸多的武技和特权之后，虽然压制了对方，但是却连对方的头发都没有伤到。

　　“这人到底是谁，竟然如此厉害，怎么从未听说过！”赵刚志心中暗惊。

　　“不管你是什么人，不管你实力如何，今天你若不留下那柄剑，你就必需要死。”陈云胜疯狂怒吼，不知使用了什么特权，身上爆发出可怕的本命神光，拳头直接打出似灭世神拳一般的拳芒。

　　白苍东心神不动，根本对陈云胜的言语无动于衷，似乎根本就未听到一样，他的心神早已经完全沉浸于玉骨神爪之中，一爪抓住了那拳芒，竟然直接把拳芒抓爆，在掌中散为无数的细碎光点。

　　玉骨神爪的第一重境界讲究的是一个破字，凝力于指尖，化为玉骨神爪专破各种护体本命神光。

　　破之一字看起来虽然简单，但是真正用起来却绝不简单，所谓的一力降十会，那只存在于实力相差悬殊的情况下，真正力量相差不多的时候，力量固然重要，但是想要破尽天下各各护体本命神光，却需要技巧的辅助。

　　陈云胜等人都不是普通的伯爵，他们七个人当中，竟然有六个人修炼过特殊的护体本命神光，有的护体本命神光如墙似壁，有的则柔软飘忽，让人无法施力，有的则和白苍东的本命护体剑光有些类似，护体本命神光凝聚成刃，以攻为守行险之道。

　　七个人拥有七种不同类型的护体本命神光，让白苍东用玉骨神爪和他们对敌的时候，大感有趣，没有直接以力压人，而是利用他们不同类型的护体本命神光来锻炼自己的玉骨神爪第一重破字诀。

　　“对付强硬如钢的护体本命神光就该用震颤之法破之，对付柔软不着力的护体本命神光就该内敛其力，突然爆发出千钧之力，将其直接击溃……”白苍东开始要破开他们的本命神光还有些困难，可是没多久之后，他的玉骨神爪却越来越犀利，到了后来，竟然随手一爪，就可以轻易如撕破白纸一般，把陈云胜等人的护体本命神光弄的稀巴烂，而这时白苍东所用的本命神光力量，只是和他们相同等阶罢了。

　　陈云胜七人越打越心惊，从开始七人压制白苍东，到了后面，七人竟然隐隐被白苍东一人所压制，如非他们使用了各种特权支撑，只怕早已经被白苍东击溃了，而白苍东基本上没有使用过什么特权，只在陈云胜发出一种无法躲闪的必杀特权之时，才用不破剑光特权挡下了那必杀的一击。

　　白苍东身形越来越快，出手也越来越狠，玉骨神爪攻无不克，无所不破的特性被发挥的淋漓尽致。

　　“给我破！”白苍东打的兴起，身影诡异的扭曲，飘忽其前，飘忽其后，一双神爪所到之处，七人无人能挡其锋锐，只能上窜下跳的闪避，一时间，七人竟然被白苍东一人打的鸡飞狗跳，当真是所向披靡无人能敌。

　　啵！

　　奇异的声响钻入脑际，陈云胜等七人后退了不知道多远，骇然看着站在七人中间衣衫飘飞的白苍东，他们每人的胸前心脏部位都多了五个指洞，指洞贯穿了铠甲，却没有伤到他们的肉身，他们都很清楚，不是白苍东不能，只是没有那样做罢了。

　　“竟然凝聚出了破骨特权，可惜我已经达到大数无量，这特权也不能助我再晋升无量等级了。”白苍东惋惜的想着。

　　“阁下武力强横，但是不交出剑来，我就算是死，也要拉你一起下地狱。”陈云胜双目中布满了血丝，神色复杂的盯着白苍东低声吼道。

　　“你们到是奇怪，为了一柄剑就要致我于死地？”白苍东不解的说道。

　　“一柄剑，难道你不知道那柄是什么剑吗？”倪婉儿头发凌乱的瞪着白苍东说道。

　　“什么剑？”白苍东看了一眼自己命盘中的那柄剑，这一看不打紧，整个人都如遭雷击一般定在那里。

　　“黑暗杀戮之光！”


第三百零九章 借剑

　　“你是紫烟公主？”白苍东虽然早就想到永夜身份不简单，可是怎么也没有想到，她竟然就是握有黑暗杀戮之光的那位紫烟公主。

　　“怎么，我不像公主吗？”永夜笑眯眯的看着白苍东。

　　“像，不对，不是像，就是公主，你不是说这把剑只能送给你的丈夫吗？”白苍东想到永夜曾经说过，这把剑是不朽之王送给她的成年礼礼物，让她将来送给自己的心上人，现在剑在自己手里，这让白苍东心脏不由自主的加快了跳动。

　　“怎么，你想当我的丈夫？”永夜似笑非笑看着白苍东说道。

　　“不，不是，我不是那个意思。”白苍东连忙摆手说道。

　　“哦，这么说你是看不上我了，我记起来了，你之前就说过，你只对剑感兴趣，对我这个人却是不屑一顾的，看来是我长的太丑，根本入不得你眼了。”永夜沉下脸来。

　　“我……”白苍东尴尬万分，不知道到底该说什么。

　　看到白苍东为难的样子，永夜噗哧一笑：“一把剑而已，你真的以为我把剑给你，就要嫁给你吗？天下可没有这么样的好事。”

　　“婉儿，你们现在知道我朋友的厉害了吧，不要再乱来了，你们知道我的脾气，那把剑并不代表什么。我们回去吧，王上还等着我们呢。”永夜向白苍东摆了摆手，带着倪婉儿七人离去。

　　临走之前，陈云胜还是恨恨的瞪了白苍东一眼。

　　“永夜，你那朋友到底是什么人，伯爵级就修到了大数无量，又有那么厉害的身手，这种人应该早就名扬光之第一阶才对，怎么我们从未听说过面具这个封号？”倪婉儿走在永夜身边，有些疑惑的问道。

　　“有没有名气又有什么关系，你们只需要知道他是我的朋友就够了，你们刚才实在是太失礼了，怎么能够对我的朋友出手。”永夜懒懒的说道。

　　“我们只是被你吓到了，你把黑暗杀戮之光给了他，我们还以为你真的看上了他。”陈云胜说道。

　　“若是看上了，你们就更不应该对他出手。”永夜召唤出一只伯爵级的碧眼狐，骑上去代步，倪婉儿等人也纷纷召唤出坐骑跟上永夜。

　　白苍东看着手中完整的黑暗杀戮，剑与剑鞘合一之后，黑暗杀戮终于展露了它作为超级武装的强力量，附带的黑暗杀戮特权是一种拔剑术，在剑出鞘的刹那发出必杀一击，如同黑夜中的闪电，敌人看到那光的时候，就已经中剑了。

　　黑暗杀戮本身拥有强化剑光的能力，黑暗杀戮特权也是主攻击的特权，这本身就是一柄为杀戮而生的剑。

　　这把剑很强，但是却不是白苍东需要的剑，黑暗杀戮虽然对剑光有强化作用，可是白苍东的本命神光已经达到大数无量这个顶峰，强化作用对他的剑光根本没用，就如同光辉女神的胜利之剑一样，对白苍东的意义已经不大了，只有晋升了侯爵之后，才能重新发挥它们出的作用。

　　“看来还是必须要去一趟空冥城了。”白苍东不像永夜这般有许多强者相助，只用特权就能够干掉混沌一气灵。

　　整个飞仙岛的人，只有三个人拥有毁灭性的特权，一个是鬼骨，还有就是花不语和风仙，就算他们的毁灭性特权都能够成功斩杀圣印剑帝，白苍东自己也需要斩杀圣印剑帝七次，才能够晋升侯爵，可是以他本身的特权来看，根本不可能斩杀圣印剑帝七次，所以白苍东需要一柄能够打破圣印剑帝防御的武器，只要能够打破防御，白苍东的独尊特权就可以大发神威，不需要任何人帮忙，想灭圣印剑帝多少次都可以。

　　能够让一个伯爵打破点燃九盏命灯侯爵防御的武器，即便是超级武装之中也不多见，至少白苍东自己拥有的三柄超级武器，都不具备这个能力。

　　而空冥城的青冥侯手中，却有一柄拥有这种能力的剑，只是白苍东却没有十足的把握能够拿到那柄剑，只能先去空冥城见到青冥侯之后再做打算。

　　空冥城是一座侯爵之城，隶属于剑王城，白苍东也是在剑王城的时候，听说过青冥侯的事。

　　空冥城一城三侯，分别是空空侯、巨鸟侯和青冥侯，三人一手打造的空冥城，虽然只是一座侯爵之城，但是却非一般的侯爵之城可比，单只是以修为而论，三人就都是点燃了八盏命灯的强者，而且听说三人都是黄金九命命格，没有晋升公爵，就是为了修到九盏命灯。

　　青冥侯擅长剑法，但是他最出名的却不是剑法，而是他手上的那柄剑。

　　太玄长恨剑，一柄能够无视防御的剑，此剑对于本命神光没有任何加持效果，除了质地坚硬之外，几乎没有什么配得上超级武装之名的地方，但是它的特权却令它成为超级武器中的恐怖存在，在一段时间内能够无视防御，只要命中就必定能够洞穿目标，这绝对是一个非常可怕的特权。

　　而白苍东需要的就是太玄长恨剑的这个特权，这个特权再配合上他的独尊特权，想杀圣印剑帝又有何难。

　　只是太玄长恨剑是青冥侯的随身武器，白苍东连买下来的想法都没有，只是想试试看能不能借来一用，而且已经做好了付出极大代价的准备。

　　“在下想要求见青冥侯大人，请代为通传一声。”白苍东在青冥侯府门前，对守卫说道。

　　“侯爵大人正在招呼贵客，今天不见任何人。”那守卫直接说道。

　　“在下就是为了赴青冥侯大人的约会而来，不信你拿这个去给青冥侯大人看，他自然就会见我。”白苍东退下一枚戒指交给那守卫。

　　守卫分辨不出白苍东的话是真是假，犹豫了一下之后，还是拿了戒指进侯爵府去了，没多久时间，那守卫就又跑了出来，对白苍东说道：“侯爵大人有请，请跟我来。”

　　白苍东在那守卫的指引下来到了一处花园之中，只见花园中几个人正在赏花喝酒，见白苍东进来，几个人的目光都落在了白苍东身上。

　　“你为何而来？”其中一位身穿白衣的男人，手里面正把玩着白苍东的那枚戒指，应该就是这里的主人青冥侯。

　　“为借剑而来。”白苍东开门见山的说道。

　　“借什么剑？”青冥侯微微一楞。

　　“太玄长恨剑。”白苍东说道。

　　“你到是有趣，竟然想借我的太玄长恨剑，难道你不知道太玄长恨剑是我的随身武器吗？”青冥侯淡笑着说道。

　　“我知道，但是我有一件事却非它不可，所以即便知道希望不大，我还是来了，若是大人肯借剑给我，那枚戒指就当是借剑的租金，不知道大人意下如何？”白苍东看着青冥侯说道。

　　“你到是大手笔，租金就是一件超级武装，不过我凭什么相信你会把太玄长恨剑还回来呢？”青冥侯问道。

　　“自然是有抵押之物。”白苍东说道。

　　“即便你再拿出一件超级武装来抵押，我也不能把太玄长恨剑放心的借给你。”青冥侯说道。

　　“如果是两件呢？”白苍东说道。

　　青冥侯等人都是微微一惊，一个伯爵能够拥有超级武装已经是一件非常幸运的事，这人手上竟然至少有三件超级武装，想不让人吃惊都很难。

　　“还未请教阁下是？”青冥侯没有立刻回答白苍东。

　　“在下封号面具。”白苍东答道。

　　“阁下的封号和人到是很配，不知道你从何处而来？”青冥侯打量着白苍东脸上的面具说道。

　　“在下的来历并不重要，重要的是大人愿不愿意接受在下的抵押借剑给在下。”白苍东淡然说道。

　　“自我得到太玄长恨剑之后，此剑就从未离开过我的身边，你想要借剑到也不是不能，不过想用这个当租金就想借走太玄长恨剑，那你未免太小看我青冥了。”青冥侯随手一弹，那戒指又回到了白苍东的手里。

　　“既然如此，在下只好告辞了。”青冥侯不愿意借剑，白苍东微微有些失望，借不到太玄长恨剑，他就只能找人帮他晋升了侯爵了。

　　“且慢。”青冥侯出声叫住了白苍东。

　　“大人还有什么吩咐？”白苍东有些警惕的看着青冥侯。

　　“你若是今天之前来，是无论如何也不可能借到太玄长恨剑的，可是你却偏偏今日而来，到也是你的造化，你想借剑也不是不可以，不过你要先帮我做成一件事，我才能把太玄长恨剑借给你。”青冥侯说道。

　　“什么事？”白苍东心中惊讶，到底是什么样的事，竟然让青冥侯要求助一个不知来历的外人。

　　“你先不要着急，我先给你介绍几个人。”青冥侯指着花园中的其他几人一一介绍道：“这位是空空侯，这位是巨岛侯，他们两个你就算没有见过也应该听说过，这位则是我的好友雨山侯，我需要你做的事，就是与他有关。”

　　白苍东一一行礼，最后目光落在那位雨山侯的脸上，仔细的打量他。


第三百一十章 太玄长恨剑

　　雨山侯是一位长相斯文的男子，一双细长的眼睛别具魅力，和充满成熟男人沧桑魅力的青冥侯是两种不同的风格。

　　“不知道大人到底要办什么事，竟然用得上我这个小小的伯爵？”白苍东问道。

　　“能不能用上，还要试过才知道，你若是能够通过我们的考验，然后再帮我们做成那件事，我就可以把太玄长恨剑借给你。”青冥侯说道。

　　“不知道大人想怎么考验在下？”有借到太玄长恨剑的机会，白苍东自然不想放过。

　　“很简单，只要你能够斩去我一命，就算你通过考验。”青冥侯轻描淡写说出来的话，却让白苍东大吃一惊。

　　“大人不是在开玩笑吧？”白苍东神色凝重的看着青冥侯说道。

　　“自然不是玩笑，若是你没有斩杀我一命的能力，你就肯定做不成那件事，自然也不可能借到太玄长恨剑。”青冥侯郑重的说道。

　　白苍东沉吟不语，他的必杀特权都在剑上，若是不用特权，想要斩去青冥侯一命根本是不可能的事，可是逆苍天这类特权实在是太过显眼了，只要他用出来，肯定会被青冥侯认出来，身份也会跟着暴露。

　　“大人是想让在人帮助某人晋升侯爵吧？”白苍东开口问道。

　　“不错，到时你需要面对的就是一个黄金九命的不死族，我们需要你斩去那不死族一命。”青冥侯点头道。

　　“若只是如此的话，那应该没什么问题，在下也不必动手斩杀大人了，就请大人看一看这些东西，大人就应该就相信在下有那个能力了。”白苍东将白狐祭天套装的特权展示出来。

　　看到白狐祭天套装的特权之后，青冥侯等人都大为动容，巨鸟侯更是直接开口说道：“竟然还有这种伯爵级的套装，竟然可以让一个伯爵拥有命格，今天到是真的见识了。”

　　“可惜这特权却只能用一次。”空空侯惋惜道。

　　“即便你使用了这个特权，也不能保证你拥有斩杀黄金九命不死族的能力。”青冥侯沉吟了片刻说道。

　　“在下展示这套武装，只是想证明我的实力，因为我的特权有些特别，使用一次之后要很久才能恢复，若是大人们不急着要让在下出手的话，现在演示一遍也无妨。”白苍东说道。

　　“要多久？”青冥侯皱眉道。

　　“一个月。”白苍东答道。

　　青冥侯和雨山侯对望了一眼，最后还是由青冥侯说道：“一个月时间我们确实等不及，不过你真的确定，你的特权可以百分百斩杀一个点燃了九盏命灯的侯爵级不死族吗？”

　　“除非那不死族拥有防御类的无敌特权，否则一定万无一失。”白苍东肯定的说道。

　　“也罢，我们就相信你一次，希望你能做到你自己说的话，事成之后我自然会借太玄长恨剑给你一用。”青冥侯顿了顿，把事情的始末给白苍东说了一遍。

　　原来雨山侯发现了一只刚刚复活没多久的镇山狮，此狮是非常罕见的黄金九命侯爵，拥有的命格也十分的罕见，虽然比不得十大梦幻命格，却也十分有吸引力，正好雨山侯的一个儿子到了晋升侯爵的时候，于是雨山侯就想让自己的儿子击杀镇山狮晋升侯爵。

　　因为镇山狮所在的地方并不隐蔽，若是时间久了，恐怕会被其他人发现，所以雨山侯希望能够尽快让自己的儿子斩杀镇山狮，可是找自己的好友青冥侯等人商议之后，凑来凑去，还是凑不齐斩杀镇山狮的阵容，这时白苍东找上门来想借太玄长恨剑，又表现出了丰厚的身家，才让青冥侯几人有些心动，想让白苍东帮助雨山侯的儿子斩杀镇山狮。

　　“现在你应该明白自己要做什么了吧？”雨山侯说道。

　　“斩去镇山狮第一命，然后立刻离开。”白苍东答道。

　　“聪明。”青冥侯赞道：“事成之后，我可以借你太玄长恨剑一用，你借此剑，也是为了晋升侯爵吧？”

　　“是的。”白苍东点头道。

　　雨山侯的儿子叫姜中恒，除了白苍东之外，还有另外五个伯爵级的强者帮助姜中恒，阵容虽然远不及永夜的豪华，不过依然还是让白苍东十分羡慕，有家中长辈找人相助，比白苍东这个万事都要靠自己的人实在好过太多了。

　　因为对白苍东这个外人并不是太信任，所以白苍东的任务就像他说的一样，第一个斩杀镇山狮一命，然后直接回到空冥城等消息，若是姜中恒成功晋升侯爵，白苍东就可以借到青冥侯的太玄长恨剑了。

　　白苍东一路上都在盘算，到底用什么方法斩杀镇山狮一命，若是不用剑的话，除非他使用光辉女神的恩宠，否则根本不可能斩杀镇山狮。

　　“镇山狮就在山谷之中，大家要小心了。”姜中恒指着前方的一座山谷说道。

　　“山谷中可有其它的不死族？”白苍东心中一动，开口问道。

　　“有几只伯爵级的不死族，不过都不足为惧。”姜中恒说道。

　　“在下的特权有些特别，不能受到惊扰，既然谷中还有其它的不死族，在下希望能够独自一人先行悄悄潜入谷中，暗中斩杀那镇山狮一命。”白苍东说道。

　　“你一人进入山谷，岂不是更容易被发现，我们一起入谷，你尽管对付镇山狮，那些伯爵级的不死族由我们来打发就是了。”姜中恒说道。

　　“阁下误会了，在下的特权并不能正面与镇山狮为敌，只能暗中刺杀，否则根本不可能成功斩杀镇山狮。”白苍东说道。

　　姜中恒沉吟了片刻，和其他几人交换了一下眼色，最后才说道：“也好，那你就先潜入山谷中斩杀那镇山狮一命吧，成事之后，我们再一起入谷。”

　　得到了允许，白苍东一个人先向山谷中潜去。

　　“姜兄，小心那小子暗中搞鬼。”姜中恒身边一人说道。

　　“他一个人做不了什么事，镇山狮不是一个伯爵就能对付的，我只是担心他到底能不能斩杀镇山狮一命，若是不能，那就害苦我了。”姜中恒说道。

　　姜中恒话音刚落，就听到谷中传来一声巨响和惨叫，听声音正是来自于镇山狮。

　　“成了。”姜中恒大喜，带着五人一起冲入山谷，正巧看到白苍东被复活的镇山狮追赶着跑出来。

　　“姜兄，在下的任务已经完了，就此告辞。”白苍东与姜中恒擦身而过，头也不回的直接飞遁出谷。

　　“阁下自去便是。”姜中恒答了一句，就向那镇山狮冲了过去。

　　白苍东出谷之后，也不在谷外等结果，直接赶回了空冥城。

　　“在下已经完成了自己的承诺，斩去了镇山狮一命，不知青冥侯大人现在能不能把太玄长恨剑借给在下？”白苍东见到青冥侯后直接问道。

　　“你做的很不错，刚才我已经收到消息，姜中恒已经成功的晋升了侯爵。”顿了顿，青冥侯才继续说道：“不过你确定真的要借太玄长恨剑吗？我建议你最好还是不要借这把剑的好。”

　　“难道青冥侯大人想要毁约吗？”白苍东脸色一变。

　　“我既然答应了你，自然不会毁约，不过太玄长恨剑是一把不祥之剑，若是可以的话，你最好还是不要用它。”青冥侯召唤出一柄似青铜一般的古剑，剑体之上有一道似鲜血流淌而成的暗色血痕。

　　青冥侯抚摸了一下那古剑，然后解除了武装交到白苍东手中，轻声说道：“我说你未必肯信，你看过之后就明白了。”

　　白苍东将信将疑的接过青铜古剑，武装之后看到了青铜古剑的资料，果然是太玄长恨剑，不过再去看太玄长恨剑的特权之后，心中却是一惊。

　　太玄长恨：使用后可使太玄长恨剑在一刻钟内拥有无物不破的能力，但是因为此剑受到了光辉女神的诅咒，使用太玄长恨剑之后，将会在三天内遭受一次劫难。

　　“劫难的意思是……”白苍东不解的看着青冥侯问道。

　　“是什么意思我并不清楚，我自得到此剑之后，只使用了三次太玄长恨这个特权，第一次使用之后没两天，我妻子就死在我了我怀里，第二次使用之后没多久，我最好的朋友也因救我而断一臂，第三次使用之后没多久，我被仇人设局，差点横死荒野。自那之后，我便再也没有使用过太玄长恨这个特权。”青冥侯脸上露出奇异之色，像是在缅怀过去，又像是在回忆往事。

　　“这剑到是有些邪门。”白苍东心中犹豫，使用这柄剑竟然还有这样的后遗症，实在是让人难以取舍。

　　“你现在还要不要借这柄太玄长恨剑？”青冥侯问道。

　　“大人，你可知道太玄长恨剑为什么会受到光辉女神的诅咒？”白苍东觉得这个光辉女神和自己到是有些缘份，他的武器中有一柄光辉女神的胜利之剑，特权中有光辉女神的恩宠，现在这柄太玄长恨剑又受到了光辉女神的诅咒，让他对这位光辉女神感到有些好奇。


第三百一十一章 强大的圣印剑帝

　　“我曾经带着太玄长恨剑去请教一位王，那位王对此知道的也不多，只知道太玄和光辉女神都是不死族中的上位者，两者都不在光之第一阶，所以除非是拥有传承记忆的不死族，否则没有人知道这柄剑的来历。”青冥侯说道。

　　拥有传承记忆的不死族，白苍东还真的知道一位，不过他可没有胆子去见乱古大王问这个问题。

　　白苍东沉吟了良久才又问道：“是不是使用了太玄长恨剑之后，劫难只会在自己身边发生？”

　　“以我的经验来看，应该是这样没错，你若真的要借太玄长恨剑，那么在使用太玄长恨特权之后的三天内，最好远离自己的亲朋好友，就算有什么劫难，也只会发生在自己身上，免得连累了旁人。”青冥侯说道。

　　“好，这剑我借了。”白苍东最终还是决定借走了太玄长恨剑，作为抵押，他把白泽之戒和黑暗杀戮留在了青冥侯那里。

　　晋升之路本就是荆棘之途，若是因为怕劫难而误了晋升之机，那才是最大的劫难，不过白苍东还是暗自决定，在使用太玄长恨剑之后的三天内，一定要远离所有的亲朋好友，有什么劫难自己一个人扛下便是。

　　借到了太玄长恨剑，白苍东直接赶到了魔睛湖，为了保险起见，白苍东还是先运用了黑色本命神光，悄悄靠近了圣印剑帝。

　　通过那条由光辉女神恩宠打穿着的水底通道，当白苍东再次看到还在那里的圣印剑帝之时，才长长松了一口气。

　　圣印剑帝依然还是那般光芒万丈，四方神秘的咒印围绕在他身体的四周，慢悠悠的旋转着。

　　白苍东自见过圣印剑帝之后，就一直在找关于圣印剑帝的资料，可惜关于圣印剑帝的资料太少了，根本查不出什么，查不出圣印剑帝到底拥有何种特权，更不知道圣印剑帝的命格具体有哪些能力。

　　打量了圣印剑帝许久，白苍东深吸了一口气，召唤出白狐祭天套装和光辉女神的胜利之剑，还有太玄长恨剑，直接对圣印剑帝使用了逆苍天特权。

　　汹涌磅礴的力量传递到光辉女神的胜利之剑上面，圣印剑帝也同时被惊醒，双道似剑光一般的目光自头盔下面射向白苍东，白苍东直接打出逆苍天，就要斩杀圣印剑帝一命。

　　恐怖的力量打在圣印剑帝身上，只见圣印剑帝身外围绕的四方咒印中的一方突然闪耀出刺目的光华，白苍东只要使用出来几乎从未失手的逆苍天特权，就那样无声无息的消失了。

　　白苍东大吃一惊，圣印剑帝却已经挥剑斩出一道剑光，白苍东将身法运用到了极限，想要躲开圣印剑帝这一剑，谁知那剑光却根本无视他的移动，直接临身斩来。

　　白苍东心中大骇，连忙使用出超光速特权，闪开了那身一剑，谁知才刚刚移动到千米之外，圣印剑帝的那一道剑光就直接斩在了他身上，竟然连超光速特权都避不开圣印剑帝的恐怖一剑。

　　不破剑光特权破体而出，硬生生挡下了圣印剑帝这一剑，让白苍东死里逃生保下了一条小命。

　　“死！”独尊特权和太玄长恨特权一起用出，白苍东化为剑虹，一剑刺穿了圣印剑帝的身体。

　　白苍东满以为圣印剑帝必死，谁知圣印剑帝身外的神秘咒印一闪，那被刺穿的伤口顿时消失不见，受了必死一剑，圣印剑帝竟然若无其事的反手挥出剑光，再次斩杀向白苍东。

　　白苍东又惊又骇，不敢有丝毫的犹豫，直接召唤出天魔甲，然后使用了天魔甲的特权，整个人顿时消失不见，再出现的时候已经是不知道多少万里之外的大海之中。

　　天魔甲的天魔解体特权，可以让使用者设定一个位置，使用天魔解体特权之后，就会直接传送到这个位置，但是因为每次使用之前都要事先设定传送位置，而解除武装之后设定就会消失，所以上次就算天魔侯拿到了天魔甲，却没有办法利用天魔甲逃脱，因为他没有设定位置，使用天魔解体特权也没用。

　　白苍东还没有站稳，眼角的余光看到一道剑光破碎虚空而来，正是圣印剑帝斩出的那道剑光，即便他传送到了不知道多少万里之外，那剑光竟然还是斩了过来。

　　“真要命。”白苍东惊骇无比，根本来不及多想，收回天魔甲又换上了白狐祭天套装，而且立刻开启了白狐祭天套装的特权。

　　咔嚓！

　　白苍东的人直接被斩为两半，那剑光也消失不见，白狐的光影凭空生而，白苍东自光影中复活，白狐祭天套装则化为了虚无。

　　“太可怕了，圣印剑帝实在是太强了，这要怎么杀啊！”白苍东心中不知道是什么滋味，他已经用尽了一切手段，结果却连圣印剑帝的一命都没有斩掉，还陪上了一套白狐祭天套装。

　　“不愧是十大梦幻命格，圣印剑帝比那天之圣痕还要恐怖，看来还是需要多做些准备，才有可能斩杀圣印剑帝。”白苍东只能祈求圣印剑帝不会被人发现，还好他只和圣印剑帝对了两剑，那圣印剑帝还在湖底，并没有从通道中冲出来，应该不会被人发现才对。

　　辨别了一下方向，白苍东向着外海域的出口而去，他设定的这个位置距离原本飞仙岛的位置不远，但是因为太玄长恨特权的三天劫难时限的关系，他现在还不敢回飞仙岛，反而需要尽量远离。

　　踏波而行了两天，白苍东都没有遇到什么事情，这让他有些怀疑太玄长恨剑的那个后遗症到底会不会有效果。

　　前方出现一个小岛，白苍东正想要落在小岛上休息片刻，却突然看到小岛上剑光冲天，一人自岛上飞了出来，看到白苍东，二话不说就一剑斩了过来。

　　白苍东只感觉眼前一片光影变幻，眼中尽是绚丽的色彩，似乎有千万道霞光似的剑光飞斩而来。

　　“轰！”真正的剑光几乎要划破白苍东咽喉的刹那，白苍东终于察觉到了那真正致命一剑的所在，出剑挡了那一击。

　　恐怖的力量斩在白苍东的双蛟刃之上，硬是把白苍东直接劈入了海中，在海水里面下坠了数百米，才消去了所有的力道。

　　“至少是点燃了六盏命灯的侯爵。”白苍东还未站稳，那人又追入了海中，奇诡变幻的剑光又自斩杀了过来。

　　“阁下到底是什么人，为什么要攻击我？”白苍东眼中尽是变幻万千的剑光，根本分不出那一道剑光是真，哪一道剑光是假。

　　轰！

　　又是在最后一刹那，白苍东才凭借丰富的战斗经验寻到了真正剑光的所在，虽然挡下了剑光，可是因为对方的本命神光太强，白苍东又被劈飞了出去，手臂更是被震的几乎连剑都握不住了。

　　“要怪只怪你见到了我，所以你今天必须要死。”那人应了一声，手上的剑却不停，再次斩向了白苍东。

　　白苍东化为剑光便逃，这人的实力雄厚，剑法变幻莫测，非他所能敌，再这样打下去，他根本没什么胜算。

　　白苍东全力飞遁，但是却没能甩掉那人，那人的遁速之快竟然隐隐比他还要快上一分，渐渐的追了上来。

　　“太玄长恨剑的后遗症还真的存在，这完全是无妄之灾，没头没脑的就被这样一个侯爵级的强者盯上了，而且非要致我于死地不可。”白苍东心中苦笑，眼见那人就要追上来了，一头扎进入了海中，向深海中逃窜而去。

　　“我不信你也可以在海水中自由呼吸。”白苍东边打边逃，那人剑光和身法同样变幻莫测，几乎让人分不出人和剑到底哪一个才是真的，白苍东也只是依靠不攻剑法防御，被追上了的时候就挡上两剑，被震飞之后再接着逃跑。

　　两人在海中一追一逃，白苍东接了三四十剑之后，双手都已经被震的无法握剑，嘴边更是不停的溢出鲜血，显然是受了内伤。

　　不过在逃遁中，白苍东却发现了一个奇怪的现象，似乎进入深海之后，那人的剑光变幻效果似乎越来越弱，没有开始的时候那般惊人了，所能幻化出的剑光也越来越少，让白苍东比较容易能够分辨出真正的剑光所在，可以以身法躲闪过去，不必每次都硬接剑光，如此才能支撑到现在。

　　“应该是光线的关系，光线越弱他的幻化之术也就越弱。”白苍东看到身边的光线越来越暗，也就明白了为什么那人的剑光变幻为什么越来越弱了。

　　白苍东继续向更加无光的深海中逃遁，那人的剑光变幻果然越来越差，到了后来，白苍东已经不必再硬接他的剑光，每次都能够利用身法躲开。

　　两人一追一逃不知道过了多久，那人却突然不追白苍东了，反身就走，没有一丝一毫的犹豫。

　　“他果然无法在海水中呼吸。”白苍东惨然一笑，鲜血顿时自口中涌出，染红了附近的海水。

　　他受了内伤，内脏破裂一直在出血，因为女儿香的关系，吃了药却怎么也止不住，又因为是内伤，长伊莲华送给他的戒指也没了用处。

　　“这样下去，用不了多久我就会因为内出血而死。”白苍东感觉嘴唇发苦，如果不是因为他的身体被那古堡中的神秘之光重塑过一次，现在就不止这么轻微的内出血那么简单了。


第三百一十二章 心有灵犀

　　白苍东努力赶往长伊莲华那里，可惜两人相距太远，他一直内出血，还没有飞出大海登上大陆，就直接栽落在了海里。

　　鲜血不停的自嘴里面涌出，把周围的海水都染成了血红色，长伊莲华送给他的戒指在血水中浸泡，一直在发光发热，因为吸收了太多的血液，戒指已经像铁块一样烧的通红。

　　啪！

　　最终戒指承受不住那光和热，直接碎裂开来。

　　在戒指碎裂的一刹那，虚空以戒指破碎的地点为中点，不断的向外扩散，形成了一道直接近两米的虚空之门。

　　一个靓丽的身影跨过虚空之门来到了海上，看着飘浮在水面上已经奄奄一息的白苍东，脸上神色复杂到了极点。

　　“你真是我命中的魔星。”长伊莲华轻叹一声，伸出手臂，召唤出一只匕首将手腕划破，然后将白苍东的嘴巴捏开，让自己的鲜血可以流进他的嘴里。

　　说也奇怪，白苍东原本那任何丹药都无法阻止的内出血，在遇到了长伊莲华的血液之后，却诡异化开，长伊莲华血液流经之处，白苍东的伤口飞快的愈合。

　　昏迷中的白苍东，像是还未睁开眼睛就贪婪吮吸乳汁的婴儿一般，大口大口饥渴的吞下腹中。

　　被白苍东吸了许多的鲜血，长伊莲华的脸色顿时变的煞白，又让白苍东吮吸了好几口，长伊莲华才收回手臂，然后伸出手指在白苍东的身体上沿着经脉而行。

　　女儿香受到了长伊莲华手指的指引，开始在白苍东的身体内运转，因为许久未动，女儿香淤积的厉害，长伊莲华的手指滑动了好几个轮回之后，女儿香才渐渐地流动起来。

　　白苍东轻咳了一声自昏迷中醒来，睁开眼睛看到长伊莲华，心中又惊又喜，想要说话却被长伊莲华阻止了。

　　“别说话，也不要动，听我法诀，运转身体中的女儿香。”长伊莲华平静地说道。

　　玄奥的法诀流入白苍东的耳中，白苍东静心记忆法诀，同时顺着长伊莲华的手指运行路线，开始运转身体内的女儿香。

　　开始的时候白苍东还是清醒的，但是随着时间的流失，白苍东心神渐渐全部投入到了法诀之中，只感觉身体内的女儿香流经之处，仿佛身体的细胞都活过来了一般，变的活跃敏感无比，精神对肉体的感知也越来越清晰。

　　而这只是一个开始，当白苍东真正将全部法诀都全部记在心中，并且能够流畅运转的时候，突然发现自己的感知竟然突破了自身，沿着长伊莲华与他身体接触的手指，进入了长伊莲华的身体之内。

　　她的心跳，她的体温，她的呼吸，所有的一切，仿佛都如自己身体一般，可以清晰的感应到。

　　白苍东现在才能够感觉到，长伊莲华的手指不停的涌出一种奇异的力量，那力量似水似丝，涌入白苍东的身体之后就与女儿香相互纠缠融合，在白苍东的身体内运转了一周之后，那力量一分为二，一份回归到了长伊莲华的身体内，另一份则按照白苍东的法诀继续运转，直到长伊莲华再次把那力量灌入他的身体，两股力量再次融合为一，沿着白苍东全身的经脉运转。

　　如此运行了不知道多少遍之后，白苍东对于长伊莲华身体的感知越来越清晰，长伊莲华身体的每一个细节都被一览无遗，更令白苍东感到惊骇的是，他竟然隐约之间似乎感知到了长伊莲华在想什么。

　　“不要分心，继续运转法诀。”长伊莲华冷喝一声。

　　白苍东更加惊骇，因为他真的可以感知到长伊莲华在想什么，而且从长伊莲华的思想之中，白苍东知道了长伊莲华同样可以感知他的思想。

　　强行压下心中的震惊，白苍东不停的转运法诀，许久之后，长伊莲华的手指才离开他的身体，白苍东也停止了运转法诀。

　　白苍东神色古怪的看着长伊莲华，现在他虽然不像刚才一样能够清楚的感知到长伊莲华的思想，但是依然有种莫名的感觉，似乎心有灵犀一般，像相识多年的知己，能够通过对方的言语和举动猜出对方的心思。

　　“这到底是怎么回事？”白苍东心有余悸的问道。

　　“现在你知道我为什么不愿意传你《子婴经》了吧，因为你是用我所孕育的女儿香修炼的《子婴经》，你练的越深，我们心灵相通的能力也就越强，我们若是接触对方的身体，就可以感知对方的一切思想，两人之间就再无隐私秘密可言，就算不接触身体，随着你的《子婴经》逐渐大成，我们也会越来越了解对方，到了最后哪怕只是一个细微的眼神和动作，都可以知道对方想做什么，若非自己至亲的人，又怎么能够忍受这种感觉。”长伊莲华说道。

　　白苍东尴尬的说道：“我以后不再练《子婴经》，感知会不会退化？”

　　“你舍得不练吗？”长伊莲华冷声道。

　　白苍东本想问为什么不舍得，不过想想又觉这样问的话，也许会伤到长伊莲华，就沉默没有开口。

　　“你知道我们长伊家祖上曾经制造出了可以增加一个命格的不死丹，你可知道那不死丹是怎么制造的？”长伊莲华看着白苍东问道。

　　“这是你们长伊家的秘密，我又怎么会知道。”白苍东摇头苦笑道。

　　“练成《子婴经》，你自然就会知道不死丹是怎么制造出来的了。”长伊莲华说完转身就要离开，谁知在海面上刚刚走出几步，身子一软就跌进了海中。

　　白苍东连忙飞身过去，一把抱起了长伊莲华，又惊又喜的问道：“你的意思说，练成《子婴经》，就等于拥有了不死丹，难道不死丹不是药，就是这《子婴经》？”

　　长伊莲华闭目不答，可是两人身体接触，白苍东直接从长伊莲华的思想中获得了答案。

　　“放开我！”长伊莲华意识到自己的思想已经被白苍东看光了，立刻挣脱白苍东的怀抱，满面通红。

　　“咳咳。”白苍东喜色暗藏，无心插柳，却不想柳已成荫，无意间竟然得到了可以增加一个命格的不死丹，这真是大难不死必有后福：“长伊，你怎么知道我在这里，跑这么远来救我，难道你可以预知我的危险？”

　　“我就算有哪种能力，也不可能万里迢迢跑到海上来救你，你看看我送你的那枚戒指还在不在。”长伊莲华整理了一下有些凌乱的头发说道。

　　“怎么没有了。”白苍东低头去看，才发现那枚戒指不见了。

　　“那枚戒指本就是为女儿香而制造的特权戒指，只对拥有我女儿香的血液会有反应，一但它吸收的血液超过一定的量，就会破碎，并且在我面前打开虚空之门，让我可以直接到达拥有我女儿香的人面前。”长伊莲华说道。

　　“难怪你当初不在意我离开，原来早就有了这一手准备。”白苍东笑道。

　　“真该让你去死。”长伊莲华恨声道。

　　“既然来了，那便不要再回去了，跟我去飞仙岛吧。”白苍东心中暗道：“我飞仙岛上还没有专门的药师，能够把长伊莲华这个不死人社的传人拐骗回去，也算是为飞仙岛增加了不小的助力。”

　　“我为什么要跟你回去？”长伊莲华板着脸问道。

　　“咳咳，都是好朋友嘛。”

　　长伊莲华转身就要走，白苍东连忙去拉她，谁知长伊莲华太过虚弱，白苍东这么一拉，就被长伊莲华拉进了怀里，两人撞在一起落在了海水里面。

　　“你没事吧？”白苍东抱着长伊莲华从水里面浮出来，低头一看，却看见长伊莲华的纱衣被水湿透了，因为里面并没有空什么东西，所以顿时从上往下，把一对雪白的兔兔看了个透彻。

　　“你这淫贼。”长伊莲华感知到白苍东心里面在想什么，小脸涨的通红。

　　“我不是故意的。”白苍东连忙放开长伊莲华，谁知长伊莲华还没有准备，这一放开，她又掉进了水里。

　　白苍东只得再次抱住了她，目光又忍不住落在长伊莲华身上，那贴在身上几乎没什么遮挡作用的纱，使得长伊莲华玉体若隐若现，比赤裸之时更加诱人百倍。

　　小伙伴很有礼貌的起立敬礼，动作标准挺拔。

　　长伊莲华这次不用感知白苍东的思想，就知道他心里面在想什么，又羞又气又急，挣扎着想把白苍东推开。

　　白苍东连忙召唤了一只独角骸骨兽出来，把长伊莲华放在了独角骸骨兽的背上，两人分开之后，终于没有那么尴尬了。

　　“你身体太虚弱了，还是先跟我回去休养休养吧。”等气氛稍微缓和了一次，白苍东轻声说道。

　　长伊莲华轻哼了一声，却没有说话，也算是默认了。

　　白苍东拉着独角骸骨兽踏波而行，带着长伊莲华向飞仙岛的方向而去，他现在心里还惦记着一件事，那红莲夫人到底有没有说谎骗他，若是真如刀伦伯爵所说，红莲夫人在飞仙岛上那么久，若是红莲夫人有什么意外，整个飞仙岛的人都要遭殃。


第三百一十三章 红莲夫人的理由

　　“我听说你的飞仙岛不是被人铲平了吗？”平静下来之后，长伊莲华有些奇怪的问道。

　　白苍东神秘的一笑：“到地方你就知道了。”

　　“古里古怪。”长伊莲华白了他一眼。

　　白苍东带着长伊莲华来到飞仙岛原本的位置，拿出碧波破浪鱼给长伊莲华，长伊莲华将信将疑的使用了碧波破浪鱼，转眼间便来到了玉甲天。

　　“这里竟然有一处天界，难怪所有人都找不到你们，原来你们都躲在这里面。”长伊莲华惊叹道。

　　“现在就开始惊讶是不是太早了。”白苍东带着长伊莲华来到了玉虚门前，使用虚空镜直接传送到了暗之第一阶的天魔城。

　　“这里……有些奇怪……”长伊莲华打量着四周，微微皱起了眉头。

　　“有什么奇怪的地方？”白苍东似笑非笑的看着长伊莲华。

　　“这里的植物我没有见过，并不是我们的剑王城区域内的植物。”长伊莲华指着路边的植物说道。

　　“当然，这里不是剑王城的势力范围，也不是不死城的势力范围，更不是不朽王城的势力范围，你说这是什么地方呢？”白苍东笑道。

　　长伊莲华打量四周，越看脸色越奇怪：“这里……难道……不可能……怎么可能是暗之第一阶……”

　　“没错，这里就是暗之第一阶。”白苍东肯定的说道。

　　“你的那个天界竟然有通往暗之第一阶的通道！”长伊莲华实在难以相信，这里竟然是暗之第一阶。

　　虽然从光之第一阶到暗之第一阶，没有像从光之第一阶到光之第二阶那么困难，可是一般人也是不可能有这种能力的，因为两阶之间从未听说过有正式的通道，只是偶尔两阶之间发生碰撞之时，才会有一些时空裂痕出现，但是因为时空的自我修复能力，那些时空裂痕出现的时间也是很短暂的，而且通过时间裂痕也有很大的危险性，所以两阶之间基本上是很少有往来的，只有极少数的情况下，才会有光之第一阶的人进入暗之第一阶，或者暗之第一阶的人进入光之第一阶。

　　“希望你会喜欢这里。”白苍东笑道。

　　“暗之第一阶有许多光之第一阶没有丹药材料，我早就想来暗之第一阶见识见识，只是一直都没有机会，没想到今天到是圆了这个心愿。”长伊莲华有些兴奋的说道。

　　“相信你一定不会失望的，不过我们进了城之后你还是要注意一二，不要暴露了我们来自光之第一阶的身份，毕竟这里是暗之第一阶，若是暴露了，指不定会发生什么事。”白苍东叮嘱了长伊莲华两句，就带着她进了天魔城。

　　暗之第一阶的一切对长伊莲华来说都是新鲜的，引起了她很大的兴趣，特别是那些植物，每每都让她眼前一亮。

　　带着长伊莲华进了白府，白苍东安排她住下之后，就直接来到了红莲夫人的住处。

　　“岛主大人刚刚回来就急着来找我，莫非有什么要紧的事吗？”红莲夫人一又美目瞧着白苍东说道。

　　“确实有些要紧的事。”白苍东盯着红莲夫人缓缓说道：“这次回到光之第一阶，我去了刀伦城。”

　　“岛主大人你拿到了钥匙？”红莲夫人又惊又喜的看着白苍东。

　　“我回到刀伦城之后，发现刀伦城发生了一场瘟疫，整个刀伦城已经十室九空，都快要变成了一座死城了。”白苍东目光不离红莲夫人的眼睛，慢慢地说道。

　　“真是不幸，怎么会发生这种事？”红莲夫人一脸惊讶的问道。

　　“这就要问夫人了。”白苍东淡淡地说道。

　　“问我，为什么要问我呢？”红莲夫人吃惊的看着白苍东。

　　“我见到了刀伦伯爵，然后他把一切真相都告诉了我。”白苍东说道。

　　“什么一切真相，我怎么听不明白，你不要相信我哥哥说的话，他一定是为了让你把我送回刀伦城，所以才想出了那些借口。”红莲夫人一脸愤怒的说道。

　　“他并没有让我把你带回刀伦城，他甚至不知道我就是白苍东。”白苍东看着红莲夫人淡淡地说道：“而且，他已经是一个死人了，死人又怎么会说假话。”

　　“不可能，他不应该这么快……”红莲夫人突然想到了什么，话说了一半就停住不说了。

　　“果然是你在骗我。”白苍东目光一闪，脸色也阴沉了下来。

　　“咯咯，我的岛主大人，为什么一定要这样逼奴家呢，大家和和气气的不行吗？”红莲夫人眉头展开，顿时露出无限艳光，即便白苍东知道她心机深沉，又说了各种谎言，可是依然忍不住怦然心动。

　　“玉女魔体果然厉害。”白苍东剑意一动，心中一那点绮念顿时被击溃，烟消云散化为虚无。

　　“你竟然知道玉女魔体，我那哥哥竟然真的把所有事都告诉了你。”红莲夫人眼中媚光流转：“既然你已经知道了，那么就更应该把钥匙拿回来给我了。”

　　“我为什么要拿回来给你？”白苍东冷声道。

　　“难道我的岛主大人你不知道，若是我离开这里或者是死了，飞仙岛所有的人都要为我陪葬吗？只要打开素女元真衣，破了我的元真，所有人才能够不再被那力量所困。”红莲夫人笑盈盈的说道。

　　“你说错了，除此之外，我还可以囚禁你一辈子。”白苍东冷笑道。

　　“这到是一个不错的主意，不过你不要忘记了，我只是一个伯爵，而且我的年纪比飞仙岛上的大多数人都要大，你就算是囚禁我到死，那以后怎么办呢？”红莲夫人笑眯眯的看着白苍东，莲步款款的走到他面前，旋身坐在白苍东的腿上，一双玉臂揽住了白苍东的脖子，媚眼如丝的说道：“打开素女元真衣，拿走我的元真，救飞仙岛的人脱困，你亦可以晋升一级无量等阶，又可助我脱困，让我感激你一辈子，如此一举三得的美事，岛主大人你又何必要计较许多呢。”

　　白苍东剑心似铁，似乎不为红莲夫人的媚骨所惑：“每一个夺走玉女魔体元真的男人都死于非命，我可不想死在你的肚皮上。”

　　“我哥哥竟然连这个都告诉了你，当真是一点也不念及我们兄妹的情份了。”红莲夫人轻叹道：“既然你都知道了，那我再多说也是无用，你自己思量吧，帮不帮我打开素女元真衣，就由你自己决定。”

　　“不过有一件事我要提醒你，你应该知道，我们的父亲在和母亲在一起之后，并没有立刻死去，还使得大数无量在短时间内晋升到了一个不可思议的等阶混沌，而你现在也是大数无量，我不觉得你比我的父亲差，甚至于比他更优秀，也许你得了我的元真，不止不用死，还可以永久的停留在混沌之境。”

　　“你父亲是亢龙阳体，尚且只能活十年，我这个普通人可不敢有那种奢望。”白苍东冷笑道。

　　“哪你打算怎么处置我呢，我的岛主大人。”红莲夫人吐气如兰，香气直接散在近在咫尺的白苍东脸上。

　　“很简单，随便找个我的仇人破了你的元真，即可以拯救所有人，又可以报仇，你说这是不是一举两得的好事？”白苍东笑眯眯的看着红莲夫人说道。

　　红莲夫人脸色顿时变的不自然起来，不过立刻又恢复了娇笑如花的模样，红唇几乎贴在白苍东耳坠上说道：“你舍得让别的男人夺去我的元真吗？”

　　“为什么不舍得。”白苍东冷声道，丝毫不为红莲夫人的迷媚之态所动。

　　“你这人当真是铁石心肠，你若是找别人破了我的元真，之后打算怎么安置我？”红莲夫人幽怨的问道。

　　“不需要安置，自然是杀了了事。”白苍东说道。

　　红莲夫人大怒：“你也太狠毒了，竟然这样对我，你若真的如此对我，我宁愿自杀，也不让别人破我元真，到时候就让你们飞仙岛的人都为我陪葬吧。”

　　“给我一个不杀你的理由。”白苍东目光似剑的盯着红莲夫人。

　　红莲夫人咬着下唇沉吟了良久，像是下了什么重大的决心一般：“我可能有办法让你永久停留在混沌境界。”

　　“什么样的办法，说来听听。”白苍东饶有兴趣的看着红莲夫人。

　　“我哥哥可曾把《无量素女天阶秘法》之事告诉你？”红莲夫人没有回答白苍东的问题，反而开口问道。

　　“自然是说了。”白苍东也不多说，免得被红莲夫人套去口风。

　　“既然他把《无量素女天阶秘法》的事告诉了你，你应该知道这是一套残缺不全的长生术，而且是专为我们玉女魔体而创的长生术。”红莲夫说道。

　　“这个我当然知道，你说这些是什么意思？”白苍东皱眉道。

　　“能够让你一直停留在混沌境界的方法，就在这《无量素女天阶秘法》之中，你若让旁人破了我的元真，你就一辈子也休想达到混沌境界了，因为这个方法只对得到我元真的人有效。”红莲夫人看着白苍东，神情严肃的说道。


第三百一十四章 宿世之敌

　　“说来听听，到底怎么样才能永留混沌之境？”白苍东对于进入混沌境很有兴趣。

　　“时间到了。”红莲夫人没有回答白苍东的问题，没头没脑的说了一句。

　　“没什么时间到了？”白苍东脸色一变，心知不妙，出手就是一剑斩向红莲夫人。

　　“魔女媚香的时间到了。”红莲夫人笑语嫣然的说道。

　　“什么是魔女……媚……香……”白苍东只感觉脑子一热，手上剑光顿时散开，无穷的欲火自身体中爆发出来，眼睛什么都看不到了，只剩下面前的红莲夫人，和她那散发着无穷引诱力的身体。

　　“吼！”完全丧失了理志的白苍东，像野兽一般扑向红莲夫人，把她按倒在地上，饥渴的把她衣服全部撕破扯碎。

　　似渔网般的素女元真衣拦住了白苍东，可是白苍东手中立刻多了一把钥匙，素女元真衣应手而开，似水玉般的美体顿时呈现于白苍东面前。

　　“自今日之后，你我当为宿世之敌，不是你死就是我亡，这本就是天命。”红莲夫人轻轻闭上眼睛，此生最后一滴泪水自眼角滑落。

　　疯狂的摇摆与碰撞，激情的迸发似火山喷发般一发不可收拾，天旋地转宇宙翻滚，生命能量的初始之力不可阻止的爆发。

　　一股奇异的力量涌入白苍东的身体，进入命盘与本命神光融合为一化为不可阻挡的洪流冲破境界的隔膜，使得所有本命神光都化为一团灰色的混沌。

　　混沌一至，白苍东精神顿时恢复清明，睁眼一看，只看到似残花般赤裸裸身上满是红痕的红莲夫人就在他身下。

　　“你对我做了什么？”白苍东脸上神色复杂到了极点，心中恼怒万分，可是竟然无法对红莲夫人生出杀心。

　　“魔女媚香，是我利用玉女魔体几十年如一日，炼化而成的一种异香，只要中了些香，莫说是你，就算是王者，也会沉沦欲海难以自拔。”红莲夫人笑面如花的说道：“而且，从此以后，你再也无法对我生出杀心，我的《无量素女天阶秘法》已经和你身体中的魔女媚香融为一体，以前散发于外的玉女魔体之力，完全倾注于你一人之身，从此以后你我互为炉鼎，你越强我便越强，你对我的情多一分，我便强一分，我对你的情少一分，我便更强一分。”

　　“都是你的好处，我又有什么？”白苍东冷着脸盯着红莲夫人，心中一直在想着红莲夫人各种的坏事，可是无论如何都无法在心中生出杀她的念头。

　　“你不是进入了混沌之境了吗？从此以后你每次与我在一起，便能够进入混沌之境一段时间，直到你死，或者你修心大成，慧剑斩情丝，完全破去我的《无量素女天阶秘法》和魔女媚香，先一步斩杀我。”红莲夫人笑语嫣然，完全看不出这是在说生死之决的事。

　　“为什么是我？”白苍东起身召唤出武装遮掩了身体，同时抓起一张床单，丢到红莲夫人身上，掩盖了她那令人喷血，恨不能扑上去狠狠蹂躏的身体。

　　“我也想要找一个父亲那般的亢龙阳体，可惜亢龙阳体同样世所难见，伯爵级修炼到了大数无量的你，已经是我最好的选择，只有承受我《无量素女天阶秘法》的人越强大，你一步步向我沦陷之时，我的成就才会越高，现在也只有你，才有可能让我晋升大数无量。”红莲夫人说道。

　　白苍东转身就走，他一个人承受了玉女魔体所有的力量，再加上《无量素女天阶秘法》之力，让他根本生不出杀红莲夫人之心，甚至于心中无时无刻不在想着红莲夫人的身体，红莲夫人身体的每一个细节，都不由自主的在他脑海中反复飘荡，随便只是转身而去，已经令他每一步都如同在地狱中前行般受尽煎熬，恨不能立刻回过身去把红莲夫人再次扑倒在地上狠狠蹂躏。

　　“你真的要走吗？”红莲夫人轻轻一语，落在白苍东耳中却如同魔鬼的诱惑，让他身子不由自主的一顿。

　　“当然要走。”白苍东只是顿了一下，立刻又向房外走去，一刻都不敢再继续停留。

　　看着白苍东离去的背影，红莲夫人心中甚为惊讶：“此人的意志当真可怕，当年我父亲虽然拥有亢龙阳体，对玉女魔体有很大的抵挡能力，在得到母亲的元真之后，亦无法离开片刻的与母亲缠绵了十余日，而那时的母亲还未将《无量素女天阶秘法》完善，无法像我这般把《无量素女天阶秘法》施加于对方之身，现在他竟然能够说走就走，这意志实在坚强的让人难以想象。”

　　“不过这样也好，你的意志越强大，当你向我臣服之时，我《无量素女天阶秘法》的成就也就越高，说不定真的可以超越大数，永留混沌。”红莲夫人眼中媚光流转，说不出的妩媚动人，现在若是有男人看到她，就算是王者之尊也会拜倒在她的石榴裙下。

　　“好可怕的玉女魔体，好可怕的《无量素女天阶秘法》。”白苍东回到自己的房间后，即使看不到红莲夫人了，脑海中依然满是她的影子，只要闭上眼睛就会浮现出她的美妙胴体，脑子里面什么事都无法去想，仿佛有一个小恶魔一直在脑海里面在叫喊“我要与她交欢”“我要与她快乐”“我要与她共享极乐”。

　　白苍东强行镇压下那无穷的欲念，在心神难以专注的情况下，去看自己的命盘，命盘中的无量特权果然已经消失不见，取而代之的是一个混沌特权。

　　白苍东挥手而动，一柄本命神光凝聚成的光刃出现，不是以前的金色，而是一种灰蒙蒙的色泽。

　　拿出一件伯爵级的黄金武装，用那剑光随手一斩，伯爵级的黄金武装顿时像豆腐一般无声无息的被斩成两半。

　　白苍东心中一喜，又拿出一件侯爵级的武装，剑光再次斩去，那武装同样直接被斩成两半，没有一点阻碍。

　　“混沌之境果然强悍，单只剑光的强度就比我以前的剑光不知道强了多少倍，不过真正的威力还要经过与侯爵级的强者实战之后才能知道。”白苍东暗自赞叹。

　　可惜暗之第一阶没有不死族，附近的侯爵级人物也只有光辉和天魔两人，两人点燃的命灯都太少，根本不是白苍东的对手，即便他们肯和白苍东大战，也试不出什么。

　　只过了不到一天时间，白苍东就从混沌之境中脱离了出来，还好他没有如其他人一般，退出混沌之境就直接死去。

　　白苍东知道只要自己和红莲夫人交欢，就一定可以再次进入混沌之境，可是那样的举动，也就等于是走向死亡，与红莲夫人交欢的次数越多，也就越会陷入她的《无量素女天阶秘法》之中，这绝对是找死的行为。

　　“必须想办法排除心中的欲念，否则这样下去，我什么事也做不了了，只会日日夜夜被红莲夫人的诱惑所折磨。”白苍东尝试用自己的剑道意志去斩碎那欲念，可是这边才刚击碎欲念，那边欲念又升，根本无穷无尽难以毁灭。

　　白苍东又尝试着运转《贝叶经》，可是《贝叶经》同样对这种事没有一点效果，白苍东把自己所会的东西都用一遍，连刚刚从长伊莲华那里学来的《子婴经》都试了，可是那些对于那无穷无尽的欲念根本一点作用也没用。

　　白苍东不敢去找风仙或者是长伊莲华，因为那欲念的关系，让他对除了红莲夫人之外的任何女人都提不起一点兴趣，只是时时刻刻都想着红莲夫人的身体。

　　“鬼骨，你可知道有什么方法可以克制欲念？”白苍东把鬼骨骑士找了过来，鬼骨骑士前段时间一直在暗之第一阶中历练，是白苍东手下见识最多的人。

　　“欲念？”鬼骨骑士一脸疑惑的看着白苍东。

　　“没事了，你下去吧。”白苍东无奈的让鬼骨骑士退了下去，爵位越高的人，因为意志极为坚定，就越不会被欲念所惑，伯爵级以上的人物，几乎不会有欲念的烦恼。

　　“也许天魔那个家伙会知道一点什么。”白苍东进入天魔杀场，很快找到了正在拼命猎杀战魂的天魔侯爵。

　　“白兄弟，你怎么有空来看我？”天魔侯爵这段时间越来越感觉白苍东难以让他看明白，只是白苍东任他带人在天魔杀场中猎杀战魂，而不出手对付他这一点，就让他完全看不明白，虽然白苍东只是一个伯爵，但是天魔侯爵却知道，白苍东这个伯爵有着随手击杀他的能力，但是白苍东没有这做，似乎真的要和他分享天魔杀场。

　　“我有件事想请教老哥。”白苍东当然没有要和天魔侯爵分享天魔杀场的意思，只是现在他自己的人手不足，霸占着杀场也猎杀不了所有的杀气战魂，让天魔侯爵猎杀一些也没什么关系，杀了他反而会惹出一些麻烦来，而且白苍东还用得上他。

　　“有什么事白兄弟尽管说，只要我唐一鸣能够帮上忙的，绝对不会皱一下眉头。”天魔侯爵拍着胸脯说道。

　　白苍东当然不会把他的话当真：“老哥，你可知道有没有什么长生术或者武技，是可以克制情欲的？”

　　“克制情欲的长生术或者武技，老弟你怎么了？”天魔侯爵暧昧的看着白苍东，恍然大悟道：“难道是你府中的那位红莲夫人太过火辣，老弟你应付不来了，那女人可真是女人中的极品，男人的恩宠，连我都忍不住要羡慕老弟你呢。”

　　白苍东苦笑道：“美丽的女人是祸水，我恨不能马上把她泼出去，只可惜却做不到。”

　　“白老弟，你这炫耀的就有点过分了。”天魔侯爵自然不会相信白苍东的话。

　　“老哥，你到底知不知道有什么可以克制情欲的武技或者长生术？”白苍东正色问道。

　　天魔侯爵沉吟了片刻，才缓缓说道：“克制情欲的武技和长生术我也不知道哪里有，不过我到是知道真有一件东西能够克制情欲。”


第三百一十五章 魔祭刀

　　“什么东西？”白苍东又惊又喜的问道。

　　“王者武装魔祭刀。”天魔侯爵脸色郑重的说道。

　　“王者武装？那东西我们武装不上，再说，我们怎么可能弄到王者武装？”白苍东微微有些失望。

　　“看来老弟你并不知道了，王者武装和王者以下级别的武装是不一样的，王者武装每一件都是独一无二的，比超级武装还要珍贵，而且每一件王者武装都是有自己的意志存在的，并不是任何人都能够驱使他们的。”天魔侯爵说道。

　　“哦，竟然还有这种事，那老哥你所说的魔祭刀又是怎么回事？”白苍东想想也对，超级武装虽然厉害，但是各个等阶的不死族都有可能遗落，但是在光之第一阶，却只有斩杀王级的不死族，才能够得到王者武装，天下又有多少只王级的不死族，说起来王者武装果然是比超级武装还要稀有的多了。

　　“魔祭刀是半阴妖王的武装，当年半阴妖王从时空裂痕踏入我暗之第一阶，不知道血洗了多少人类之城，最后被我们暗之第一阶的诸王在半天崖围杀而死，也不知道要经历多少岁月才能复活归来，而它的那柄魔祭刀就遗落在半天崖之上，魔祭刀的意志十分诡异，任何人靠近魔祭刀，都会被它所影响，心中再难生出情欲之念，距离它越近，这种影响就越强大。”天魔侯爵说道。

　　“诸王围杀半阴妖王，为什么在它死后却没有拿走它遗落的王者武装魔祭刀？”白苍东感觉有些不能相信，诸王竟然会任由一件王者武装遗落在地上。

　　“我不是告诉你了，王者武装都是有自己的意志的，不是任何人都能够驾驭的，而且魔祭刀的意志也太过诡异了，诸王也没有克制之法，你想啊，诸王都是妻妾无数之人，若是他们没有了情欲之念，那他们的后花园岂不是要翻了天，所以虽然半阴妖王遗落了魔祭刀，却没有王愿意拿走它，王者武装虽然难得，但是有些事却比王者武装更加重要，从这一点上来说，诸王也和我们这些普通男人是一样的。”天魔侯爵笑道。

　　“这到是有些意思，半天崖在什么地方？”白苍东问道。

　　“就在九阴王城的旁边的太阴山脉之中，从我们这边过去，就算日夜不停的赶路，至少也要一两个月的时间才能赶到那里。”天魔侯爵神色古怪的看着白苍东：“白老弟，你不会真的想要去半天崖看那柄魔祭刀吧？”

　　“我只是随口问问这件事，最主要还是想请问老哥，我想要晋升侯爵，但是自身的实力不足以斩杀我的目标，不知道到哪里能够找到伯爵级的强者帮手，当然，必须是那种能够让我放心使用他们的帮手。”白苍东话锋一转，不再多说魔祭刀的事。

　　“白老弟你都已经大数无量了，确实也该晋升侯爵了，以你的实力，斩杀一个普通的侯爵晋升毫无压力，估计你也不会那样选择，至少也要斩杀点燃七盏命灯以上的侯爵才行，斩杀这样的强者，需要其它伯爵帮忙也是应该的，不过人选问题一定要慎重。”顿了顿，天魔侯爵才继续说道：“你若真的找不到可靠的朋友帮忙，不妨去那些王城尝试招募强力的伯爵级骑士，不过有能力斩杀点燃七盏命灯侯爵的伯爵级骑士，那怕他只有一种这样的特权，也是极难招募到的，就算在王城的骑士行馆之中，你也要碰运气才行。”

　　“骑士行馆到底是什么样的地方？”白苍东虽然也听说过骑士行馆，不过对于骑士行馆却一直不是太了解。

　　“普通的骑士行馆中大多都是一些因为自身原因才自愿卖身成为骑士的人，而王城的一些骑士行馆之中，却有许多因为王者之间的冲突而被俘虏的其它势力的人，这些人有一些就会被送到骑士行馆中出售，如果你能够驯服那些人，是可以买下他们当骑士的，这种人里面往往会有一些强大的人，但也不是什么时候都有的，所以你需要去碰碰运气。”天魔侯爵把骑士行馆的事详细给白苍东说了一遍。

　　“九阴王城有没有这种地方？”白苍东问道。

　　“据我所知，最近九阴王城和黑暗王城因为一处边界新发现的死亡杀气道而发生了一些冲突，现在应该会有一些俘虏流入骑士行馆才对，至于其中有没有伯爵级的真正强者，那就不好说了，就算是有，也很可能已经被其他侯爵或者公爵挑去了，总之能不能遇到，还是要看你的运气。”天魔侯爵说道。

　　“那我就去碰碰运气吧。”白苍东最主要还是想去半天崖看看那柄魔祭刀，试试那刀的意志对红莲夫人的《无量素女天阶秘法》催生的情欲是否有效，否则这样无时无刻都想着红莲夫人的身体，他没有办法专心做任何事。

　　白苍东当然不会傻到飞去九阴王城，他找了一个虚空镜倒计时快要到结束的飞仙骑士团成员，和那人一起回到玉甲天，然后再从第二道玉虚门传送到了九阴王城的附近。

　　九阴王城的规模不下于剑王城，也是白苍东见到的第二个王城，不过他并没有进九阴王城，只是从城旁边路过，直接赶往了太阴山脉，在没有解决心中欲念之前，他实在没有心思做任何事，离开红莲夫人的时间越久，那欲念就越强，他每时每刻都忍不住想要去找红莲夫人，若非这些年所修的剑道意志足够坚韧，他早就崩溃了。

　　暗之第一阶的野外不像光之第一阶那般危险，没有到处都有的不死族，这里最大的危险主要还是来自于同类。

　　也许是因为运气不错，白苍东一路上没有遇到什么危险，安全的抵达了半天崖，半天崖前的景象却让他大吃一惊。

　　半天崖的山脚下到处都是随地而摆的摊位，人群更是汹涌如潮，实在让白苍东想不通，既然魔祭刀的意志如此古怪，而且非王者不可能掌握王者武装，这些看起来从最低级的男爵到伯爵侯爵都有的人群，为什么会出现在半天崖前。

　　“朋友，这里怎么会有这么多人？”白苍东拉住一个看起来只是子爵级的人问道。

　　“朋友，你不知道问人是有规矩的吗？”那人笑眯眯的伸出手掌，拇指快速的在食指和中指之上滑动。

　　白苍东很上道的转了生命刻度给那人，那人收了生命刻度，立刻笑容满面的说道：“一看你就不是本地人，不知道这半天崖的好处。”

　　“我刚刚才到这里，只是听说半天崖上有魔祭刀，刀意可使人丧失情欲，却不知道这里还有什么好处。”白苍东说道。

　　“魔祭刀可以使人丧失情欲是没错，但是这个丧失情欲并不是永久的，只要你被刀意沉浸的不是太深，远离刀意之后，就会逐渐恢复，而好处便是，对抗这刀意，可以淬砺我等的武道意志，经过王者刀意的洗礼，每个上半天崖的人，武道意志都会得到不同程度的加强，走的越高，距离魔祭刀越近，得到的好处也就越大，不过你要注意，凡事要量力而行，若是对抗不了魔祭刀的刀意，还要执意前行，最后被刀意直接灌体，到时候就永远也不会恢复情欲了。”

　　“竟然还有这等好事。”白苍东越听越觉有趣。

　　“要不然你以为这么多人来半天崖干什么，难不成都想来当太监吗？”那人白了白苍东一眼，指着崖壁说道：“看到崖壁上面刻的那些字迹了吗？”

　　“看见了，好像是一些人名或者封号。”白苍东顺着那人的手指所指的方向凝目望去，只见山壁上面刻着许多出自不同人的字迹。

　　“那些字迹都是攀登半天崖的人所留下的，许多人在攀登了半天崖之后，都在他们无法继续攀登的位置留下名字以做纪念。当然，最重要的是，九阴王曾经下过一道法令，对于登上半天崖的人，只要超过一定的高度，就会有一些奖励，不同的高度有着不同的奖励，若是能够走到魔祭刀前摸到魔祭刀，那个奖励了不得了。”说到这里，那人故意停了一下。

　　白苍东十分知情识趣的问道：“是什么了不得的奖励？”

　　“一件超级武装，而且是超级武装中的套装组件。”那人兴奋的说道。

　　“竟然还有这样的好事，那件超级武装是什么套装中的组件？”白苍东有些吃惊，九阴王竟然拿了一件超级套装的组件作为登山的奖励，这手笔未免太大了一点。

　　“是天魔套装中的天魔冠。”

　　“竟然是天魔冠。”当初天魔冠在天魔城出世之时，白苍东就在天魔城，听说是一个子爵得了天魔冠，结果却不小心走漏了风声，闹出了很大的风波，最后天魔冠也不知所踪，没想到居然是落在了九阴王的手里，还被拿出来当成了奖励品。

　　“若是能拿到天魔冠也不错。”白苍东喃喃自语，他已经有了天魔甲和天魔之心，若是能够拿到天魔冠，天魔套装就有三件了。


第三百一十六章 半天崖

　　“谁都想拿到天魔冠，可惜到现在为止，还没有人能够走到魔祭刀的面前，更不要说碰触到魔祭刀了，尝试的人当中，不乏公爵级的强大存在，却没有一个人能够做到。”那人听到白苍东的自言自语，接口说道。

　　“只是一柄刀的刀意就如此厉害吗？”白苍东心中一惊。

　　“你以为呢，王者武装不是说着玩的，那刀意不止能够让男人变太监，还能杀人，总之你要闯半天崖的话，最好量力而行，千万不要硬来，不然轻则太监，重则丧命。”

　　“多谢阁下的提点。”白苍东转身向半天崖而去。

　　半天崖之所以有这个名字，就是因为此崖高耸入云，登上此崖，也就等于登上了天的一半。

　　还未接近半天崖，白苍东就感觉到了一股奇异的力量似发芽的种子一般向身体内延伸过来，无孔不入的钻入身体。

　　“这就是魔祭刀的意志吗，果然奇妙的很。”白苍东并没有像普通人那般抵抗这股意志，反而敞开身体，任由那意志进入身体的每一个角落。

　　现在魔祭刀的意志还很弱，白苍东想要尝试看看刀意是否对那欲念有效，就算出了什么问题，如此淡薄的刀意，他也可以轻易的驱逐出体外。

　　魔祭刀的意志进入白苍东的身体之后，白苍东虽然并没有使用自己的剑道意志去对抗，可是那意志却突然间破碎，也不知道也被何种力量所毁。

　　白苍东不惊反喜，魔祭刀的意志虽然被毁，不过却说明刀意确实对那欲念有用，否则欲念也不会主动毁了魔祭刀的意志，之所轻易被毁，只是因为魔祭刀的意志太淡薄了而已。

　　“你不喜欢它，那就给你再多一些吧。”白苍东飞身冲上半天崖，快速的向着山崖上方攀登。

　　几乎没有人在半天崖这里飞行，不是这里不能飞行，只是因为人们需要对抗刀意，有山崖作为依靠，总比在空中毫无依托来的要安全许多，就算被刀意所伤，也不至于直接跌落下来，也能够登的更高更远一些。

　　白苍东手脚并用的向上攀登，很快就超过了一个又一个身边的人，别人都是小心翼翼的对抗着魔祭刀的意志，他却只需要放开身体，让魔祭刀的意志尽数涌入身体中即可。

　　魔祭刀的意志非常可怕，可是来自于红莲夫人玉女魔体和《无量素女天阶秘法》的欲念却出乎白苍东意料之外的恐怖，白苍东已经攀上了半天崖上千米，但是涌入身体中的魔祭刀意志却依然敌不过那欲念，刀意进入白苍东的身体之后就立刻被击溃。

　　“那人是不是疯了，竟然以这样的速度攀登半天崖！”人们看到白苍东飞快的从他们身旁冲过去，有些着恼的说道。

　　“看他身上的气息应该还只是一个伯爵，连我这侯爵都不敢以那种速度攀登半天崖，他那样的行为，根本就是找死。”一个正在攀登半天崖的侯爵冷笑道。

　　“嘿嘿，又一个太监即将诞生了。”有人幸灾乐祸道。

　　“这种速度，真被魔祭刀的意志所伤的话，就不止太监那么简单了，很可能会送了命。”

　　“死了也是活该，竟然敢在半天崖上耍威风。”

　　半天崖边的凉亭之中，一位衣着唯美的年轻人正抬头看着半天崖的崖壁，目光被飞快向上攀登的白苍东所吸引：“山叔，那人竟然如此迅速的攀登半山崖，就不怕引动魔祭刀的刀意，被刀意直接贯体吗？”

　　“一个不知天高地厚的小伯爵而已，不需要理会他，他已经是个死人了。”被称为山叔的男人打量了一眼山壁，然后又低下头继续泡茶，已经把白苍东当成了死人。

　　“唉，我们已经在这里等了快一年，却连一个能够走到魔祭刀前的人都没有，这样做真的有用吗？”年轻人有些忧愁的叹气。

　　“少主，无论等多久我们都要等下去，必须要等到一个能够走到魔祭刀面前的侯爵，才能助你斩杀那绝情公爵。”山叔平静地说道。

　　“难啊，这一年来，连公爵都来了几个，结果却没有一个人能够走到魔祭刀前面，更不要说那些侯爵了。”年轻人却不怎么乐观。

　　“可惜我们暗之第一阶的规则实在是太严密了，否则让主人把那绝情公爵抓来，随便关个几年，再让少主你一刀杀掉就成了，又何必这么麻烦。”山叔无奈的说道。

　　“如果这样能行的话，那些王的后代又岂会有平庸之人，以后只怕都是王族的天下了，可是你看自古以来，一人成王之后，他的后代真正能够崛起的也只是少数。”年轻人说道。

　　“这样也好，这样也才有趣，若是总是一家独大，那也没什么意思了。”山叔笑道。

　　年轻人正想说什么，突然脸色一变，指着半天崖的山壁说道：“山叔，你看那里，刚才那个伯爵。”

　　“怎么了？被魔祭刀的刀意贯体而死了吗？”山叔有些奇怪的抬起头看了看年轻人。

　　“那伯爵已经过了四千米的线。”年轻人神色古怪的说道。

　　“不可能！以他的速度，必定会引发魔祭刀意志的暴动，至多登上两千米就会被刀意贯体而亡……”山叔转头去看半天崖的山壁，看到山壁上那依然快速攀登的身影，忍不住呆了一下。

　　“那人的速度看起来了好像更快了一些。”年轻人眼睛亮亮的说道。

　　“这确实有些古怪，按理来说，他这种速度，是不可能登上那个位置的。”山叔实在有些不敢相信眼前发生的事，他在这里一年多了，也没有见到过这种情况。

　　白苍东完全没有理会其他人，只是飞快的向上攀登，欲念的强大远远超出了他的预料，就连王者武装的强大意志，都无法将其击溃，他只能拼命的向上攀登，寻求更多的魔祭刀意志入体，希望能够击溃那恐怖的欲念。

　　自开始攀登半天崖，白苍东已经感觉到影响自己的欲念正在减弱，开始还不觉得，到了四千米以上的时候，已经可以明确的感觉到，那欲念确实没有以前那么强烈了，虽然只是减弱了一点点，但是总算有了效果。

　　“那人跃过了四千米的线，奇怪，刚才看他的气息，分明就是一个伯爵，难道是他有变幻气息之法，实际上是一位公爵？”

　　“不可能是公爵吧，公爵都是有名有姓的大人物，那人的面目又没有什么遮掩，一看就是一个年轻不大的人，不可能是公爵。”

　　“那就奇怪了，如果真的只是一个伯爵，怎么可能以这么快的速度冲到了四千米以上呢，就算是侯爵也做不到这种程度吧。”

　　“再看看吧，说不定那人已经被刀意贯体了，这只不过是最后的疯狂。”

　　“说的有理，也许是使用了某种拼命的武技，做最后的垂死挣扎。”

　　疯狂确实是疯狂，不过却不是他们想象中的那种疯狂。

　　越来越多的魔祭刀意志贯体而入，但是却全部都被欲念击溃，那些魔祭刀的意志完全不是欲念的对手，本来还有些消退的欲念，被一道道刀意贯体之后，反而变的更加厉害，让白苍东满脑子尽是幻象，眼前仿佛看到红莲夫人那绝世玉体正纠缠在他身上摩擦呻吟。

　　“既然如此，那就让魔祭刀的意志来的再猛烈一些吧。”白苍东放开了攀着山壁的手掌，任由身体向后仰，双脚狠狠在山壁上一蹬，整个人顿时离开了山壁。

　　“他在干什么，这是疯了吗？”看到白苍东的举动，年轻人惊的站了起来。

　　“难道他想要凌空飞上半天崖？”山叔虽然不敢相信自己的判断，可是除了这个判断之外，他实在想不出还有什么可能性。

　　“他这是支持不住魔祭刀的意志要跳崖了吗？”看到这一幕的某个侯爵神色古怪的说道。

　　“肯定是要跳崖了，否则你以为他这是要飞上半山崖吗？”旁边一个留着小胡子的人不屑的说道。

　　“他能不能飞上半山崖我不知道，但是他的确开始飞了。”先前的侯爵说道。

　　小胡子一楞，连忙看向山崖，然后看到白苍东似冲天的白鹤一般，向着天空之上冲宵而去，眨眼间就飞上了五千米的线。

　　“我靠，是我疯了还是他疯了，一个伯爵敢在半天崖飞行，还飞过了五千米的高度。”观看到这一幕的人都疯狂了，许多原本在攀登半天崖的人都不动了，只是呆呆的看着白苍东还在快速飞升的身影。

　　“不可能，这绝不可能！”山叔早就不顾他的茶，整个人站起来看着依然在快速飞上半天崖的白苍东，一脸的不可思议和不能置信。

　　“为什么不可能，我们所等的人，不正是这样一个让我们感觉不可思议的人吗？”年轻人却是一脸的喜色。

　　“少主，你高兴的太早了，现在他才飞过了五千米，距离魔祭刀还远的很呢，我看他应该只是一股冲劲，这股劲一过，别说飞上半天崖，就连半山腰都到不了。”山叔却没有那么乐观，转过身来看着年轻人说道。

　　“现在已经到半山腰了。”年轻人看着山壁，目光闪动若星辰一般，有些激动的说道。

　　“什么！”山叔不禁一呆，不敢相信的转身去看，果然看到白苍东已经飞到了半山腰。


第三百一十七章 王者的意志

　　“这太不可思议了，虽然王者武装的意志只是纯粹的意识，没有本命神光的支持，意志是无法做到实质性攻击的，可是王者级的意志，虽然只是意志的攻击，一样不是伯爵级的小人物能够抵挡的，五千米按说已经是一个极限，可是他竟然登上了半山腰，这实在太让人难以相信了。”山叔盯着还在继续向上飞行的白苍东说道。

　　“凡事总有例外，我所需要的也正是这个例外。”年轻人微笑道。

　　“少主，你不要忘记了，他只是一个伯爵，就算他能够登上半天崖，能够触摸到魔祭刀，但是你认为，一个伯爵有可能击杀绝情公爵吗？恐怕只有被秒杀的份吧，这样的人对你依然是无用的。”山叔摇头道。

　　“让一个伯爵晋升侯爵，远比找一个能够登上半天崖触摸到魔祭刀的侯爵要简单不是吗？”年轻人却不赞同山叔的说法。

　　“说的也有道理，不过我只能从气息上判断出他还是伯爵，是在伯爵的什么等阶就不知道了，若只是一个万无量或者十万无量伯爵，想让他晋升侯爵也是有些难度的，毕竟别说是十万无量，就算是百万无量晋升的侯爵，基本上也没什么用处，至少要千万无量晋升的侯爵才有用，而且还要修炼至点燃七盏命灯以上，这么一来，就不知道要花多少时间和资源在他身上了。”山叔说道。

　　“总是一个希望，远比我们这般等待另外一个奇迹般的人物要来的有可能。”年轻人显然不是那种愿意碰运气的人，他更喜欢把命运掌握在自己的手中。

　　“看看吧，如果他真的能够登上半天崖，真的能够碰触到魔祭刀而无损的话，少主的想法到也值得一试。”山叔说道。

　　“我有预感，他一定能够做到的。”年轻人微笑道。

　　“预感？”山叔神色古怪的看着年轻人，他是看着年轻人从小长大的，年轻人是什么脾性他甚至于比年轻人的父亲还要清楚，这样一个不信鬼不信神，只信自己的人，竟然说出预感这种字眼，实在让人难以置信。

　　“山叔你不要用那种眼神看着我，我也是人，人总是有一些特殊的情感和感觉，明明知道没有什么道理，以正常的逻辑来看，是不可能的事，可是就是会去相信，或者说是希望，这就是人了，只要是人，总会有这样盲目的时候，我只是比一般人盲目的次数要少一些罢了。”年轻人说道。

　　“希望少主这次的预感会是对的。”山叔无奈的说道。

　　“我的直觉告诉我，这次的预感不会有错。”年轻人目光如炬的盯着白苍东快速飞向半天崖顶的身影。

　　白苍东全速飞向半天崖顶，过了半山腰之后，魔祭刀的意志就变的更加诡异而恐怖起来，涌入白苍东的身体之后，并没有像先前一般被直接击碎，就像是那些蚯蚓一般，虽然被斩断了，却依然还能够挣扎一段时间。

　　“还不够吗？那就再来多一点。”白苍东把天上地下唯我剑法运用到了极限，身化剑虹直接冲宵而上，很快便冲上了半天崖。

　　“那就是魔祭刀吗？”白苍东落在崖顶之上，远远看到一柄紫色的木刀落在崖顶的一处石块之间，木刀长约四尺，宽有两指，刀柄与刀身为一体，中间没有护手，像是由一块木料直接一体雕刻而成，可是却看不到雕琢的痕迹。

　　整把刀非常简朴，连刀锋都看不到，刀身上满是天然的木头纹理，若是它身上正散发着无可匹敌的强大意志，简直不敢相信这竟然是一柄王者武装，若是没了那强大的意志，把它丢在路边，任何人看了都会以为是顽童来用练刀的自制木刀呢。

　　“就这样登上半天崖了！”年轻人完全没有反应过来，白苍东登上半天崖的速度实在太快了，快的让人根本来不及回味。

　　“这实在让人不知道该说什么了。”山叔感觉自己已经麻木了，完全不会再有惊讶之类的感觉了，那个人让一切本该令人惊讶的事，变的如同吃饭喝水一般不值得作出什么反应。

　　“我的预感果然没有错，他正是我需要的人。山叔，等他下山之后，把他带来见我。”年轻人淡笑道。

　　“少主请放心，交给我就行了。”山叔郑重的说道。

　　半天崖下鸦雀无声。

　　半晌才有人开口问道：“刚才他是不是真的飞上了半天崖？”

　　“应该是吧。”另外一个人也不确定的答道。

　　“如果我们三个都没有看错的话，他应该就是飞上了半天崖。”旁边一人长出了一口气，接嘴说道。

　　“就这样轻易的飞上了半天崖，不会是魔祭刀已经被人拿走，半天崖上没有了魔祭刀意志的压迫吧？”

　　“你看那些还有山壁上苦苦挣扎的人，就应该知道那种事是不可能发生的。”

　　“除了这个可能性，我实在想不出，为什么一个伯爵却能够轻易飞上半天崖，一个伯爵拥有飞行武技我还接受，但是他可以在半天崖这种地方自由飞行，实在是让人没有办法接受。”

　　“这个世界上，总有一些人是与众不同的。”

　　“其实我最讨厌这种与众不同的人，真恨不能一拳砸在他们脸上，把他们的鼻子砸进脸里面。”

　　“不错，这些人很可恨，简直就是像在作弊，可是很多时候，没有了这些人，这个世界就缺少了激情，缺少了让我们身影颤抖热血沸腾心跳加快的激动。”

　　“这样说也没有错，可是我更希望自己能够成为那样的人。”

　　“那你就应该抛开一切去追逐你想要的，只在这里怨天尤人是没有用的，你需要的是行动。”

　　“说起来容易，做起来难啊。”

　　“所以说你没有那种命，在你喊难的时候，别人早已经动手去做了，你呀，还是该干什么该干什么去吧。”

　　半天崖之上，白苍东一步步走向魔祭刀，脸上神色一直变幻不定，时而满面淫笑，口水长流，时而面目冷酷无情，似来自地狱的魔鬼又似看破红尘的佛陀。

　　欲念和魔祭刃的意志完全是两个不同的极端，一个是极度的欲望和情感，一个却是斩情绝性的太上之道，两者以白苍东的身体作为战场对抗撕杀，让白苍东一会如同色中厉鬼般恨不能尽情自渎，一会又如出世高僧或者无情无义的魔王般心中不染一丝尘念。

　　“吼！”

　　虽然只是意念的对决，可是白苍东这经过了重塑的身体竟然已经快要承受不住，毛细血管开始破裂，身上到处都是一片片的斑红，若是再这般下去，只怕片刻之后就要爆体而亡。

　　无奈之下，白苍东发动了乱古混沌体擀特权，身化类似于乱古大王的模样，一步步喘着粗重的气息向着魔祭刀走去。

　　白苍东知道，现在欲念和魔祭刀的意志势均力敌，这样的情况对他最不利，只有一方的胜利，才能平息这场战争，而他的选择是魔祭刀。

　　咔嚓！

　　白苍东脚下的山石破裂，每走一步都在山石上面留下一个重重的脚印，这脚印下面的山石都已经裂开一道道缝隙，向着山体下面延伸。

　　“仅只是意志就已经如此恐怖，真的无法想象，当王使用本命神光激发魔祭刀真正的威能之时，又是怎么一个恐怖的场面。”白苍东赞叹王者武装魔祭刀的同时，心中也对欲念的来源玉女魔体和《无量素女天阶秘法》感到万分的惊讶。

　　说白了，两者形成的欲念也是意志的一种，只是这个意志太过淫邪，可是红莲夫人明明只是一个伯爵，一个伯爵的意念竟然可以和王级的意志抗衡，这简直让人感觉有些恐怖。

　　白苍东一步步走到魔祭刀面前，距离魔祭刀不到百步之时，一直都十分平静的躺在碎石中的魔祭刀终于狂暴起来，整个刀身都开始剧烈的颤动，那诡异的意念顿时被放大了不知道多少倍。

　　白苍东身子一顿，双脚之下的山石破碎，令他的双腿都完全陷入了碎石之中，已经化为乱古混沌体的身体，也开始感觉有些吃力，有种莫名的针刺和膨胀感。

　　欲念不甘示弱的反击，在白苍东的身体内与魔祭刀的意志纠缠撕咬吞噬，两股意志越强越烈，袭卷了白苍东身体的每一个角落。

　　白苍东的意志已经开始混乱，淫欲和无欲两种意志快速的交替出现在他的脑海中，影响着他的行为和思想。

　　白苍东双目赤红，一步步向着魔祭刀走去，欲意再炽，也无法动摇他那一丝至真至纯的剑心，出尘之念虽洁，却也洗不去他那充满刻满悲欢离合的剑意。

　　每走一步，白苍东的双腿都要深深陷入山石之中，每走一步，魔祭刀就要颤抖一次，每走一步，整个半天崖似乎在轻轻的晃动。

　　嗡！

　　当白苍东距离魔祭刀只余下四五步距离之时，魔祭刀颤抖的刀身直接悬空而起，其中释放出无上王者意志。

　　“你便是有王的意志又如何，我心如剑，若你真是王，那便来斩断我这柄剑吧。”白苍东大步踏前，双手握住了悬浮在空中的魔祭刀刀柄。

　　轰！


第三百一十八章 白苍东的要求

　　山体破碎，似擎天之柱般的半天崖，上端一小半山体直接断开，倾斜滑落，惊的正在攀登半天崖的人纷纷逃离，许多来不及逃跑的人，被山石砸中。

　　白苍东悬浮于空中，双后紧握着魔祭刀，此刀刀意古怪莫测，对欲念有压制之效，但是却无法将那欲念真正的毁灭或者驱除。

　　“这欲念已经融入我的每一寸肉体之中，若想将之完全斩灭，恐怕我这肉身也就完蛋了，如今之计，若能拿走魔祭刀，以魔祭刀的意志镇压欲念，使之不再扰乱我的心神，以后再想别的想法也好。”白苍东握着魔祭刀，感受着魔祭刀的意志，心中欲念都被镇压于骨肉之中，一时间再也无法出来兴风作浪，影响白苍东的思想了。

　　王者武装只拥有王者的意志，但是若无王者使用，便不能激发王者的力量，如此一来，因为欲念已经抵挡了绝大部分的魔祭刀意志，白苍东自己的剑道意志便轻易的扛住了魔祭刀剩下的意志，将其掌握在了手中。

　　白苍东将魔祭刀挂于腰间，此刀的所有意志都涌入了白苍东的身体之中与欲念对抗，再无半分意志泄露于外，旁人看去，只当白苍东身边挂了一柄简陋的木刀，不知道的人，绝对想不到这竟然是一件超级武装。

　　白苍东落于半天崖之下，正想要离开，却被一人拦住了去路。

　　“这位朋友，我家少主有请。”山叔拦下了白苍东说道。

　　“你家少主是什么人？”白苍东皱眉问道。

　　“九阴王座下第七子，阴九幽殿下。”山叔亮出了九阴王的令符。

　　“既然是九阴幽殿下有事相请，在下就去一趟吧。”白苍东有些无奈，这个邀请不想去也是不成。

　　有山叔在，那些对白苍东取走魔祭刀有些想法的人，却是不敢过来了，只能眼睁睁的看着白苍东离开。

　　“我本以为你只能够走到魔祭刀前，却不想你竟然把魔祭刀拿了下来，当真让我大吃一惊。”阴九幽笑着对白苍东说道。

　　“多谢殿下的夸奖，在下只是身具顽疾，魔祭刀的意志正好可以镇压在下的顽疾，所以才能够取走此刀。”白苍东谦逊的说道。

　　“原来如此，可惜你只是伯爵之身，若是王者之身，就可以借此掌握魔祭刀，到时候你这顽疾，不知道要羡煞多少王者之尊呢。”阴九幽笑道。

　　“在下不敢有此奢望，只希望魔祭刀的意志能够破去在下的顽疾，在下就立刻将其重归半天崖。”白苍东说道。

　　“你大可不必紧张，魔祭刀的意志太过特殊，而且是来自于光之第一阶的不死族所遗落，所以诸王对其并没有什么兴趣，你便是据为己有，也不会有王来找你麻烦。”阴九幽轻笑道：“还不知道该如何称呼你。”

　　“在下白苍东，不知道殿下寻我来此，有什么需要在下效劳的地方。”白苍东报上了真正的名字，就算他不报真名，在这九阴王的地盘上面，阴九幽想要查出来也不是难事。

　　“确实有一事需要你帮忙，不过这里不是说话的地方，我们回到王城内再说吧。”阴九幽带着白苍东回到九阴王城，竟自进入了九阴王宫之中。

　　王宫之中人人都对阴九幽尊敬无比，让白苍东十分惊讶的是，一路走来，除了阴九幽之外，竟然没有看到一个九阴王的直系亲属。

　　“你一定很奇怪，为什么九阴王宫之中，只有我这一个阴家人吧？”阴九幽笑着说道。

　　“在下的好奇心并不重。”白苍东并不想知道太多阴九幽的事。

　　“这也不算是什么秘密，只因家父准备要全力培养我成就王位接掌九阴城，所以其他的兄弟姐妹，都被迫搬离了王宫。”阴九幽淡淡地说道。

　　白苍东不知道该说什么，只好沉默不语。

　　阴九幽继续说道：“父王对我寄予厚望，而我则享受了九阴王城能够提供的所有资源，如若我却不能有所成就，不只要愧对父王的厚爱，还会被所有阴家的人指责，所以我必须有所作为。”

　　“殿下胸有大志，将来必将有所成。”白苍东说道。

　　“成就高下，与有没有志气无关，只在于自身的实力高低，我如今已达侯爵的顶峰，需要晋升进入公爵，但是我想要斩杀的那位公爵，却是一位非常可怕的公爵，即便以我的能力，再加上九阴王城众多侯爵级的顶级强者相助，依然不可能将其斩杀。”

　　“在下只是一个伯爵，只怕帮不上殿下。”白苍东可不想掺合到阴九幽的晋升之路当中，以阴九幽的身份，想找什么样的侯爵相助会找不到，现在连他都搞不定，可见那个公爵到底有多可怕。

　　“你当然能，而且也只有你能够帮我。”阴九幽目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“殿下言重了，我只是一个小小的伯爵，面对公爵级的强者，只怕对方轻轻一勾手指就能要了我的命。”白苍东感觉大事不妙，阴九幽竟然真的想要找他去对付那个可怕的公爵，这简直是要让他去死。

　　“你想要晋升侯爵又有何难，只要你想要，我随便都可以找出顶级的伯爵帮你，就算你想要斩杀黄金九命的侯爵，我也可以保证不需要你做任何事，只需要最后轻轻补上一刀就可以晋升侯爵。”阴九幽言语中充满了上位者的自信。

　　“就算在下晋升了侯爵，殿下你觉得一个点燃了一盏命灯的侯爵，能够对一个连殿下你都无法对付的公爵产生什么威胁吗？”阴九幽付出的东西越多，越让白苍东心中感到不安，天下从来就没有白吃的午餐，得到的越多，也就意味着需要付出的越多。

　　“只要你愿意帮我，整个九阴王城的资源都可以任由你使用，点燃九盏命灯不敢说，想要点燃七盏命灯，那也用不了多少时间。”阴九幽说的轻描淡写，但是听在白苍东耳中，却分外震惊。

　　阴九幽居然愿意为他付出如此大的代价，所求之事一定非比寻常。

　　“在下只是一个普通的伯爵，不知道殿下看中了在下哪一点。”白苍东心中又补了一句：“我改还不成吗？”

　　“我就看中了你那个让你可以不惧魔祭刀意志的顽疾。”阴九幽目光沉静地看着白苍东说道。

　　“在下还是不明白。”白苍东苦笑道。

　　“现在你不需要明白，只需要专心晋升侯爵，然后苦修命灯，点燃七盏命灯之后，我自然会把一切都告诉你。你现在无量特权是什么等级？”阴九幽问了一句。

　　“大数无量。”这种事没有办法说谎，阴九幽随手就能够试出来。

　　阴九幽惊喜道：“我果然没有选错人，你居然修炼到了大数无量，这就更好办了，你先在王宫中休息几天，我立刻找人帮你晋升侯爵。”

　　“山叔，你先带苍东去天香居中休息，然后立刻寻找伯爵级的强者来王宫之中，三日之后，就动身帮助苍东晋升侯爵。”阴九幽又转向山叔吩咐道。

　　“且慢。”白苍东心中苦笑，他可不是暗之第一阶的人，杀人并不能晋升侯爵，到时就麻烦了。

　　“苍东你有什么问题？”阴九幽疑惑的看着白苍东道。

　　“殿下，我已经选好了晋升侯爵的目标。”白苍东犹豫了一下，开口说道。

　　“你想自己选择目标当然也可以，到时让那些伯爵级的强者帮你即可。”阴九幽不在意的说道。

　　“我选的目标很强大，不是一般伯爵能够对付的。”白苍东又说道。

　　“你既然已经晋升了大数无量，自然不可能斩杀一般的侯爵晋升，目标的强大在意料之中，我所找来的伯爵级强者，都是伯爵中的顶级，无论对方多么强大，都一定能够帮你晋升侯爵。”阴九幽自信满满的说道。

　　“殿下，请恕在下说一句不中听的话，九阴王城的侯爵级同样强者如云，为什么殿下你却迟迟不能晋升公爵呢？”白苍东说道。

　　阴九幽的脸色一僵：“你的意思是说，你所要斩杀的那个侯爵级的强者，非一般的伯爵所能战胜吗？”

　　“殿下英明，在下虽然不才，但是既然已经晋升到了大数无量，就不甘于斩杀一个普通侯爵晋升爵位，我所要斩杀的侯爵，拥有极有可怕的能力，说句不好听的话，就如同殿下你一般，是侯爵级无敌的存在，要杀这样的侯爵，恐怕不是一般的顶级伯爵所能对付的。”白苍东心中已经有了决定，说起话来十分的坚定。

　　“那你说说看，你想要斩杀哪一位侯爵，我可以想办法召来适合的伯爵助你。”阴九幽耐心的说道。

　　“我想要斩杀的这个侯爵很不一般，所以我不能够提前把消息告诉任何人，如果殿下真心想帮我晋升侯爵的话，我只有一个要求。”白苍东目光沉静地看着阴九幽说道。

　　“什么条件？”阴九幽皱眉问道。

　　“请殿下让我选择一批伯爵级的强者做骑士。”白苍东直接说出了自己的要求。


第三百一十九章 囚牢内强者

　　白苍东被安排在了王宫中的一座小楼里面，外面有许多护卫保护，与其说是保护，不如说是看守来的更贴切。

　　阴九幽没有马上答应白苍东的条件，即便是在暗之第一阶这种对于成为骑士并不是特别烦感的地方，想让一个强者成为骑士也不是容易的事，特别是在这个强者前途无量的情况下，就更没有人愿意成为骑士了。

　　白苍东需要的不是一般的伯爵，能够斩杀顶级侯爵的伯爵，每一个都拥有极大的潜力，将来很可能都是一方大公，这样的人又怎么肯做别人的骑士。

　　白苍东的这个要求让阴九幽很为难，可是白苍东又非常的坚持，他只能先安排白苍东在王宫中先住下来，骑士的事再慢慢商量。

　　白苍东手中正摆弄着一件黑色的发冠，质地与天魔甲相同，这就是天魔套装中的天魔冠，看起来并不怎么起眼。

　　“这件天魔冠的特权到是有趣，竟然是一种免役禁锢特权的被动特权，也不知道效果怎么样，我的独尊特权在使用剑的时候，就可以免役绝大部分控制和禁锢类的特权，不过不用剑的时候却没有这种优待，天魔冠的这个特权到也不错，可以在我不能用剑的时候发挥作用，免得我被人禁锢。”白苍东收起了天魔冠，他并没有把这件超级武装特别放在心上，超级套装的组件一般都不会比单件的超级武装强，超级武装真正强的地方，还是收集齐一整套之后。

　　白苍东最有兴趣的东西还是魔祭刀，这柄王者武装自被他挂在腰间之后，就一直源源不绝的散发出诡异的意志压迫欲念，把欲念全部镇压入骨肉中不得动弹后，又分出余力想要摧毁白苍东的剑道意志。

　　可惜魔祭刀的意志虽然强悍，以一敌二却还是力所不能及，白苍东并非普通的伯爵，单以剑道意志而论，就算是顶级的侯爵，也未必如他，剑道意志即强且坚，不是那么容易就能摧毁的。

　　白苍东当然不会和欲念联手把魔祭刀的意志赶出身体，不过他却发现一件有趣的事，他的剑道意志和魔祭刀的意志对抗之后，竟然隐隐有了一丝提升。

　　“既然魔祭刀的意志能够磨练我的剑道意志，那欲念是否一样可以磨练我的剑道意志呢？”白苍东利用自己的剑道意志和欲念联合暂时击退魔祭刀的意志之后，再以自己的剑道意志对抗欲念，果然发现剑道意志之后就有所增长。

　　白苍东大喜之下，时而联合欲念击退魔祭刀的意志，时而又和魔祭刀的意志联合起来镇压欲念，他的剑道意志就像是天平的砝码，他倒向那边，那边就会更强一些。

　　利用两种不同的可怕意志锻炼自己的剑道意志，白苍东感觉剑道意志飞快的成长，远比自己单纯的修炼，增长速度要快的多。

　　“少主，他的要求实在太过分了，让我们的那些天才伯爵成为他的骑士，这种要求亏他说的出口，每一个能够击杀顶级侯爵的伯爵，都是我们的重要资源，这件事绝不能同意。”书房中，山叔气愤的说道。

　　“要求是过分了些，不过如果换成是我，要去杀一个绝顶的侯爵晋升爵位，我也不会放心用不是自己心腹手下的外人。”阴九幽淡淡地说道。

　　山叔大惊：“少主，你不会真的想要同意让那些顶级伯爵给他做骑士吧，没有伯爵会同意的，就算真的同意了，也只是迫于主人和少主的权柄，这样很容易让其他效忠于主人和少主的强者们心寒啊。”

　　“山叔你放心，我当然不会做那种事，不过白苍东的要求还是要满足的，否则他不用心为我做事，我也会很烦恼的。”阴九幽笑道。

　　“少主的意思是？”山叔并不明白阴九幽到底是什么意思。

　　“你忘记我们九阴王城俘虏回来的那些暗黑王城的人了吗？其中可是有不少的顶级伯爵呢，让白苍东自己去挑吧。”阴九幽说道。

　　“可是那些人虽然是俘虏，却也未必愿意成为骑士，特别是那些心高气傲的顶级伯爵，想要折服他们，让他们成为骑士，简直就是痴人说梦，他们就算是死，恐怕也不会接受这种屈辱的。”山叔说道。

　　“那就不需要我们操心了，机会我们已经给白苍东了，能不能收服那些伯爵做骑士，就要看他自己的本事了，若是他自己没有那个本事，到时候就只能接受我们的安排，去斩杀一个黄金九命的侯爵晋升爵位，然后乖乖的为我做事。”

　　“若是他执意不肯接受少主的安排，一定要斩杀他自己选的那个目标呢？”

　　阴九幽冷声道：“九阴王城，不是一个伯爵能够任性妄为的地方，希望他自己知道分寸，不要挑战我的底线。”

　　白苍东被阴九幽告知可以去挑选骑士的时候，楞了足足三秒，他根本没有想过阴九幽会答应他的条件，如果换成是他，也不可能强迫自己手下的强者去做别人的骑士，那只会寒了更多人的心。

　　经过阴九幽的解释之后，白苍东才知道自己要挑选的骑士，是那些被俘虏的暗黑王城伯爵，并且还需要自己去折服那些伯爵，能不能收到骑士，还是要看他自己的能力。

　　虽然并没有如自己所愿，不过白苍东还是决定去看看那些被俘虏的伯爵，他确实需要人手帮助自己斩杀圣印剑帝，只凭他自己的力量，想要斩杀圣印剑帝实在太难了。

　　“你去挑选骑士的时候还有一件事需要注意，除了我之外，还有一些人拥有处置那些俘虏的权力，你去到那里的时候，很可能并不止你一个人在挑选，不过无论对方是什么人，你都不需要畏惧，只要看中的伯爵你自己能够折服，那便不需要礼让任何人。”阴九幽豪气万千的说道。

　　白苍东道了一声谢，心中却在大骂：“让我得罪所有人，这是要把我绑死在你身上吧。”

　　拿着阴九幽给他的令符，白苍东在一个王宫卫士的带领下来到了关押那些俘虏的地方，还没有进入其中，就遇到一男一女两个一起要进入囚牢的人。

　　“你是什么人，怎么会在这里？”那男人看到白苍东，微微皱眉道。

　　“阁下又是什么人？”白苍东看了那男人一眼，只从衣着和神情上面判断，应该是出身高贵之人，否则不可能带有那样自小培养出来的高傲贵气。

　　“阴傲。”男人有些意外的看着白苍东，他不认识白苍东很正常，但是白苍东竟然不认识他，这就让他感觉有些不可思议了，而且看白苍东的神情，就算是他报上了姓名之后，白苍东依然不知道他是谁。

　　“你连我都不认识，怎么有资格到这里来？”阴傲饶有兴趣的打量着白苍东，他旁边的女人也以有趣的眼光看着白苍东。

　　“你姓阴，那就应该是王族的人了，在下白苍东，初来九阴王城不久，见识实在有限的很，还请阁下见谅。”白苍东可不敢真的像阴九幽说的那般藐视一切。

　　“初来九阴王城就能够拥有进入关押俘虏囚牢的资格，看来你的本事到是不小。”阴傲看着白苍东说道。

　　“只是与人做了一笔交易，拿到了进入这里的资格罢了。”白苍东实在不愿意报出阴九幽的名字，从九阴王宫中只住着一个阴九幽这件事就可以看出，阴家内部肯定也是明争暗斗的厉害，阴九幽铁定是其中最被针对的人，他在其他阴家人面前报上阴九幽的名号，恐怕不止得不到好处，反而会被针对的很惨。

　　“既然如此，那便一起进去挑选俘虏吧，你心中可有中意的人选？”阴傲边走边问白苍东。

　　“我还不知道里面都关了一些什么人，哪里会有中意的人选，阴少若有什么好的人选，不妨推荐一二。”白苍东说道。

　　“看来你果然才刚到我九阴王城没多久，普通的俘虏早就送到骑士行馆那边去了，能够被关在这座囚牢里面的，都是有名有姓的强者，虽然他们的爵位不同，但是有一点是相同的，他们在本身的位阶之中，都是最顶级的存在。”阴傲笑着给白苍东把囚牢内的情况大致说了一遍。

　　“不过你想要收骑士的话，只怕很难成功，这里面都是顶级的强者，没有王的允许是不能随意对他们用刑的。而且，九阴王城和暗黑王城的关系一但缓和，他们就会被准许赎回去，在没有死亡的威胁下，你想收服他们做骑士，难度还是很大的，除非那些自知根本没有人会赎他们的人，一般的强者根本不会理你。”阴傲知道了白苍东是来收服骑士之后，神色有些古怪的看着他。

　　白苍东这时候才有些明白过来，他还是被那阴九幽坑了一把，想要在这里收服骑士，除非是运气好到了逆天，否则一点可能性都没有。

　　“不过据我所知，这次的俘虏之中，还真有几位恐怖的强者，就算不能收他们做骑士，能够见他们一面，也算是不虚此行了。”阴傲有些神往的说道。


第三百二十章 犯人

　　“什么样的强者，竟然连阴少你都如此重视？”白苍东有些惊讶的问道。

　　“是暗黑骑士团中的几位精锐骑士，每一位都是点燃九盏命灯的侯爵级强者，是几乎必定晋升公爵级的强大人物，他们虽然陷身于此，不过相信暗黑王是一定会把他们赎回去的，毕竟他们之中有着多位暗黑骑士团团长以及副团长的候选人。”阴傲说道。

　　“我们和暗黑王城的这次冲突有这么厉害吗？竟然连对方如此重要的人物都俘虏了过来？”白苍东惊讶道。

　　“何止是厉害，新发现的那处死亡杀气道中出产了两种不同的超级武装组件，这就意味着，里面至少可以弄出两套超级武装，我们和暗黑王城当然都不会轻易放手，不过经历了那场大战，我们虽然占了一些便宜，不过最后应该还是会谈判解决，不会再打下去了，毕竟暗之君王还在，大规模的战争是不被允许的。”阴傲解释道。

　　“可惜，我需要的只是伯爵级骑士，不知道这批俘虏之中，有没有什么伯爵级的强大存在？”白苍东问道。

　　“伯爵级的人物没有关注过，应该会有吧。”阴傲随口说道，伯爵级的人物还不算是真正的上层武力，所以就算有什么出类拔萃的人物，一般也只会在当地有些名气，很难流传到其它势力范围。

　　三人一起走进了囚牢，虚空中，一个个水晶似的立方体井然有序的排列着，其中禁锢着一个个长相不同的人类，立方体中有着各种生活必须品，除了被禁锢之外，那些人和住在普通的房间里没有太大的区别，甚至还要更好一些。

　　“白老弟，你是与我一起去看看那些侯爵级的强者，还是自己去看那些伯爵级的人物？”阴傲看着白苍东问了一句。

　　“侯爵级的强者与我没什么关系，我还是去看看那些伯爵吧。”虽然已经不抱什么希望了，白苍东还是要去试一试才会死心。

　　“白公子你对这里的路径不熟悉，我带你去吧。”阴傲旁边一直没怎么说话的女人，突然开口对白苍东说道。

　　“也好，惜惜，你就陪白老弟走走吧。”阴傲不等白苍东说话，就直接把事情定了下来，独自一人向一个方向而去。

　　“这位小姐，你其实不用专门陪我，我自己能够找的到那些伯爵。”白苍东无奈的说道。

　　“我叫方惜惜，你叫我惜惜便可。”方惜惜微笑着说道：“白公子，你以为你在这里碰到我们只是偶然吗？”

　　“在下不懂方小阻是什么意思？”白苍东微微一楞。

　　“有资格进入这囚牢的人并不多，平时也不会有什么人来，阴九幽殿下让你这时候来，恰好碰到了我们，你不觉得这有些太过巧合了吗？”方惜惜说道。

　　“方小姐你说这些是什么意思？”白苍东心中一凛，方惜惜居然知道他和阴九幽的关系，那阴傲应该更清楚才对，刚才阴傲竟然一直没有点破他的身份。

　　“九阴王城的上层人士都知道，阴傲公子是阴九幽殿下的最大对手，若是阴九幽殿下这次不能得到一个无比强大的命灵，就很可能会被阴傲公子取代其位置，而你这个阴九幽殿下的心腹手下，却在这时候遇到阴傲，你觉得阴九幽殿下知不知道这件事呢？”方惜惜笑语如笑的说道。

　　“在下并不是阴九幽殿下的手下，只是和他做了一笔交易，而且我如果出了什么事，恐怕对阴九幽殿下并没有什么好处，在下不认为阴九幽殿下会这么做。”白苍东平静地说道。

　　“你这人是单纯呢，还是真的鲁钝呢，以阴傲公子性子，若是遇到其他阴九幽殿下的人，只怕早就勒令其退出囚牢，不可与他同时在囚牢内挑选俘虏了，你若受此大辱，阴九幽再为你出面，只怕你就更加对阴九幽殿下死心塌地的效忠了，你说这算不算是好处呢？”方惜惜说道。

　　“你所说的事情并没有发生。”白苍东淡淡地说道。

　　“确实是没有什么事发生，不过那是因为阴傲公子并不想对付你，或者说是很欣赏你。”

　　“在下只是一个普通的小伯爵，怎么值得阴傲公子如此看重。”

　　“一个能够取下魔祭刀的伯爵，难道不值得看重吗？”方惜惜反问道。

　　“这王城之中还真的没什么秘密。”白苍东苦笑道。

　　“一个王城就算再大，也还是一个城，有些事想要知道并不难。”方惜惜笑道：“如果你愿意的话，离开囚牢之后，可以和我家阴傲公子好好聊聊，也许会有意想不到的收获。”

　　“在下不懂方小姐的意思。”白苍东说道。

　　“你本来就与阴九幽少主没什么关系，他又这般对待你，你实在没有必要为他效力，只要你愿意投入我家阴傲公子门下，我家公子自然保你平安无事，不需要为任何人去拼命。”方惜惜轻声说道。

　　“多谢阴少和方小姐你的好意，在下刚才就已经说过了，在下和阴九幽殿下只是做了一笔交易，并不是你们想象的那般。”白苍东委婉的拒绝道。

　　“白公子不必急着拒绝，你可以多考虑一二，以后若是真的遇到了什么事，我家阴傲公子的大门，随时为你而开。”方惜惜说道。

　　白苍东没有再说话，眼睛打量着旁边水晶立方体中禁锢的人，因为没有特别明显的标记，水晶立方体又隔绝了里面的气息，白苍东实在判断不出里面的人到底是什么爵位。

　　“这些人的身份来历都有专门的记载，只是一般人却是拿不到的，就算是我家阴傲公子，也只能翻看，却不能记录，再往前面走一些，左转之后，那里面禁锢的大多都是伯爵级的人物。”方惜惜也不再提刚才的事，为白苍东介绍道。

　　“为什么不做牌子标记出这些人的名字呢？”白苍东好奇的问道。

　　“这里关押的可不止是俘虏，还有许多重要的犯人，这些犯人的名字甚至都是机密，所以这里只有编号而没有名字，你看那些编号，红色字迹的代表这个立方体是永久禁锢，一般人是打不开的，就算是这里的狱长，也是打不开那立方体的，只有九阴王大人本人，才有打开那些立方体的权力。”方惜惜指着一个立方体右上方的红色字迹编号说道。

　　白苍东打量了一眼里面禁锢的人，是一个看起来文文弱弱的年轻人，从外表看不出任何东西来。

　　“黄色编号代表的是什么？”白苍东指着旁边的水方体问道。

　　“黄色编号的立方体，只有狱长才有资格打开禁锢，一般都是重犯，是不允许被人选择的，就算是阴九幽殿下亲自来此，恐怕也没有权力带走黄色编号立方体中的犯人。”方惜惜说道。

　　“那我能够选择什么样的犯人呢？”白苍东皱眉问道。

　　“绿色编号和蓝色编号的犯人，有令符的人都可以选择带走他们，不过带走之前，要在狱长那边做记录，以后被带走的人出了什么问题，都需要你来负责。”

　　“绿色编号和蓝色编号有什么不同吗？是不是犯人的爵位不同？”白苍东又问道。

　　“和爵位没什么关系，绿色编号是最普通的犯人，一般都是犯了事的骑士团成员被关押在这里，或者是一些不太重要的犯人和俘虏，而蓝色编号的立方体里面，关押的一般都是重犯和重要的俘虏。”

　　“这么说，关押在蓝色编号立方体中的人要厉害一些了？”

　　“那也不一定，犯了重罪和重要的俘虏并不等于实力就强。”

　　“那我要怎么分辨出他们的爵位和实力呢？”白苍东疑惑的看着立方体，上面除了编号之外，并没有其它可以用来分辨的东西。

　　“编号上面结尾是一的，就是普通平民，结尾是二的，就是男爵，以此类推，结尾是四的，就是你要找的伯爵。”

　　白苍东看向那些编号，很快就发现了许多编号是四的立方体。

　　“把你的令符贴在编号上面，你就可以进入立方体，与那犯人面对面的交流，不过你想要出来的话，却需要狱卒将你传送出来，而且你在里面若是被犯人挟持了，狱卒没有办法把你单独传送出来，就不会理会你，也没有人会去救你，所以你没有保命的把握，就不要轻易进入立方体中。”

　　“我明白了。”白苍东微微点头，眼睛却在四周的立方体上面打转，这里关押的犯人实在太多了，伯爵级的不在少数，他实在很难分辨出到底谁才是伯爵级里面的顶级强者。

　　“那边都是不久前关押进来的那批暗黑王城的俘虏，你若有兴趣的话，不妨去看看，至于剩下的这些，已经被人挑了不知道多少遍，能挑走的基本上都已经挑走了，就算有厉害的人物，也肯定是不会跟人走的那种。”方惜惜指着前方一片立方体说道。

　　白苍东点点头，感觉方惜惜说的很有道理，经过了那么多人的挑选，那些还被关押在这里的人，或者是实力不强，或者是有某些特别的原因，基本上已经不可能跟人走了，在他们身上动脑筋，基本上就是浪费时间和精力。

　　“你若对自己的实力有信心的话，可以去看看那个立方体中禁锢的人，他虽然还只是一个伯爵，不过在暗黑王城中可是非常有名气的哦。”方惜惜指着前面不远处的一个立方体，轻笑着说道。


第三百二十一章 暗黑荣耀之星

　　“他是什么人？”白苍东向方惜惜所指的立方体看去，一个身材消瘦的男子随意坐在立方体的角落内，一腿蜷曲一腿平直，双手垂在两边，低着头，头发垂下来遮住了大半个脸，看不清他的长相。

　　“他是被称为暗黑荣耀之星的家伙，名字叫万惊城。现在还不到四十岁，就已经是大数无量级的伯爵了，曾经在男爵级、子爵级和伯爵级的时候，都成功登顶了暗黑城的死亡杀气道，打遍暗黑城同阶无敌，暗黑王的后代，在同阶的时候都被他打的没一个敢不服气的，甚至有人说，他是暗黑城最有希望成就王位的人。”方惜惜说道。

　　白苍东眼睛一亮：“竟然有这等伯爵级的强者在此。”

　　“你想要进去的话，还是要三思而后行，他可不是一般的伯爵，同阶无敌可不是说着玩的。”方惜惜劝说道。

　　“同阶无敌吗？这到是有些意思，同阶之中我也从未遇到过对手。”白苍东走到万惊城所在立方体前，把令符贴在了立方体的编号上面，然后整个人就被立方体吸了进去。

　　万惊城依然低垂着头靠在立方体内壁上面睡觉，对于白苍东的到来毫不理会。

　　“在下白苍东，听闻阁下被称为暗黑荣耀之星，同阶之中从无敌手，不知道肯否赐教。”白苍东想要见识见识这万惊城的实力，到底有没有资格帮他斩杀圣印剑帝，若是徒有虚名，只是等阶够高而已，那花费时间和精力收他做骑士毫无意义。

　　白苍东等了半晌，那万惊城根本没有要回应的意思，依然靠在那里睡觉。

　　“这到是有趣了。”白苍东抽出挂在腰间的魔祭刀，这柄刀的意志一直流向他的身体，外人根本感觉不到它是一柄王者武装。

　　“对我出手就是我的敌人。”万惊城依然低着头，但是却从嘴中飘出一句冷冰冰的话语。

　　“成为你的敌人会怎么样？”白苍东笑眯眯的问道。

　　“死。”万惊城的声音没有一点点波动，仿佛像是在说一件非常平常但是却又本就应该如此的事。

　　“那就赐我一死吧。”白苍东一刀斩出，气象万千如狱如海。

　　魔祭刀就要斩到万惊城头顶的一刹那，万惊城身形似被鬼魂一般横移三尺，躲开了白苍东的一刀，姿势却一点也没有改变。

　　“好身法。”白苍东忍不住赞叹，同阶之中，他还没有见过能够在身法上面让他惊叹的人，这万惊城却做到了，他那一刀砍的不慢，万惊城的身法却更快一筹。

　　万惊城抬起头来，目光如刀锋剑刃，双腿夸张的用力扭曲，将他的身体瞬间送到了白苍东面前，指尖上一点寒芒直贯白苍东的眉心。

　　白苍东动也不动，看着那修长的手指临近眼前，魔祭刀向上逆斩，刀速突破音障，虚空似乎都被木刀斩碎了，向着两边塌陷崩溃。

　　万惊城身形一变，足尖在空中似蜻蜓点水般轻轻一点，身形陡然间拔高，头上脚下倒立于白苍东的上空，伸手一指又点向白苍东的后脑。

　　白苍东看也不看，反手一刀就向自己背后劈了过去，头虽未转，后面却像长了眼睛一般，木刀直直的奔着万惊城的手指而去。

　　万惊城嘴角泛起邪异的微笑，在指与刀接触的一刹那，身形却如陨石般坠地，又长又直如刀锋般的腿，直接扫向近在咫尺的白苍东腰际，这一腿上力量十足，若是被扫实了，只怕就是腰斩之局。

　　直到这时候，白苍东依然没有转过身来，抬腿反踢，正中万惊城的脚背，两人对拼了一记，恐怖的爆炸冲击波，把立方体内的所有东西都炸的粉碎。

　　“你是谁？”万惊城神色凝重的看着白苍东。

　　“你的记忆力不大好，刚才我已经报过名字了，在下白苍东。”白苍东平静地说道。

　　“刚才你没有让我记住名字的资格，现在却是有了。”万惊城面容似万古不化的寒冰，没有任何喜怒哀乐。

　　“现在我们可以谈谈了吗？”白苍东笑道。

　　“打败我，你想干什么都行。”万惊城一拳打出，整个世界的光都似乎都那拳头吸了过去，白苍东只感觉四周变成了黑暗一片，看不到任何东西，只有无尽的恐怖威压降临而来。

　　“好诡异霸道的拳法。”白苍东空着左手化为爪形，一爪探出顿时撕破了黑暗，抓住了万惊城的拳头。

　　嘭！

　　拳与爪在空中僵持，连连响起气爆之音，若是仔细去看，会发现两人的爪与拳根本没有接触到，中间有无数细小的雷霆闪电霹雳撞击，似荒古宇宙洪荒初生时混沌爆炸。

　　白苍东的爪无法握紧，万惊城的拳也无法再进一寸。

　　万惊城大喝一声，拳上力量陡然间完全爆开，把白苍东震退，身形又似游魂般跟了上去，眨眼间就攻出数百拳，每一拳都似雷光爆裂，那力量似乎要把空间都震碎了。

　　白苍东的玉骨神爪也不示弱，第一重的破字诀发挥到了极致，每一爪都将那雷光捏爆，但是那雷光却无法伤及他那如晶似玉的手掌分毫。

　　两人站在原地不同，拳爪不停的交击，肉眼根本看不到他们出拳出爪的动作，只听到连成一片的爆音和那不停闪烁的本命神光爆炸的光斑。

　　两人不知道对撞了多少击，白苍东突然飞身退出战圈，看着万惊城笑道：“你的拳法杀不了我，不如换点新鲜的。”

　　“我手中无枪。”万惊城淡淡地说道。

　　“这柄枪如何。”白苍东召唤出一柄伯爵级的黄金武装玉甲枪，随手丢给万惊城。

　　“枪不行，杀你却足够用了。”万惊城双手握枪一抖，枪化流光而动，枪芒瞬眼间就到了白苍东瞳孔前。

　　白苍东偏头闪过那枪芒，然后才惊觉，那凌厉无双的枪芒竟然是虚幻，真实的枪芒已临小腹。

　　双腿爆发出无与伦比的力量，双脚与地面摩擦，发出刺耳的声音，白苍东的整个身体都扭曲成S形，硬生生避开了万惊城那绝妙的一枪。

　　枪芒一点不中，随机化为狂龙横卷，欲把白苍东拦腰而断。

　　白苍东手中的木刀贴身一转，顿时斩在狂爆扫来的玉甲枪之上。

　　无声无息，伯爵级的黄金武装玉甲枪竟然像豆腐一般被斩断，白苍东和万惊城都是一呆。

　　万惊城反应过来之后，只是一脸鄙夷的看着白苍东冷笑。

　　白苍东根本没有想到他根本无法发挥威能的魔祭刀竟然如此可怕，只是刀体本身就可以轻易斩开伯爵级的黄金武装。

　　“这是一个意外，这柄刀我新得不久，并不知道它竟然如此犀利。”白苍东把魔祭刀挂回腰间，又召唤出一柄玉甲枪丢给万惊城，同时又召唤出了一柄同样出自玉甲天，同样品阶的玉甲剑。

　　虽然只短短交手不到一刻钟，白苍东却已经感觉到万惊城的可怕，如若不拿出真正的实力，只怕真的抵不过这位暗黑王城的荣耀之星。

　　“我三岁开始练枪，练到如今，真正练成的也不过三式枪法，你若能够接下我这三枪，要杀要刮就随你的便。”万惊城手指抚摸着枪身，目光一直跟随着手指滑过玉甲枪，最后定格在玉甲枪的枪尖之上，惊天的枪意自玉甲枪上袭卷而出，似远古神龙般盘旋于天际，俯视天地万物万生，一副随时都要择人而噬的模样。

　　“如果我要你做的骑士呢？”白苍东笑眯眯的说道。

　　万惊城身子一颤，枪意顿时一室，刹那之后，枪意再次如火山般爆发，比先前更加狂暴狰狞。

　　“赢了我，别说让我做骑士，让我做奴隶都行。”万惊城一枪刺来，与他先前的声势却完全不同，枪化一点自天流星而来，那一点寒芒似晨光破晓，将天地分割开来。

　　白苍东神情凝重的举剑便挡，同样品阶的武装，同样大数无量的本命神光，玉甲剑却被一点而断，玉甲枪的那一点枪芒毫不停顿的刺向白苍东的身体。

　　白苍东身形飞退，同时又召唤出一柄玉甲剑，再次挡向那枪芒，结果却依然被直接点破，连一刹那的时间也不能为白苍东赢取。

　　现在白苍东再想躲闪已经来不及了，那枪芒直接刺到了白苍东的心脏之上。

　　咔嚓！

　　剑光似齿轮般交错，将那枪芒绞碎，发出刺耳的摩擦声。

　　“好可怕的一枪，这一枪叫什么名字？”白苍东使用了不破剑光才挡下这一枪，心中却不惊反喜，没有如此强大的枪法，又怎么可能帮他击杀圣印剑帝呢。

　　“攻无不克，我以此式枪法晋升的百万无量。”若是旁人问万惊城，以他的性子一定不会回答，但是白苍东这样的同阶之敌，他却愿意开口回答。

　　“真是好枪法好特权，有此特权有些枪法，不遇无敌防御特权，就算是公爵也未必能够挡下这一枪。”白苍东赞道：“我已经忍不住想要看第二枪了。”

　　“我的第二枪名为逆龙卷。”万惊城双手握枪，将枪沉于腰间，目光如炬的盯着白苍东，枪还未出，那迫人的气势已经汹涌澎湃的扑打而去。


第三百二十二章 暗黑荣耀之星的臣服

　　万惊城身子一转，长枪借着腰部转动的力量，于腰间一旋，带着无匹的劲力横扫向白苍东，枪上本命神光随着枪身转动的力量化为巨龙，向着白苍东吞噬而去。

　　白苍东剑光如虹，一剑斩向那巨龙之首，谁知剑光与巨龙相撞，竟然无声无息的融入巨龙的身体之中，那巨龙咆哮着噬向白苍东。

　　白苍东身形一闪，躲开了巨龙一击，谁知那巨龙却不消散，身体盘旋回环，似龙卷风一般把白苍东困于其中，越收越紧，仔细看去，才发现巨龙身上的鳞片，尽是旋转的剑芒所化而成。

　　剑光暴涨，一连数剑斩在巨龙身上，剑光尽数被巨龙身体吸收，似乎所有本命神光的力量对枪芒化所巨龙都没有效果。

　　白苍东心中一动，展开本命护体剑光，这巨龙实际上是无数的枪芒组合而成，每一道枪芒就等于是一次攻击，这么许多的攻击，若是被本命护体剑光吸收，他就可以反败为胜，打出强大的剑光风暴。

　　本命护体剑光顺着剑芒旋转的方向旋转，与巨龙交击在一起，顿时有数不清的本命神光神光流入其中，白苍东大喜，将本命护体剑光完全放开，与那盘绕的巨龙不停的交击，巨龙的每片鳞片都是一道枪芒，与本命护体剑光交击之后，就被本命护体剑光吸走一部分本命神光。

　　巨大的龙形本命神光越盘越紧，身形却越来越小，眼看硕大的巨龙就要消失不见，万惊城神色凝重的盯着白苍东。

　　轰！

　　吸收了巨龙的本命神光，白苍东身外的众多护体剑光几乎凝成实质，随着白苍东的一声轻喝，剑光化为风暴射出，向着万惊城笼罩而去。

　　万惊城单手握着枪尾，大枪横扫而出，以自身为中心形成一个大漩涡，剑光形成的风暴竟然被那漩涡尽数吸入其中。

　　当万惊城大枪停下来之时，只见枪头上面凝聚出一团如晶似玉的实质枪芒，万惊城倒握枪身，狠狠向着白苍东投了过去。

　　大枪几乎没有任何破空的痕迹，直接贯穿了白苍东的身子，万惊城正自展露出笑容，可是笑容才到一半就凝固在脸上，被大枪洞穿的白苍东，只是一具残影，真正的白苍东正自立方体内的另一边向他微笑。

　　“我输了。”万惊城把玉甲枪丢在地上，神色平淡地说道。

　　“你没有输，而且你并没有用出全力。”白苍东目光灼灼的盯着万惊城，他已经很久没有遇到这等强悍的同阶之敌，身体兴奋的每一寸骨骼和血肉都是在呻吟。

　　“我最后一枪自练成以来，只使用过两次，一次斩杀了一位点燃了六盏命灯的侯爵，一次斩杀了一位点燃七盏命灯的侯爵，你真的要接我这一枪吗？”万惊城神色凝重的盯着白苍东。

　　“你说的是斩杀，而不是斩去一命？”白苍东看着万惊城问道。

　　“不错，是斩杀，将一个复活能力完全都在的侯爵直接斩杀，而不只是斩去一命，我既然说过你只要接下我三枪，就算我输了，自然会信守诺言任由你处置，你不需要再接我最后一枪。”万惊城说道。

　　“如此枪法，若不能一见，我实在心痒难耐，拿起你的枪，让我看看你这一枪到底有何不凡。”白苍东用剑指着万惊城说道。

　　“即便付出生命的代价，你也要看这一枪吗？”万惊城神色古怪的看着白苍东问道。

　　“你杀不了我。”白苍东自信如山岳般不可动摇。

　　“既然你执意如此，死之后就要怨恨于我。”万惊城对自己的枪法同样有着绝对的信心，枪出敌死，再无第二种可能性。

　　“绝无怨言。”白苍东淡淡地说道。

　　万惊城不再说话，大手一招，被丢在地上的玉甲枪被他吸入手中，同时身上的枪道意志收敛到了极点，不散不漏，整个人似乎都化为了一柄锋芒不露的长枪，就那样挺拔立在原地。

　　“杀！”声破虚空，但是白苍东却先看到了枪芒，再听到声音，那枪法之快已经到了极致。

　　在枪芒临身的刹那，白苍东身化剑虹一剑刺出，不止躲开了万惊城的枪芒，同时又在万惊城的铠甲上留下一道剑痕。

　　万惊城回枪再杀，枪法比先前一枪更快更狠，可是他依然没有能够伤到白苍东，而他的铠甲上又多了一道剑痕。

　　万惊城面冷如铁，一枪比一枪快，一枪比一枪狠，到了最后，每一枪出枪的轨迹几乎已经不可察觉，只有淡淡的空间波动，但是中剑的依然是他。

　　“我输了。”万惊城收枪而立，同样一句话，刚才与现在说出来，却是两种完全不同的心情和语气。

　　“既然如此，请你遵守你的诺言，成为我的骑士吧。”白苍东对于万惊城的最后一枪有些失望，万惊城的最后一枪很强，可以让他越战越强，到了最后的时候，他的枪法甚至可以直接击杀点燃八盏命灯的侯爵，可是这枪法和它附带的特权却不是必中，想要对付圣印剑帝这种可怕的存在，实际上却没有前面的几枪好用。

　　“我会信守我的承诺，只是我有一句话想要问你，希望你能回答我。”万惊城盯着白苍东说道。

　　“请说。”

　　“你的剑每次都能够命中我，这是你的剑法还是特权？”

　　“特权。”

　　“天下竟然有这种每剑必中的特权，若是我的最后一枪能够拥有这种特权，输的那个人就是你。”万惊城说道。

　　“不错，你的最后一枪若是能够配上这种特权，输的那个人可能会是我。”白苍东点头道。

　　“可惜这个世界上从来没有如果，我输了便是输了。”万惊城召唤出命盘，从中分享出本命印记献于白苍东面前。

　　白苍东收了万惊城的本命印记，万惊城的爵位顿时消失不见，三大特权也无影无踪，从此沦为骑士。

　　在外面观看到这一切的方惜惜早已经目瞪口呆，白苍东恐怖越越超过了她的想象，两人对决她看的不是很明白，但是白苍东战胜了万惊城这一点却看的很明白。

　　“暗黑荣耀之星竟然被同阶的人打败了，这当真是让人意想不到。”方惜惜本已经惊讶万分，可是接下来万惊城献出本命印记成了白苍东的骑士，更是让她不敢相信自己眼前看到的一切，以为自己出现了幻觉。

　　“是我疯了还是这个世界疯了，暗黑荣耀之星竟然成为了别人的骑士！”方惜惜半天没能合上张大的嘴巴，恨不能立刻跑到两人面前，听听两人在说什么，可惜立方体隔绝一切，除非进入其中，否则不可能听到里面的声音。

　　白苍东平静地看着万惊城：“现在可以告诉我，为什么你要成为我的骑士了吧？”

　　“你果然还是看出来了。”万惊城站起来：“我本也没有打算做你的骑士，因为我有绝对的自信，没有同阶之人能够接下我三枪，连最后一枪我都没有要动用的意思。”

　　“的确，你确实有这种自傲的资格。”白苍东点头道。

　　“我之所以愿意成为你的骑士，除了信守承诺这个原因之外，还有最生要的一点就是，我必须要跟着一人离开这里，否则只能终生被囚禁于此，与其等待另外一个不知道是什么样的人，不如直接选择你来的有把握，至少你是可以在同阶中打败我的人，我相信这样的人应该不会再有第二个了。”万惊城淡淡地说道。

　　“你是暗黑王城的荣耀之星，暗黑王城的人怎么舍得让你终生禁锢于此，早晚都会有人赎你回去。”白苍东说道。

　　“我会被俘虏，这本身就有暗黑王城中某些人的阴谋，他们又怎么可能会让我被赎回去，有可能赎我回去的人，不是已经死了，就是同样被俘虏而来，要不然你以为我会愿意当一个骑士吗？”万惊城面色沉静地道：“我可以死，但是我不能让我的朋友为我而死，所以我必须要带着他们活着出去，而且，那些因为我死去的朋友，这个仇也需要我为他们了结。”

　　白苍东点点头，心中有些明白为什么万惊城愿意做他的骑士了，否则就算是死，只怕万惊城这种心高气傲的人，也不会愿意成为别人的骑士。

　　“你想不想再拥有几位骑士？”万惊城突然看着白苍东问道。

　　“我对骑士的要求是很高的，不是什么人都能够成为我的骑士。”白苍东笑道。

　　“我不知道你的要求有多高，但是我的那几位朋友，你一定会满意的，唯一的困难只是如何说服他们成为你的骑士罢了。”万惊城自信的说道。

　　“其实你已经困脱，等九阴王城和暗黑王城的关系缓和之后，你大可以把你的朋友赎回去，并不一定要让他们成为我的骑士。”白苍东说道。

　　“如果能够这样的话，你以为我会让他们成为你的骑士吗？他们的身份特殊，不是随便什么人都能够赎他们回去的，而能够赎他们回去的人，却绝对不会赎他们回去。”万惊城声音中充满了杀意。


第三百二十三章 你真的要进去？

　　白苍东使用了令符，很快就有几个狱卒和一个首领模样的人飞奔而来，到了囚禁万惊城的立方体前。

　　“你确定要带走这名犯人？你带走这名犯人之后，他以后的所作所为，都要由你为他负责，若是他以后做出任何危害我九阴王城之事，你都将会受到相应的惩。”首领模样的人开口说道，他的声音透过令符传到了白苍东的耳中。

　　“是的，我确定。”白苍东答道。

　　“请滴一滴血在令符之上。”那首领模样的人说道。

　　白苍东刺破了自己的手指，将一滴血滴在令符之上，令符吸收了血液之后，上面顿时出现白苍东的影像，以及他刚才和那首领的对答。

　　“你们现在可以出来了。”首领模样的人说道。

　　白苍东和万惊城向立方体外走去，那可以禁锢一样的立方体，现在却对他们毫无作用，他们轻易就走了出来。

　　“了不起，暗黑王城的荣耀之星竟然被你收做了骑士，那帮暗黑王城的王八蛋知道了，肯定要气的吐血了。”那首领模样的人向白苍东竖起了大拇指，开心的哈哈大笑。

　　“只是侥幸罢了。”白苍东看了万惊城一眼，发现他只是面无表情的站在自己身后，对于那首领的话像是完全没有听到一般。

　　“这可不是侥幸，在战场上，这小子可是斩了我们好几位侯爵，某中还包括点燃了七盏命灯的风语侯爵，最后还是一位公爵大人出手，才将他捉了回来，能够收服他做骑士，绝非侥幸两字可言。”那首领拍了拍白苍东肩膀：“等下有没有空，我们一起去喝杯酒。”

　　“在下还想再挑选几个骑士。”白苍东说道。

　　“好，多挑几个，最好把那些暗黑王城的俘虏都收服了。”那首领笑道：“我叫罗北天，你挑选完之后，记得一定要找我喝酒，这酒我是一定要请你喝的。”

　　“在下白苍东，罗兄如此盛情，在下就恭敬不如从命了。”白苍东说道。

　　“好，白老弟你先去挑选骑士吧，我在外面等你。”罗北天向白苍东摆了摆手，带着几个狱卒离开了。

　　“白公子，恭喜你，真的没有想到，你竟然真的收服了万惊城。”方惜惜目光奇异的在白苍东和万惊城身上游离。

　　“还要多谢你的指点。”白苍东笑道。

　　“白公子你还要收服其他人吗？”

　　“先看看再说吧。”白苍东沿着成排的立方体而行，万惊城面无表情的紧跟在他身后。

　　方惜惜在一旁为白苍东解说，将立方体关押的犯人身份告诉白苍东，其中大多都是上次与暗黑王城冲突时活捉的俘虏。

　　白苍东一直没有什么表示，因为身边的万惊城一直没有做出约定好的暗号，证明这些人并非他想要救的人。

　　看了很久，白苍东都没有出手，不远处阴傲走了过来，目光落在万惊城的身上时楞了一下，然后惊讶的看向白苍东说道：“你收服了万惊城？”

　　“侥幸成功了。”白苍东说道。

　　“很好，白老弟你果然不同凡响，我对你是越来越有兴趣了。”阴傲眼底厉光一闪而逝。

　　“阴少可有选到合适的骑士？”白苍东岔开话题问道。

　　“人选很多，可惜他们都不会为我所用。”阴傲指着不远处的几个立方体说道：“那些都是暗黑骑士团的精锐骑士，每一个都是点燃九盏命灯的强者，想要收服他们做骑士，比登天还要难，我也只是听说他们的威名，来看看罢了，并没有想过真的能够收他们做骑士。”

　　“如此厉害的人物，阴少能否为我说一说他们故事，也让我长长见识。”白苍东笑着说道。

　　“当然可以，看到那个身高比一般人高出一大截的汉子了没有，那人的封号是剑盾，命格是黄金九命的金刚巨兽，擅长的武器就是剑盾，所谓的剑盾，就是一柄比人还高，像门板一样宽的大剑，即可以强力劈斩，又可以当作盾牌使用，是剑中的异类，可攻可守，能够把这种兵器运用到出神入化地步的，据我所知，也只有这位剑盾侯爵了，他本人在暗黑骑士团的声望极高，若是能够晋升公爵，将是暗黑骑士团副团长的有力竞争者之一。”阴傲指着一个高大无比的男人说道。

　　白苍东看了一眼那男人，发现身高在普通男人中算是偏高的自己，头顶竟然只到那男人的胸口位置。

　　“好一个雄壮的汉子。”虽然还未见识剑盾侯爵的厉害，不过只是看他的身形，就已经极具压迫感。

　　白苍东不经意的看了身边的万惊城一眼，心中陡然一惊，万惊城竟然发出了他们约定好的暗号，说明这剑盾侯爵，就是他要救的人。

　　“让我收一个点燃九盏命灯的侯爵做骑士！”白苍东心中又惊又喜，惊的是不知道万惊城是不是在耍他，喜的自然是若能收服剑盾侯爵做骑士，虽然剑盾侯爵的实力会被封印至伯爵级的水准，但是因为他有了侯爵级的阅历，本身又是侯爵级的顶级强者，就算实力降到了伯爵级，真正动起手来，也不是一般的伯爵级能够比拟的，对上侯爵级的强者之时，更是比一般伯爵要强的多，对于白苍东斩杀圣印剑帝十分有帮助。

　　“那边那个长脸细眼的家伙，封号是苦竹，命格是黄金九命的九生九死长命树，擅长多种辅助特权，骑士团中有他一人在，可令骑士团的整体实力翻上数倍，是一个非常可怕的人物，和剑盾侯爵一样，他若是能够晋升公爵，将来也很可能是暗黑骑士团的副团长。”

　　白苍东几乎快要疯掉了，因为万惊城又打出了暗号，这位苦竹骑士竟然也是他要救的人。

　　“万惊城，你不是在玩我吧，这两位如此强大的侯爵，真的会愿意做我的骑士吗？”白苍东心中又是忐忑又是期待。

　　“看到那个一脸笑眯眯的人没有，别看他看起来并不怎么样，本身擅长的却是防御特权，曾经有一位公爵连续轰击了他三天三夜，却连他的本命护体神光都没有破开，圣言侯爵的名字从此传遍暗之第一阶，无人不知无人不晓，他也是有希望成为暗黑骑士团副团长的人。”阴傲指着一个身体普通，脸上一直挂着微笑的男人说道。

　　白苍东现在已经不知道该有什么反应才好了，心中满是激荡不息的火焰，万惊城又打出了暗号，这位圣言侯爵也是他要救的人。

　　接下来阴傲说的什么，白苍东都有些没有听清楚，这三个人都是万惊城要救的人已经把他惊的有些迷糊了。

　　“万惊城啊万惊城，你到底是不是在玩我，我这要是进去了，他们却并不买你的面子，那我可就惨了。”白苍东目光复杂的看着身边的万惊城，但是因为阴傲和方惜惜就在他身边，他却也不好直接问万惊城什么。

　　幸好接下来阴傲再介绍的人，万惊城都再没有动静，让白苍东长长松了一口气。

　　“到底要不要进去呢？”白苍东心中犹豫，想来想去，万惊城似乎都没有要骗他的理由，毕竟他已经成为了骑士，白苍东若死，他也活不成。

　　白苍东担心的不是这个，毕竟人心隔肚皮，万惊城认为剑盾侯爵、苦竹侯爵和圣言侯爵是自己人，会按照他所说的去做，可是剑盾侯爵他们怎么想，那就不好说了，白苍东主要担心的是这个问题。

　　犹豫了许久，白苍东还是忍不住这么强大的诱惑，而且他也已经答应了万惊城，无论从哪一点来说，他都是要进入一趟的。

　　“阴少，我想进去和这些人谈一谈。”白苍东等阴傲介绍完了之后，开口轻声说道。

　　“有立方体的禁锢，外面的人是没有办法和里面的人交谈……什么……你说你要进去？”阴傲反应过来，有些不敢相信的看着白苍东。

　　“是的，我想进入和他们谈一谈。”白苍东再次说道。

　　“你确定你要进去，他们是侯爵不是伯爵。”阴傲神色古怪，他感觉白苍东在收服了万惊城之后，是不是自信心膨胀的太过厉害了，竟然想打这些侯爵的主意，万惊城虽然强大，但是他毕竟还只是一个伯爵，潜力强，但是将来能走到哪一步，谁也说不准，而他刚才所指点出的那些侯爵，至少也是点燃了七盏命灯的强大存在，已经算是上层武力中的人物了，怎么可能向一个伯爵卑躬屈膝，自甘堕落为骑士。

　　“我知道，刚才我听的很仔细，只是我就快要晋升侯爵了，实在需要一些强大的人物相助，他们是最佳的人选，只要能够得到他们中的一人相助，我成功晋升侯爵的机率就会大增。”白苍东实在想不出什么太好的理由。

　　“这些侯爵虽然都被夺走了武装，不过依然是极其危险的人物，你真的确定要进去？”阴傲觉得自己之前实在太高看白苍东了，这样一个不知轻重的家伙，是否真的值得他去争取，还是应该好好思量一下才行。


第三百二十四章 接二连三的臣服

　　“晋升之路难如登天，有机会总要试一试。”白苍东说道。

　　“既然你已经决定了，我也不好拦你，你想要说服哪个侯爵？”阴傲没有继续劝说白苍东。

　　“就他吧，我需要一个这样的骑士。”白苍东指着苦竹侯爵说道，他的这个选择也是有计划的，剑盾骑士一看就是攻击强硬的侯爵，若是真的发生什么事，他的不破剑光、超光速和独尊特权都已经使用过了，对上这种强大的侯爵，能够保命的手段实在太少，也太危险。

　　圣言骑士防御强悍，连一般的公爵都破不开他的防御，白苍东自觉更不可能破的开，而且身为点燃九盏命灯的侯爵，就算他不擅长攻击，他的攻击也一定不会太弱，这也是一个无法战胜的人物。

　　相对来说，苦竹侯爵擅长的是辅助特权，在一对一的情况下，他擅长的特权都发挥不出太大的威力，应该算是三人中最好对付的一个。

　　当然，这只是白苍东自己的推算，并不一定准确，而且只要是点燃九盏命灯的侯爵，就没有一个是弱者。

　　“你想要去说服苦竹侯爵做你的骑士？”阴傲越来越觉得白苍东是疯了，这种几乎已经肯定可以晋升公爵的人物，怎么可能会臣服于一个小伯爵。

　　“是的。”白苍东走到囚禁苦竹侯爵的立方体前，把自己令符贴在了编号上面。

　　白苍东走入立方体之后，警惕的看着苦竹侯爵，因为立方体从外面可以清楚的看到里面，从里面却是看不到外面情况的，所以就算万惊城和苦竹侯爵的关系确实很好，但是苦竹侯爵在不知道万惊城已经臣服于白苍东的情况下，谁也不知道他看到白苍东之后会有什么样的反应。

　　“有趣，一个小小的伯爵，竟然有胆子进入到这里，难道你真的以为我不敢在这里杀人？”苦竹侯爵看着白苍东不咸不淡的说道。

　　白苍东心中一喜，他怕的是苦竹侯爵一句话不说就动手，既然苦竹侯爵肯说话，那机会就大的多了。

　　“只是有人托我给你带个话，你就算想要杀我，也不妨先听完这几句话。”白苍东强自镇定下来。

　　“哦，你到说说看，是什么人托你带了什么话？”苦竹侯爵抬起头来看了白苍东一眼。

　　“万惊城托我带话给你，让你做我的骑士。”白苍东平静地说道。

　　“哈哈，你这人果然有趣的很，这种话说出来连眼睛都不眨，我本以为我的脸皮已经够厚了，没想到你的脸皮比我更厚。”苦竹侯爵笑的前俯后仰。

　　“因为被囚禁之前已经被清走了所有东西，所以万惊城并没有给我任何信物，不过他说，只要我说出两句话来，你就一定会跟我走。”白苍东连忙说道，生怕苦竹侯爵会突然出手。

　　“哪两句话？”苦竹侯爵皱眉道。

　　“你还记得双月山的那个暴雨之夜吗？大狗他们债，总要有人替他们去讨回来。”白苍东把万惊城告诉他的两句话说了出来。

　　苦竹侯爵听完两句话，神色顿时一变，久久没有说话，半晌之后才说道：“确实有些像小城说的话，不过我很想知道，你凭什么让小城选择你，若是你不能回答我这个问题，你最好立刻离开，否则我不保证你还会有命欣赏明早的日出。”

　　“我打败了万惊城，这是不是一个合格的答案？”白苍东平静地说道。

　　“哦。”苦竹侯爵的目光一凝：“那就证明给我看，你有打败小城的实力。”

　　白苍东也不多言，直接召唤出玉甲剑，出手就是逆苍天特权，他也不怕苦竹侯爵会出手打断他的特权，既然苦竹侯爵想看他的实力，自然不会做那种事。

　　白苍东猜的很正确，苦竹侯爵确实没有打断他的逆苍天特权，可是当逆苍天特权成型之后，抽取了苦竹侯爵大部分的力量攻击苦竹侯爵之时，苦竹侯爵身上各色光华闪烁，也不知道使用了什么特权，一击之后，竟然只略微被震退了一段距离，并没有能够斩杀他的一条命。

　　“好厉害的辅助特权，竟然能把自己剩余的极少一部分本命神光直接强化到这种地步，苦竹侯爵果然名不虚传。”白苍东由衷的赞叹。

　　“好厉害的特权，如果不是遇到了我，就算是剑盾老大也未必能够挡下你这一剑。”苦竹侯爵也同时赞叹道。

　　“阁下是否相信了我所说的话？”白苍东问道。

　　“在你说出那两句话之后，我就已经相信你的话，但是没有亲手试过，我却不能认同你的人。”苦竹侯爵淡淡地说道。

　　白苍东苦笑道：“现在阁下是否认同了我的人？”

　　“马马虎虎吧，如果不是为了给大狗他们报仇，现在你已经是一具尸体了。”苦竹侯爵冷声说了一句，然后情况急转直下，他直接召唤出了命盘，将本命印记献给了白苍东。

　　白苍东长出了一口气，忍住心头的激动，接受了苦竹侯爵的本命印记。

　　因为白苍东还是伯爵，苦竹侯爵的命格直接被封印，实力下降到了伯爵级，等白苍东晋升侯爵之后，他被封印的实力才会解开。

　　外面的方惜惜和阴傲这时的脸色十分精彩。

　　“那可是一个活生生点燃了九盏命灯的侯爵啊，就这样和白苍东说了几句话，然后被白苍东不痛不痒的砍了一剑，再然后就直接献上本命印记成了白苍东的骑士，这都是什么事啊。”方惜惜很想要知道白苍东到底和苦竹侯爵说了什么魔咒，让一个如此强大的侯爵就这样轻易的俯首称臣。

　　阴傲的目光闪动，他内心受到的冲击更甚，在这之前，他已经尝试过去说服几位侯爵，结果都没有成功，而且他选择的还都只是点燃七八盏命灯的侯爵，像苦竹这种顶级侯爵，他知道根本不可能成功，所以连试一试的想法都没有。结果现在却看到白苍东三言两语就说服了苦竹侯爵，让他感觉自己是不是很无能，竟然连一个伯爵都不如。甚至心中有些后悔，自己没有去说服苦竹侯爵，说不定苦竹侯爵早就准备要归顺了，只是凑巧被白苍东给捡了便宜。

　　罗北天带着几个狱卒跑过来，完成了契约把白苍东和苦竹放了过来。

　　罗北天围着白苍东和苦竹左看右看，半晌才啧啧有声道：“白老弟，我真服了你了，连苦竹侯爵这样的货色都能搞上手，一个字……真强……”

　　“头，那好像是两个字。”旁边的一个年轻狱卒小声提醒。

　　“你少说废话，我说一个字就是一个字。”罗北天劈头给了狱卒一指，那狱卒顿时痛的捂住脑袋嗷嗷直叫。

　　“我也没有想到能够这么顺利的说服苦竹。”白苍东微笑道。

　　“啥也不说了，我们喝酒去，今天实在是太高兴了。”罗北天叫道。

　　“我还想再选些骑士。”白苍东摊开双手说道。

　　“好，你选，哥哥我也不走了，就在这里专门为你服务，你好好选，最好把那些暗黑王城的俘虏全给收了去。”罗北天大声道。

　　白苍东苦笑着摇头，也没有多说什么，直接选择了囚禁圣言侯爵的立方体进入其中。

　　“他真以为运气可以一而再再而三吗？”阴傲嘴角泛起冷笑，目光灼灼的盯着进入立方体的白苍东。

　　可是接下来的发展却让阴傲的冷笑直接僵在脸上，相比苦竹侯爵，圣言侯爵投降的更彻底，白苍东进去后只说了几句话，连手都没有抬一下，圣言侯爵就直接选择了献出生命印记成为了白苍东的骑士。

　　如果不是知道就算暗黑王的儿子亲自前来，也不可能让苦竹和圣言这样的侯爵认主，阴傲甚至怀疑白苍东就是暗黑城派来的奸细，否则怎么可能这样轻易的让两位顶级侯爵认他为主。

　　“哈哈，白老弟，你不会是暗之君王的儿子吧。”把白苍东和圣言放出来，罗北天高兴的合上嘴，拍着白苍东的肩膀大笑道。

　　“我到是想，可惜没有那个命。”白苍东耸肩道。

　　“除了这个可能性，老哥我实在想不出你怎么能够三言两语就让苦竹和圣言这样的骑士心甘情愿的献出本命印记做你的骑士。”罗北天笑道。

　　阴傲和方惜惜也都竖起了耳朵，等待白苍东的答案，他们也很想知道，白苍东到底是用什么方法收服了苦竹和圣言。

　　至于暗之君王的儿子这种话，纯粹是说话罢了，谁都知道，当代的暗之君王只有一个儿子，而且已经是王者之尊。

　　“其实很简单，我只是展现了一下自己的实力，然后答应了帮他们做一些事情，他们就愿意做我的骑士了。”白苍东说道。

　　阴傲等人自然都是不信，不过既然白苍东不愿意说，他们自然也不好多问。

　　“白老弟，你还要继续挑选骑士吗？”罗北天问道。

　　“再挑选一个吧，只有三位骑士，想要晋升侯爵还是难了一些。”白苍东答道。

　　“这样的三位骑士还不够你晋升侯爵，白老弟你到底想要斩杀什么样的侯爵晋升爵位啊？”罗北天惊讶的问道。

　　“我要斩杀的侯爵是侯爵中顶级的强者，是一位比苦竹、圣言他们还要恐怖的存在，所以现在这些力量还是不够，我还需要一位强大的骑士，才有可能斩杀那位侯爵。”白苍东神情肃然的说道。

　　“比苦竹和圣言还要恐怖的侯爵！”听到白苍东的话，罗北天等人心中都是一惊。


第三百二十五章 我们的敌人很强

　　白苍东没有解释更多，直接进入了剑盾侯爵所在立方体。

　　剑盾骑士比圣言骑士还要痛快，白苍东说出了万惊城教给他的那两句话，剑盾骑士就直接同意了做他的骑士。

　　当白苍东带着剑盾骑士出来之后，阴傲和方惜惜都已经麻木了，他们实在想不通，为什么白苍东能够这么轻易收服一个又一个顶级侯爵。

　　“老弟，还要不要再来一个？”罗北天在一旁笑道。

　　“差不多已经够了，他们三个人各有所长，都是我目前最需要的人。”白苍东摇头道。

　　“好，那我们一起喝酒去。”罗北天拉着白苍东就往外走，对于一旁的阴傲和方惜惜毫不在意。

　　“阴少，在下先行一步了。”白苍东对阴傲做了一个无可奈何的表情。

　　“罗教官生性豪爽，白兄弟你只管跟他去便是。”阴傲被罗北天如此无视，竟然一点也不生气，反而为罗北天说话。

　　白苍东心中微微有些惊异：“看来这罗北天的身份不简单，阴傲这样的身份，竟然隐隐有讨好他的意思。”

　　万惊城四人都跟在白苍东的身后，四人之间也不说话，像是四个木偶一般，白苍东走一步他们就走一步，白苍东不动他们就眼皮子也不眨一下的站在原地。

　　罗北天拉着白苍东出了囚牢，直奔附近的一处小酒馆，拉着白苍东坐了下来，叫了一壶老酒几个小菜。

　　“白老弟，这一杯我敬你。”罗北天举杯道。

　　“罗兄，这是为什么？”白苍东实在想不通，罗北天怎么会对他如此热情。

　　“你一定很奇怪，我为什么会这么激动，到也不怕你笑话，我有几个弟子在上次与暗黑王城的冲突中被俘虏，其中有两人被暗黑王城的人收为了骑士，我心中一直气愤难平，这一杯是谢你为我出了心中的这口恶气。”罗北天说着，直接将杯中的酒一饮而尽。

　　白苍东只好把自己杯里面的酒也喝了。

　　“因为那两个弟子的事，我没少被一众老友嘲笑，好久没有如此痛快过了。”罗北天抹去嘴角残留的酒渍，朗声笑道。

　　白苍东想起一事，开口问道：“罗兄，那些被暗黑王城收服的人，我们九阴王城会出手对付他们吗？”

　　“自然会被列为叛徒，只要见到，就一定会全力击杀，你收服的那四个家伙也一样，只要他们被暗黑王城的人看到，就一定会被列为首要击杀目标。”罗北天答道。

　　两人喝了八壶酒，罗北天才放白苍东离开，其实大半的酒都是罗北天自己喝的，看的出来，他的心情非常之好。

　　白苍东回到王宫，立刻被阴九幽召见。

　　“苍东，听说你今天在囚牢之中大发神威，不但大败暗黑荣耀之星万惊城并收为骑士，还三言二语收服了剑盾、苦竹和圣言三位顶级侯爵？”阴九幽笑容满面的说道。

　　“实际上只是因为他们自己想要离开囚牢，所以才会和我约定了一些条件之后成为了我的骑士，并不是因为我自己的实力强大。”白苍东知道阴九幽不是那么容易就能打发的，所以早就想好了一些说词。

　　“什么样的约定？”阴九幽问道。

　　“我晋升侯爵之后，准许他们去为自己的朋友报仇。”白苍东答道。

　　“若是他们在九阴王城中闹出什么事来，就算是我也保不住你。”阴九幽皱眉道。

　　“殿下请放心，他们的仇人并不是我们九阴王城的人，而是在他们自己暗黑王城的人。”白苍东把早已经准备好的说词慢慢说给阴九幽听，实际上那些说词大部分都是真的，只有如此才能令人信服。

　　“原来我们这次的胜利，还有暗黑王城内部争斗的原因，这就难怪了，我原本就有些奇怪，为什么万惊城和暗黑骑士团的那些精锐骑士，会这样轻易的被我们俘虏。”听完白苍东的说词之后，阴九幽相信了七八成，同时心中微微有些后悔，早知道如此，他若是亲自前去的话，早就可以收服万惊城和剑盾等三位顶级侯爵了，万惊城且不去说他，剑盾、苦竹和圣言却是连阴九幽都垂涎三尺的强者，他手下的骑士当中，这等强大的人物也没有几个。

　　“苍东，你的运气真是极好，连我都有些妒忌了。”

　　“区区三个侯爵而已，殿下如果肯收骑士的话，不知道多少侯爵抢着想要成为你的骑士呢。”

　　“好了，我们不说这个，今天我要介绍一位朋友给你认识。”阴九幽笑容中颇有深意。

　　“朋友？”白苍东有些意外的看着阴九幽。

　　“是的，这个朋友你应该已经见过了。”阴九幽轻轻击掌，从内室中走出一个靓丽的女子。

　　“方惜惜！”白苍东心中震惊，阴傲似乎很看重方惜惜的样子，可是方惜惜却出现在这里，说明她根本就是阴九幽的人，由此看来，阴九幽的手段着实惊人，而阴九幽之所以介绍方惜惜给他，恐怕骨子里是有着要震慑他的意思。

　　“白公子，没想到我们这么快又见面了。”方惜惜盈盈行了一礼，娇柔的说道。

　　“确实没有想到。”白苍东微微点头。

　　“大家都是自己人，以后你们要多亲近，不过惜惜现在的身份不同，若是在外面遇到，还需要稍微注意一下言行才好。”阴九幽在一旁说道。

　　白苍东回到自己居住小楼的时候，天色已经完全暗了下来，万惊城四人都在小楼里等他。

　　“现在我们可以好好谈一谈了，说出你们的条件吧。”白苍东知道，想要这四人真心为他所用，只是生命的约束力是不够的。

　　“既然你如此痛快，我们也就不拐弯抹角了，我们的条件很简单，我们帮你晋升侯爵，然后你放我们去为我们的兄弟报仇，若是能报大仇，我们当回到你身边供你驱使，若是我们不幸身亡，那一切也就不用多说了。”剑盾骑士直接了当的说道。

　　“这交易也算公平，不过你们至少要告诉我，你们的仇人到底是谁？”白苍东想了想，然后目光从四人面上扫过。

　　“现在我们知道的敌人，就是暗黑王的第十子武玄真，他是暗黑王最宠爱的儿子，也是天资最好的一个，本来在整个暗黑王城同阶之中全无敌手，只可惜后来却败给了小城，这次我们被俘虏，很大一部分原因，就是因为他在里面捣鬼，否则我们不可能孤军深入，被你们九阴王城的一众强大的侯爵和公爵包围。”苦竹骑士说道。

　　“不过如此重大的事件，暗黑骑士团如此多的精锐骑士被俘虏，如果没有暗黑王的默许，只怕武玄真没有那么大的胆子做出这种事。”圣言骑士接口说道。

　　“你们的意思是说，你们的仇人是暗黑王和他最宠爱的儿子？”白苍东瞪大了眼睛，不可思议的看着四人。

　　“可以这么说，不过我们的能力不足以撼动暗黑王，所以我们报仇的目标现在只是武玄真。”万惊城冷漠的说道。

　　“你们有没有想过，现在你们是我的骑士，如果你们杀了武玄真，你们觉得暗黑王会放过你们的主人我吗？”白苍东脸色不怎么好看。

　　“那也简单，等我们帮你晋升侯爵之后，你可以解除我们的骑士契约，那样我们便没有任何瓜葛，到时候我们的所做所为也就和你没有关系了。”剑盾骑士说道。

　　白苍东突然笑了笑，开口说道：“这件事我们暂且不提，我也有一件事需要你们知道，我现在应该要晋升侯爵了，但是我的晋升之路却有些困难。”

　　“有我们四个人在，就算你选择的是最顶级的侯爵，只要能够寻到他一个人单独行动的时机，我们也有把握帮你将其斩杀。”剑盾骑士毫不在意的说道。

　　白苍东笑容满面看着四人：“我选择的确实是最顶级的侯爵，不过他却不是人。”

　　“不是人？”万惊城四人都呆了一下，没有明白白苍东到底是什么意思。

　　“想来四位都应该知道，光之第一阶的人类不像暗之第一阶的人类一样是斩杀高爵位的人晋升爵位，而是通过斩杀不死族晋升爵位这件事情吧。”白苍东看着四人缓缓开口说道。

　　“你的意思是说，你是光之第一阶的人？”万惊城的反应最快，一下子就明白了白苍东的意思。

　　“不错，我并非暗之第一阶的人，而是从光之第一阶而来，所以你们也应该明白，光之第一阶的骑士规则远比暗之第一阶更严厉，被我解除骑士契约的骑士，都将会实力大损，你们能够接受这样的结果吗？”白苍东眯着眼睛说道。

　　万惊城四人尽皆变色，四人对望了好久都没有说话。

　　“所以说，我们最好还是坐下来好好谈一谈，你们刚才所说的办法是行不通的。”白苍东趁机说道。

　　“无论如何，想让我们放弃报仇是没有可能的，除非你现在就杀死我们。”剑盾骑士冷声道。

　　“你为什么要这样想呢，为什么我一定要阻止你们，而不是帮你们一起去报仇呢？”白苍东似笑非笑的看着剑盾骑士。

　　“你愿意帮我们一起去报仇？”剑盾骑士楞了一下。

　　“为什么不呢？”白苍东笑道。

　　“我们的敌人可是暗黑王最宠爱的儿子。”剑盾骑士提醒道。

　　“暗黑王最宠爱的儿子算什么，我在光之第一阶，有两个王者级的敌人。”白苍东淡淡一句话，却让万惊城四人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半天没能合上。


第三百二十六章 叛逆的骑士

　　“反正我已经有两个王级的敌人，也不在乎多一个，不过在我们去报仇之前，你们还是要先帮我晋升侯爵，否则大家现在都只是伯爵级，别说报仇了，去送死还差不多。”白苍东说道。

　　“这里是暗之第一阶，根本没有不死族，你要怎么晋升侯爵？”剑盾骑士皱眉道。

　　“我自然有带你们一起去光之第一阶的办法，不过关于斩杀不死族的问题，我们还需要仔细的研究研究。”

　　“还研究什么，听说你们光之第一阶的不死族只有战斗本能而没有高级智慧，有我们四个在，你想要杀什么样的顶级侯爵不死族都没有问题。”剑盾骑士不在意的说道。

　　“不死族没有你想象的那么简单，虽然低级的不死族确实没有什么智慧，不过它们本身的力量一般都比人类要强大，身体的适应性也远超人类，如果不考虑智慧和武装的因素，一般同阶的人类，是打不赢同阶不死族的，更何况我们是要超级挑战，我要斩杀的是一只点燃了九盏命灯的顶级侯爵，而这个不死族在我们光之第一阶有一个非常响亮的称号，十大终极梦幻命格，也就是说，他的命格在所有侯爵级之中，是可以排入前十位的，其强悍程度就不用我多说了。”白苍东郑重的说道，他见识过圣印剑帝的厉害，知道那绝对不是普通的侯爵级不死族能够比拟的。

　　“点燃九盏命灯的侯爵级不死族又怎么样？我们以前都是点燃了九盏命灯的侯爵，侯爵级的力量，我们比你清楚的多，你只管放心，只要有我们在，只要能够把那不死族单独引出来，我们保证你立刻轻轻松松的晋升侯爵。”剑盾骑士似乎没有把白苍东的话放在心上。

　　“如果你们都是这种想法的话，那么我绝对不可能带你们去帮我晋升侯爵，因为那只会害了我们所有人。”见万惊城等人对于不死族都是一脸轻蔑的模样，白苍东毫不留情的说道，他们现在这种心态，如果把他们带去圣印剑帝那里，恐怕依然只会是被团灭的下场。

　　“你没有见过我们的力量，会这么想也不奇怪，等你见识过我们的力量，你就不会这么想了，放轻松点，事情没有你想象的那么严重。”剑盾骑士微笑道，依然没有把白苍东的警告放在心上。

　　“苦竹，你觉得我那一剑如何？如果换成是剑盾和圣言两位，你觉得他们能不能挡的住？”白苍东知道若不能说服他们，去斩杀圣印剑帝根本就是不可能的事。

　　“他们都有绝对防御的特权，你的那一剑伤不到他们。”苦竹说道。

　　“万惊城，你觉得我的身法怎么样？”白苍东也不多说，又转向万惊城问道。

　　“是我见过的伯爵中最厉害的，不过和剑盾、圣言他们比起来，你的身法并没有什么优势。”万惊城说的已经很委婉，身法的速度除了武技的不同之外，本命神光的强弱也是一个重要的标准，剑盾和圣言他们都是点燃了九盏命灯的侯爵，即便他们不擅长身法，速度依然比白苍东要快。

　　“他们现在都只有伯爵级的实力，你以为他们现在的身法还能够超过我吗？”白苍东冷冷地说道。

　　“就算比不上你的身法，也差不了太多。”万惊城说道。

　　“就算和我一样好了，那我可以告诉你们，在我和那不死族战斗的时候，我和它都只出了两剑，我的其中一剑就是我攻向苦竹的那一剑，两剑皆中，结果那不死族毫发而伤，而我却失去了两个无敌防御的特权，如果不是我逃的快，这条小命就交待在那里了，你们现在还觉得可以轻易斩杀那个不死族吗？”白苍东的目光从四人脸上一一扫过。

　　四人都微微楞了一下，不过很快就恢复了原本的模样，剑盾骑士不在乎的说道：“有几个无敌防御特权和必杀特权也不算什么，我们这些多人，谁没有无敌防御特权和必杀特权，而且都不止一个，要杀那不死族依然轻而易举。”

　　白苍东看四人的模样，知道自己再说什么也是无用，不让他们吃点苦头，他们终究不会把光之第一阶的不死族放在眼里。

　　“这件事我们回到光之第一阶后再研究也不迟，现在最麻烦的是我被阴九幽困在了九阴城里，而他并不知道我是光之第一阶的人，你们有没有什么办法，能够让我脱离阴九幽的控制？”白苍东传送到九阴王城的时候，因为怕自己在九阴王城的时间不够，所以是由一个飞仙骑士团的成员使用虚空镜传送过来的，那人早就已经回归了玉甲天，现在他必须要自己赶回天魔城，才能利用那里佩戴着虚空镜的成员回归玉甲天。

　　“这个简单，你就直接告诉阴九幽，你要去晋升侯爵，他没有道理不放你离开。”剑盾骑士说道。

　　“剑盾老大，你想的太简单了，阴九幽既然十分重视他，又怎么可能会让他自己随意的离开，就算他要去晋升侯爵，阴九幽也一定会派人暗中跟踪的，到时若是发现了他不是暗之第一阶之人的秘密，说不定会更麻烦。”圣言接口说道，从他的用词中可以看出，虽然他已经向白苍东献出了本命印记，可是他并没有把白苍东当成主人。

　　“苦竹，平时你最有办法，你说怎么才能够让我们摆脱阴九幽？”剑盾骑士转头看向苦竹骑士。

　　“我们不只是要摆脱阴九幽，还要让阴九幽不会对我和我的朋友出手，毕竟我还有许多朋友在天魔城发展，那里也是我在暗之第一阶的重要据点，我不能失去那里。”白苍东补充道。

　　“即要摆脱阴九幽，又不能够让他气恼，我想那就只有一个办法了。”苦竹胸有成竹的说道。

　　“什么办法？”白苍东等人的目光都聚焦在苦竹身上。

　　“很简单，只要找点事情给阴九幽做，让他没有精力理会我们就是了。”苦竹顿了顿说道：“剑老大，你还记得青羊岭吧，我们只要把那里有一道死亡杀气道的消息透露给阴九幽，恐怕他就没有时间和精力理会我们了。”

　　“这样不大好吧？”剑盾犹豫不决。

　　“有什么不好的，我们都被已经暗黑王城给出卖了，还顾忌那么多干什么，现在青羊岭的负责人正是武玄真，我们正好借阴九幽的手收一点利息，这根本不算什么，大狗他们的仇，我会一点一点跟他们算清楚。”苦竹恨声道。

　　“好吧。”剑盾环顾一周，见万惊城等人都点头认同苦竹的话，他也轻叹一声，同意了苦竹的决定。

　　“你们说的青羊岭到底是什么地方？”白苍东疑惑的问道。

　　“就在不久前新发现的两条死亡杀气道的旁边不远处，当初在那里发现的是三条死亡杀气道而不是两条，只是你们九阴王城只知道两条罢了，另一条被我们暗黑王城刻意隐藏了起来，不知道底细的人，很难发现那里。”剑盾骑士把他所知道的有关第三条死亡杀气道的资料都交给了白苍东。

　　“你把这些资源交给阴九幽，到时候他肯定会把资料给九阴王，并争取成为争夺第三道死亡杀气道的主事者，为了争夺第三条死亡杀气道，阴九幽这个主事者，到时候就没有闲功夫理会我们了，那时候你再向阴九幽说明你要去晋升侯爵，就算他想要派人跟踪我们，估计也派不出什么好手，我们随随便便就可以直接干掉，阴九幽也分不出身来找我们的麻烦。”苦竹说道。

　　“好，就这么办吧。”白苍东也觉得这个方案是目前最可行的办法。

　　白苍东第二天一早就去找了阴九幽，把第三条死亡杀气道的资料都交给了他。

　　“好好，实在是太好了，苍东，没想到你刚刚来到王城就立了大功，你果然是我的福星。”阴九幽夸奖安抚了白苍东几句，就带着资料去找九阴王了。

　　没两天功夫，阴九幽就秘密离开了王城，同时一起消失的，还有许多九阴王城的强者，这当然瞒不过一直密切注意着阴九幽的白苍东。

　　“我想现在我们可以离开王宫了。”白苍东在王宫内等了几天，终身找到了脱身的机会，带着万惊城四人离开了九阴王城，说词自然就是要去晋升侯爵。

　　“果然还是有人跟了过来。”万惊城冷声道。

　　“一共三个人，应该都是侯爵，不过等级最多不会超过六盏命灯，剑盾老大你一个，剩下的两个，交给我和圣言。”万惊城兴奋的说道。

　　“不要杀人。”白苍东却阻止了他们，要杀人容易，但是白苍东还不想真的和阴九幽撕破脸皮，天魔城是一定要保下来的，那里面的神秘之城，一定有着惊天秘密，白苍东无论如何都不想放手。

　　可是万惊城他们却并没有听从白苍东的吩咐，三个侯爵很快就被他们全部斩杀，一个活口也没有留。

　　“你们没有听到我刚才说的话吗？”白苍东脸色阴沉的看着刚才动手的万惊城三人。


第三百二十七章 违我令者死

　　“些许小人物，杀了也就杀了，不需要在意。”剑盾骑士不在意的说道。

　　“我不管他们是什么人物，刚才我已经说了不要杀人，而你们却把他们给杀了，难道你们不该给我一个解释？”白苍东目光如剑的看着剑盾骑士。

　　“什么解释，我们只是做我们该做的事。”剑盾骑士毫不退让的与白苍东对视。

　　“什么是你们该做的事？你们是我的骑士，我的命令才是你们该做的事。”白苍东已经无法再忍耐，也不能再忍耐，不明确主仆关系，让他们知道上下尊卑，出问题只是迟早的事，与其把问题放在未知的明天，不如趁现在还在掌握之中，把这个麻烦彻底解决掉。

　　“我们之所以成为你的骑士，不过就是一个交易吧了，否则凭你也配让我们做坐骑吗？”剑盾骑士毫不犹豫的说道。

　　白苍东目光淡淡地的从剑盾骑士四人脸上扫过，每个人脸上都写着孤傲两字，目光最后回到剑盾骑士身上：“你们所谓的交易我很清楚是什么，但是你应该更清楚，事实就是，现在你们都是我的骑士，我要你们生你们便生，我要你们死，你们就必须要死。”

　　“你威胁我们。”剑盾骑士四人脸色都是大变。

　　“不是威胁，只是在说一个事实，从现在开始，我说的任何一句话，如果有谁敢有丝毫的违抗，我不会再说任何话，那个人必须要死。”白苍东目光冷酷的说道。

　　“你在说笑吧，没有我们你怎么晋升侯爵。”圣言骑士不屑的撇嘴。

　　“从现在开始，一刻钟内谁也不许说话，违令着死，你们可以试试看我是不是在开玩笑。”白苍东冰冷的目光从剑盾骑士脸上缓缓扫过。

　　剑盾骑士四人脸色都变的极其难看，可是看到白苍东的神情，他们心中都非常清楚，事情到了这个地步，他们现在如果真的说话，白苍东必定会直接要了他们的命。

　　无论剑盾骑士四人心中如何憋屈，一刻钟内四人当真没有人敢说一句话，他们不怕死，可是他们却还有没有做完的事，而且他们非常清楚，他们四人此时在白苍东眼里就是一体，有一人违反他的命令被处死，其他三个人肯定也活不成。

　　“卑鄙无耻，我们成为你的骑士帮你，不过是为了替自己的兄弟报仇，你竟然要挟我们。”一刻钟之后，万惊城才脸色铁青恨声道。

　　“我没有答应过你们任何事，我只知道你们是我的骑士，是我的骑士就该听从我的命令，否则只有死路一条。”白苍东顿了顿才继续说道：“我本想大家各取所需，我晋升我的侯爵，你们报你们的仇，以后大家各走各道，没想到你们却自以为是，把我的话当成耳旁风，只顾自己全不然为他人着想，既然你们要这样自私，那就看看我们谁更自私吧，现在我把话放在这里，我的命令，有谁再敢违抗半句，你们四个都要死。”

　　“你也说了，以后我们各走各路，谁也不理会谁，你现在又何苦要为难我们。”苦竹骑士无奈的说道。

　　“我为难你们吗？怎么不说是你们自己给脸不要脸。”白苍东冷笑道，他已经忍受够了，眼中尽是杀机，只要万惊城四人稍有异动，他就会直接处死他们。

　　苦竹骑士四人脸色铁青，他们四人中有三人都是顶级侯爵，唯一一个伯爵还是有着暗黑荣耀之星的天才，何曾被一个伯爵如此羞辱过，可是现在他们却不敢发作，看白苍东那模样，只要他们任何一人敢有丝毫的逾越，只怕他们四个人就会落的身死的下场。

　　深吸了一口气，苦竹骑士说道：“你如此羞辱我们，我们心中不服，就算表面遵从你的命令，暗中却不可能真的为你做事，你又何必如此。”

　　“你们服也要服，不服也要服，没有路给你们选择。你们的骄傲，不过就是曾经是一位侯爵罢了，现在的你们已经不是当初的你们，还那般自以为是，自高自大，真怀疑你们是怎么晋升到侯爵的，你们这样的蠢货，若是同阶，我随手就斩杀一大片。”白苍东毫不留情的羞辱剑盾骑士三人。

　　“我现在就是和你同阶，我到要看看你怎么随手斩杀我。”剑盾骑士怒道。

　　“你们一起上吧，你一个人不够看，今天我就打到你们服为止。”白苍东心中杀机大炽，这是他给剑盾骑士四人的最后机会，若是他们还知道进退，他宁愿再重新去寻找骑士，也不会留他们的性命。

　　“这是你说的，你可不要后悔。”圣言骑士也忍不住说道。

　　“不错，就是我白苍东说的，你们尽管上，今天你们若是能打败我，以后你们想干什么就干什么，我绝不再说一句废话，如果你们输了，我也不要你们做什么，但是以后谁再敢阳奉阴违，别敢我翻脸无情。”白苍东召唤出一柄玉甲剑握在手中，剑尖微微扬起平指四人。

　　“好，输了之后不要怪我们欺负你。”剑盾骑士抽出了一柄重剑，因为他的武装都被收走了，剑盾这种武器都极为罕见，所以剑盾骑士只拿了一柄伯爵级的黄金重剑暂用。

　　万惊城三人也都抽出了武装，四个人各据一方，团团把白苍东围在中间。

　　“怎么，你们连先出手的勇气都没有吗？”见四人许久都没有出手，白苍东不屑的冷笑道。

　　“臭小子，我们只不过是给你一个机会，让你先出手，免得让连个出手的机会都没有。”剑盾骑士大声道。

　　白苍东撇了撇嘴，他们分明是怕打败了白苍东，白苍东会使用本命印记对付他们，所以才迟迟不敢出手，不过白苍东也不点破，玉甲剑一点，直接使用了独尊特权向着剑盾骑士飞射而去。

　　白苍东一动，剑盾骑士等四人顿时都有了动作，万惊城长枪似游龙一般点向白苍东，圣言骑士一拳打出，拳中雷声滚滚若九天雷动，苦竹身上光华变幻，不停的有异光落在万惊城三人身上，同时还有不同的异光落在白苍东身上。

　　“来的好。”剑遁骑士向着白苍东当头一剑斩下，剑光如威如狱，又似泰山压顶般势不可挡。

　　连续不停的交击声响彻云霄，白苍东的剑斩在剑盾骑士身上，剑盾骑士一脸惊骇的发动了一种似光罩般特权，挡下了这贯穿心脏的一剑。

　　几乎是在同时，白苍东分别承受了万惊城一枪，圣言骑士一拳，两人的攻击直接把他的护甲打穿，但是余力却没有能够刺破他的皮肤，伯爵级的普通攻击，连他重塑的身体都破不开。

　　白苍东反手一剑，剑光如虹不可抵挡的斩向万惊城，万惊城连续变幻了数种身法，却依然躲不开这必杀的一剑。

　　当！

　　最终万惊城使用了一种防御特权，强行挡下了白苍东这一剑。

　　“死！”剑盾骑士高高跃起，重剑化为白虎之形，狠狠向着白苍东斩了下来，这一剑的威力已经远远超过了伯爵级的极限，很明显这是一种威力巨大的特权，就算侯爵也不能挡。

　　白苍东的身体陡然间膨胀起来，背后展开一对怪翼，头顶冒出一只小角，身体化为半透明的乳白之色。

　　双翼一展，白苍东身形诡异的扭曲，竟然不可思议的躲开了那白虎剑光，一剑斩向苦竹骑士。

　　“不可能！”剑盾骑士心中惊骇，他的白虎剑光是一种强大的特权，不但能够发挥出强大的力量，还能够锁定敌人，只要白虎剑光击出，就是不死不休的局面，可是白苍东躲开了白虎剑光之后，那白虎剑光却没头没脑的直直撞在了大地之上爆炸开来。

　　苦竹骑士也是变幻了数种身法，可是却依然躲不开白苍东的剑，只得使用了一种防御特权，挡下了白苍东一剑。

　　万惊城趁机打出攻无不克，长枪势如破竹的刺向白苍东背后，连空间都直接被刺穿。

　　白苍东双翼大张，身形陡然间上升数尺，不可思议的躲开了万惊城的枪，万惊城一枪落空也不气馁，这一枪被白苍东躲开本就在他的意料之中，在白苍东飞升起来的一刹那，万惊城直接把枪投了出去，枪尖上枪芒如刺，可破万物万生。

　　“不可能！”万惊城必中的一枪，却在空中被白苍东强行旋身闪开，而据有锁定能力的枪芒，却完全没有能够锁定白苍东，笔直的射入了大地之中。

　　白苍东长剑飞斩，长之所至，剑盾骑士四人都必须使用特权才能够抵挡他的剑光，连躲闪的机会都没有。

　　而他们四人的攻击，普通攻击打在白苍东身上却根本没有用处，白苍东连躲都懒的躲，而他们使用各种特权之时，却发现完全不能锁定白苍东，许多必定会中的特权，在他身上却全然没有了用处。

　　四人越打越心寒，越打越惊恐，白苍东那如同魔神般的身影，在他们的眼中心中逐渐放大，渐渐让他们产生高大如山不可动摇匹敌的印象。


第三百二十八章 主上

　　“乱古混沌体不愧为乱古大王的血脉，竟然可以混乱敌人的特权使其错乱，连必中的特权都能够避免。”白苍东很少使用乱古混沌体，虽然知道乱古混沌体有这种能力，但是没有想到竟然这般强悍。

　　万惊城四人脸上全无血色，并不是因为受伤，四个人身上没有一点伤，但是除了圣言骑士之外，其他三人身上的护甲都已经被白苍东的剑刺穿了不知道多少个洞，只是却未伤到他们一点皮肤。

　　剑未伤人，伤的却是心。

　　剑盾骑士脸上无色嘴唇发白，他从未想过自己有一天会被一个伯爵如此蹂躏，他知道自己早已经败了，可是白苍东却没有要收手的意思，他的护甲上每多一道伤口，心中的耻辱感就多一分。

　　除了圣言骑士因为防御太强，白苍东破不开他的防御之外，万惊城、剑盾骑士和苦竹骑士身上的护甲早已经千疮百孔，完全看不出本来的模样了。

　　白苍东剑出如狂，痛苦淋漓的挥洒，因为万惊城等人的防御特权都已经用光了，必杀类的特权也已经没有了，四个人的攻击对他的身体根本造不成任何伤害，他根本不屑于去躲，任由四人的攻击打在身上，那感觉就如同柔弱女子无力的反抗，根本没有任何效用，只能让白苍东更加兴奋，而他的剑却每次都能够粗暴的洞穿万惊城三人。

　　独尊特权的时间就快要到了，白苍东一声清啸，刹那间连出四腿，每一腿都抽在万惊城四人的脸上，把他们四人全部踢翻在地。

　　“你们的骄傲在哪里？”白苍东看着倒在地上的四人冷着脸问道。

　　万惊城四人满脸通红，却说不出一句话来，此生从未有过的耻辱让他们连说话反击的力气都没有了，心中满满的羞愧。

　　“就你们这样的实力，也敢说什么帮我轻松晋升侯爵，简直就是可笑。”白苍东继续羞辱四人。

　　“你够了吧？”圣言骑士不堪被羞辱，怒声吼道。

　　“还早的很，你们这些自以为是却一无是处的家伙，根本就是一群废物，有你们在我身边只是累赘，你们若是真想死，我现在就可以成全你们，若是不想死，以后你们自己看着办。”白苍东说完不再理四人，竟自向天魔城的方向而去。

　　现在白苍东一扫之前的郁闷之气，从头舒爽到脚，心里总算是舒坦了。

　　“剑老大，我们该怎么办？”圣言骑士一脸的不知所措。

　　“还能怎么办，只能跟他走，在没有给大狗他们报仇以前，我们还不能死。”剑盾骑士叹气道。

　　“也许，真的是我们有些自大了，我们现在的实力只有伯爵级，已经不是以前的九盏命灯侯爵了。”苦竹骑士说道。

　　万惊城一直低着头没有说话，他被誉为暗黑王城的荣耀之星，同阶之战从未败过，今天不止败了，还是在四对一的情况下败的，败的还如此的凄惨，如果白苍东想要他的命，他已经不知道死过多少次了，就像白苍东所说的，像他这样的人，他随手就能够斩杀一片，白苍东说到也做到了。

　　“小城你没事吧？”苦竹见万惊城一直低着头，身体在轻轻的颤抖，担心的问道。

　　“我没事。”万惊城抬起头来，目光明亮如星，眼中尽是坚定之意：“我要跟他走。”

　　“小城你说什么？”剑盾骑士吃惊的看着万惊城。

　　“我说我要跟他走，在没有打败他之前，我会一直跟在他身边。”万惊城目光如炬的说道。

　　“小城，你疯了，你不想替大狗他们报仇了？”圣言骑士瞪大了眼睛看着万惊城。

　　“我们连一个伯爵都打不过，暗黑王城高手如云，我们真的能够成功刺杀众多高手保护下的武玄真吗？”万惊城抬起头看着白苍东离方的方向：“想要报仇，我们现在的实力还不够，就算你们恢复到侯爵级一样不够，我们需要成为公爵，或许还有可能为大狗他们报仇。”

　　“我们现在已经成为了他的骑士，这已经是一个事实，不要再自欺欺人了，现在的我们就是骑士，而他的实力你们也看到了，虽然我很讨厌他，但是如果说他不能晋升公爵，我想不只是我，你们也不会相信。”

　　“小城你的意思是……”剑盾骑士目光奇异的看着万惊城。

　　“保他晋升公爵，然后我们就可以晋升公爵，那时候我们再去找武玄真报仇也不迟，这是我们的机会，无论我们有多讨厌那个人，但是我们都必须要帮助他晋升公爵，而且留在他身边也有很大的好处，他实在是太强了，同阶之中，我从未见过这么强的人，等他晋升侯爵之后，不知道会强成什么样子，有他作为参照，我们才会更有动力进步，才会变的更强，才会有更大的机会为大狗他们报仇，为我们自己讨回一个公道。”万惊城说完之后起身就向着白苍东离去的方向追去。

　　“剑老大，你是什么意思？”圣言骑士看向剑盾骑士。

　　“我还能有什么意思，不跟着那小子，我们绝对会死，他绝对是一个说的出就一定做的到的家伙。”剑盾骑士苦笑道。

　　“剑老大说的没错，现在我们已经没得选择了，只有跟着他才有活着报仇的机会，不过我们以后必须要认清一个事实，我们现在是他的骑士，不再是以前的侯爵了，万不可再做出让他忌讳之事。”苦竹骑士说道。

　　“唉！”圣言骑士叹息了一声，没有再说什么，和剑盾骑士还有苦竹骑士一起追上了万惊城。

　　万惊城四人追上了白苍东，白苍东却没有理会他们，只是一直赶路。

　　“主上，能否给我们一刻钟的时间。”剑盾骑士首先出声打破了僵局。

　　若是他还像以前那样，白苍东自然不会理会他，可是剑盾骑士已经喊出主上二字，证明他已经接受了自己骑士的身份，白苍东停下了脚步，转过身来看着他。

　　“主上，你说的不错，我们现在是你的骑士，这已经是无法改变的事实，我们先前有做的不妥之处，还请主上见谅。”苦竹骑士说道。

　　“你们有什么话不妨直说。”白苍东知道他们应该不止是承认自己的骑士身份那么简单。

　　“我们已经有了身为骑士的觉悟，既然我们已经是你的骑士，自此之后，我们必定唯你之命是从，全心全意尽一个骑士的本份。”顿了顿，苦竹骑士又接着说道：“只是有一件事想请主上恩准。”

　　“说。”白苍东只是淡漠的吐出一个字，声音中没有喜怒衰乐，也听不出什么特别的感觉，不知道是准了还是不准。

　　“当我们觉得到了报仇的时机之时，还请主上不要阻拦我们去报仇，只要主上恩准此事，自此以后，我们四人必定一心一意为主上办事，绝对再无二心。”苦竹骑士说道。

　　“你能代表他们吗？”白苍东淡淡地问了一句。

　　“我们都一样，只要主上肯应了我们这件事，以后我们就算为主上上山刀下火海，也绝对不会说一个不字。”剑盾骑士挺胸说道。

　　“请主上恩准。”万惊城和圣言骑士见白苍东的目光看了过来，两人一同说道。

　　“记住你们今天说的话，只要你们能够言行如一，你们报仇之事我绝不会阻拦。”白苍东说完后就转身而去，万惊城四人立刻紧跟在了他身后，终于有了点骑士的样子了。

　　白苍东心中暗自盘算，他已经见过万惊城四人几乎所有的特权，他们的各种无敌防御特权和必杀特权都很多，按照道理来说，就算有两只黄金九命的侯爵级不死族，只要不是一起来，也能够游刃有余的斩杀，可是十大终极梦幻命格之一的圣印剑帝却不能以常理度之。

　　直到现在，白苍东也没有弄明白，圣印剑帝那几乎等同于不死之身的特权，还有那直接跨越时间和空间的剑光，到底是何种武技或者特权，在没有弄清楚如何能够杀死圣印剑帝之前，就算有再多必杀特权也无用。

　　“想要斩杀圣印剑帝，我还需要一件东西。”白苍东想到了以前宫星羽借给他的那套大周天星辰套装。

　　大周天星辰套装组合之后的大周天星辰守护之光，可以在六个时辰内免役所有系别的本命神光伤害，只要使用了那个特权，圣印剑帝的剑光再强也没用。

　　“难道真的要去剑王城借大周天星辰套装吗？”白苍东思索了许久之后，还是否定了这个想法，剑王城实在是太危险了，就算他隐藏了身份进去，也不敢保证不会被人发现，而被人发现肯定就只有死路一条，实在不值得去冒这个风险。

　　“如果没有大周天星辰套装，那就只能有人顶住圣印剑帝的攻击，不知道那圣言骑士能不能行，他的防御类特权多的恐怖，也许真的能够支撑到我们找出圣印剑帝的弱点。”白苍东一路上都在考虑这件事，回到天魔城之后，终于下定决心，要再去斗一斗圣印剑帝。


第三百二十九章 消息

　　在去斗圣印剑帝之前，白苍东还是要先带着万惊城四人熟悉一下与不死族的战斗，毕竟不死族不是人类，无论是攻击手段还是身体构造，都与人类有着很大的不同，万惊城四人在暗之第一阶和人类的战斗经验丰富，但是对上不死族，有许多战斗经验却很可能会害死他们。

　　还有就是，白苍东也要看看他们是不是真的能够听从指挥了，如果还是心有不甘，表面虽然顺从，听到命令之后还是会有所犹豫，白苍东就不能用他们去斩杀圣印剑帝，像圣印剑帝那样强大的存在，需要完美无间的合作，还有一线成功的可能性，有一点点失误，就可能会导致全盘崩溃。

　　而且，白苍东还没有和他们并肩战斗过，也需要通过一些战斗来磨练几个人的配合默契。

　　“这就是光之第一阶？”玉甲天中，圣言骑士惊奇的打量着四周。

　　“这里只是光之第一阶中的一处天界，大概就是类似于你们暗之第一阶死亡杀场的地方。”白苍东一边给四人讲解光之第一阶的知识，一边带着四人出了玉甲天。

　　白苍东戴上了面具，并且吩咐万惊城四人，万万不可对任何人说出他的真名，否则就会招来杀身之祸。

　　“主上，你真的在光之第一阶有两个王级的敌人？”苦竹脸色古怪的看着白苍东。

　　“否则你们以为我为什么要跑去暗之第一阶？”白苍东说道。

　　万惊城等人的脸色都变的古怪起来，他们只是得罪了武玄真，就已经落得如此下场，白苍东有两个王级的敌人，却依然像没事的人一般，当真让人无法想象。

　　在原本飞仙岛位置的附近海域杀了一些不死族，不过都是低级的不死族，连个侯爵都没有遇到，内海域本身就没有太多高级的不死族，想去找也很麻烦。

　　“这片海域没什么高级的不死族，我们要么去内陆，要么去外海域，无论如何，在帮我晋升侯爵之前，都要斩杀几只点燃九盏命灯的不死族，磨练好我们的默契才行。”白苍东说道。

　　“一切听从主上吩咐。”苦竹骑士四人应道。

　　白苍东很满意他们现在的表现，无论他们心底是否愿意，只要能够百分百执行他的命令就行了，白苍东才懒的理会他们心里面怎么想，这几个家伙虽然说是他的骑士，不过和古明镜等真正的亲密骑士，还是有很大差别的，白苍东并没有把他们当成真正的心腹。

　　“几位客人，你们想吃点什么？”白苍东一行五人路经一座岛屿的时候，在岛上稍作休息，同时也要找一艘船只代步。

　　“你们拿手的小菜来几盘，再来壶酒，速度快一点。”圣言骑士开口说道。

　　“好类，几位稍等，酒菜马上就来。”伙计应了一声，快步到后面传话给厨子去了。

　　“你们听说了没有，邪羽公爵在召集人手攻打邪古峰。”旁边的桌子上，几个人在说话，提到的一个人名和一个地名都引起了白苍东的注意，侧耳倾听他们在说道。

　　“攻打邪古峰和我们这些小人物有什么关系，邪羽公爵就算要找，至少也会找侯爵级的强者吧，我们这些人，连当炮灰的资格都没有，想都不用想了。”另外一人说道。

　　“你这话可是说错了，邪羽公爵这次大举进攻邪古峰，结果却在邪古峰之上遇到了一只公爵级的圣之问心者，此不死族虽然几乎没有攻击力，但是有它的圣心结果守护邪古峰门户，任何人也休想通过，想要打败它，就必须通过它的问心三境，可惜包括邪羽公爵在内，都没有人能够通问心三境，所以邪羽公爵才会召集人手，为的只是找出一个能够闯过问心三境的人。”

　　“邪羽公爵地盘多的事，闯不过圣之问心者的问心三境，另换地方就是了，为什么一定要攻打邪古峰呢？”

　　“听说是邪羽公爵最宠爱的孙女在邪古峰历练之时，中了邪古峰上一只高级不死族的奇异特权，这特权只有杀死那只不死族才能解除，所以邪羽公爵才非要攻打邪古峰不可，现在他被圣之问心者所阻，不分地域的召集人手，并且许下重诺，任何能够攻破圣之问心者的问心三境的人，都可以得到他所悬赏的邪神之牙。”

　　“万邪之神套装中的邪神之牙？”同桌的几人都大为惊讶。

　　“不错，正是万邪之神那套超级套装中的邪神之牙。”

　　“可惜啊，连邪羽公爵都无法攻破的问心三境，我们这些人怎么可能打的破，至少也要同样是公爵级的人出手才有可能吧。”

　　“那可不一定，圣之问心者的问心三境十分诡异，并不是爵位高的人就一定能够打破，无论爵位，那怕你只是一个男爵都可以尝试闯那问心三境，能不能闯的过去不好说，但是爵位越高的人，受到的反击反而会越强，许多侯爵都因为闯问心三境而重伤，反而是一些低级的男爵或者子爵，闯了问心三境之后，受的伤到并不重，只是一直没有人能闯的过去罢了。”

　　“这到是奇怪了，竟然还有这种不死族！”

　　“否则你以为邪羽公爵为什么要弄的天下皆知，如果他只需要公爵级以上的强者，亲自上门去请就行了，又何必让我们这些小人物知道。”

　　“既然如此，我们也去试试看，万一真的通过了圣之问心者的问心三境，那可就发达了。”

　　“你还是算了吧，别说你没有那个命，就算有，就你那小小的子爵爵位，能够保的住邪神之牙那种武装吗？”

　　“哪有什么好怕的，我就一直住在万邪城中，我不信邪羽公爵会把我轰出去，只要在万邪城里面，谁还敢打我的主意，到时我只要把邪神之牙往拍卖行里面一丢，换成生命刻度花光了，自然没有人会再打我的主意。”

　　“你到是好算计，不过你要能通的过问心三境才行。”

　　“总要去试试看嘛，不试一下怎么知道不能呢。”

　　“说的就是，我也跟你一起去试试，反正到哪里都是历练，去万邪城看看也好。”

　　“既然如此，大家一起去吧。”

　　“这位朋友请等一等。”几个人正准备离开，却被白苍东叫住。

　　“朋友有什么事？”那几人警惕的看着白苍东。

　　“刚才听你们说是邪羽公爵的孙女受了伤，不知道朋友知不知道邪羽公爵的那个孙女叫什么？”白苍东问道。

　　“我只是隐约听人提了一句，好像叫楚飞黄，可能是我听错了，一个女孩子怎么会叫这样的名字。”那人说道。

　　“多谢朋友。”白苍东转了一笔生命刻度给那回答他问题的人，那人本想拒绝，可是看到生命刻度的数量，顿时楞了楞，完全说不出要拒绝的话，默默接受了那笔生命刻度。

　　白苍东回到自己座位上面，眉头一直没有展开，楚妃凰毕竟是他的弟子，若是真的出了事，他也不能眼睁睁的看着楚妃凰不理。

　　“我们就去万邪城，那里有许多天界，其中不乏侯爵级的强大不死族，正适合我们磨练默契，若是运气好能够闯过那个什么问心三境，还能得到一件超级套装的组件，那就再好不过了。”白苍东没有把他和楚妃凰的关系告诉万惊城等人。

　　“好，我也想见识见识光之第一阶真正强大的不死族，那圣之问心者听起来到是有趣，正好去斗上一斗。”剑盾骑士磨拳擦掌的说道。

　　白苍东微微摇头，圣之问心者是公爵级的不死族，剑盾骑士现在只是一个伯爵级，怎么可能斗的过。

　　“你不要乱来，圣之问心者这件事一定还有其它关键之处，就算什么人都可以闯那问心三境，但是闯过问心三境并不等于打败圣之问心者，我想邪羽公爵只是需要一个人破去问心三境，圣之问心者还是要由他自己对付。”白苍东说道。

　　“那真是可惜了。”剑盾骑士惋惜道。

　　白苍东懒的再理剑盾骑士，吃完饭后就带着剑盾骑士四人直奔港口而去，准备买艘船先回到大陆。

　　“朋友，怎么你们这边没有船只出售呢？”到了港口，白苍东却找不到卖船的地方。

　　“以前是有的，不过今天所有的船都被那船里的公子买走了，你想买船的话，恐怕要等到一个月后新船出来。”水手模样的人指着港口边上停着的一只黑色的战船说道。

　　“有什么地方可以租船？”白苍东又问道。

　　“别说租船了，就连商船都被那位公子全部买下了，现在你想要出海的话，只能自己游出去了，想坐船是不可能有了。”

　　“那位公子是什么人，他弄这么多船想干什么？”白苍东皱眉问道。

　　“听说是某位公爵大人的公子，因为不久之前在海上航行之时，遇到了大批深海不死族从深海中冲出来，船队几乎都被毁了，人手却逃出来不少，所以他在这里买了许多船，重新组成了一只船队，不过这岛上的船本就不多，也没有什么像样的战船，他这船队的规模是小了一些。”

　　“主上，我们还是直接飞去内陆算了。”那水手走后，圣言骑士说道。

　　“这里距离大陆不算近，靠飞的实在太消耗本命神光，速度也不能保证，万一遇上什么事情，我们也很难应付。”白苍东想了想，从这里到大陆，中间已经没有什么有城池的大岛，要去别的岛买船，还要绕很远的路。

　　“我们先去看看那位公子，如果他也是去大陆的话，也许可以带我们一程。”苦竹骑士笑道。

　　“也只好这么办了。”白苍东点点头，五人一起向那船黑色战船而去。


第三百三十章 我可是很贵的

　　“来人止步。”白苍东五人到了船前，却被守卫拦了下来。

　　“在下有事想与贵主人商议，有劳阁下通传一声。”白苍东说道。

　　“我家主人不想见任何人，阁下请回吧。”那守卫冷冰冰的说道。

　　“主人有令，把他们几个带上船来。”一个侍女模样的女人从船舱里面走出来，站在甲板上面喊道。

　　“几位请。”那守卫带着白苍东五人上了船，但是只送到了船舱前面，然后再由那侍女带着五人进了船舱。

　　衣着华丽的公子侧卧于塌上，七八个或清丽可人，或性感妖娆，或可爱甜美，或冷艳高贵的女人围在他身边，端茶倒酒喂食按摩，看起来好不快活。

　　白苍东五人却都没有感到有什么特别之处，白苍东也算是在王城的上层社会中见识过的人，这种场面算不上什么，况且有欲念在身，一般女人很难引起他的兴趣。

　　万惊城四人就更不必多说了，三个顶级侯爵，什么场面没见过，什么样的女人没有享受过，这种场面他们还没有看在眼里。

　　万惊城更是拥有暗黑王城荣耀之星的人，不知道是多少怀春少女的梦中情人，多少美女倒贴都不要，这场面对他也没什么用。

　　“不知道几位朋友为何而来？”那公子开口问道。

　　“在下面具，这几位是我的骑士，我们想买一艘船去大陆，却不想船只都被阁下买去了，在下此来只是想问一问，阁下能不能让一艘船给我们。”白苍东说道。

　　“那真是巧了，在下也要去大陆，既然都是同路，也不要说什么卖不卖了，你们就坐我的船一起走吧。”那公子说道。

　　“这怎么好意思，不知道公子该如何称呼？”白苍东看了那公子一眼。

　　“在下商百松，相见即有缘，阁下不必客气。”公子报上了自己的名字。

　　白苍东想了想，却没有想出剑王城的公爵之中，有哪一位是姓商的。

　　“面具阁下这时候去内陆，应该也要去万邪城吧？”商百松问道。

　　“不错，听说邪羽公爵招贤纳士，我们也想去碰碰运气。”白苍东笑道。

　　“邪神之牙这件武装果然诱人，可惜邪神之牙虽然是超级套装的组件，但是和单独的超级武装也没有什么分别。”商百松惋惜道。

　　“商公子这话是什么意思？”白苍东有些讶异的问道。

　　“原来你们不知道，邪神之牙虽然是套装，但是因为出产这件武装的不死族是一种非常罕见的不死族，那不死族自从被杀死之后，到现在已经超过了百年时间，却还是没有复活，所以邪神之牙虽然是套装，但是基本上不可能凑齐一套武装，只能当成单件来用。”商百公解释道。

　　“原来如此。”白苍东原本还以为邪神之牙名字里面带个邪字，也许是九邪峰上的出品，邪羽公爵占据九邪峰那么久，也许已经拥有大部分的组件了也说不定，没想到竟然只有一个单件：“也对，若是有大部分组件的话，邪羽公爵也不会舍得拿出来了。”

　　“虽然只是一个组件，但是邪神之牙的价值却远超普通的超级武装。”商百松又说道。

　　“这是为什么？”白苍东不解的看向商百松，一般超级套装的组件，在能力上都是比不上单件超级武装的。

　　“因为邪神之牙所附带的特权是邪神降临，虽然只是一击，但是那一击若是伯爵使用，就连顶级侯爵都无法抵挡，若是侯爵使用，顶级公爵都无法抵挡，若是顶级公爵使用，恐怕就是王者，也不能硬接这一击。”

　　商百松的这些话让白苍东感觉有些熟悉，他的光辉女神的恩宠，似乎就拥有这样的力量，只是不知道他晋升了侯爵之后，光辉女神的恩宠会不会提升威力，以现在的威力来看，也只能干掉顶级的侯爵，对上公爵的话，应该就有些乏力了。

　　“面具阁下不是一般人，所以我有一件事想与阁下商议，阁下若是有兴趣，也许我们可以做一个交易。”商百松突然说道。

　　“商公子有话不妨直说。”白苍东早有预料，从他守卫的言行上面可以看出，商百松绝对不会是一个随和的人，没道理这样轻易让他们上船，又愿意带他们去大陆，还给他们讲了这么多的事。

　　“因为不久之前我在海上遇到了深海不死族群的袭击，不只是船只被毁了，也死了很多人手，但是我这次去万邪城，又需要一些人手帮忙，这一时半刻之间又找不到人，阁下若是愿意的话，在下愿意出生命刻度雇佣阁下和你的骑士，不知道阁下意下如何？”商百松看着白苍东说道。

　　“不知道商公子雇佣我们想要做什么？”白苍东皱眉问道。

　　“其实我这一次去万邪城，目的和你们一样，也是为了邪神之牙，只不过你们是想通过问心三境得到邪神之牙，我却是想要买下它。早在很久之前，我就已经和万邪城的人接触过了，但是谈了许久一直都没有谈拢，这次邪羽公爵突然把邪神之牙拿出来当成了奖励，我怕若是不及早出手把它买过来，万一真的被人得了去，我就连哭都找不到地方了。”商百松无奈的说道。

　　“邪羽公爵既然已经把它拿出来当成了奖励，只怕不可能再收回去了。”白苍东对邪羽公爵的性格还是有一些了解的。

　　“是很难，不过我父亲和邪羽公爵有一些特殊的交情，我原本不想动用这些关系，不过现在实在是没有别的办法了，只好请我父亲帮我和邪羽公爵谈了谈，邪羽公爵答应可以把邪神之牙给我，甚至不用我出任何东西，不过邪羽公爵也不想有损自己的信誉，所以他要求我去闯问心三境。”

　　“一般人闯过问心三境，不是一样可以得到邪神之牙吗？”白苍东惊讶的说道。

　　“自然是有些不一样的，一般人需要闯过完整的问心三境才能够得到邪神之牙，我却只需要闯过前面的两境，就可以得到邪神之牙，问心三境之中，最后一境才是最凶险最可怕的，前面的两境相对来说要容易许多。”

　　“你想让我们帮你闯过问心三境的前两境？”

　　“不是，就算所有人一起去闯，问心三境也会把所有人分开，每个人都只能单独面对问心三境，所以人数对于问心三境是没有用的。我需要你们做的是，帮我对付一个人，那人是我的死对头，每次见面都要斗上几场，除了我们亲自对决之外，还有身边武者的对决，我这次带来的好手死了很多，你们应该都是伯爵中的顶级强者，所以我希望你们能够帮我。”商百松说道。

　　白苍东知道商百松只是说的客气话，他能够从气息上面分辨出他们都是伯爵，但是具体的实力，他应该是分辨不出来的。

　　“能不能冒昧的问一句，你的死对头是什么人？”白苍东问道。

　　“楚妃凰。”商百松淡淡地说出三字。

　　“楚妃凰！你说的楚妃凰是邪羽公爵最宠爱的那个孙女楚妃凰？”白苍东瞪大了眼睛看着商百松。

　　“不错，就是邪羽公爵最宠爱的孙女楚妃凰。”商百松说道。

　　“商公子是在开玩笑吗？难道你不知道，楚妃凰中了不死族一种奇异的特权，邪羽公爵之所以拿出邪神之牙来，就是为了替楚妃凰解除那种特权。”白苍东感觉这商百松根本就是在耍他。

　　“无论她受了什么样的伤，只要还清醒着，一但我去了，她就算是爬，也会爬过来和我斗上一斗。”商百松语气肯定的说道。

　　“楚妃凰和你有什么深仇大恨吗？”白苍东神色古怪的问道。

　　“这些我不方便多说，事情我都已经说明了，你愿不愿意接受我的雇佣？”商百松并没有回答白苍东的问道。

　　“我可是很贵的。”白苍东笑了笑，他对这个商百松产生了微许的好奇，楚妃凰从未和他说过商百松这个人，可是听商百松的语气，楚妃凰应该是视他为大敌才对。

　　“这些够不够？”商百松拍了拍手，顿时侍女捧了十来个箱子进来，箱子打开之后，里面霞光万丈，装满了无量界珠，大致估计数量，每个箱子里面竟然有数万无量界珠之多。

　　“商公子，你连我的身手都有见过，就出这么多的无量界珠请我，就不怕我不值这么多吗？”白苍东神色古怪的看着商百松，这里的无量界珠虽然还不足以让他惊讶，但是只见一面就敢拿出这么多的无量界珠雇佣一个伯爵级的人，就算白苍东自己也肯定没有这样的大手笔。

　　“只是这么一点点无量界珠就能够雇佣到一个大数无量的伯爵，没有比这更值的交易了。”商百松看着白苍东，脸上满是高深莫测的笑意。

　　白苍东脸色大变，双目如剑的盯着商百松，缓缓问道：“你到底是什么人？”

　　万惊城四人都向白苍东靠了过来，他们都知道白苍东在光之第一阶有两个王者级的敌人，一但被人发现行藏，那后果绝对是毁灭性的。


第三百三十一章 我的爱人

　　“阁下不必紧张，我只是恰好拥有这件武装而已。”商百松把一枚戒指解除武装之后丢给了白苍东。

　　白苍东疑惑的武装了那枚戒指，发现竟然是一件超级武装，名字叫“窥视之眼”，拥有的特权就是窥视之眼，使用之后可以探测出戒指一百米范围内一个人或者一个不死族的爵位和等阶，三天之后才可以再次使用。

　　“竟然还有这种武装，在下今天算是开了眼界。”白苍东把戒指丢还给了商百松。

　　“在下已经表明了自己的诚意，阁下是否愿意帮我一臂之力呢？”商百松目光热切的看着白苍东问道。

　　“为什么不呢。”白苍东笑道伸出了手掌。

　　“合作愉快。”商百松伸出手掌和白苍东握在一起。

　　白苍东五人被商百松安排在了战船的贵宾间内，一路上到也算平静，上了大陆之后，一路畅通无阻的来到了万邪城。

　　让白苍东感到吃惊的是，到了万邪城前的时候，邪羽公爵竟然出现在城门口，亲自迎了商百松进城。

　　白苍东面无表情的跟在商百松身边，不敢露出任何异样的情绪，生怕被邪羽公爵看破身份。

　　走在前面的商百松和邪羽公爵有说有笑，看起来感情十分融洽的样子，让白苍东微微有些疑惑，这似乎和商百松自己说的不太一样。

　　进了万邪城，白苍东等跟随商百松的一行人，都被安排在了只有贵宾才有资格居住的芳亭别院之中，而商百松则被邪羽公爵邀请了去参加宴会。

　　白苍东和万惊城等人讨论商百松到底是什么身份，如果真的只是一个普通的公爵之子，邪羽公爵似乎不可能亲自出城相迎。

　　五人讨论了许久都没有一个结果，突然听到门外传来脚步声，然后很快就听到敲门声：“客人是否休息了？”

　　“有什么事？”白苍东在屋里面问道。

　　“有人邀请阁下到落云楼一聚。”外面的那人说道。

　　“是什么人邀请我去落云楼？”白苍东打开了房门，见那人只是一个侍者，微微皱眉问道。

　　“那人只说阁下看了这个自然就会明白。”侍者把一物交到白苍东手中。

　　白苍东低头一看，却是一张纸条，只见纸条上面只写着一个“东”字。

　　“你知道落云楼在什么地方？”白苍东揉碎了纸条，看着那侍者问道。

　　“是附近一家并不算出名的小酒楼，不过听说那里的酒不错。”侍者给白苍东说了落云楼的位置，然后就退了下去。

　　“主上，发生了什么事？”苦竹骑士见白苍东神情凝重，有些担忧的问道。

　　“我的身份可能暴露了。”白苍东说道。

　　“我们要不要立刻逃出万邪城？”剑盾骑士心惊道。

　　“如果对方真的看破了我的身份，又对我心怀恶意，我们现在走已经来不及了，你们在这里等着我，我要去落云楼看看，对方到底是什么人。”白苍东沉思了片刻之后说道。

　　“我们跟你一起去吧，万一有什么危险也能照应一二。”苦竹骑士不是因为担心白苍东才这么说，而是担心的白苍东出了事，他们也会跟着一起受死。

　　“不用了，对方真的想要杀我，必然已经有了万全的准备，你们去与不去都没有什么分别。”白苍东让万惊城等人都留在了别院之中，自己一个人前去落云楼。

　　一间很普通的小酒楼，只有两层，每一层大概有七八个单间，装潢和品味都不怎么样，无论怎么看，都是一家普通的不能再普通的小酒楼。

　　白苍东进到酒楼里面许久，也没有人上来招呼，白苍东只能自己走到柜台前问道：“有人约了我在这里见面，但是我不知道他在哪间房，他有没有在这里留什么话？”

　　“上楼左转第二间房。”那掌柜的头也不抬的说了一句，继续在那里算他的账。

　　白苍东上楼到了第二间房前，还未敲门就听到里面有声音传出来：“进来吧，门没有锁。”

　　白苍东身子一震，这声音他并不陌生，对方也没有要掩饰声音的意思，身为万邪城的主人，邪羽公爵确实没有必要在自己的城里掩饰什么。

　　推门而入，白苍东果然看到邪羽公爵就坐在靠窗的椅子上，目光落在窗外，也不知道在看什么。

　　“公爵大人找在下来不知道有什么事？”白苍东苦笑着问道。

　　“你以为自己戴了一个面具，别人就认不出是你了吗？真是太天真了，幸好你遇到的第一个对你熟悉的公爵是我，否则你早已经死无葬身之地。”邪羽公爵淡淡地说道。

　　“公爵大人是怎么看出来的？”白苍东走到邪羽公爵对面坐了下来，无奈的问道。

　　“公爵的境界你不懂。”邪羽公爵没有详细解释，倒了一杯酒给白苍东：“这里的服务很差，菜也很难吃，可是这里的酒却是绝无仅有的，数百年岁月里面，一切都在改变，唯一不变的就是这里酒的味道。”

　　“连公爵都喜欢喝的酒，那我可要好好喝上两杯了。”白苍东端起酒杯轻啜了一口，微微皱眉，然后把整杯都喝下去，脸色微微有些尴尬，他虽然并不擅长品酒，可是却也喝的出来，这里的酒分明都是劣等的廉价果酒。

　　“这酒怎么样？”邪羽公爵饶有兴趣的看着白苍东问道。

　　“请恕在下无法品味这酒的美妙之处。”白苍东苦笑道。

　　“这很正常，这酒对我来说是世间绝无仅有的美酒，那是因为我的感情和记忆，因为你不是我，所以在你看来，这只不过是廉价的果酒而已。”邪羽公爵拿出一样东西丢给白苍东：“戴上这个，以后除非是一些拥有特殊武装和特权的王，否则只要你自己不露出马脚，就没有人能够再看穿你的真正身份。”

　　白苍东心中长长松了一口气，邪羽公爵既然如此说，应该就不会有为难他的打算了。

　　虚伪的神之假面：超级武装，使用后可以掩藏真容、真实气息和本身特质，特权神之伪装，可以复制一个人的所有特征，并用以改变自身。

　　白苍东看着手中灰色烟气翻滚凝聚而成的奇怪面具，将其戴在脸上之后，那灰烟顿时流入全身的皮肤之中，脸上并没有出现奇怪的面具，整个面容似乎都是裸露出来的，可是无论怎么仔细去看，都看不清白苍东的脸到底长什么样子，身形也是一样，让人一眼看去觉得可以看清一切，但是转过头去回忆，却完全记不起白苍东的身形到底如何。

　　“多谢公爵大人，只是如此贵重之物，在下实在不知该如何回报。”白苍东心中惊喜，有了这件超级武装，他在大陆之上行走就安心多了，不再像以前那般提心吊胆。

　　“你既然在这种时候还能来这里，可见你对妃凰是真心爱护，我送你一点小小的东西，又算得了什么。”邪羽公爵一脸忧愁的说道。

　　“妃凰她到底怎么样了？”白苍东连忙问道。

　　“她在邪古峰上历练，意外遇上了公爵级的不死族梦魇，中了梦魇的永恒梦境特权，若非我赶到及时，早已经埋骨邪古峰多时，但是现在她沉沦于永恒梦境之中，一直沉睡不醒，现在能够让她醒来的办法只有两个，一个是她自己打破永恒梦境走出来，可是永恒梦境中的梦境，本就是她自己所编织的最美好梦想，又怎么可能舍得自己打碎，而另外一个办法，就是杀死梦魇，这样永恒梦境就会自然消失。”邪羽公爵说道。

　　“我能帮上什么忙吗？”白苍东沉默了片刻之后问道。

　　“去试试看能不能打破问心三境，破不掉圣之问心者的问心三境，我就不能杀死圣之问心者，杀不死圣之问心者，我就见不到已经回到邪古峰深处的梦魇。”邪羽公爵直接说道。

　　“问心三境到底是什么？为什么连公爵大人你也无法打破？”白苍东问道。

　　“问心三境就是圣之问心者的领域。”

　　“什么是领域？”白苍东还是第一次听到这个词汇。

　　“多种特权构建组合而成的特权区域，在这个区域内，你构建这个区域的特权将被大幅度的提升效用，不同的特权还能够组合出不同的强大领域能力，但是只有晋升公爵拥有命灵之后才能够拥有构建领域的能力，这些不必细说，你只需要知道，问心三境就是圣之问心者的领域，在这个领域内，问心者的能力几乎是不可战胜的，好在它的领域能力是问心，你并不需要与它战斗，只需要破解它在你心中发出的三个问题，就可以破掉它的领域，破掉问心三境之后的事，交给我就行了。”邪羽公爵说道。

　　“圣之问心者的三个问题到底是什么？”白苍东问道。

　　“每个人因为自身的原因，在问心三境内得到的问题都不一样，也没有绝对正确的答案，一切都要你自己去解答，就像同一个问题，你是一个好人吗？有的人回答是，就可以通过，有的人回答是却直接被领域力量震伤，有的人回答不是可以通过，有的人回答不是却被领域力量所伤，同一个问题有着无数种可能性和答案，能够回答的，只有你的心，所以圣之问心者的领域，才会被称为问心三境。”邪羽公爵说道。

　　“我明白了，还有一件事，那个商百松自称是妃凰的死对头，这到底是怎么回事？”白苍东问完之后，随手拿起酒杯喝了一口。

　　“商百松吗？那是我的爱人。”

　　噗！

　　白苍东一口老酒全都喷到了邪羽公爵的脸上。


第三百三十二章 问心三境

　　所有酒水在距离邪羽公爵面部不到一寸的地方停了下来，然后突然间凝固为冰晶，一颗颗似珠玉般落在桌上。

　　“看来你也被她蒙蔽了，梦幻王的女儿，变幻之术连你都看不出端倪，到也算是炉火纯青了。”邪羽公爵笑道。

　　“商百松是女的？而且是一位王者的女儿？”白苍东一呆，同行一路，他和商百松见面的次数不少，竟然一点也没有发现商百松是女儿身。

　　“千变万化梦幻王，神龙见首不见尾，世间根本没有人见过梦幻王的真正面目，就连他是男是女是老少都完全不知，许多人都自称见过梦幻王，但是他们描述的样子甚至是性别都完全不同，高矮胖瘦也各不相同。梦幻王城更是只在虚无缥缈之间，谁也没有见过。”邪羽公爵叹息了一声，才接着说道：“那时妃凰才三岁，一位侯爵带着他的女儿在妃凰家宅旁边的宅子里住了下来，那侯爵的女儿有七八岁的模样，因为两个小女孩都长的一般可爱，又相邻而居，两家的花园只隔了一道篱笆墙，两个小女孩在闲暇之余都喜欢在花园中玩耍，久而久之，两个女孩就成为了要好的朋友，这一过就是十余年。”

　　“自那女孩十二三岁之后，女孩的父亲就经常不在家中，于是女孩就经常到妃凰家里居住，有时候一住就是几个月，反正两家本就相邻，女孩的父亲又不在家中，回与不回都相差不大。”

　　“而我在那时候已经发现了妃凰的天赋，开始不着痕迹的着重培养妃凰，经常会到妃凰的家中照顾妃凰，同时也就认识了那个女孩，而且也传授了女孩不少的武技，那女孩聪慧无比，什么武技都是一学就会，资质不在妃凰之下，我对那女孩也是非常喜欢，视其为亲传弟子一般。”

　　说到这里，邪羽公爵没有再说下去，只是轻轻叹了一口气。

　　“接下来的事我多少已经能够想象到了一些，人总免不了日久生情这四个字。”白苍东本身也为其所苦，他自己就有许多无法解开情孽。

　　“后来我与宋百裳的事被妃凰知道，她无法接受自己最好的朋友竟然与她最敬重的长辈在一起，而且还一直瞒着她，自此以后就把百裳视为死对头，每次百裳来此，都与其争斗不休，非要分个胜负不可。”

　　白苍东说道：“所谓爱之深才会恨之切，妃凰心中应该是很在意宋小姐的。”

　　“此事不提也罢，实在是一笔糊涂账，你若有时间，就早点去邪古峰吧，那里的路你应该熟悉的很，拿着我的令符自己去吧。”邪羽公爵将令符放于白苍东面前。

　　“我这就前往邪古峰。”白苍东拿了令牌就告辞而去。

　　“主上，你没有事吧？”看到白苍东回来，万惊城四人都紧张的上前问道。

　　“没事，我们这就去邪古峰，除了要斩杀不死族之外，大家一起都去闯一闯问三心境，若是能够闯过去，拿到那件邪神之牙，我晋升侯爵的把握便又大了一分。”白苍东想着，万惊城几人都是人中龙凤，多几个人去闯一闯，机会也大一些。

　　再临邪古峰，白苍东有些唏嘘，当年与宫星羽四人一起在经历生死的往事仿佛就在昨日。

　　“发呆怪人是剑王之子，永夜是不朽王的孙女，不知道那搬砖怪人和磨刀怪人又会是什么人，他们两人且不去说，宫大哥和永夜这等身份，又为什么会在这邪古峰上做这等生死历练，难道这邪古峰之上，还有什么奇异之物不成？”白苍东走在邪古峰的残城之中，目光在熟悉的建筑物上面扫过，却想不出有任何奇异的东西。

　　如今的古城中已经不似以前那般荒凉，整个古城内都挤满了想要上山去闯问心三境的人。

　　白苍东虽然在邪古城十年，可是却从未出城上山一步，如今出城上山，却连一只不死族都没有见到，山上的不死族早就被邪羽公爵清理干净，只有闯过圣之问心者守护的邪古峰门户，才能到达山顶见到邪古峰上的其它不死族。

　　邪古峰的上半段都被无尽的烟云笼罩，半山处立了一处石碑，碑上血淋淋的写着两个大字“邪古”。

　　传说此碑在发现九邪天的时候就已经存在，也不知道到底是什么人所留，九邪峰之上都有一座，九邪峰每座山峰的名字也是由此而来。

　　石碑之前，天地清明一片朗朗乾坤，石碑之后，黑烟翻滚似魔鬼聚合离散，除了石碑上坐着的一只白色透明似幽灵般的不死族之外，再也看不见任何东西。

　　“那就是圣之问心者吗？”白苍东看着那邪古石碑上面坐着的不死族，身体幽白而透明，外形似少女，但是银色似瀑布般的长发却遮去了所有面容，一直垂到赤裸的脚踝。

　　在圣之问心者的面前，一道扭曲的光门，许多人在光门中进进出出，进去的人都是走着进去的，但是出来的人，却十有八九都是摔出来的。

　　“人生之难莫过于心。”旁边一人轻叹道。

　　“阁下此话何解？”白苍东有些奇怪的看着那人，那人是刚刚自那圣之问心者面前的光门中走出来的人，白苍东在这里看了好一会儿，至少已经看到上百人从里面出来，但是能够走着出来的，连五个都不到。

　　“人生有大半的苦难都是源自于心，只要你心中无苦，那便可得大自在。”那人说了一句，但不再理会白苍东，竟自下山而去。

　　“这话说的有些故弄玄虚，人有悲欢离合，有七情六欲，除非绝脱于尘世的无欲者，否则怎么可能做到心中无苦。”剑盾骑士说道。

　　“每个人的心都不一样，他之心并非天心，自然也不是我等之心，又何必理会他。”苦竹骑士说道。

　　“时间无多，我们进去吧。”白苍东大步向那光门而去，几步就走了进去，万惊城四人也都紧跟着进入了光门。

　　白苍东在踏入光门的一刹那，就感觉整个世界都消失不见，只剩下了自己和坐在邪古石碑上的圣之问心者，圣之问心者长发飞舞，在血淋淋的邪古二字映射之下，显的格外圣洁眩目。

　　“何为剑？”圣之问心者的声音自虚无缥缈中传来，在空间中四面八方回荡，似神之祈祷又似魔鬼的呢喃。

　　“何为剑？”白苍东微微一楞，就个问题就像是问他什么是人一般，他知道自己就是人，可是真的要问他人到底是什么，他却不知道该如何解说。

　　“在我心中，剑到底是什么呢？是情人，是朋友，是骨肉，还是一种工具？”白苍东心中掠过无数个答案，可是直到今天他才发现，竟然连他自己都不能确定自己心中所想。

　　“何为剑……何为剑……何为剑……”空间回荡的声音越来越大，震荡的虚空都动荡起来，白苍东只感觉自己的身体在虚空中被那声音震颤的抖动不停，五脏六俯都似乎被人挖出来拿手在揉捏一般。

　　不知道过了多久，白苍东自迷茫之中醒来，目光变的坚定如铁，毫不犹豫的脱口说道：“在我心中，剑就是剑，不是情人，不是朋友，更不是至亲，它只是剑。”

　　“嘭！”天音崩塌，圣之问心者微微抬起头，银色的长发向两边滑落一部分，从头发的缝隙中露出一只银色瞳孔的眼睛，盯着白苍东的眼睛，目光似乎直接刺穿了白苍东的前世今生，将他的一切赤裸裸的尽收眼底。

　　“何为剑？”浩荡之音再起，似千古责问万古的自省。

　　同样一个问题，白苍东却回答不出相同的答案，他刚才心中明明已经有所顿悟，明明已经知道剑是什么，明明已经心坚似铁，可是面对这同样一问，竟然无法把自己刚才的答案再说出口，因为他自己竟然觉得那答案在这一问之前，竟然是错的。

　　这种感觉无法言语，就像是有人问你，你喜欢的东西是不是世界上最好的，你自内心的角度出发回答，那自然便是最好的，可是当有人郑重的再问你这是不是世界上最好的东西，让你去认真思考的时候，你的心中便会犹豫，因为你并没有见过世界上所有的好东西，所以你不能确定自己喜欢的东西到底是不是最好的。

　　“若剑就是剑，那剑又是什么？”白苍东陷入了沉思之中。

　　邪古石碑前，万惊城、剑盾骑士、苦竹骑士和圣言骑士都已经出来，他们的脸色和其他从问心三境中出来的人一样，甚至比他们的脸色更差，虽然他们是走出来而不是被摔出来的人，可是看他们的样子，他们受到的刺激远比那些摔出来的人要大。

　　“不死族果然可怕，我们以前确实太小觑不死族了。”万惊城长吸了一口气，稳定了一下自己的情绪。

　　“我只闯过了第一问，你们闯过了第几问？”剑盾骑士问道。

　　“我也是只闯过了第一问。”苦竹骑士和圣言骑士同时答道。

　　“我闯过了第二问，结果却倒在了第三问之前，因为第三问的影响，连我自己对自己都产生了怀疑，枪道意志差点直接崩溃，若非我放弃的早，只怕现在枪心已经完全崩溃了，即便如此，我的枪道意志受损，也不知道要用多久的时间，才能修补那破绽。”万惊城苦笑道。


第三百三十三章 剑就是剑

　　问心三境内，白苍东精神恍惚，身上尽是冷汗，无论什么样的答案，在他心中都不是完美的。

　　“到底什么才是剑呢？”白苍东自言自问，却根本得不到答应。

　　虚空中“何为剑”的声音激荡，贯入白苍东的耳中，似重锤爆击，口耳舌鼻之中都溢出鲜血。

　　受此一击，白苍东反而有些清醒过来，喃喃自语道：“是我自己犯了浑，剑便是剑，还能是什么，第一次我敢答，那是因为我心中有剑，第二次我不敢答，那是因为我之心还未能包容天下，但是即便不能包容天下又如何，珍惜自己已经拥有的一切，才是真正该做的事，天下有再多的好物，又与我有什么干系，我便是我，剑便是剑，只有握牢手中的剑，才能以剑搏天下，所以，剑还是剑。”

　　嘭！

　　天音破碎，圣之问心者完全抬起了头颅，及脚的长发完全散落于两旁，露出那张圣洁美丽不可方物的脸，以及一双银色的双眸。

　　“何为剑？”第三问发出之时，白苍东才初闻神音，全身的血液就骤然加速运转，身体快速肿胀，仿佛就要炸开了一般。

　　此一音直指内心，问道剑心，不可思也不能思，不可想也不能想，非人所能答，只能本心方能解答。

　　白苍东的本心对剑还有疑惑，还有彷徨，还未能全心全意于剑道之心，所以他的本心答不出第三问。

　　“原来我根本不知道什么是剑。”白苍东的剑心动摇，剑道意志摇摇欲坠。

　　“人心本就有七情六欲，有喜怒哀乐，天下又怎么可能有心剑如一之人，那根本是不可能的事，莫说是我，就算是王，也不可能没有七情六欲，忘情忘性忘我之人，这个世界上根本就不存在，即便是有，那也已经不能称之为人。”白苍东全身细胞仿佛都在爆炸，血液自血肉骸骨中透出，但是他的眼神却越来越清明。

　　在强大的心灵拷问之下，白苍东宁愿剑心破碎，剑意意志崩溃也不退一步，也不肯退出圣之问心者的领域。

　　白苍东虽然无法做到心剑合一，但是他即有他的坚持，有他的信念。

　　“不错，我根本不懂剑，那又如何，不懂剑的我，依然可以握剑战斗，依然可以握剑杀敌，依然可以用剑守护我的亲朋好友，剑在我的手中，它便是剑，剑在地上，那它便只是一块废铁，剑就是剑，在我手中的剑，它就是剑。”白苍东一语喝出，一切影像尽皆消失，虚空消失不见，圣之问心者和邪古石碑也消失不见。

　　嘭！

　　所有进入问心三境的人都被弹飞出来，一个个摔倒在地上吐血不止，半天爬不起来，只有白苍东一人站在邪古石碑前，腰间挂着那柄木刀，轻风吹过，青衣微微掀起一角，仿佛欲随风而去。

　　轰！

　　一道紫光自天际飞射而来，轰击在坐于邪古石碑上的圣之问心者身上，圣之问心者身上爆发出绝强的圣洁之光，两光相撞，整人邪古峰上的人都被震飞了出去，全部自悬浮在天空上的邪古峰上面掉落了下去。

　　许多侯爵级以下的人物，直接被那强大的冲击波震死，更有甚者连身体都被直接震成粉末。

　　白苍东一手握着魔祭刀的刀柄，一手挡住刀背，对抗那强大的冲击力，可惜他根本发挥不出魔祭刀的力量，连激活也不能，只是依靠魔祭刀坚不可摧的刀身和魔祭刀强大的意念挡去了一部分的冲击力。

　　即便如此，白苍东还是被直接震下了邪古峰，他距离邪古碑最近，受到的冲击力也最大，护体本命神光被直接击碎，坚韧的肉体也被撕裂，身上满是深可见骨的伤痕。

　　“主上，你没事吧？”苦竹骑士给白苍东加持了许多恢复性和治疗特权，让白苍东的伤痕得以快速恢复。

　　“没想到你还擅长恢复和治疗特权。”白苍东笑道，幸好现在他还没有再受女儿香之苦，否则这样的伤，他必死无疑。

　　“我的三百六十格命盘就快要满了，其中绝大部分都是增益特权、恢复特权和治疗特权。”苦竹骑士答道。

　　“你竟然有这么多的特权？”白苍东惊讶无比，三百多特权，只是运用起来恐怕就十分的困难，每次对敌之时，还要考虑用哪种特权对敌最合适，更何况苦竹骑士的特权有的是给敌人用，有的却要给自己人用。

　　“大多都是青铜和白银特权，只有极少一部分是黄金特权。”苦竹骑士说道。

　　轰！

　　邪古峰上面不停的传出巨大的声响，以及强烈的冲击波，紫色的光华在邪古峰上面闪烁喷撒，其中还夹杂着其它不同颜色的光华。

　　这些从邪古峰上面散落下来的流光，落到观战的人身上，顿时有许多人的身体被击穿。

　　“这里太危险，我们赶快离开。”白苍东最后看了一眼邪古峰，只见上面似有神仙圣佛妖魔鬼怪的光影浮现，组成了一个诡异的世界。

　　一直飞到了邪剑峰上，白苍东和万惊城等人才停了下来。

　　“既然来了九邪天，我们还是要历练一段时间再离开，这邪剑峰上有许多剑系的不死族，你们要小心应付。”白苍东说道。

　　“主上，有一件事能不能问你？”圣言骑士吞吞吐吐的问道。

　　“什么事？”白苍东疑惑道。

　　“主上，是不是你破去了问心三境？”万惊城四人目光都紧紧的盯着白苍东，因为问心三境被破之时，其他人都被震飞了出来，距离邪古石碑和圣之问心者很远，唯有白苍东一人站于石碑前。

　　“不错。”白苍东点头道。

　　万惊城四人都没有再说话，脸色都极其古怪的看着白苍东。

　　“主上，能不能告诉我，你的三问是什么，你是怎么通过第三问的？”四人之中，只有万惊城一个人经历过第三问，经过过第三问之后，他不认为有什么人能够通过那最后一问，就算是王，其心也不能包容天下，不能包容天下，又怎么可能答的出最后一问。

　　“我的三问都是同一个问题，何为剑。”白苍东说道。

　　“主上是怎么回答的？”万惊城连忙问道。

　　“第一问的时候，我的答案是，剑就是剑。”

　　“好答案，主上又是怎么回答第二问的呢？”万惊城把白苍东的问题换成了何为枪，在自己心中作答，然后想到了一个答案。

　　“第二问我的答案依然是剑就是剑。”白苍东笑道。

　　“这个答案也可以过关吗？”万惊城自己的答案和白苍东完全不一样，他自己在心中默答的答案，第一个和白苍东一样，是枪就是枪，可是第二问的时候，他的答案就变成了枪就是我。

　　“我也不知道可不可以，反正圣之问心者让我过了。”白苍东耸肩道。

　　“主上是怎么回答第三问的呢？”万惊城知道这才是关键，第二问虽然他的答案和白苍东不一样，但是他自信也可以过关，但是第三问，那直对心灵的拷问，他的心中同样有杂念，不可能完全忠于一个信念，所以他觉得世上不可能有人能够通过第三个问题的拷问。

　　“我的回答还是一样，剑就是剑。”白苍东淡淡地说道。

　　“就这样就通过？”万惊城四人瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“就是这样通过了。”白苍东答道。

　　“三个问题都是同一个答案？”剑盾骑士不可思议的问道。

　　“不错，三个问题都是同一个答案。”白苍东肯定的答道。

　　“这也太简单了吧？”圣言骑士无语的说道。

　　“既然可以有三个同样的问题，为什么不能有三个同样的答案呢？”白苍东反问道。

　　圣言骑士等人顿时无语，他们实在想不出，为什么白苍东的遇到的三个问题都是一样，答案也可以一样，他们四个却不是这样，圣言骑士、苦竹骑士、剑盾骑士都是经历了两问，两问都不相同，万惊城经历了三问，三问也都不一样。

　　“是不是我们的运气太差了，如果是我们遇到和主上一样的三个问题，也许我们也能够答上来。”剑盾骑士神色古怪的说道。

　　“也许吧。”白苍东不想在这个问题上多做纠结，没有经历过那三问的人，无法理解那三问时的感觉，说再多也无用。

　　“我们开始历练，你们一切都要听从我的号令行事。”白苍东严肃的看着四人说道。

　　“主上请放心，我们当一切听令行事。”苦竹骑士说道。

　　“很好。”白苍东率先登峰而上。

　　邪古峰上的大战足足持续了近十天时间，整个邪古峰上面仙音魔吼，神形鬼影不断，各种光影幻象丛生，任何敢于靠近邪古峰的人，即便是侯爵，最后的下场都很悲惨。

　　直到第九天的半夜之时，邪古峰上突然安静下来，一切的异象和声音都消失不见，邪古峰仿佛又恢复了往日的平静。

　　第二天，邪羽公爵发布的那个闯过问心三境的奖励就被取消了，公爵府中更是传出消息，楚妃凰小姐已经苏醒过来，身体也已经完全恢复。

　　“到底是什么人破去了问心三境？”这是所有人心中的疑问。


第三百三十四章 舍不得醒来

　　许多人都看见了最后站在石碑前的那人，可是谁也想不起那人到底长的是什么模样，连高矮胖瘦都记不清楚，让许多人都百思不得其解。

　　白苍东回到芳亭别院的时候已经是三天后，这三天来，他和万惊城四人一直在磨练彼此之间的配合，斩杀了许多侯爵级的不死族，其中至少有六只是点燃了九盏命灯的侯爵。

　　“你这些天去了哪里？”宋百裳的脸色不怎么好看，楚妃凰中了特权昏睡在床上的时候，她没日没夜的照顾，眼睛都哭红肿了，谁知楚妃凰醒了之后却直接把她赶了出来，还要与她再次决斗，让她郁闷的要死。

　　宋百裳的心情本就不好，回来后又发现自己花了大价钱请来的白苍东这几天都不见人影，心情自然就更差了。

　　“第一次来万邪城，我带他们一起到处走走看看。”白苍东没有使用虚伪的神之假面，因为邪羽公爵告诉过他，这件武装就是宋百裳送给他的，虚伪的神之假面对梦幻王的女儿肯定是没有用的。

　　“我花了大价钱请你们来，可不是让你们随便走走看看的，明天一早，我就与我那死对头决斗，你好好准备准备，到时我会找机会让你上场。”宋百裳的冷声说道。

　　“我知道该怎么做了。”白苍东眼睛一直看着宋百裳，可是无论怎么看，宋百裳都是一个男人，怎么也看不出她竟然是一个女人。

　　第二天一早，宋百裳就带着身边所有的好手赶到了万邪城中的一座并不算大的演武场，演武场早早就被人包了下来，除了宋百裳带来的人之外，就只剩下早已经坐在看台上的楚妃凰和她带来的强者。

　　“妃凰，你这又是何苦呢，事情都已经过去了那么多年，你又何必一直钻牛角尖。”宋百裳走到楚妃凰面前轻声说道。

　　“少说废话，是你我直接开战，还是让他们先活动活动？”楚妃凰冷漠的说道。

　　“你我斗了那么多年，早就已经没意思了，不如这一次我们玩点有意思的。”宋百裳笑道。

　　“你想怎么样？”楚妃凰目光一凝。

　　“听说你不久之前已经晋升了侯爵，而且得到的命格还是十分罕见的黄金九命命格‘真命剑女’？”宋百裳突然问道。

　　“是又怎么样。”楚妃凰不耐烦的说道。

　　“不怎么样，你才刚刚晋升侯爵，姐姐我已经是点燃了三盏命灯的侯爵，这样玩起来有些不太公平。”宋百裳说道。

　　“你点燃了三盏命灯又如何，就算你点燃了六盏命灯，我要赢你一样易如反掌。”楚妃凰毫不留情的说道。

　　“知道我的好妹妹你厉害，不过总是这样打多没意思。”宋百裳露出女儿之态，可是她的面容却是男人。

　　“别用那张脸说这些话，让人恶心。”楚妃凰冷冰冰地说道。

　　宋百裳人未动，脸和身材却变幻不定，片刻之后就从一个大男人变成了一个气质清丽的佳人，让白苍东等人看的目瞪口呆。

　　“不如这次我们换个花样，现在我们都是侯爵，你我各自挑选一个伯爵级的手下作为你我的对手，看谁的手下能够坚持的更久，你觉得这样如何。”

　　“麻烦。”

　　“我看你是怕输吧。”宋百裳似笑非笑的看着楚妃凰说道。

　　“既然你要玩，那我就陪你玩。”楚妃凰随手点了身后一人：“这次由你出战。”

　　那人身子一哆嗦，结结巴巴的说道：“小姐，我只是一个万无量伯爵，我怕自己坚持不了多久。”

　　“没有关系，哪怕你上去之后立刻就输，我也会比她更早打败我的对手。”楚妃凰的自信心非常之足。

　　“有信心是好事，不过能不能赢却是另外一回事，不过既然你那么有信心，就让你先出手吧，如果你能瞬间打败我的人，那我也不需要再出手了。”宋百裳的目光从身后诸人身上扫过，最后定格在白苍东脸上：“由你出战吧。”

　　“我不能出战。”白苍东摇头道。

　　“你说什么？”宋百裳呆了一下，完全没有想到竟然会发生这种情况。

　　“我说我不能出战。”白苍东又重复了一遍自己的话。

　　“你收了我的无量界珠，却不想做事吗？不要以为一个大数无量伯爵有什么了不起，如果我愿意，只需要一个句话，就可以让你在这个世界上彻底消失，就算是王级的强者都救不了你。”宋百裳面如寒冰的盯着白苍东，她现在非常的生气。

　　“如果你坚持让我出战，也许你很快就会后悔。”白苍东微笑着说道。

　　“如果你敢放水，后果的严重绝对会超出你的想象之外。”宋百裳冷声说道。

　　“你一定要让我出战吗？如果你不让我出战，也许我能够帮助你得到你想要的东西。”白苍东轻轻一叹。

　　“少说废话，我想要的东西，你还没有资格给我，你没有第二条路可以选择，现在立刻上场。”宋百裳目光似刃的盯着白苍东说道。

　　“那好吧。”白苍东起身向场中走去。

　　楚妃凰看到白苍东走出来，虽然白苍东截着一张遮去了大半个脸的面具，却依然被楚妃凰一眼认了出来。

　　楚妃凰没有叫喊，她也知道现在白苍东的处境非常危险，只是放下了手上的剑，轻声说了一句让宋百裳半天没有反应过来的话：“我认输。”

　　说完之后，楚妃凰转身就去，没有一丝一毫的留恋，并非楚妃凰不想见到白苍东，而是她知道，她离开的越快，就能够越快和白苍东私下真正相处。

　　直到楚妃凰离开演武场，宋百裳还是没有反应过来，以前无论发生什么事，就算天崩地裂，楚妃凰都一定会和她斗到底，今天这到底是发生了什么事，楚妃凰只是看见了这个人，竟然就立刻认输走人了。

　　“你到底是什么人？”宋百裳皱着眉头问道。

　　“我就是我。”白苍东现学现卖，从问心三境中领悟到话，立刻就用上了。

　　“我们的交易已经完成了，在下告辞了，后会有期。”白苍东带着万惊城四人离去，宋百裳张了张嘴，最后还是没有说出什么话来。

　　“师父！”在花园中一直等待的楚妃凰，在白苍东进入小花园的第一时间，就惊喜的跑到了他的前面。

　　“我的乖徒儿，师父不在的这些日子，有没有想师父。”白苍东笑着拍了拍楚妃凰的脑袋。

　　楚妃凰小脸不知道为什么突然一红，半晌都没有说话。

　　“知道害臊了，真的长成大姑娘了。”白苍东以为是自己开玩笑让楚妃凰不好意思了。

　　“师父你说什么呢。”白苍东娇嗔了一句，直接转移了话题：“师父，你为什么在宋百裳那里？还帮着她对付我，你到底是谁的师父啊？”

　　“我是赶来万邪城的路上遇到了宋百裳，我以前又没有见过她，哪里知道她是谁，接受了她的雇佣之后，才知道她竟然是你的死对头，若是早知道的话，无论如何我都不会答应被她雇佣的。”白苍东笑道。

　　楚妃凰没有纠结这件事，低着头小声说道：“谢谢你师父，祖父都告诉我了，如果不是师父你破了圣之问心者的问心三境，我到现在还被永恒梦境所困。师父你实在是太冒险了，现在剑王和不死王都在找你，你不应该出来的。”

　　“没办法，谁让你是我的乖徒儿呢，徒儿有难，我这个做师父的当然不能做视不理。”白苍东调笑道。

　　“师父！”楚妃凰却把白苍东的话当了真，抬起头眼眶泛红的望着白苍东，里面满是感激和激动。

　　“好啦好啦，都已经是侯爵级的人了，怎么还像小孩子一样。”白苍东伸出手掌贴在楚妃凰的脸上，擦去她眼角的晶莹泪滴。

　　楚妃凰小脸一红，挣脱了白苍东的手掌，左顾而言它：“我祖父让我把这个东西给你，说是你应得的。”

　　说着，楚妃凰把一条紫水晶项链放到了白苍东的手里。

　　“邪神之牙？”白苍东接过项链一看，果然是那件邪神之牙，和传说中的一样，这是套装的一个组件，本身所附带的特权也是人们所知道的“邪神降临”。

　　没有仔细看项链，直接收入了命盘，白苍东看着楚妃凰笑道：“那梦魇的永恒梦境到底是怎么样的，竟然能够把你困住那么久，我到是真的想要见识见识，你先给我说说看，永恒梦境到底厉害在何处？”

　　不知道为什么，楚妃凰像喝醉了酒一样，从脑门直接红到了脖子，支支吾吾的半天也没有说出个所以然来，说话颠三倒四不着边际，完全不知道她在说什么。

　　“妃凰，你没事吧？是不是在永恒梦境里面受了创伤还没有好？”白苍东急忙担心抓住楚妃凰的手，用本命神光检查她的身体。

　　楚妃凰心中又羞又喜，一时间脸发烧心乱跳，不知道该怎么办才好，她总不能告诉白苍东，她在永恒梦境里面和他做了许多的羞人的事，生了好几个娃娃，幸福的舍不得醒来了吧。


第三百三十五章 灯芯

　　“师父，你还没有晋升侯爵吗？”楚妃凰问道。

　　“正准备要去晋升侯爵。”白苍东答道。

　　“师父你选择的那只不死族，一定非常的强大罕见吧？”楚妃凰有些担心的问道。

　　“是十大终极梦幻命格之一的圣印剑帝。”

　　“啊，师父你竟然找到了圣印剑帝！”楚妃凰惊讶的瞪大了眼睛。

　　“找是找到了，可是实在是太强了，如果没有强大的防御特权，圣印剑帝的每一道剑光都可以斩杀我。”白苍东苦笑道。

　　“难道不能躲开吗？”楚妃凰皱眉道。

　　“躲不开，就算我传送到数万里之外，那剑光依然瞬息即至，完全没有躲闪的可能性，只能硬扛。”白苍东微微摇头。

　　“那样实在是可怕了，师父你有没有想到对付圣印剑帝的办法？”

　　“我找了几个顶级的伯爵，他们拥有不少防御特权和必杀特权，如果配合的好，我想应该有机会斩杀圣印剑帝，现在唯一的问题是，我上次斩了圣印剑帝两剑，都是必中之剑，可是却没有能够斩杀圣印剑帝一条命，我不知道圣印剑帝使用的到底是什么样的特权，如果不能弄明白这一点，我们依然很难斩杀圣印剑帝。”白苍东说道。

　　“攻击无敌，防御同样无敌，师父你这样去实在太危险了。可惜有关圣印剑帝的资料实在太少了，我也只听过它的名字，对它根本没有一点了解。”说着，楚妃凰的眼睛一亮：“也许有一个人知道圣印剑帝的资料。”

　　“什么人？”白苍东惊喜的问道。

　　“师父你等我的消息，我问到消息之后就回来。”楚妃凰急急忙忙的离去。

　　芳亭别院内，宋百裳正在生闷气，突然听到侍者来报，楚妃凰到了芳亭别院想要见她，听到消息的时候，宋百裳还以为自己的耳朵出了问题，到了院中才发现，楚妃凰竟然真的来了。

　　“你竟然主动来见我，这已经是多少年未曾有过的事，你终于原谅我了吗？”宋百裳惊喜的说道。

　　“我有一件事要问你。”楚妃凰冷着脸说道。

　　“什么事？”宋百裳连忙说道。

　　“我想要知道圣印剑帝的资料，越详细越好。”楚妃凰犹豫了一下，开口说道。

　　“拥有十大终极梦幻命格之一的圣印剑帝？它的资料可不好找，我也没有见过。”宋百裳沉思了许久之后才说道。

　　“那就算了。”楚妃凰转身就走。

　　“等等，如果你需要的话，我可以去问我的父亲，他一定知道一些什么。”宋百裳好不容易有这么一个和楚妃凰和好的机会，她实在不愿意放弃。

　　“麻烦的话就算了。”这句话楚妃凰最终还是没有能够说出来口，如果不是因为白苍东的关系，楚妃凰绝不想这样来见宋百裳，更不会求她，但是圣印剑帝关系着白苍东的生死大事，楚妃凰心中有千百个不愿，依然还是来了：“多长时间可以拿到资料？”

　　“给我十天时间，我一定能够把圣印剑帝的资源拿回来，不过我不能保证资料是全面的。”宋百裳说道。

　　“没关系，能拿到多少算多少，如果可以的话，最好能够有圣印剑帝为什么无法被杀死的资料。”楚妃凰沉吟了一下，觉得这件事对白苍东最重要，如果能够察到就最好了。

　　“你见过圣印剑帝？”宋百裳惊讶的看着楚妃凰：“你已经晋升到了侯爵，由你杀圣印剑帝实在太浪费了，圣印剑帝最珍贵的还是它的命格。”

　　“不是我，是我的朋友要杀圣印剑帝。”犹豫了一下，楚妃凰开口说道。

　　“竟然能够让你为了他来主动找我，你那个朋友可是真的不一般啊。”宋百裳笑吟吟的看着楚妃凰说道。

　　“一般不一般都和你没有什么关系。”楚妃凰冷着脸说道。

　　只是楚妃凰冷面之下的羞怯却逃不过宋百裳的眼睛：“是不是那天和你一起离开的那个面具伯爵？”

　　“都说和你没关系了。”楚妃凰轻喝道。

　　宋百裳笑道：“好，我不问了，给我十天时间，我一定尽力帮你和你的那个朋友打听出圣印剑帝的资料。”

　　“好。”楚妃凰转身就走，走了几步，最终还是忍不住停下了脚步，背对着宋百裳说了一声谢谢，然后极快步的离开芳亭别院。

　　宋百裳张大了嘴巴半天没有合上，楚妃凰竟然向她说谢谢，这简直是比世界末日还难得的事情。

　　“到底是什么样的人，竟然能够让楚妃凰为了他做出这么多的改变。”宋百裳对于原本她并不是十分在意的面具伯爵产生了极大的兴趣，而且心中隐隐有些担忧，害怕楚妃凰太过单纯被人给骗了。

　　沉思了半晌，宋百裳决定去找邪羽公爵问个清楚，那个面具伯爵到底和楚妃凰是什么关系。

　　“这件事我知道，你放心好了，那个人不会伤害妃凰。”宋百裳说明了来意之后，邪羽公爵直接说道。

　　“那个面具伯爵到底是什么人？大数无量级的伯爵虽然罕见，但是还不值得你如此重视，更不值得赌上妃凰的幸福，你可千万不要犯浑。”宋百裳瞪着眼睛说道，天下间敢对邪羽公爵这样说话的，也没有几个人了。

　　“百裳，我做事什么时候出过问题，这件事你完全可以放心，至于那个面具伯爵是什么身份，我想你最好还是去问妃凰，我如果告诉你了，只怕妃凰会不高兴。”邪羽公爵说道。

　　“你这是在敷衍我吗？”宋百裳白了邪羽公爵一眼。

　　“我怎么敢敷衍你，只是那人对妃凰来说十分重要，他的身份也是一个秘密，没有妃凰的允许，我如果把他的身份告诉了你，只怕你和妃凰刚刚有所好转的关系，就会再次恶化，甚至比以前还要差。”

　　“那人真的对妃凰这么重要吗？”宋百裳不敢相信的看着邪羽公爵问道。

　　“比你想象中的还要重要。”邪羽公爵肯定的说道。

　　“真想不到，自幼就痴迷于武道的妃凰，竟然也有这么一天。”宋百裳不知道自己该为楚妃凰高兴还是幸灾乐祸。

　　“只要是人，都逃不过这一关，你不也是一样吗？今天留在这里吧。”邪羽公爵揽住了宋百裳的腰肢。

　　“你不娶我过门，休想再碰我。”宋百裳轻轻一闪，躲开了邪羽公爵的大手。

　　邪羽公爵苦着脸说道：“是你自己说，妃凰不同意你就不过门，这和我有什么关系。”

　　宋百裳噗哧一笑：“我还要去给妃凰打听圣印剑帝的资料，那里有空陪你。”

　　见邪羽公爵一脸的苦闷，宋百裳又补了一句：“好啦，等我打听资料回来，能够让妃凰满意的话，你想怎么样就怎么样啦。”

　　楚妃凰急急忙忙赶回来，看到白苍东正躺在藤椅上面喝酒，并没有离开，这才长长松了一口气。

　　“师父，你能不能晚十天再去斩杀圣印剑帝，我已经托人打听圣印剑帝的资料，最多十天就会有消息。”楚妃凰说道。

　　“好，那么长的时间都等了，再等十天也无所谓。”白苍东说道。

　　“真想在家里一直陪着师父，可是有一件对我很重要的东西在车前城拍卖，祖父一定要让我去拿回那件东西，这十天时间妃凰恐怕没有办法陪师父了，如果事情顺利的话，我尽量赶在十天之前回来。”楚妃凰神色黯然的说道。

　　“既然如此，那我就陪你一起去吧。”白苍东笑道。

　　“不行，那样太危险了，师父你还是留在万邪城。”楚妃凰立刻摇头道。

　　“你的祖父送了这个东西给我，只要不是遇到王者，应该就没有关系的。”白苍东拿出虚伪的神之假面给楚妃凰看。

　　“祖父竟然把虚伪的神之假面送给了你？”楚妃凰惊讶的看着虚伪的神之假面说道。

　　“怎么，这件超级武装有什么特别之处吗？”白苍东问道。

　　楚妃凰犹豫了一会儿，才开口说道：“这是宋百裳送给他的东西。”

　　“原来是定情信物。”白苍东笑了起来。

　　看到楚妃凰的脸色有些异样，白苍东连忙又接着说道：“不说这个了，你还没有告诉我，车前城拍卖的东西到底是什么，竟然对你这么重要，连邪羽公爵都这么重视？”

　　“是灯芯。”楚妃凰答道。

　　“灯芯？”白苍东不解的看着楚妃凰。

　　“师父你就快要晋升侯爵了，竟然连侯爵最基本的东西都不知道吗？”楚妃凰惊讶的看着白苍东说道。

　　“我又没有高级的长辈，怎么会知道这些。”白苍东实在有些无奈，他的晋升之路，一直都是自己摸索着前进，虽然大体上知道以后的路要怎么走，可是细节方面就差了许多。

　　“侯爵的命灯是由三个部分组成的，一为灯，二为芯，三为焰。命格为灯，你若是九命命格，就拥有九盏命灯，其中第一盏命灯为本命元灯，灯芯是由你晋升级时斩杀的不死族所化，灯焰是由你的本命神光所凝聚，除了第一盏命灯之外，其它的命灯，都需要你自己寻找灯芯加以炼化，之后才能够将其点燃。”楚妃凰详细的解说。


第三百三十六章 恐怖的生命刻度消耗

　　“怎么才能得到灯芯？”白苍东好奇的问道。

　　“侯爵级的不死族偶尔会遗落灯芯碎片，将灯芯碎片融合为一，就能够得到灯芯，不同的灯芯，点燃之后就会有不同的效果，最差的灯芯完全空白，只拥有可以点燃的功能，大多数侯爵都是使用这种灯芯，因为不死族遗落的灯芯，绝大多数都是这一种灯芯，这种灯芯也是最容易融合成功的，只需要两个灯芯碎片就能够融合成功，没有任何限制，点燃想起来也容易，只需要前面一盏命灯的灯焰足够强大，就能够将其点燃。”

　　“还有一种灯芯就比较复杂了，拥有各种不同的能力，但是这种灯芯碎片本身就比较少，而且需要好几块指定的碎片才能够融合成功，即便融合成功了，想要将其点燃，也是非常困难的，每一条灯芯几乎都有自己的特殊要求，越高级的灯芯，要求也就越高，比如我现在想要弄到手的这条灯芯，就是由七块灯芯碎片融合而成，想要点燃它，需要用大数无量级本命神光凝聚而成的灯焰先锻烧十年，也就是说，如果你不是大数无量晋升的侯爵，这灯芯你就根本无法点燃，再好也是无用。锻炼十年并不能够点燃灯芯，这只是点燃灯芯的第一步，锻烧十年之后，还需要寻到一种特殊的太上神焰，才能将那灯芯点燃，如此才算是晋升到了二盏命灯的侯爵，你若是每一盏命灯都使用这种特殊的灯芯，也不知道何年何月才能够修炼至九盏命灯。”楚妃凰说道。

　　“太上神焰又是什么东西？”白苍东皱着眉头问道。

　　“是灯焰的一种，同样来自于侯爵级的不死族，其罕见程度不比灯芯低，特殊的灯焰同样是极其难得的，不过一般侯爵用不到就是了，普通的白灯芯并不需要用到灯焰，只要用前面的灯焰将其点燃就是了。”楚妃凰说道。

　　“灯芯和灯焰的好坏怎么分辨？”白苍东思索了片刻之后又问道。

　　“同样是青铜、白银和黄金三个品阶。”楚妃凰回答的很干脆。

　　“命灯、灯芯、灯焰，为什么没有灯油呢？”白苍东奇怪的问道。

　　“灯油就是生命刻度，你的命格越强，灯芯和灯焰的品阶越高，燃烧掉的生命刻度也就越多，如果你的生命刻度太少，命灯燃烧掉你所有的生命刻度之后，你就是死人一个。”楚妃凰喘了一口气，又接着说道：“如果你被人灭掉一盏命灯，十二个时辰之后，命灯就会重新自行点燃，不过这个自行点燃会消耗掉大量的生命刻度，如果你的生命刻度不够，同样是死路一条。”

　　“一般一盏命灯一天能够燃烧掉多少生命刻度？”白苍东觉得自己一向不缺生命刻度，应该没有问题才对。

　　“最低等的白灯芯配合百万无量所化的灯焰，以及青铜命格所化的命灯，一天大概也就消耗三五十年的生命刻度，但是如果你是大数无量，又使用了特殊的灯芯和灯焰，那就很难说了，一天燃烧掉三五万年的生命刻度，甚至于更多的生命刻度，都是常见的事。”

　　白苍东听着听着，额头上不自觉的冒出了冷汗：“一天燃烧掉三五万年的生命刻度，这简直是要人老命，若是赚不到足够的生命刻度，不用敌人来杀，命灯就能要了自己的小命。”

　　“这也是没有办法的事，所以有很多侯爵都是选择白灯芯点燃命灯，这样负担就相对要小很多，只是要牺牲一些命灯的能力罢了。”

　　“这到是一个两难的选择，好的也未必就是适合自己的，每个人最好还是要量力而行。”白苍东看了一眼自己命盘中的生命刻度，已经有三亿多年，原本以为很多了，可是如果每天要燃烧掉三五万年的生命刻度，三亿多年的生命刻度，好像也用不了多久。

　　更何况若是一盏命灯被人灭掉之后，自行点燃的时候，就会需要一笔庞大无比的生命刻度，那同样是非常可怕的负担。

　　“不知道我晋升侯爵之后，每天要燃烧掉多少生命刻度。”白苍东自语道。

　　“第一盏本命元灯燃烧的生命刻度是最少的，就算是大数无量加上黄金九命晋升的侯爵，一天燃烧掉的生命刻度也不会超过一万年。”楚妃凰接口道。

　　“乖徒儿，你的本命元灯，每天燃烧掉的生命刻度是多少？”白苍东问道。

　　“正好是一万年生命刻度，对于本命元灯来说，这已经是最高的数目了。”楚妃凰说道。

　　白苍东有些沉重的点头，楚妃凰都已经是一万年生命刻度了，他的圣印剑帝命格再加上正在修炼《子婴经》之后，以女儿香炼化而成的不死丹，之后就是大数无量加上十命命格，晋升到了侯爵之后，本命元灯绝对不止每天燃烧掉一万年生命刻度那么简单。

　　“师父，你真要和我一起去车前城的话，现在就收拾收拾准备动身吧，我们快去快回，争取在十天之内赶回来。”白苍东既然有虚伪的神之假面这件超级武装在手，楚妃凰也就没有那么担心了，一般的王若是没有窥视这方面的特权，也看不破虚伪的神之假面，而她这次要去的车前城，只是一座公爵之城，应该不可能会碰到王级的强者。

　　“也没什么可收拾的，叫上我那几个骑士，我们就可以启程了，对了，你要买的灯芯叫什么名字？”

　　“六道轮回灯芯。”楚妃凰答道。

　　“有什么特别之处吗？”只是从名字上面，白苍东听不出这个灯芯到底有什么妙用。

　　“用六道轮回灯芯点燃命灯之后，只要这一盏灯不灭，我就不惧怕轮回类的特权。”

　　“轮回类的特权？”白苍东还是第一次听到这个系别的特权。

　　“轮回类的特权其实是很罕见的，不过一般都很强大，诅咒类的特权其实就是轮回类特权的一个分支，不过诅咒特权只是轮回类特权中最弱小的一个系别。”

　　白苍东也没有再问更多，因为特权的类别实在太多了，如果真的全部一个个搞清楚，没个几百年的时间根本办不到，其实大多数冷门的特权都是很少见的，还是以普通的特权居多。

　　叫了万惊城等人一起上路，楚妃凰也带了五位骑士一起上路，这五位骑士中，有四位都是点燃了八盏命灯的顶级侯爵，剩下的一个，更是点燃了九盏命灯的强大存在。

　　这五位侯爵自然不是楚妃凰自己收服的骑士，而是邪羽公爵原本的亲信，他们都自愿转到楚妃凰座下当骑士，保护她的安全，一切都只因为楚妃凰是未来的万邪城之主，甚至是有可能是成王的人。

　　白苍东在楚妃凰和宋百裳的比武场上并没有见过这五个人，他们当时应该并没有在场。

　　“主上，为什么要带着他们几个前往车前城，这次我们的任务十分艰巨，万一遇到什么事情，他们不但帮不上忙，还会让我们束手束脚。”点燃了八盏命灯的青羽骑士走在楚妃凰身边说道。

　　剑盾骑士大怒，青羽骑士虽然是八盏命灯的侯爵，可是他以前可是九盏命灯的侯爵，现在却被青羽骑士轻视，怒火一下子就冲上了头顶：“不就是爵位高了一点，你若是与我同一等阶，像你这样的货色，我随手就能干翻一大片。”

　　一旁的白苍东怎么听都觉得这话有点耳熟。

　　那青羽骑士却不理他，只是自顾自的向楚妃凰进言：“主上，这等实力不行，又没有自知自明的人，实在不适合带在身边，还请主上三思。”

　　剑盾骑士气的恨不能一脚踩在那青羽骑士的脸上，可惜他现在只有伯爵级的实力，对付一般的侯爵还行，对付青羽骑士这种已经点燃了八盏命灯的强大存在，几乎没有赢的可能性，最后很可能是被蹂躏的下场，所以剑盾骑士虽然生气，也只能强行忍了下来。

　　“他们都是我的朋友。”楚妃凰只是说了一句，那青羽骑士便不再多说什么，不过却把白苍东五人当成了弱者一般保护，青羽等五位骑士一直散落在外围，保护着楚妃凰的安全。

　　“真是可恶啊，竟然敢这么小瞧本大爷，本大爷晋升侯爵的时候，你还不知道在哪个女人裤裆里呢！”剑盾骑士心中暗自发恨。

　　白苍东却不在意，一路上和楚妃凰有说有笑，聊的十分开心。

　　行至一处山谷之时，众人都有些疲惫，落在山谷中休息进食，白苍东坐在一块大石上面吃水果，楚妃凰走过来说道：“皮子上面不干净，我帮你削皮。”

　　“好啊。”白苍东把水果交给了楚妃凰，自己悠哉悠哉的躺在大石上休息。

　　楚妃凰削好了皮之后，送到了白苍东嘴边，白苍东接过来直接啃起来，他自然不需要和楚妃凰客气什么。

　　一旁的青羽骑士五人却看的牙痒痒：“该死，这人实在太过分了，竟然把主上当成奴仆一般使唤，实在该死。”


第三百三十七章 车前城

　　车前城以前并不叫车前城，现在之所以叫做车前城，是因为当年剑王行车至此，想要入城休息，却被车前城的主人墨竹公爵拒之于城外，车到城前却不能入，自此以后，这座城才被人们称之为车前城，至于它原本的名字，却没有人记得了。

　　“为什么墨竹公爵会拒绝剑王入城呢？”白苍东听完楚妃凰的讲述之后，有些惊讶的问道。

　　“不知道，没有人知道为什么墨竹公爵会拒绝剑王入城，也没有人知道为什么剑王能够容忍墨竹公爵如此作为，不但真的没有入城，在这之后也从未找过墨竹公爵的麻烦。”楚妃凰说道。

　　“剑王和墨竹公爵的事我并不关心，我只想知道那条六道轮回灯芯到底是什么人出售的，你有没有把握拿到手。”白苍东问道。

　　“我准备了不少的生命刻度和无量界珠，但是却不敢保证一定能够拿下六道轮回灯芯，毕竟黄金灯芯本就罕见，又是拥有轮回属性的极品灯芯，应该会有不少侯爵想要打它的主意，如果我全力而为，虽然一定能够拿下六道轮回灯芯，可是如果价格太高的话，即便拿下了也不合算，我的底线是十亿年到二十亿年生命刻度之间。”

　　“一条灯芯就要一二十亿生命刻度，这真是不让人活了。”白苍东头上真冒冷汗。

　　“便宜的也有，白灯芯一般也就十多万年生命刻度，而且到处都有的卖。”楚妃凰笑道。

　　白苍东顿时无语，没有任何效果的白灯芯，就算点燃了九盏命灯，除了九次的复活能力和命格本身的能力之外，就再也没有什么效果了。

　　同样一个点燃了九盏命灯的侯爵，如果他用了九条有特殊威能的灯芯，两强相碰，使用白灯芯的侯爵，在先天上就弱了许多。

　　高手间的胜负只在方寸之间，更何况如此大的区别。

　　“你们当初晋升侯爵之时，用的是什么灯芯？”白苍东本来问的是剑盾骑士三人，谁知回答他的却是青羽骑士。

　　青羽骑士以为白苍东问的是他们，他们自然不可能想到，竟然会有侯爵做一个伯爵当骑士，完全想不到剑盾骑士三人竟然会是侯爵，而且还是顶级的九盏命灯侯爵。

　　“我点燃了八盏命灯，四盏使用的是白灯芯，四盏使用的是白银灯芯，最后一条灯芯，我准备使用早已经准备多时的一条黄金灯芯。”

　　“为什么要使用白灯芯？不使用更好的青铜灯芯或者是白银灯芯呢？”白苍东完全不明白，就算黄金灯芯难得，白银灯芯总会容易一些吧，就算得不到白银灯芯，青铜灯芯总可以弄到手吧，为什么要使用白灯芯呢。

　　青羽骑士没有理他，一旁的楚妃凰接口说道：“白灯芯只需要本命神光够强就能够立刻点燃，青铜级以上的灯芯，都需要先以灯焰锻烧许多年，才能够使用，是极其浪费时间的，像我要买的六道轮回灯芯，就需要先用灯焰锻烧十年，这在高级灯芯当中，已经算是锻烧时间很短的了，就算如此，如果你八条灯芯都需要锻烧十年，那么就需要八十年的时间，而这只是基础条件，锻烧之后想要点燃灯芯，还有许多不同的条件，想要达到这些条件，顺利的情况下随时能够达到，但是如果不顺利，十年八年的时间都未必能够完成，所以大部分侯爵都不会全部选择高级灯芯，除了使用高级灯芯之外，也会使用一些白灯芯，以缩短晋级需要的时间。”

　　“原来如此。”白苍东恍然大悟。

　　“车前城到了，我们进城之后，先在云来客栈住下，那个拍卖会，要在后天才会举行。”楚妃凰指着已经朦胧可见的一座大城说道。

　　“六道轮回灯芯是什么人拿出来拍卖的？”白苍东边走进车前城边问道。

　　“是一位来自不朽王城的三眼侯爵，祖父收到的消息是说，三眼侯爵之所以会把六道轮回灯芯拿到车前城出售，一是因为车前城一向保持着良好的商誉，墨竹公爵所开设的拍卖场，从未发生过暗中弄手脚的丑闻，也没有人敢在车前城内乱来，在这里交易是最安全的。另外一个原因就是，车前城最大的商社，四方商社的主人，曾经放出过消息，要想收购拥有轮回属性的灯芯。”

　　“如果是这样的话，你得到六道轮回灯芯的机率岂不是很低？”白苍东皱眉道。

　　“所以我的底限定的很高，如果是在平时，我最多只肯出十亿年生命刻度而已。”楚妃凰无奈的说道。

　　一众人到了去来客栈安顿下来，休息了一晚上之后，第二天一早起来，白苍东邀请了楚妃凰一起云逛一逛车前城的店铺，主要是想要看一看那些出售灯芯的店铺，见识见识不同的灯芯，也好为自己以后选择灯芯做准备。

　　楚妃凰自然是十分愿意，不过青羽骑士等人却执意要跟着保护她，一个个忠心耿耿，恨不能二十四小时贴身保护楚妃凰，生怕楚妃凰少了一根头发。

　　“一般的小城都是没有灯芯店的，就算是普通的公爵之城，也很少有专卖灯芯的店，大多都是在武装店中一起出售，而且数量和可选性都比较少，一般想要购买灯芯，都要到王城去，才有很多的选择，不过这座车前城因为主要就是经商，城中店铺云集，商品之丰富不在王级城之下，也只有这座公爵城，才有专门出售灯芯的灯芯店。”走过了几条街，楚妃凰指着一家名为“光之源”的店铺说道：“这里就是车前城中专门出售灯芯的店铺，只此一家别无分号，虽然其它武装店中也有灯芯出售，不过却不及这里的齐全。”

　　“几位客人想要点什么，小的可以介绍一二。”伙计满面笑容的跑了过来。

　　“我们想看看灯芯，有没有什么好货色？”白苍东问道。

　　“我们店里的灯芯是最齐全的，白灯芯、青铜灯芯、白银灯芯和黄金灯芯都有许多现货，不知道客人你想要什么品阶的灯芯？”伙计连忙问道。

　　“先看看黄金灯芯吧。”白苍东说道。

　　“客人确定要看黄金灯芯吗？”伙计微微有些发楞。

　　“怎么，怕我买不起吗？”白苍东笑道。

　　“当然不是，我们光之源的人绝对不会有那种无礼的想法。”伙计连忙说道：“不过黄金灯芯是贵重物品，我只是一个小小的伙计，实在做不得主，如果客人真心要看的话，我要去请示掌柜的才行。”

　　“有劳了。”白苍东说道。

　　“既然如此，就请客人在此稍等，我这就去请示掌柜。”伙计连忙跑去了后面，没多时就带了一个身材富态的掌柜过来。

　　“在下黄百容，请问是几位客人想要购买黄金灯芯吗？”掌柜神色郑重的问道。

　　“买不买，还要看贵店的灯芯合不合我们的心意，价钱是否公道。”白苍东说道。

　　“我们的价钱不是最低的，但是也不会很高，只能算是一般的价格，但是我们的货，绝对是什么货卖什么价钱，这一点请诸位客人放心，既然客人们诚心想要买，就请诸位随我来看看吧，黄金灯芯实在太过贵重了，小店的黄金灯芯都在密室之中。”黄百容做了一个请的手势，在前面为白苍东一众人引路。

　　黄百容自然看的出来，楚妃凰等人都不是一般人，特别是青羽等几位骑士，都是侯爵级的强者，身上的气息非一般侯爵可比。

　　穿过了四道高强度的守护光罩，白苍东等人才得以进入密室，每道守护光罩都是独立存在的，关闭一道光罩，众人进入之后立刻重新开启，如此严密的防护，恐怕就连公爵想要闯进来也不容易。

　　“黄掌柜，你们这里的防护措施还真够严密的。”白苍东看着密室中的物品，每一件都是由一个微型的光罩保护着，光罩虽然微型，可是看那光罩的光华和厚度，只怕前面四道守护光罩加起来，都不如这一道光罩来的坚固。

　　“让客人见笑了，小店的高手不多，但是贵重物品却很多，为了免于损失，不得不做出这些准备。”黄百容装出一脸汗颜的模样，指着被微型光罩保护于其中的物品说道：“还有一件事情非常对不起诸位客人，那些光罩我是打不开的，所以诸位客人只能隔着光罩观看，如若有中意之物，想要买下来，我还要通知大掌柜，由大掌柜亲自来此，才能开启光罩与诸位客人交易。”

　　“无妨，隔着光罩一样可以看的很清楚。”白苍东和黄百容说话的时候，心思却没有在黄百容身上，因为剑匣在他的命盘中突然发出奇异的波动，传答出了一股强大的意念，让白苍东很清楚的感应到，它对密室内的一样东西很感兴趣。

　　只是白苍东不好直接走到剑匣感兴趣的那个光罩前，那样会显得太过突兀，也会引起黄百容的误会，所以白苍东只能耐着性子和楚妃凰等人一起听那黄百容一件一件的介绍宝物。


第三百三十八章 千古第一剑

　　“我们店铺现在一共有四根完整的黄金灯芯，这第一根名为火绵藤，想要点燃此灯芯，必须以灯焰锻烧十三年，然后再以木火灯焰置于灯芯之上，才能够将其点燃，此灯芯点燃之后，可以增强火木双系的命格，这一条灯芯，我光之源的开价是八亿年生命刻度，不知道几位客人对这条火绵藤是否有兴趣？”黄百容顿了一下，又接着说道：“与火绵藤相配的木火灯焰同，我们光之源也有出售，单独买的话需要三亿年生命刻度，若是一起要的话，在下可以做主，一共十亿年生命刻度，两样都可以一起拿走。”

　　白苍东微微摇头，表示对火绵藤并没有什么兴趣，实际上黄百容根本没有看他，因为他身上的气息并没有掩藏，很明显是属于伯爵的，灯芯和灯焰对他来说根本没有用。

　　“这条灯芯不适合我，我的命格不属木也不属火。”楚妃凰此话一出，黄百容顿时有些失望，不过马上又恢复了过来：“既然这条火绵藤不适合，请诸位来看下一根灯芯。”

　　第二个光罩内，一根似水晶棒的黄色晶状体陈列于其中，长约有一尺，宽有两指，通体晶莹剔透没有一丝瑕疵。

　　“这一根灯芯名为金晶玉精，想要点燃这一根灯芯，必须要以灯焰锻烧金晶玉精三十二年，并且所用的灯焰，必须是大数无量所凝聚的灯焰，除此之外，金晶玉精这根灯芯并无其它的特殊要求，就是需要锻烧的时间长了一些。此灯芯点燃之后，可以增强金玉命格，而且效果会非常之好，此灯芯开价同样是八亿年生命刻度。”黄百容说道。

　　“人生能有几个三十二年可用，况且这只是为了点燃一盏命灯罢了，这根灯芯也要不得。”白苍东继续摇头道。

　　“十五年以上锻烧时间的灯芯，即便再强，我也是完全不考虑的。”楚妃凰也说道。

　　黄百容苦笑道：“这根灯芯虽然锻烧的时间长了一些，不过胜在除了锻烧之外没有其它要求，适合那些并不缺少生命上限的侯爵。”

　　“话虽然这么说，可是谁会嫌生命上限多呢。”白苍东说道。

　　“既然这一根灯芯你们也不中意，那就请看第三根吧。”黄百容又将众人引到了第三个光罩前。

　　这次的光罩内陈列的，是一颗圆形的珍珠样东西，大概有拳头那么大，通体银光灿灿，其中似有烟霞流动。

　　“这一根灯芯名为八宝琉璃银珠，想要将其点燃，不需要使用灯焰锻烧，不过却需要八种不同的灯焰，才能将其点燃，所需要的八种灯焰分别是离上灯焰、太极灯焰、九莲灯焰、风穴灯焰、天白灯焰、碧血灯焰、流花灯焰和万紫千红灯焰。若是能够点燃此灯，基本上对大部分系别的命格都有增强效果，特别是一些注重辅助的命格，更是有奇效，此灯芯开价是十五亿年生命刻度。”

　　“这根灯芯虽然贵了一些，不过胜在可以节省不少时间，不知道那八种灯焰需要多少生命刻度才能买到？”白苍东问道。

　　“小店只有天白灯焰，客人如果连同八宝琉璃银珠灯芯一起买，只需要付三亿年生命刻度就可以拿走。”黄百容答道。

　　“其它几种灯焰在哪里可以买到，价钱又怎么样？”白苍东微微皱眉道。

　　“据我所知，碧血灯焰和流花灯焰，在王城之中应该能够买到，至于其它几种灯焰，能不能买到就要看客人自己的能力了。”

　　楚妃凰接口说道：“这八种灯焰，我到是知道五种，不过有三种都是只听说其名，只有两种见过实体，别的不说，只是那碧血灯焰，就需要斩杀碧血妖鬼这种极其罕见的侯爵级不死族才能得到，而碧血妖鬼整个光之第一阶发现的数量都不超过十只，就算全部让你杀了，也未必会遗落碧血灯焰，等它们再次复活，已经是十年之后的事，这八宝琉璃银珠灯芯虽然不需要时间锻烧，但是实际上却比需要锻烧的灯芯更加难以点燃。”

　　“这位小姐果然是见识广博之人，这八宝琉璃银珠，只适合那些身家丰富，能够出的起大价钱直接搜集来八种灯焰的人。”黄百容陪笑道。

　　“有那种身家能力的人，也不会要八宝琉璃银珠了。”楚妃凰说道。

　　“不要紧，小店还有一根黄金灯芯，相信这根灯芯，一定能够入各位法眼，不过价钱方面就高了一些。”说着，黄百容把众人带到了第四个光罩前面。

　　光罩内一方血红的方印静静地悬浮于其中，方印的上面是一头双翼独角的异兽雕像，四周的四个面上则分别刻着四个字符，因为不是光之第一阶正常文字，所以白苍东等人都看不懂上面刻的字符到底是什么意思。

　　方印下方，是一个铁钩银划的镇字，这个字极其醒目，而且是光之第一阶的通用文字，众人都看的明白。

　　“这根灯芯名为血咒镇魂印，只需要用灯焰锻烧七年，七年之后只需要沾染四十九只侯爵级不死族的血淮，就可以直接点燃，此灯芯点燃之后，可以增强禁锢控制类的命格，特权是对拥有镇压能力的命格，有着极大的作用，此灯芯的开价是三十亿年生命刻度。”

　　这个价格把白苍东吓了一条，三十亿年生命刻度，可不是三十年生命刻度，就算他身上的生命刻度全部拿出来，也只有三亿多年，差了近十倍。

　　“灯芯是好灯芯，就是贵了一些。”白苍东半晌后才开口说道。

　　“客人，灯芯这东西，是一分价钱一分货的东西，你想要节省生命刻度，就要浪费时间和精力，你想要节省时间和精力，就要付出一些生命刻度。”黄百容说道。

　　“这话说的不错。”白苍东目光向其它那些光罩看去，口中问道：“其它那些光罩中放的又是什么宝物？”

　　“都是一些灯芯碎片和灯焰，你们若是已经有了灯芯碎片，可以在这里匹配匹配，说不定就能凑成一根完整的黄金灯芯，或者是你们已经有了完整的灯芯，需要什么灯焰，也可以在这里购买，不过我们的店铺只是顺带卖一些灯焰，并不怎么齐全，黄金品阶的灯焰也不多，大概只有十几种。”

　　白苍东慢悠悠的从一个个光罩前面走过，每走过一个光罩都要问上几句，黄百容一直笑容满面的为白苍东介绍，脸上也没有什么不耐烦的表情，虽然他并不指望白苍东真的在他这里买东西。

　　“黄掌柜，这个看起来似乎是一根完整的灯芯？”白苍东走到一个光罩前，指着光罩里面的东西说道。

　　光罩内的东西是一柄黑色的小剑，剑体非金非玉，有些是像是某种动物的角雕刻而成，只是剑上却没有雕刻的痕迹。

　　“客人的眼光不差，这确实是一根完整的灯芯，而且还是一根黄金品阶的灯芯。”黄百容笑着说道。

　　“黄掌柜你这就有些不地道了，既然这是一根完整的黄金灯芯，为什么却不告诉我们，只告诉我们说有四根黄金灯芯，难道是要把好东西藏起来吗？”白苍东笑眯眯的看着黄百容说道。

　　“客人这么说真是冤枉在下了，我们开店的，怎么会害怕客人买东西，只会怕东西卖不出去。这根灯芯虽然是一根完整的黄金灯芯，不过却也是一根废灯芯。”黄百容苦笑道。

　　“这话怎么说？”白苍东好奇的问道。

　　“客人可知道王的生命上限有多少？”黄百容没有回答白苍东的问题，反而问了一个不着边际的问题。

　　“普通人的生命上限是两百年，男爵是三百年，子爵是四百年，伯爵是五百年，侯爵是六百年，公爵是七百年，王自然就是八百年了，黄掌柜这是在考我的常识吗？”白苍东疑惑的看着黄百容。

　　“王的生命上限才只有八百年，而这根千古第一剑灯芯，却需要用灯焰锻炼千年，才有可能点燃，而且还需要一种混沌灯焰，才能真正将其点燃，客人你们觉得，这是不是一根废灯芯？”黄百容无奈的说道。

　　“果然是一根废灯芯，千年寿命，只有君王才能达到，可是君王也不可能用千年的时间锻烧一根灯芯，若是真的这么做了，他就不可能成为君王，也不可能有千年寿命。”楚妃凰说道。

　　“天下间怎么可能会有这么古怪的灯芯，既然无法被人使用，又为什么会出现呢？”白苍东不解的说道。

　　“天机的奥妙，我们这等凡人又怎么能够参透，这根灯芯也许有用，只是我们不知道使用它的方法罢了。”黄百容说道。

　　“黄掌柜，不知道这根灯芯是从何处而来？如果方便的话，是否能够告诉我们？”白苍东又问道。

　　“这也不是什么秘密之事，这根千古第一剑灯芯的来历颇为不凡，并非我们光之第一阶之物，而是一位我们光之第一阶的侯爵，偶然间进入了暗之第一阶，从一处暗之第一阶的死亡杀气道中所得，初得之时见是黄金灯芯，那侯爵心中正自大喜，可是看了点燃这柄千古第一剑灯芯的条件，却连再看一眼的兴趣都没有了。那侯爵侥幸回到我们光之第一阶后，就把这根灯芯随手送给了一位朋友，最后这灯芯辗转落到了我们光之源，因为根本卖不出去，但是又是极为罕见独一无二的黄金灯芯，向来有收集癖好的大掌柜，就把这灯芯也放在了密室中。”黄掌柜缓缓道来，把千古第一剑灯芯的来历交待的一清二楚。


第三百三十九章 灯芯异变

　　“千古第一剑，好大气的名字，抛开千年的锻烧时间不算，它有什么样的能力能够配得上这样的名字？”白苍东又问道。

　　“千古第一剑的作用只有一个，大幅度增强剑类命格，因为没有点燃之前，灯芯的内容介绍十分有限，所以只知道这么多。”黄百容说道。

　　白苍东看着千古第一剑深思了片刻之后，抬起头看着黄百容问道：“黄掌柜，如果我想要购买这根千古第一剑灯芯，不知道要出多少生命刻度？”

　　“客人想要买这根灯芯吗？”黄百容有些惊讶的看着白苍东。

　　“怎么，这根灯芯贵店不卖吗？”白苍东说道。

　　“卖，当然卖，不过客人你也已经看过这条灯芯的需求了，你买去之后，本店是概不退换的，所以还是请客人慎重考虑清楚。”

　　“我考虑的很清楚了，这根灯芯既然有这种要求，就一定有解决的办法，我只是想要赌一赌运气，看能不能找出解决的办法，不过话说回来了，这种废灯芯，贵店应该不会按照一般黄金灯芯的价格出售吧？”

　　“一亿年生命刻度，多一刻不要，少一刻不卖，这是大掌柜交待的价格，虽然我也觉得不合理，可是这是大掌柜的命令，我们是无权多说什么的。以前许多想要花些生命刻度买走千古第一剑灯芯的人，就是因为这个价格，最后还是放弃了，一直留到今天都没有卖出云。”黄百容说道。

　　“一根废灯芯卖一亿年生命刻度，这也太坑人了！”青羽骑士说道。

　　“没有办法，我也想低价卖了它，可是大掌柜的命令谁也不能违抗，他说一亿年生命刻度才卖，那就一刻也不能少。”黄百容一脸无奈的说道：“客人们再看看别的东西吧，若有需要，我给你们一个最低价。”

　　“这灯芯我要了。”白苍东突然说道。

　　“什么！”惊呼的不止黄百容，就连青羽骑士等人，也都瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“我说这根千古第一剑灯芯，我要了。”白苍东有些无奈，虽然知道这灯芯几乎没什么用，价钱又贵的离谱，可是这是剑匣想要的东西，就算明知道无用，他也只能尽全力搞到手。

　　“客人，你确定你要用一亿年生命刻度买这根千古第一剑灯芯？”黄百容还有些不敢相信，又郑重的重复问了一遍。

　　白苍东没有回答，直接转了一亿年生命刻度给黄百容，黄百容这才完全相信，白苍东真的是要买千古第一剑灯芯。

　　“客人请稍等，这里的东西我只有出售权，但是卖出之后却需要大掌柜亲自来才能打开光罩，我这就去请大掌柜。”黄百容急急忙忙的离去，这完全是他意想不到的收获，一个伯爵级的人竟然买了一根对他完全无用的灯芯，而且买的还是一根高价的废灯芯。

　　没过多久，黄百容就带了一人回来，那人黑纱蒙面，全身上下都着黑衣，完全看不到长相和面容。

　　“客人，这位就是我们大掌柜，大掌柜，就是这位客人要买千古第一剑。”黄百容指着白苍东说道。

　　“你真的要买千古第一剑灯芯？”被称为大掌柜的人看着白苍东，目光如炬的问道。

　　“一亿年生命刻度都交给了你们，这应该不会是假的吧？”白苍东苦笑道。

　　“能不能告诉我，你为什么要买千古第一剑灯芯？”大掌柜又问道。

　　“在你们这里买东西还需要理由吗？”白苍东不耐烦的说道。

　　“这只是我私人问的一个问题，客人不愿意回答也没有关系。”大掌柜说着打开了保护着千古第一剑灯芯的光罩，将千古第一剑灯芯拿出来交给了白苍东。

　　白苍东收起了千古第一剑灯芯，正准备要离开，大掌柜却开口叫住了他，将一枚令符交到他的手中：“今天晚上有一个私人交易会，客人如果有兴趣的话，可以来看看，到时记得带令符，否则是不能进入交易会的。”

　　“不知道是什么性质的交易会？”白苍东有些惊讶的问道。

　　“是我邀请的一些朋友，私下互通有无的交易会，只有被我亲自邀请的人才能参加，安全问题你大可以放心，还没有人敢在车前城乱来。”大掌柜答道。

　　“这令符只能一个人使用吗？我能不能多带一人？”白苍东指着楚妃凰问道。

　　“一枚令符只限一个人参加交易会。”大掌柜沉吟了一下，又拿出一枚令符交给楚妃凰：“既然客人你开口了，我就再送一枚令符，届时还希望客人能够到来。”

　　“一定。”白苍东收了令符和楚妃凰等人一起离开了光之源。

　　“面具，你自己想当冤大头，也不要拉着主上一起去那种不知来历的地方，主上是绝不能去的。”青羽骑士说道。

　　“我想去看看。”楚妃凰轻声说道。

　　“主上，万万不可，来时公爵大人千叮万嘱，让我们一定要寸步不离的保护主上，我们绝不能眼看着主上去那种危险的地方。”点燃了九盏命灯的洛华骑士急道。

　　其他几位骑士也连连劝说楚妃凰，楚妃凰微微皱眉：“你们的主人到底是我还是我的祖父？”

　　洛华等骑士神色一僵，却不知道该怎么回答。

　　“你们若是我祖父的骑士，就回去我祖父那里，你们若是我的骑士，就听从我的命令，两条路，你们自己选一条。”楚妃凰冷冷地说道。

　　“主上，我们也是为了你好……”洛华骑士说道。

　　“你们的心意我明白，但是我如果事事都需要你们保护，时时处于你们的护翼之下，以后我如何能够与人争锋，如果能够冲击王位？”

　　“主上，我们只是不想你做无谓的冒险，万万不敢干扰主上的历练。”洛华骑士等人诚惶诚恐的跪下。

　　“你们今天晚上都在客栈中休息吧，我和面具一起去参加交易会。”楚妃凰说道。

　　洛华骑士等人都不敢再说什么，只是看向白苍东的眼神却充满了憎恶。

　　白苍东自然不会在乎他们怎么想，面带笑容和楚妃凰聊天，完全无视洛华骑士等人那几乎可以杀死人的目光。

　　吃过晚餐，还没有到交易会开始的时间，白苍东回到自己房中，看着手里的千古第一剑灯芯发呆。

　　在光之源的时候，他刚刚把千古第一剑灯芯收入命盘，剑匣就直接将千古第一剑灯芯吸了进去，只是没多久之后，剑匣又把千古第一剑灯芯吐了出来，然后就再也没有了动静，当时白苍东没有机会察看，现在拿出千古第一剑灯芯一看，整个人都呆在那里。

　　千古第一剑：黄金灯芯，需要以混沌灯焰锻烧十年方能点燃，点燃后可大幅度增强剑类命格。

　　开始拿到千古第一剑的时候，白苍东仔细看过，要求确实是锻烧千年时间，而且还需要以混沌灯焰方能点燃，可是现在却变成了以混沌灯焰锻炼十年就能点燃，这差距未免有些太大了，一收一吐的功夫，就减少了一百倍的时间。

　　不过白苍东发呆还有另外一个重要的原因，混沌灯焰并不是一种普通的灯焰，只有本命元灯才能够锻烧灯芯，大数无量级的本命元灯就是大数灯焰，这混沌灯焰，恐怕就是将无量晋升为混沌之后晋升侯爵凝聚而成的本命元灯才有的灯焰。

　　“以混沌之境晋升侯爵，光之第一阶还未听说谁曾经做到过，千古第一剑锻烧的时间虽然减少了，这难度却并没有降低太多。”白苍东低头思索，黄金灯芯实在太贵了，而且点燃灯芯的条件也太过变态，他身上的生命刻度连一根正常的黄金灯芯都买不起，更何况以后飞仙岛的众人晋升侯爵之后，同样需要大笔的生命刻度，这个负担实在是太重了。

　　“看来晋升侯爵之后要考虑弄一个地盘了，只靠天魔杀场的收入，似乎不太够啊。”白苍东没有太过担心混沌灯焰的事，他本就有心晋升混沌，以后点燃千古第一剑灯芯，也算是顺手而为。

　　“剑匣大哥啊，你好歹也给点提示，你把千古第一剑灯芯弄成这个样子到底是什么意思呢？”白苍东看着命盘中的剑匣又是欢喜又是苦恼，如果剑匣真的能够改变剑芯的点燃条件，减少锻烧需要的时间，这无疑是一个逆天的能力，可是白苍东却不知道，剑匣的这种能力是只对千古第一剑灯芯有用，还是对所有的灯芯都有用。

　　“晚上参加交易会的时候，买些灯芯回来试试看，剑匣大哥，你可要给力啊，以后能不能吃香的喝辣的，就全靠你了。”白苍东想了半天，也没有想出什么能够讨好剑匣的话来。

　　剑匣自出现在他身边以来，就以无所不能的面貌出现，从最开始的吃武装变化出武技，到后来合成特权令，白苍东实在想不出还有什么剑匣做不到的事，只是这位剑匣大哥本身也太自我了一点，除非它自己愿意，否则谁也支配不了它，白苍东这个主人，对它基本上没什么控制权，也不知道它到底还有些什么能力。


第三百四十章 破魔灯芯

　　晚上的时候，白苍东带着楚妃凰，在青羽骑士等人凶狠的目送下，前往了光之源。

　　“两位果然来了，先到楼上坐吧，交易会马上就要开始了。”光之源的大掌柜带着白苍东和楚妃凰到了楼上的大厅里。

　　白苍东看到大厅里面已经坐了不少人，大多都在三三两两的交谈，看到白苍东和楚妃凰上来，许多人都把目光投到了两人的身上。

　　“大掌柜，这个年轻人似乎没有参加交易会的资格吧？”一个红甲男子打量着白苍东说道。

　　“这位是面具伯爵。”大掌柜目光没有看那红甲男子，指着白苍东向所有人介绍道：“他虽然还只是一个伯爵，不过今天他在我光之源消费了上亿年生命刻度，所以我认为他有资格拿加我们的交易会。”

　　“既然大掌柜开口了，我们自然没有不意同的道理，不过等下若是这位年轻的朋友拿不出一些像样的东西，只怕大掌柜脸上不好看。”红甲男子说道。

　　“交易会的目的本就是互通有无，能不能拿出什么东西来并不重要。”大掌柜淡淡地说道。

　　“好了，别说那么多废话了，还有没有人要来，没人来的话，就赶快开始吧，这边的事完了以后，我还急着去不朽王城找那稀金灯焰呢。”有人不耐烦的说道。

　　“九罗侯爵和鬼手侯爵还没有来。”大掌柜目光在大厅内扫视了一圈后说道。

　　“不用等他们了，昨天我才在三魔谷见过他们，他们才刚刚进入了三魔天，短时间内肯定回不来。”角落里的一人说道。

　　“既然如此，我们这次的交易会现在就开始吧。”大掌柜走到了台上，旁边的侍者抬了一张桌子放在了大掌柜面前。

　　大掌柜将一件放在桌子上面，开口说道：“这次的交易会还是老规矩，大家轮流上台交换自己不需要或者需要的东西，还是先由我抛砖引玉，这是一枚黄金特权令，其上的特权是巨龙吞天术，相信许多朋友应该对这个特权不会陌生，如果有龙类的命格辅助，这是一门可以越级斩杀公爵级强者的特权，多余的话我也不多说了，我想换黄金灯芯或者是黄金灯焰，任何品种都可以，看货互补差价。”

　　到了侯爵级之后，修炼特权已经不是单纯的看哪一个特权厉害，还需要与自己的命格相合，否则即便再厉害的特权，没有命格的加持，在侯爵级之中也会显得弱上几分，所以在侯爵级出售特权之时，还需要加上系别的介绍。

　　大掌柜的交易很顺利，龙类的命格还是比较常见的，有两个侯爵都想要巨龙吞天术，最后一位侯爵以两种黄金灯焰的代价，换走了巨龙吞天术的特权令。

　　接下来上台的是一位长着大胡子的侯爵，那侯爵拿出了好几件东西，其中包括武装和特权令，最后换出去两件东西，也算是收获不小。

　　连接几个侯爵上台，也有好几件东西让白苍东心动，不过那些侯爵所需要的东西，白苍东身上都没有，只好眼巴巴的看着东西被其他侯爵换走。

　　“我刚刚从三魔天回来，这次的运气不错，在三魔天内得到了几件不错的武装和几根灯芯，武装有白银品质和黄金品质，灯芯大多都是碎片，不过其中一根流光灯芯，已经被我凑齐了完整的一根，有需要的朋友可以出价，我也没有什么特别需要的东西，大家可以用生命刻度交换。”又一个侯爵上台，拿出的东西里面，那条白银品阶的流光灯芯让白苍东非常感兴趣，而且又可以以生命刻度作为交换，白苍东毫不犹豫的出手，最终以两千万年生命刻度，拿下了流光灯芯。

　　“不知道是哪里来的败家子，竟然花两千万年生命刻度买一根流光灯芯，那灯芯最多只值一千六百万年生命刻度。”和白苍东竞争流光灯芯失败的灭度侯爵酸溜溜的低声说道。

　　白苍东却不在意其他人的目光，收了流光灯芯之后，仔细看了看流光灯芯的介绍，想要点燃这根白银品阶的灯芯，需要先以灯焰锻烧十六年，然后再加上秋明灯焰，才能够成功，要求比一些黄金灯芯还高，但是点燃之后的效果却比黄金灯芯要差。

　　把流光灯芯投入命盘，那剑匣却没有反应，白苍东微微有些失望，试探性的把流光灯芯投向剑匣，剑匣竟然真的打开一线，将那流光灯芯吞了下去。

　　片刻之后，流光灯芯又被剑匣吐了出来，白苍东连忙去看那流光灯芯，一看之下顿时目瞪口呆，完全说不出话来。

　　流光灯芯点燃后的效果没有变，但是点燃的条件却和刚才完全不同了。

　　流光灯芯：白银品质，吸收九十九位处女鲜血之后可以点燃。

　　“这是什么跟什么？”白苍东满头黑线，这和他预想中的剑匣可以缩短锻烧时间完全不同，流光灯芯的锻烧时间确实短了，可是这点燃的条件也太奇怪了一点吧。

　　白苍东把流光灯芯重新送到剑匣面前，可是这次剑匣却理都不理，根本一点反应都没有。

　　“剑匣大哥你是不是在玩我啊，把流光灯芯搞成这个样子，让我怎么再卖出去啊。”白苍东心中暗自叫苦。

　　虽然知道了剑匣确实有改变灯芯点燃条件的能力，可是这个改变显然是不可预知的，不知道到底会向着什么样的方向改变，也会像千古第一剑那般变好，也可能会像流光灯芯这般变成奇奇怪怪的要求。

　　白苍东又花了一千多万年生命刻度买下了一位侯爵出售的白银品质的灯芯，再次将那灯芯投向剑匣。

　　这次剑匣又打开了一线，将那灯芯吸了进去，没多久又吐了出来，灯芯的点燃条件果然又被改变了，可是改变的结果却并不是让人十分的满意。

　　圣花蒂灯芯：白银品质，获得一位王者真心的爱之吻，可令灯芯点燃。

　　“剑匣大哥，你这也太恶搞了吧！”白苍东不信邪的又买了几根灯芯，这次连青铜级的灯芯都拍了几根，然后收入命盘后统统丢向剑匣。

　　结果并不是很理想，每个灯芯都被改变了点燃条件，但是改变之后的点燃条件，有些是向着好的方面改善，有些则是向着坏的方向改变，有些点燃条件则变的奇奇怪怪，完全让人意想不到。

　　现在白苍东大概判断出来，剑匣确实拥有改变灯芯点燃条件的能力，但是这个能力对每根灯芯都只有效一次，而且改变完全是随机的，没有任何的轨迹可寻。

　　白苍东只是买灯芯就已经花了七八千万年的生命刻度，无论什么品质几乎统统全不放过，而且所出的价格，比一般的市价都要高出一些，让在场的侯爵都有些侧目。

　　“果然是一个富有的败家子。”许多侯爵都在心中暗自腹诽。

　　又是一位侯爵上台，那侯爵自我介绍过后，神色凝重的拿出一个木盒，目光在大厅内扫视一周之后，最后落在了白苍东脸上：“这件东西我本来是没有准备要拿出来的，不过今天似乎有位朋友对灯芯特别喜爱，而我又急需要一大笔生命刻度，所以就临时拿了出来。”

　　“老杨，别在那里吞吞吐吐的，有什么好货色就赶快拿出来让我们看看，只要货色正点，生命刻度不是问题。”立刻有侯爵叫道。

　　“西城侯请少安毋躁，听我把话说完。我这根灯芯虽然是黄金品质，不过因为点燃条件非常的苛刻，所以基本上没有点燃的可能性，只能自己收藏着玩罢了。”杨森侯爵把他的那根黄金灯芯的点燃条件说了出来。

　　破魔灯芯：黄金品质，需要以大数灯焰锻烧二十年，然后再斩杀一百只魔系命格的侯爵级不死族，才能使其点燃。

　　听到破魔灯芯的点燃条件之后，原本对灯芯非常有意思的侯爵一下子都没有兴趣，二十年的锻烧时间已经算是非常长，如果只有这一个条件，这根破魔灯芯也不失为一根极品。

　　可是，除了锻烧二十年的条件之外，还有一个斩杀一百只魔系命格的侯爵级不死族的条件，这个条件就有些太过吓人了，魔系命格的不死族本就稀有，而且一般的魔体系命格不死族都是顶级的侯爵，同阶的情况下，斩杀一只都非常的困难，更何况还要斩杀一百只那么多，只是去寻找出这一百只魔系命格不死族的踪迹，就不是三五年时间能够完成的，更何况还要将其斩杀。

　　“灯芯虽好，就是要求多了一点，我等哪有那么多时间浪费在一根灯芯上面。”有人叹息道。

　　“我也知道这破魔灯芯的要求实在太苛刻了一些，二十年的锻炼时间再加上一百只魔系命格的不死族，只是完成这两个条件，就需要至少三四十年的时间，一般侯爵是万万不会浪费那么多时间在一盏命灯上面的，所以这根灯芯我也没有狮子大开口的意思，只要三亿年生命刻度，若是有朋友喜欢的话，可以拿去使用或者收藏。”杨森侯爵的目光定格在白苍东身上。

　　不止杨森侯爵，交易会上许多侯爵都在看白苍东，很明显，杨森侯爵是因为白苍东先前疯狂出手购买灯芯，所以才会临时把破魔灯芯拿了出来。


第三百四十一章 剑王城来人

　　众人都在看白苍东，白苍东自己心里则非常的纠结，破魔灯芯的效果还算不错，就是点燃的条件苛刻了一些，想来价钱应该不会很贵，剑匣的能力也许能够把破魔灯芯的点燃条件变的轻易，但是也可能会把点燃条件变的更难，买下破魔灯芯完全就是一场赌博。

　　“阁下的破魔灯芯想卖多少生命刻度？”白苍东心中暗下决定，如果破魔灯芯的价格不超过一亿年生命刻度，他就买回来赌一把，如果超过这个数字，他就直接不再多想了。

　　见白苍东终于开口，杨森伯爵暗自松了一口气，破魔灯芯的效果在黄金灯芯之中也算是上乘，就是点燃条件太难了，所以很难出手。

　　“三亿年生命刻度。”杨森侯爵犹豫了一下说道。

　　“这个价格我吃不下。”白苍东摇摇头，没有要出价的意思。

　　杨森侯爵见他说出价格之后，白苍东完全没有要买的意思，心中顿时一紧，白苍东不买的话，其他那些侯爵更加不会要。

　　“面具伯爵，你如果想要的话，不妨给个价钱，价钱差不多的话，我就卖了，谁让我急着用生命刻度呢。”杨森侯爵等了片刻，见一直没有人出价，最后又把目光落在了白苍东的身上。

　　“这根灯芯，我只能出一亿年生命刻度。”白苍东直接说出了自己的底线。

　　“一亿年生命刻度，这未免太少了一些，就算点燃条件有些苛刻，这毕竟还是一根黄金品质的灯芯，若非我急着用生命刻度，卖个三五亿年生命刻度应该还是很容易的。”杨森侯爵有些激动的说道。

　　“卖买不同心，你想卖的多点，我想买的便宜点，这都可以理解，说实话，这根破魔灯芯，我并不是很中意，一亿年生命刻度已经是我的底线，阁下觉得可以卖，在下就收了，如果阁下觉得不合适，可以再别寻买家，生意不成仁义在，大家不要伤了和气。”白苍东轻言笑语的说道。

　　杨森侯爵听完白苍东的话后，脸色一直变幻不定，半晌之后又望向众人说道：“破魔灯芯两亿年生命刻度，有没有人要？”

　　连问了几遍，都没有人回答，杨森侯爵无奈的对白苍东说道：“一亿年就一亿年，这破魔灯芯我卖了。”

　　白苍东走上台去，接过灯芯转了一亿年生命刻度给杨森侯爵。

　　回到自己的位子上面，白苍东将破魔灯芯送到了剑匣前面，看着剑匣将破魔灯芯吞下，白苍东心中暗自祈祷：“剑匣大哥，你就行行好，把破魔灯芯的点燃条件变简单一些吧，若是再变难，我可就要破产了。”

　　不知道是不是白苍东的祈祷起了作用，白苍东去看那被剑匣吐出来的破魔灯芯之时，差点喜的跳起来。

　　破魔灯芯：黄金品质，需要以大数灯焰锻烧十五年，才能将其点燃。

　　“极品啊，只需要锻烧十五年就可以点燃，完全没有任何附加条件，而且还是品质效果非常上乘的黄金灯芯，这要是卖出去，不知道能卖出多少生命刻度来。”白苍东有点要流口水的冲动。

　　血咒镇魂印那样的灯芯就能卖到三十亿年生命刻度，现在的破魔灯芯绝对不比血咒镇魂印差，至少应该也能卖出三十亿吧，如果能够遇到命格与破魔灯芯相合的侯爵，甚至能够卖出更高的价格来。

　　“这一下子就能赚几十亿，这种感觉实在太美妙了，不过这破魔灯芯不能在光之第一阶出售，以免被人看出破绽，等回到暗之第一阶后，就想办法把这灯芯卖出去，换来的生命刻度就能够解决许多问题了。”

　　破魔灯芯大赚之后，白苍东心情大好，又出手拿下了几根灯芯，有青铜品质也有白银品质，虽然后来又有一根黄金品质的灯芯出现，不过白苍东却没有出价，事实上他也没有出价的能力了，现在他只剩下几千万年的生命刻度，连黄金灯芯的一个小角都买不起。

　　最后那黄金灯芯以十四亿的价格被另外一位侯爵买了去，白苍东暗自咂舌，灯芯这玩意儿果然不是穷人能玩的起的。

　　“师父，你还没有晋升侯爵，买那么多灯芯干什么？而且就算要买，也没必买那些青铜和白银灯芯吧，以你的能力，必然是点燃九根黄金灯芯。”回去的路上，楚妃凰不解的看着白苍东，在交易会上的时候，她不方便和白苍东多做交谈，一直忍到现在才问。

　　“虽然我自己用不上青铜灯芯和白银灯芯，不过我还有许多的骑士，以后他们应该用的上。”白苍东说道。

　　“原来如此。”楚妃凰低头深思，她的骑士都是邪羽公爵安排好的，所有的开销也都是由邪羽公爵支付的，所以她从来不需要为骑士的问题而担心什么。

　　猛然间听到白苍东说东西是为骑士们准备的，楚妃凰顿时陷入了沉思当中：“我是不是也应该要为自己的骑士负责了呢？”

　　“两位请慢走。”一人追了上来，叫住了白苍东和楚妃凰。

　　“阁下有什么事？”白苍东转身打量了那人一眼，发现并不认识。

　　“大掌柜希望能够与两位见上一面，不知道两位有没有时间？”那人问道。

　　“大掌柜现在何处？”白苍东问道。

　　“就在楼上。”

　　“请带路。”白苍东和楚妃凰跟着那人一起回到光之源，在第三层楼上见到了依然全身黑衣的大掌柜。

　　“大掌柜唤我们来不知道有什么事？”白苍东问道。

　　“这次唤你们来，是有一个交易想与你们做上一做。”大掌柜平心静气的说道。

　　“什么交易？”白苍东有些意外的看着大掌柜。

　　“是关于你们生死的大交易。”大掌柜此言一出，白苍东和楚妃凰尽皆变色，警惕的看着大掌柜。

　　“大掌柜，你这是什么意思？”白苍东严肃的问道。

　　“如果我没有看错，这位小姐应该是邪羽公爵最宠爱的孙女，将其视为衣钵传人的楚妃凰楚大小姐吧？”大掌柜没有回答白苍东的问题，而是转向楚妃凰说道。

　　“既然你已经调查了我们的身份，又何必多此一问。”楚妃凰平静地说道。

　　“那就不会错了，如果我猜的没错，楚大小姐应该是为了六道轮回灯芯而来吧？”大掌柜又问道。

　　“不错。”楚妃凰微微皱眉，她为了六道轮回灯芯而来的消息，知道的人并不多，而且都是邪羽公爵的心腹，现在这大掌柜竟然连这件事都知道了，很可能邪羽公爵身边出了奸细。

　　“有什么事还请大掌柜直说。”白苍东接口说道。

　　“剑王想要楚大小姐的命，所以派了人到车前城来，那人现在已经在车前城中，一但楚小姐你在拍卖会上面露出，被那人发现踪迹，结果如何就不用在下说了吧。”大掌柜笑眯眯的说道。

　　“大掌柜现在把消息告诉了我们，也就是说交易的并不是这个消息，不知道真正的交易又是什么？”白苍东神色平静地看着大掌柜。

　　“交易很简单，我可以保证你们在车前城的安全，让那人无法在车前城中对楚大小姐下手，你们觉得这个交易如何？”

　　“既然那人已经在城中，我们自然是立刻逃走，大掌柜你只保证我们在车前城的安全又有什么用？”白苍东皱眉道。

　　“如果你们觉得自己可以从一位公爵的追杀中逃脱性命，你们尽管现在就走。”大掌柜毫不在意的说道。

　　“就算我们逃不掉，但是也不能一辈子住在车前城吧？”

　　“当然不需要一辈子住在车前城，我想楚大小姐应该有办法传递消息给邪羽公爵，邪羽公爵只要亲自来接你们，那位剑王城来的公爵自然就不足为虑了，毕竟邪羽公爵可是号称王级之下无敌的男人。”大掌柜说道。

　　“大掌柜，你这样凭空叫我们来说出这样的话来，让我们怎么能够相信你呢？”白苍东神情凝重的看着大掌柜。

　　“如果你们觉得我的话不够分量，那么车前城之主，墨竹公爵的话，不知道你们信不信呢？”大掌柜摘下面纱，露出一张亦娇亦嗔的绝美面容。

　　“你是墨竹公爵大人？”白苍东和楚妃凰都是一惊。

　　“这位面具小朋友不知道我的样貌，难道小妃凰你也不知道我的样貌吗？”墨竹公爵看着楚妃凰似笑非笑的问道。

　　楚妃凰微微一楞，仔细看了墨竹公爵片刻之后，突然惊道：“祖父书房里的那副画……”

　　“没想到他还留着那副画。”墨竹公爵轻轻一叹。

　　“大人原来和我祖父是旧识。”楚妃凰说道。

　　“自然是相识的，不过相识归相识，生意归生意，我保你们在车前城内安全，价钱却是一刻也不能少的。”墨竹公爵语气一转，笑眯眯的说道。

　　白苍东和楚妃凰都是一楞，心道：“墨竹公爵不愧是车前城这种商业城市的城主，当真是只认钱不认人。”

　　“不知道大人想要多少保护费呢？”白苍东神色古怪的问道，保护费这三个字自知听都有些别扭。


第三百四十二章 真相难测

　　“保护费太难听了，应该是友好互助费才对。”墨竹公爵笑眯眯的比出一根手指。

　　“一亿年生命刻度确实多了点。”白苍东接口说道。

　　墨竹公爵撇了撇嘴：“邪羽公爵最宠爱的孙女，万邪城未来的主人，怎么可能只值一亿年生命刻度。”

　　“公爵大人的意思是？”楚妃凰皱眉问道。

　　“一个人情，我要邪羽欠我一个人情。”墨竹公爵说道。

　　“这个我恐怕没有办法做主。”楚妃凰摇头道。

　　“不需要你做主，你只要在车前城内接受我的保护，邪羽自然就欠我一个人情，走于不走，你自己决定。”墨竹公爵胸有成竹的说道。

　　“既然如此，公爵大人又何必找我们来呢？”白苍东问道。

　　“找你们来，自然是要让你们知道剑王城来人的事，让你们不要随便出城，另外还要告诉你们的是，剑王城来的那位公爵，一定会阻止小妃凰得到六道轮回灯芯，你们要提前做好准备。”墨竹公爵说道。

　　“公爵大人，你不是说会在车前城内保证我们的安全吗？那剑王城来的公爵难道还会在拍卖会上对我们出手？”白苍东皱眉道。

　　“没有我的同意，他自然不敢在车前城内动手，在拍卖会上就更加不可能出手了，不过他不会出手，不等于不会出价，你以为他会让你顺利的拿到六道轮回灯芯吗？”墨竹公爵白了白苍东一眼。

　　“不过就是一条黄金灯芯，他如果出价离谱，让给他就是了。”楚妃凰不在意的说道。

　　“一条黄金灯芯，你说的到是轻松，邪羽没有告诉你吗？六道轮回灯芯是轮回系中最强大的灯芯之一，能够以轮回为名的灯芯，你们真的以为它只是一根普通的黄金灯芯那么简单？”

　　“竟然还有这种事？祖父只说六道轮回灯芯对我有用，却没有多说什么。”楚妃凰狐疑的看着墨竹公爵。

　　“六道轮回灯芯，是由六块碎片合成，点燃之时需要六种黄金品质的灯焰，点燃之后所拥有的能力至今没有人知道，没有点燃之前的介绍里面只是说可以免役一些轮回系的力量，不过上一代的光之第一君王，在侯爵之时就曾经点燃了这一条灯芯，后来那君王在与朋友聊天时曾经说过，如果没有六道轮回灯芯，他在侯爵级之时就很可能已经埋骨多时，根本不可能成就君王之位。连君王都如此重视的灯芯，你们觉得它可能只是一根普通的黄金灯芯吗？”

　　“既然六道轮回灯芯这么珍贵，为什么会有人拿出来拍卖呢？”白苍东不解的问道。

　　墨竹公爵犹豫了一下，然后才开口说道：“告诉你们也无妨，这根灯芯并不是属于一个人的，所以必须要换成生命刻度才行，至于卖主是什么人，这个是秘密，我不能告诉你们，而且知道了对你们只有坏处没有好处。你们想要拿下六道轮回灯芯，唯一能做的，只有多准备一些生命刻度，到时候也许还有希望。”

　　“公爵大人觉得我们应该准备多少生命刻度才有希望拿下六道轮回灯芯呢？”楚妃凰问道。

　　“这个只能你们自己去想了，剑王城的那位公爵出手，就算只是为了让你们拿不到六道轮回灯芯，也必然不会随便了事，到时的价格一定很高，能不能拿下就看你们的运气了，若是那公爵身上的生命刻度所剩不多，你们还有一线希望，若是那公爵身上的生命刻度还有不少，你们根本没有一点点机会，反正你们尽量多准备一些生命刻度，然后听天由命就是了。该说的我都已经说了，你们可以回去了。”

　　离开了光之源，白苍东一直紧皱着眉头，他总觉得有什么地方不对，可是偏偏又想不出哪里不对。

　　“主上，你回来可就好了。”青羽骑士等人一直在光之源外面等着楚妃凰，反正是白苍东的几个骑士，一个来的都没有。

　　“你们怎么来了，不是让你们在客栈等我吗？”楚妃凰问道。

　　“我们本来是在客栈中等的，可是到了交易会结束的时间，主上你还没有回来，我们担心主上的安全，所以就赶了过来。”洛华骑士说道。

　　楚妃凰微微有些感动：“辛苦你们了，我没有事，我们回去吧。”

　　白苍东心中羡慕，楚妃凰的这些骑士虽然不是她自己收服的，可是当真忠诚无比，远比剑盾骑士等人来的可靠。

　　不过，白苍东想到古明镜等人心中就平衡了许久，古明镜等人才是他真正的骑士，忠诚度绝对不比洛华骑士这些人差，只是他们的实力暂时弱了一些，还需要时间来成长。

　　其实白苍东的一众骑士之中，还是有些天才的，比如花不语和鬼骨，都是天才中的天才，只要给他们充足的资源和时间，他们将来的成就绝对不会比万惊城来的差。

　　“时间啊！”白苍东暗自叹息，他和他的骑士现在最缺少的就是时间，只要再给他们几百年的时间，就算面对王者，他们也未必没有一战之力。

　　回到客栈中，楚妃凰把她见到墨竹公爵的事说了一遍，洛华骑士等人都紧皱着眉头。

　　“主上带了多少生命刻度，如果不够的话，我们这里都有一些，主上拿去用吧。”洛华骑士等人连忙打开自己的命盘，要转生命刻度给楚妃凰。

　　楚妃凰阻止了他们：“现在主要不是生命刻度的问题，而是那墨竹公爵到底有没有骗我们，她说有剑王城的公爵在车前城，可是我们根本没有见过，也不知道是不是真的有哪公爵存在。”

　　“应该不会有假吧，墨竹公爵既然什么都不要，骗我们又有什么意义？”青羽骑士不解的问道。

　　“你太天真了，墨竹公爵是什么都没有要，可是别忘记我们是来买六道轮回灯芯的，如果我们出高价买下了灯芯，那就不是一笔小数目了。”白苍东在一旁说道。

　　“堂堂车前城之主，信誉在光之第一阶本就人尽皆知，没有必要为了骗我们这么一点生命刻度而毁了自己的信誉吧？”洛华骑士皱眉道。

　　“可是我们并没有办法确定她就是墨竹公爵，我确实在祖父的书房中看过她的画像，可是这个世界上长的相似的人并不在少数，而且就算她真的就是画中之人，也不代表她就是墨竹公爵。”楚妃凰说道。

　　“我们直接去城主府问一问不就清楚了。”青羽骑士说道。

　　“这里又不是万邪城，城主又怎么可能说见就见。”白苍东微微摇头。

　　“要不然，我们直接放弃六道轮回灯芯，这样就没事了。”青羽骑士说道。

　　“不行，主上这次来车前城就是为了六道轮回灯芯，若是就这么放弃了，岂不是无功面返，依我看，我们还是要努力争取六道轮回灯芯，就算上当了，顶多也就是损失一些生命刻度，总比失去六道轮回灯芯要好。”洛华骑士说道。

　　几位骑士分成了两派互不相让，一派觉得应该放弃灯芯看看形势，一派觉得应该尽力拿下六道轮回灯芯，就算吃亏上当也无所谓，得到灯芯最为重要。

　　“还是由主上决定吧。”最后两派谁也说服不了谁，又把问题交到了楚妃凰这里。

　　“面具，你怎么看？”人前的时候，楚妃凰不敢叫白苍东师父。

　　“你稍微多准备一些生命刻度，在拍卖会上量力而为就是了，明天我再去会一会那墨竹公爵，看看能不能瞧出一些端倪，我总觉得这事有些不对劲，可是又说不出哪里不对劲。”白苍东想了想说道。

　　“既然你也觉得不对劲，我还是放弃争夺六道轮回灯芯算了。”楚妃凰说道。

　　“没有那么简单。”白苍东摇头道。

　　“你这人真是奇怪，说不对劲的也是你，不让放弃的也是你，你到底是个什么意思？”洛华骑士等人一齐瞪着白苍东。

　　“有些事在没有弄清楚之前是没有办法解释的，总之一切等我明天见过那墨竹公爵之后，我们再做打算。”白苍东淡淡地说道。

　　“好，就按你说的办吧。”楚妃凰拦住了还想再说什么的青羽骑士。

　　第二天一早，白苍东就去了光之源，结果却没有能够见到墨竹公爵，光之源的掌柜只说大掌柜有事离开了光之源，不知道什么时候才会回来。

　　“我都说了事情不对劲，那墨竹公爵十有八九就是冒牌货，设下了套要高价卖给我们六道轮回灯芯。”白苍东回来向楚妃凰说了情况之后，一旁的青羽骑士立刻接口道。

　　“这件事果然有些问题，要不就算了吧。”洛华骑士也不再坚持让楚妃凰购买六道轮回灯芯了。

　　几位骑士这次差不多统一了意见，一致认为楚妃凰在拍卖会上只需要按照正常的价格去拍六道轮回灯芯就行了，坚决不能超出预算。

　　“面具，你怎么看？”楚妃凰又看向白苍东。

　　“如果是我的话，我一定会尽全力拍下六道轮回灯芯。”白苍东此话一出，青羽骑士等人顿时大哗。


第三百四十三章 天下人论天下道

　　光之源的一个房间内，大掌柜与一眉清目秀的男子对饮。

　　“媚大掌柜，明天就是六道轮回灯芯的拍卖会了，我托你办的事，可有着落？”清秀的男子望向大掌柜的眼神清净如水，即便如此美人在前，依然看不出他的眼中有一丝一毫的淫邪之意。

　　“我媚大掌柜办事，还从未失过手，若不是因为我有这个信誉，你也不会来找我不是吗？”媚大掌柜眼睛里闪烁着迷离的光彩，内中却闪烁着似刀剑般的光芒。

　　“就像媚大掌柜你说的那样，如果不是相信你我也就不会来找你，可是这次的事对我来说实在是太重要了，而对手也太强了，让我心中有些不安，毕竟那可是邪羽公爵最宠爱的后辈，将来有可能要继承万邪城的人，如果硬碰硬的话，我实在没有把握拿下六道轮回灯芯，一切希望都寄托在媚大掌柜你的身上了，所以才会如此惴惴不安，绝不是因为信不过大掌柜。”清秀男子随便说着这么低声下气的话，却依然让人感觉不到一点低俗的感觉，仿佛他天生就不是一个低俗的人，任何低俗的事情到了他的身上，从他的口中说出，都会变的那么的理所当然。

　　“古长青古大少爷竟然说出这样的话来，真是让人心疼。”媚大掌柜收回目光，落在自己的手指之上，摆弄着纤细白嫩的手指说道：“这世界上最难猜的是人心，最喜欢乱猜的也是人心，我已经为楚妃凰设下了一个半真半假的局，既然她已经踏了进来，那么结局就已经注定，六道轮回已经注定与她无缘。”

　　“半真半假的局，这话在下有些听不懂。”古长青疑惑的看着媚大掌柜。

　　“我把六道轮回灯芯的珍贵之处明明白白的告诉了楚妃凰。”

　　古长青大吃一惊：“媚大掌柜，你这是何意，楚妃凰知道了六道轮回灯芯的珍贵之处，岂不是更加不会轻易放弃了？”

　　“古大少爷莫急，在告诉楚妃凰六道轮回灯芯珍贵之处时，我还告诉她我是墨竹公爵。”媚大掌柜笑语嫣然的说道。

　　“在下不懂，媚大掌柜为什么要冒充你的姐姐告诉楚妃凰六道轮回灯芯的珍贵之处呢？”古长青实在想不明白这其中有些关系。

　　“你知道我不是墨竹公爵，可是楚妃凰并不知道，你猜她会怎么想？”媚大掌柜眯着眼睛，就像是一只正在享受猎物余味的狐狸。

　　“虽然楚妃凰并不知道你是假的墨竹公爵，可是以她的智慧，无论如何也不会轻易就相信了吧。”古长青沉吟道。

　　“不错，她如果轻易就相信了，那她就不是邪羽公爵亲手调教出的传人了，但是我想要的，恰恰就是她的不信。”媚大掌柜说着，整个眼睛都亮了起来，像是在向外人诉说自己宝贝儿子骄傲事迹的母亲。

　　“媚大掌柜的意思是……”古长青已经想到了一些。

　　“只要楚妃凰怀疑我的身份，那就必然会有所疑虑，对我有所疑虑，自然就对我所说的话产生怀疑，怀疑我的动机和目的，然后他们必定还会再来见我，想要弄清楚我到底是真是假意欲何为，而我在这个时候避而不见，让他们更加的怀疑，于是他们就会变的更加犹豫不决，更加的疑神疑鬼，再加上我先前告诉他们六道轮回的价值将会贵的离谱，如果是你，你会怎么想怎么做？”媚大掌柜看着古长青问道。

　　古长青叹服道：“媚大掌柜不愧为骗子中的骗子，高手中的高手，如果换成是我，也一定会怀疑是大掌柜你故意设局想骗我，到了拍卖六道轮回灯芯之时，就算会出手，也一定不会出太高的价格，就算有心竟价，到了关键时候，心中想到大掌柜的话，一定也会犹豫不决，这拍卖会还没有开始，那楚妃凰就已经输了一半了，这一手玩的真是漂亮。”

　　媚大掌柜眯起了眼睛，似乎很享受古长青的吹捧：“楚妃凰还是嫩了些，如果是邪羽公爵亲自来此，必定一眼就可以看穿我的诡计。”

　　“如果是邪羽公爵亲自来此，你这一计根本就没有用，他只需要一眼，就可以知道你并不是墨竹公爵，虽然你和你姐姐长的一模一样。”古长青神色有些古怪的看着媚大掌柜继续说道：“实在不明白，为什么一对双胞胎姐妹，一个是天下最固执最守信的人，一个却是天下最会骗人的骗子呢？”

　　“这是一个天大的秘密，如果你想知道的话，我可以破例告诉你哦。”媚大掌柜吐气如兰的说道。

　　看着媚大掌柜娇媚无双的模样，古长青忍不住心中一荡，纯净的眼神也出现了一丝波澜，不过那波澜稍纵即逝，仿佛从未出现过。

　　缩了缩脑袋，古长青仿佛有些害怕的说道：“知道了秘密的人，往往都活不长久，我还是不要知道的好。”

　　“咯咯，古大少爷你一定可以活的很长久，前提是先把我们说好的酬劳给付了。”媚大掌柜满面笑容的看着古长青说道。

　　“酬劳我一定会付，不过按照约定，似乎要等我拍到六道轮回灯芯之后，才需要付剩下的那一半酬劳吧。”古长青冷静的说道。

　　“既然你想多等一天，那就由得你吧，反正结果都是一样的。”媚大掌柜自信十足的说了一句，起身离开了房间，走到房门口的时候，扶着门栏回眸轻笑道：“时间不早了，我要休息了，古大少爷若是累了，不妨在我这里休息一晚。”

　　古长青砰然心动，不自觉的面红耳赤，不过最后还是拒绝道：“媚大掌柜不必客气，我还有事要办，就不打扰了。”

　　看着古长青逃也似的离开，媚大掌柜忍不住娇笑连连。

　　客栈中，青羽骑士指着白苍东的鼻子大叫：“你到底是什么意思，眼前明明是一个骗局，你却非要让主上跳进去，还说不出一个里表来，我真怀疑你到底是我们的人，还是那墨竹公爵的人。”

　　“面具伯爵，你有什么想法可以直接说出来，这样什么都不说，却一定要让我们主上倾全力买下六道轮回灯芯，这是不是有点过分了？”洛华骑士也皱眉道。

　　另外几位骑士都在数落白苍东，对于白苍东说要顷全力买下六道轮回灯芯的建议，完全持反对态度。

　　“我现在还没有什么证据，但是我觉得应该买下六道轮回灯芯，所以我只说如果是我的话，就一定会倾全力买下，至于妃凰要不要买，那就要看她自己的决定了。”白苍东轻描淡写的说道。

　　白苍东感觉出这里面一定有什么猫腻，买下六道轮回灯芯才是正确的选择，可是他又没有什么证据能够证明自己的猜测，所以也不方便多说什么。

　　“主上，这次无论如何都不能听他的建议，这根本就是明摆着的大坑，而且是深不见底的那种，我们万万不能够往下跳啊。”青羽骑士望着楚妃凰，急切的说道。

　　“主上，若是在这种情况下购买六道轮回灯芯，真要是上当了，被骗的生命刻度就不是一亿年两亿年那么简单了，至少会上百亿年，这实在有些太多了。”洛华骑士说道。

　　一众骑士都在劝楚妃凰，楚妃凰一直静静地听着，直到大家都不出声了，才开口缓缓说道：“你们说的都很有道理，不过我此来就是为了六道轮回灯芯，不管是不是骗局，我的目标就是六道轮回灯芯，所以你们也不必多想，只当没有见过那墨竹公爵就是了，把生命刻度准备好，我会酌情出手或者退出。”

　　“皇道之剑果然霸道，做事也如此的直指本心，你的剑心快要完美无暇了。”白苍东赞叹道。

　　“你又在笑我了，世上哪有真正完美无暇的剑心，我的剑心，到如今也不过就是达到知本我的地步而已，远不及你的剑心来的层次更高。”楚妃凰说道。

　　白苍东微微摇头：“我的剑心与你的不同，你的是皇道之剑，而我修的只是剑，剑之道为天下万道之一，但是剑之道又包含天下万道，想要以剑入道又岂会那么容易大成，单以剑道层次而言，我还不如你。”

　　“胡吹什么大气，还天下万道，你一个小小的伯爵，也配论道吗？”早就看白苍东不顺眼的青羽骑士讽刺道。

　　“天下人论天下道，我就活在天下万道之中。我为什么不能论道？”白苍东淡淡地说道。

　　“大话人人会说，有本事让我看看你的道，到底有何过人之处？”青羽骑士不屑的撇嘴。

　　“大道无形，能看见的人早已经看见，看不见的人，那便是怎么也看不见的。”白苍东也不生气，微笑着说道。

　　“除了弄这些玄虚之外，你还会什么？”青羽骑士自然听的出来，白苍东是说他有眼不识泰山，资质鲁钝，道在眼前也看不到，再说什么也是无用。

　　“也好，既然你不服气，那我们就来玩个游戏，谁的道心更加清明，比一比自见分晓。”白苍东说道。

　　“好，你想怎么玩，我都奉陪到底。”青羽骑士毫不犹豫的说道。


第三百四十四章 绝世杀剑

　　“我早说了，大道就在眼前，只是你看不到罢了，现在你还看不清明，以后你自然就会知晓了。”白苍东高深莫测的说了一句，然后直接起身离开，也不给青羽骑士辩驳的机会。

　　“这人，还装上瘾了。”当着楚妃凰的面，青羽骑士不好骂人，只是恼火的大声说了一句。

　　第二天，楚妃凰和白苍东等人按时参加了拍卖会，两人的骑士也都跟在身边。

　　拍卖会自然不可能只卖一根六道轮回灯芯，还有许多奇珍异宝，而六道轮回灯芯则是压轴的宝物。

　　拍卖会上出现了不少的好东西，只是白苍东身上只剩下了不到一亿年生命刻度，看上眼的东西基本都买不到手，只能在一旁干看着，到是青羽骑士他们频频出手，拍下了好些东西。

　　“怎么，是不是大道未现，还没有到你出手的时候？”青羽骑士在一旁对白苍东冷嘲热讽。

　　白苍东懒的理他，一旁的剑盾骑士却看不下去了，虽然他们对白苍东口服心不服，不过现在白苍东毕竟是他们名义上的主人，白苍东这样被人奚落，他也感觉面上无光。

　　“买东西就买东西，那来这么多废话。”剑盾骑士冷冰冰的说道。

　　“你们到是没有什么废话，只是怎么也不见你们买东西呢？”青羽骑士也不生气，笑眯眯的说道。

　　“那些乱七八糟的东西，值不得什么生命刻度，我们又怎么看的上眼，只有那些没见过世面的土包子，才会当宝贝一样抢着要。”圣言骑士接口说道。

　　“果然是有其主必有其仆，而且还是青出于蓝胜于蓝，你们当真是绝配。”青羽公爵有些微恼的说了一句，突然听到台上的拍卖师正在为刚刚上台的一件拍卖品报价，顿时露出微笑道：“我们是土包子没见过世面，不知道诸位土豪骑士大人觉得台上那件东西怎么样？”

　　“单件的超级武装铠甲，也还算可以吧。”剑盾骑士看了一眼台上的东西，随口说道。

　　“既然阁下看的上眼，应该会出手拿下吧，也让我们这些土包子见识见识什么是真正的土豪。”青羽骑士盯着剑盾骑士说道。

　　“有何不可。”剑盾骑士不在意的说道。

　　青羽骑士心中狂喜，脸上却一本正经的说道：“那就看阁下的表现了。”

　　青羽骑士对刚刚摆上拍卖台的超级铠甲非常清楚，那件孔雀神羽甲，在超级武装之中也是赫赫有名的存在，关于它的传说数不胜数，只是人们知道的，曾经穿过孔雀神羽甲的人当中，就有两位王者七位公爵，每一个人都曾经身着孔雀神羽甲闯下了许多辉煌的战绩，这件孔雀神羽甲在他的上一任主人出手之时，就曾经创下了近百亿生命刻度的高价，如今竟然再次出现，恐怕价格有望破百亿。

　　青羽骑士自己都没有那么多的生命刻度去拍孔雀神羽甲，理所当然的认为，一个伯爵的骑士，更不可能有那么多的生命刻度去拍孔雀神羽甲了。

　　可惜这一次青羽骑士真的失算了，当初剑盾骑士他们被俘虏，武装之类的东西全都被搜走了，唯一没有被全部弄走的就是生命刻度，而剑盾骑士还是侯爵的时候，那可是顶级中的顶顶，富豪中的富豪，买一件超级铠甲，虽然有些心疼，不过正好他身上没有太好的武装可以用，买下后也算给自己增加一些实力，算不得浪费。

　　最主要的是，剑盾骑士想为白苍东和他自己出口气，虽然看穿了青羽骑士的打算，却没有说破。

　　孔雀神羽甲的价格彪升的飞快，一口气直接突破了六十亿年生命刻度大关，看的剑盾骑士都有些傻眼了，一般的单件超级武装，最多也就十亿年生命刻度左右，极品一些的，大不了也就三四十亿年生命刻度，这件孔雀神羽甲刚出来，还没怎么喊价呢，竟然就破了六十亿，想不傻眼也难。

　　看剑盾骑士的模样，青羽骑士幸灾乐祸的说道：“土豪骑士大人，你是不是该出手了呢，这个价格已经差不多可以出手。”

　　“急什么，还早的很，让他们慢慢玩，本人向来不出手则矣，一出手必中，出手太早就没意思了。”剑盾骑士因为自己刚才有些失态丢丑，吸了一口气，故作淡定的说道。

　　一百亿对剑盾骑士来说也是一笔不小的数目，不过还不至于让剑盾骑士拿不出来，只是有些肉疼罢了。

　　“土豪骑士大人说的是，是我这土包子太没见识了，您老人家慢慢等，不过千万要注意，不要错过了才好，这件超级铠甲可是百年难得一遇的好货色，曾经穿过它的人，已经有两位成就王者之位了，你要好好把握机会，错过这个村可就没有这个店了。”青羽骑士揶揄道。

　　“哦。”剑盾骑士懒的多说话，心中还有肉疼，不过能够抽一下这个多嘴多舌的青羽骑士的圆饼大脸，剑盾骑士觉得就算花一百亿年生命刻度买下那件什么见鬼的超级铠甲也值。

　　不过让剑盾骑士没想到的是，那件孔雀神羽甲的价格一路飙升，一路破了九十亿年生命刻度，到了九十五亿年生命刻度的时候才没有人再喊价，几乎就要破百亿年了。

　　“土豪骑士大人，你再不出手可就来不及了。”青羽骑士时刻不忘提醒剑盾骑士。

　　剑盾骑士也不看他，直接举起了手上的牌子。

　　“他举牌子干什么？”因为青羽骑士是和剑盾骑士坐在同一排，所以并不能看到剑盾骑士牌子上面写的什么，不过举牌就是出价，这一点青羽骑士还是知道的，只不过青羽骑士从来就没有想过剑盾骑士会真的出价，所以剑盾骑士突然举起了牌子，青羽骑士一下子完全没有反应过来。

　　“你说我举牌子干嘛呢？”剑盾骑士笑眯眯的看着青羽骑士说道。

　　青羽骑士的大脸顿时变成了调色盘，各种颜色在上面变幻不定。

　　“九十九亿年生命刻度，这位朋友出九十九亿年生命刻度，还有没有人出的更高，这已经创下了孔雀神羽甲历次拍卖的最高价，不过还差一亿年生命刻度就可以破百亿了，还有没有人准备创造这个历史……”拍卖师口沫横飞，差点把肺都给喷了出来。

　　拍卖师说了半天，最后还是没有人出价，那个出价到九十五亿年生命刻度的人，犹豫了许久，最后还是没有出价，被剑盾骑士拍下了孔雀神羽甲。

　　“真可惜，这一次的孔雀神羽甲拍卖，还是没有破百亿。”拍卖师把收了剑盾骑士转过来的生命刻度之后，把孔雀神羽甲交给了剑盾骑士。

　　“你真的拍下了孔雀神羽甲？”青羽骑士半天都没有反应过来，到现在还有些如在梦中，不敢相信自己看到的事情真的发生了。

　　其实何止是他，洛华骑士等人都对剑盾骑士侧目，一个伯爵的骑士竟然能够拿出近百亿年生命刻度买一件超级武装，这简直就是天方夜谭，可是事实就摆在他们面前，由不得他们不信。

　　“难道我们混的连一个伯爵级的骑士都不如？”青羽等几位骑士都产生了这样的错觉。

　　顺带的，他们对白苍东也高看了一眼，手下一个骑士都能随手拿出近百亿年生命刻度，他这个主人肯定更加富有，白苍东在他们心里顿时从一个不知天高地厚的伯爵级小子，变成了金光闪闪的大土豪。

　　如果不是楚妃凰和白苍东的关系看上去极为亲密，来之前邪羽公爵又是亲自允许白苍东和他们一起上路，邪羽公爵本人必然和白苍东有所关联，青羽等几位骑士恨不能半路去打劫白苍东。

　　天知道，白苍东现在身上只有不到一亿年生命刻度。

　　“这几个家伙竟然这么富有。”白苍东的目光在剑盾等几位骑士身上打转，心里盘算着怎么能从他们身上捞些油水。

　　“各位尊贵的客人，原本这次拍卖会只剩下一件拍卖品了，可是一件尊贵的大人物，临时又送来了一件珍贵的宝物，这件宝物非常之珍贵，如果错过了，不止是我，在座的每一痊都可能要后悔莫及，所以我们决定先行拍卖这件宝物，相信这件宝物一定会让各位客人满意，绝不会因为它的出现而有所埋怨。”有人上台在拍卖师耳边说了几句什么，拍卖师突然激动的说道。

　　“到底是什么东西，可别弄一些乱七八糟的东西糊弄我们，白白耽误我们时间。”有人不满的说道。

　　“如果这件宝物会令你们失望，本人愿意斩小头谢罪。”拍卖师大手一拉，将侍者推来的推车上面的布掀了起来，露出千万道剑气霞光。

　　“绝世杀剑灯芯！”下面有人惊叫出声，许多人也都站了起来，满脸惊骇的盯着那手推车上的剑形灯芯。

　　整个拍卖会上面突然出现了短暂的寂静，静的有些诡异，连呼吸声都完全听不到。

　　白苍东同样是一脸的惊骇，只是和其他人不同，其他人都是惊骇于那绝世杀剑灯芯，而白苍东惊骇的却是，剑匣竟然又有了反应。


第三百四十五章 心若磐石 不为物动

　　白苍东强自压下心中的激动，向身边的楚妃凰问道：“绝世杀剑灯芯是什么？看起来很名贵的样子。”

　　“何止是名贵，应该说是名震天下的灯芯才对。”楚妃凰还没有回答，一旁的洛华骑士就已经激动的回答了白苍东。

　　“主上，我建议放弃六道轮回灯芯，全力争取这根绝世杀剑灯芯。”青羽骑士比洛华骑士还要激动。

　　“绝世杀剑到底是怎么样的一根灯芯？”白苍东微微皱眉，看着楚妃凰问道。

　　“光之第一阶有一种王级的不死族，名唤绝世杀剑。”楚妃凰平静地看着台上的绝世杀剑灯芯，慢慢地说道：“与普通的不死族不同，绝世杀剑是在铁与血中成长不死族，它每次复活之时，并不是直接以王体复活，而是以最低等的不死族之体复活，在无尽的杀戮中逐步成长晋升爵位，最后才能恢复王之体。”

　　“竟然有这种古怪的不死族，它在低等之时岂不是很容易被杀死？”白苍东奇怪的问道。

　　“不，绝世杀剑在没有成为王体之前，它的本体并不是绝世杀剑的模样，当它在子爵级时，可能是一种子爵级剑类不死族的模样，当它在公爵级的时候，又会是一种公爵级剑类不死族的模样，几乎没有人可以在它成为王体之前，分辨出它就是绝世杀剑。”

　　“这不死族当真有些古怪。”白苍东已经来了兴趣，当然，他的主来兴趣来源，还是因为剑匣对绝世杀剑灯芯的兴趣。

　　“在光之第一阶无尽的岁月中，绝世杀剑曾经出世过三次，有两次都是成功晋升到王体，在光之第一阶掀起了无边杀孽，死在绝世杀剑下的王，不知凡几，在绝世杀剑第一次出世之时，甚至有一位君王也倒在了绝世杀剑的绝世剑华之下。”

　　“什么！绝世杀剑竟然斩杀过君王！”白苍东惊骇欲绝。

　　“是的，一位斩杀过君王的不死族之王，那时的绝世杀剑，当真天下地上无人可敌，若非那位人类的君王拼死而战，与绝世杀剑同归于尽，只怕整个光之第一阶的人类，都要被绝世杀剑屠灭干净，那是人类最灰暗的一个时期，我们现在已经无法想象，在那个人类没有君王的时代，不死族横行肆虐，人类处在绝对的劣势，单以王的数量而言，光之第一阶的王级不死族远比人类要多的多，而且不死族可以复活，人类的王战死一位，就会少一位，只能等待新的王诞生，没有君王的绝对压制，人类根本无法战胜不死族。”洛华骑士神色惋然，仿佛暗自己未能生在那个铁与血的杀戮年代。

　　“幸好，在那一代君王和绝世杀剑同归之后，人类在不死族的压迫下，短短不到一百年的时间，就有一位新的君王诞生，才成功重新压制了不死族，而在那没有君王的一百年中，人类被不死族大量残杀，到新君王诞生之时已经不足千万之数，那是历史上人类罕见的灰暗时代。”青羽骑士接口说道。

　　“真是可怕，这么说，这根绝世杀剑灯芯，就是与那一代君王同归的绝世杀剑所遗落之物了？”白苍东只能庆幸自己并没有生在那个时代。

　　“不是，那一世的绝世杀剑确实遗落了一件东西，不过并不是绝世杀剑灯芯，而是现在被禁锢于君王宫中的绝世杀剑，那柄剑自遗落至今，经历了不知道多少代的君王，却没有一位君王能够将其驯服，还有一位君王之子，在王级之时企图征服绝世杀剑，结果却被绝世杀剑的杀意控制，沉沦于杀欲之中，在光之第一阶犯下了无边的杀孽，自那以后，绝世杀剑被彻底封存，只有君王才能见到它，旁人万万没有机会触及。”

　　“真是可怕，只是绝世杀剑遗落的一件武装，竟然就可以令王者迷失自我。”白苍东心中幻想着绝世杀剑的盖世风姿，竟然生出想要一睹真容的念头。

　　“绝世杀剑再次复活之时，已经是不知道多少万年之后，那时的人类早已经忘记了往昔的伤痛，完全没有注意到绝世杀剑的复生，如果不是一位王者意外遇上了还在公爵级的绝世杀剑，与其大战之后，竟然被公爵级的绝世杀剑所斩，惊动了整个光之第一阶，那时人类才意识到，绝世杀剑竟然已经复生了，那时的君王和诸多王者一同出手，最终灭杀了还在公爵级的绝世杀剑，但是也因此付出了十几位王者的性命。那一次只能算是人类幸运，否则人类很可能重新再过一次灰暗年代。”洛华骑士述说之时，面现恐惧之色。

　　青羽骑士接口说道：“经历了两次绝世杀剑之灾，人类终于惊醒了许多，在绝世杀剑第三次复生之时，在它只成长到侯爵级的时候就斩杀了它，那一世的绝世杀剑，所遗落的东西，就是这一根绝世杀剑灯芯。”

　　“绝世杀剑何时才会再次复活？”白苍东心中实在想见一见绝世杀剑的盖世风姿。

　　“不知道，第三次人类之所以能够那么快找到绝世杀剑，除了人类对于绝世杀剑的深深的戒心之外，还有一个最主要的原因，那一代的君王擅长推演，付出了极大的代价，才推演出了绝世杀剑的复生之期，而自那一代君王破碎虚空去了光之第二阶之后，后面的历代君王，都没有擅长推演之术的存在，所以谁也不知道绝世杀剑到底有没有复生，也许绝世杀剑还在轮回之中，也许它早已经重临于世，此时不知道晋升到了什么爵位。”洛华骑士叹息道。

　　“如此说来，第三世的绝世杀剑已经被灭杀了不知道多少年，这根灯芯怎么还会存在于世？”白苍东想到了这个重要的问题，该理说绝世杀剑所遗落的灯芯，必定是极品中的极品，怎么可能会没有人使用它呢。

　　“你以为没有人想吗？只是没有人能够点燃它罢了。”青羽骑士没好气的瞪了白苍东一眼。

　　“为什么，它的点燃条件很苛刻吗？是像千古第一剑那般人类无法达到的条件？”白苍东继续问道。

　　“它的点燃条件说难也难，说不难也不难，可是不知道多少君王和王者，在侯爵级之时，都曾经试过想要点燃绝世杀剑灯芯，结果却没有一个人能够办到。”

　　“到底是什么条件？”白苍东心痒难耐，已经迫不及待的想要知道绝世杀剑点燃条件。

　　青羽骑士故意顿了顿，吊了吊白苍东的胃口，才接着说道：“条件只有一个，必须有足够的杀意，才能够将绝世杀剑灯芯点燃。”

　　“足够的杀意，那到底是什么程度的杀意？”白苍东微微一呆。

　　“不知道，如果知道的话，绝世杀剑灯芯也不会到了今天还存在于世了。”青羽公爵像看傻子一样看了白苍东一眼，然后继续说道：“以前有一代的不朽之王有屠夫称号，杀人盈野凶煞无比，传说他在侯爵级之时，只是轻轻一喝，就将一个同样侯爵级的人胆都吓破了，活生生变成了一个疯子，可是即便是他，也未能点燃绝世杀意。”

　　“既然如此，恐怕绝世杀剑灯芯应该没有人能够点燃了，怎么这么人还想要得到它？”白苍东看着在场那些不惜身家疯狂出价的人疑惑道。

　　“毕竟绝世杀剑灯芯的点燃条件只有一个，又是天下顶级的灯芯之一，谁不想试一试，也许自己就是绝世杀剑灯芯的真主也说不定，能够晋升到侯爵级的人，那个不是心志坚定之辈，前人不成的事，自己未必就不能成，大家都抱着这个想法，所以绝世杀剑灯芯的价值一向很高，上一次出现的时候，就曾经创下过千亿年生命刻度的高价，只是直到今日，依然没有人能够将其点燃，现在不知道是谁又把它放了出来。”青羽骑士答道。

　　“这次绝世杀剑灯芯重现，主上修的正好也是剑，无论如何都要试一试，主上你尽管出手，若是生命刻度不够，我们愿意贡献出所有。”洛华骑士激动的说道。

　　“不，我不会竞价绝世杀剑灯芯。”楚妃凰出奇的冷静，毫无激动之意，淡淡地说了一句。

　　“主上，机会难得，就算现在点燃不了，也可以收藏了慢慢等待机会，你还有八盏命灯没有点燃，还是有很大机会的，但是如果现在错过了，就不知道以后还有没有机会了啊。”洛华骑士急道。

　　“不需要，我早已经有自己道路，绝世杀剑灯芯虽强，却不是我需要的那一根灯芯，我为六道轮回灯芯而来，我所要的也只是六道轮回灯芯，莫说让我去买，现在就算绝世杀剑灯芯摆在我面前，我也不会多看它一眼。”楚妃凰人如其剑，视天下人人侧目的绝世杀剑灯芯为无物。

　　白苍东忍不住竖起了大拇指：“只凭你这份剑心，王者之路成矣。”

　　楚妃凰小脸微微一红，任何奇珍异宝都难动她之心，但是白苍东的一句话，却让她忍不住娇羞窃喜。


第三百四十六章 全民公敌

　　楚妃凰不想要绝世杀剑灯芯，白苍东自己却想要的要命，特别是剑匣一直传来迫切的渴望之意，让白苍东暗自叫苦：“剑匣大哥，小弟我现在手上只有不到一亿年的生命刻度，怎么能够买的下绝世杀剑灯芯啊，实在是心有余而力不足。”

　　只是这一会儿的功夫，绝世杀意灯芯的价格已经飙升到了七百八十亿年生命刻度，许多对于绝世杀剑灯芯有想法的人，都只能黯然退出。

　　“太可怕了，一根灯芯就能卖出千亿年生命刻度的价格，这些多的生命刻度，就算买九根黄金灯芯加上所需要的所有材料都足够了。”万惊城咂舌道，白苍东这一伙人当中，也就他和白苍东两个人没有见过这么大笔的生命刻度。

　　剑盾骑士、苦竹骑士和圣言骑士对于绝世杀剑灯芯都没有什么想法，他们都已经是点燃九盏命灯的侯爵，只要白苍东晋升侯爵，他们就可以直接恢复实力，不需要再次点燃命灯，灯芯对他们来说已经是无用之物。

　　白苍东心中盘算，到底怎么才能拿下绝世杀剑灯芯，这一会儿功夫，绝世杀剑灯芯的价格又涨了两百亿年生命刻度，现在已经快要破千亿了。

　　“我身上了生命刻度不够了，用东西抵价行不行？”一个侯爵出价被别人超过之后，大声向拍卖师问道。

　　“可以，不过绝世杀剑灯芯的主人有言在先，只接受公爵级的顶级物品作为交换，其它东西不在考虑之列。”拍卖师显然早就有准备，这种情况他已经见的多了。

　　那人顿时住口不言，公爵级的顶级物品，价值比绝世杀剑灯芯还要高，他一个侯爵怎么可能会有。

　　那人的问话却让白苍东眼睛一亮，他身上到是有一件公爵级的宝物，是不是顶级就不知道了，也不知道人家会不会接受，不过既然是一个希望，试试也无妨，反正那东西对他也是无用。

　　绝世杀剑灯芯的价格定格在一千一百亿年生命刻度，没有人再往上加价，拍卖师声嘶力竭的吼了好一阵，依然没有人再出价，这个价格已经不是侯爵能够承受的了，就算是那个出价一千一百亿生命刻度的侯爵，也不是用的自己的生命刻度。

　　“我有一物需要鉴定价值，鉴定之后才能决定要不要出价。”白苍东突然开口说道。

　　全场的目光都集中向白苍东，白苍东现在因为使用了虚伪的神之假面遮掩了自身的气息，所以并没有人看出他是一个伯爵，也没有人能看清他的面目。

　　“这位客人，有什么东西需要鉴定，可以拿上来，我一定给你一个公道的估价。”拍卖师眼睛一亮，他本以为这次绝世杀剑的拍卖就这么结束了，没想到竟然又出了转折，心中顿时大喜。

　　白苍东走到台上，将一物从自己的命盘中召唤而出。

　　看着那颗冒着寒气的水晶蛋状物，好多人都倒吸了一口冷气。

　　“这是……公爵级的不死族之卵……”拍卖师有些不确定的看着白苍东手中的蛋状物问道。

　　“不错，阁下好眼力，这正是公爵级的不死族之卵，它是来自于公爵级的冰晶之蛟。”白苍东把冰晶蛟之卵放在了拍卖师面前。

　　拍卖师激动的手掌都有些擅抖，小心翼翼的接过了冰晶蛟之卵，半晌之后才抬起头大声说道：“确实是公爵级的冰晶蛟之卵，没有错，可是这东西的价格我却不能估，也不敢估，这实在是太贵重了。”

　　下面的人早已经哗然，来这里交易的，基本上都是侯爵，几乎不可能出现公爵级的人物，所以很少出现公爵级的宝物，更何况是公爵级的不死族之卵，不死族之卵越是高级越是罕见，王者级的不死族之卵屈指可数，而且都是某一位王或者君王的秘密武器，轻易绝不现身，公爵级的不死族之卵，已经是最顶级的存在，每一枚都能卖出天价。

　　现在这里竟然出现一枚不死族之卵，而且还是品质颇为不俗的冰晶蛟之卵，许多人都面前贪婪之色，看着台上的冰晶蛟之卵目露贪婪之色。

　　可怕的威压笼罩拍卖会，似冰水一般浇熄了贪婪的欲望，一位全身笼罩着圣洁光芒，刺的人完全睁不开眼睛，不可直视的强者不知何时出现在台上。

　　“这枚冰晶蛟之卵我要了，绝世杀剑灯芯你尽管拿去，另外你还可以再提一个条件，生命刻度、武装、武技，只要是在我的能力范围之内，我一定不会拒绝。”那强者将冰晶蛟之卵吸入掌中，十分喜欢的把玩着。

　　“我暂时想不到需要什么，能不能留下这个条件？”事情来的太快，冰晶蛟的价值也高的出乎白苍东的意料之外，他实在没有考虑那么多事情，一时间也想不到应该要什么。

　　“我不喜欢欠人情。”那强者说着，手指轻轻一弹，一道光辉落在白苍东手中。

　　白苍东低头去看，发现手中多了一枚令符，令符的一面刻着一只异兽，另一面刻着一个“君”字。

　　“君王令！”那强者不知何时已经离去，拍卖会上的威压尽失，有人看到白苍东手上的令符惊呼出声。

　　“我们走。”楚妃凰拉着白苍东就往外面走，连六道轮回灯芯也顾不上了。

　　白苍东一行人在所有人如狼似虎的眼神注视下离开了拍卖会，可是却有许多人跟在他们后面，看起来一点要放弃的意思都没有。

　　回到客栈中，楚妃凰担忧的对白苍东说道：“面具，你有大机遇了，但是也有大麻烦了，我们一定要想办法逃回万邪城，只要能够逃回万邪城，你的将来就是一片光明。”

　　“到底怎么回事，是和这枚令符有关吗？”白苍东把玩着手中的令符问道。

　　“不错，这枚令符是君王令，拥有这枚令符的人，才能够进入君王宫，也就是君王之城。”楚妃凰神色凝重的说道。

　　“不过就是一块进城令符，有什么特别吗？”白苍东毫无所觉的问道。

　　“你是真不知道还是装糊涂，拥有了君王令，就等于是君王宫的人了，可以享受君王宫的一切福利，最基本的福利就是可以进入君王宫修行，只要爵位到了，就可以得到相应的福利，比如你现在是伯爵，伯爵级所需要的无量界珠，君王宫完全包了，就算你修炼到大数无量，君王宫也会提供给你所有的无量界珠，如果你现在是侯爵级，那么君王宫就会提供给你点燃每一盏命灯所需要的灯芯和材料，只要你有本事修炼，就算你想点燃九盏命灯，所需要的灯芯和材料，也不需要你花一分钱。而且，只要你的爵位到了，君王宫中的万千武技，都可以任你修行，还有什么比这更好的事吗？”青羽骑士万分妒忌的看着白苍东手中的君王令。

　　“我想要绝世杀剑灯芯，君王宫也会给我吗？”白苍东毫不动容的说道。

　　“那当然是不可能的，不过君王宫提供有许多的黄金灯芯，只要你有本事点燃，大可以去选择。”青羽公爵说道。

　　“听起来很不错。”白苍东把玩着手里的君王令，心里面却在想，到底要不要去君王宫，光之第一君王所在的地方，必定高手如云，他这一个小小的伯爵，即便是晋升了侯爵之后再去，在那里依然是一个渺小到几乎可以忽略不计的小人物，别被人给随手给杀了。

　　“当然不错了，君王宫每百年发出的君王令也不足百枚，每一枚君王令都是发给近百年内在某方面最妖孽的人物，有了这个，几乎铁定可以晋升公爵，至于能不能成王，就要看你自己的造化了，这东西可是光之第一阶绝大部分人，做梦都想得到的东西，不过你现在得到君王令的消息已经传遍了车前城，不知道有多少人想杀你夺令，君王宫可是只认令不认人的。”青羽公爵幸灾乐祸的说道。

　　“那人把君王令给了我，岂不是说明我是近百年来可以排入前一百位的天才？”白苍东笑眯眯的说道。

　　青羽骑士嘴角抽搐：“你好像注意错了重点，重点是你现在只要走出车前城，就会有无数的人想要杀死。”

　　“君王宫的人应该不会这么脑残吧，如果照你这么说，岂不是君王令给了哪个天才，那个天才就要死，有几个人能进的了君王宫？”白苍东冷笑着说道。

　　“自然是有些限制的，得到君王令的人，公爵和王者都是不能向君王令的主人出手的，可是以前得到君王令的人大多都是侯爵，君王宫几乎不会把君王令给侯爵级以下的人物，可是偏偏你得到君王令并不是走的正途，只是那位强者为了不欠人情送给你的东西，你一个伯爵却要被天下诸多想要进君王宫的侯爵级强者追杀，我实在想不出，你有什么理由不死。”青羽骑士撇嘴道。

　　“我也实在想不出，我为什么要死？”白苍东毫不在意的说道。

　　“你傻了吗？难道你认为你能够在天下无数侯爵的追杀下逃到君王宫吗？”青羽公爵不屑的说道。


第三百四十七章 又一枚不死族之卵

　　“为什么不能？”白苍东依然毫无所觉说道。

　　青羽公爵为之气结，只觉得这人是狂的没有边了，不是疯子就是傻子。

　　白苍东也没有给青羽公爵说话的机会，拉着楚妃凰就往外面走。

　　洛华骑士等人脸色大变，一下拦住了白苍东：“你想出城送死，也不要拉着我们主上。”

　　“你们不要说了，这一趟我一定要陪他走下去。”楚妃凰目光沉稳坚定的说道。

　　“主上，万万不可，那可是与天下侯爵为敌……”洛华骑士等人大惊，急忙劝说楚妃凰。

　　“你们急个什么劲，我又没有说要出城。”白苍东郁闷的说道。

　　“不出城你要去哪里？”青羽骑士有些不相信的问道。

　　“当然是回去拍卖会，六道轮回灯芯还没有买下来。”白苍东笑着说道。

　　“现在都到了这种地步，你不想想怎么逃去君王城，还去想那六道轮回灯芯干什么，况且那六道轮回灯芯分明就是一个局，你还一定要跳下去？”青羽骑士等人瞪大了眼睛。

　　“早就说了，你这人道心不明，那六道轮回灯芯一定要拿到手，我想如果不是因为我的事，妃凰也是要这样做吧。”白苍东看向楚妃凰。

　　“不错，我是想要尽力拿下六道轮回灯芯，不过现在既然出了君王令这事，我本来带的生命刻度就不多，那六道轮回灯芯的事，不去管它也罢。”楚妃凰点头道。

　　“我的事以后再说，反正只要在车前城内，相信那些侯爵还不敢明目张胆的出手，我只希望六道轮回灯芯的拍卖还没有结束，否则你就错过了一个大好机缘。”白苍东拉着楚妃凰就往拍卖会走。

　　白苍东和楚妃凰的运气还算不错，回到拍卖会的时候，六道轮回灯芯还在拍卖当中，并没有被人拍去。

　　现在六道轮回灯芯的价格竟然被人拍到了一百二十亿年生命刻度，这对于只准备了二十亿生命刻度拿下六道轮回灯芯的楚妃凰来说，无疑是一个巨大的考验。

　　看到楚妃凰和白苍东竟然回来了，在包间内的古长青和大掌柜同时脸色大变，原本他们见楚妃凰因为同伴得到君王令而不得不离开，心中正暗自高兴，以为这次六道轮回灯芯十拿九稳可以得手了，谁知就快要拍下六道轮回灯芯的时候，却看到楚妃凰又回来了。

　　“妃凰，出价拍下六道轮回灯芯吧。”白苍东说道。

　　“我的生命刻度不够。”楚妃凰无奈的说道。

　　白苍东看向青羽骑士等人，见他们一点也没有要拿出生命刻度相助的意思，知道他们对自己的判断根本不相信，肯定是不会拿出生命刻度帮助楚妃凰拍下六道轮回灯芯的。

　　“拍卖师，这根六道轮回灯芯，能不能用物品作为交换？”白苍东笑了笑，也不气恼，转身向着拍卖师问道。

　　“原则上是不可以的，不过既然是阁下的问话，在下就问一问六道轮回灯芯的主人吧。”拍卖师吩咐了守卫看守住六道轮回灯芯，独自一个转进后台，没多久就又重新上了拍卖台上面，有些期待的看着白苍东说道：“我刚才已经与六道轮回灯芯的主人交涉过了，本来他是不打算接受物品交换的，不过既然是阁下提出的交换，六道轮回灯芯的主人愿意作出一些让步，同意以物抵价，或者说是干脆以物易物，不过六道轮回灯芯的主人只接受一种东西的以物易物，那就是不死族之卵。”

　　“在下可没有第二颗公爵级的不死族之卵。”白苍东冷声道。

　　“六道轮回灯芯的主人也没有那么贪心，他只想换一颗侯爵级的不死族之卵就可以了。”拍卖师见白苍东的脸色不大好看，连忙解释道。

　　“原来如此。”白苍东这时脸色才好看了一些：“既然如此，那就换吧。”

　　白苍东又召唤出了一颗不死族之卵，直接丢给了拍卖师。

　　拍卖师大喜过望，连忙伸手接住，小心翼翼的鉴定完之后，顿时喜笑颜开：“侯爵级的焚玉龟之卵，又是一种品质不错的侯爵级不死族，这笔交易成交了。”

　　“慢着。”古长青哪里还忍的住，从包间中走了出来：“这里是拍卖会，应该是公平竞价的地方，贵拍卖会这么做，恐怕不合乎规矩吧，让我们这些信任着车前城和墨竹公爵的人，以后将如何想如何做？”

　　“客人，此事与我们车前城无关，是六道轮回灯芯的主人如此吩咐的，我们的拍卖自然是公平的，若是阁下能够拿出更好的不死族之卵，一样可以获得六道轮回灯芯。”拍卖师淡淡地说道。

　　古长青顿时无语，他虽然出身不错，侯爵级的不死族之卵到也有一颗在身上，甚至已经孵化了出来，可是若论品质，却是远不及焚玉龟的。

　　“我出两百亿年生命刻度，这个价钱足够买一枚侯爵级的不死族之卵了，再加上我这里还有一颗不死族之卵，这样应该可以拍下六道轮回灯芯了吧？”古长青咬牙说道。

　　“对不起，六道轮回灯芯的主人只希望要一颗品质上乘的不死族之卵，并不接受这样的出价。”拍卖师再次到后台一段时间之后，回到拍卖台上直接对古长青说道。

　　“如果阁下没有要继续出价的话，我就要将六道轮回灯芯交易给这位客人了。”拍卖师看了古长青一眼，双手捧起六道轮回灯芯放在白苍东手中：“请客人收好灯芯确认真假，货入你手，以后我们拍卖会便不再负责了。”

　　“明白。”白苍东接过六道轮回灯芯之后，直接转手给了一旁的楚妃凰，楚妃凰随手接过就收了起来，两人之间自然之极。

　　一旁的青羽骑士等人却看的目瞪口呆，一枚品质上乘的侯爵级不死族之卵换来的六道轮回灯芯，竟然随手就送人了，这虽然令人惊讶，却不足以让青羽骑士他们震惊，可是楚妃凰竟然一点也没有要推辞的接了过来，连要说谢谢的意思都没有，这却足够让他们震惊了。

　　楚妃凰可不是一个轻易接受他人礼物的人，除了邪羽公爵之外，楚妃凰几乎不接受其他人的礼物，即便偶尔因为一些原因无法推脱，也会想办法给对方等价的东西作为回礼，从未像今天这般，一声不吭的就接过六道轮回灯芯，然后什么都没有表示，仿佛本来就该这样一般。

　　“走吧。”白苍东竟自向拍卖会外面而去，一直跟着他的那些侯爵，自主的让开一条路，在车前城中，碍于墨竹公爵的强势，他们不能出手对付白苍东，只能等白苍东离开车前城，才能抢夺君王令。

　　“妃凰小姐且慢，刚才在下的出价妃凰小姐应该也听到了，在下确实急需要六道轮回灯芯，现在在下以三百亿年生命刻度加上那一颗侯爵级的不死族之卵，换六道轮回灯芯，希望妃凰小姐能够割爱。”虽然古长青明知道刚才自己出价和白苍东竟争六道轮回灯芯的时候，已经暴露了六道轮回灯芯的真正价值，楚妃凰基本上已经没有可能让出六道轮回灯芯，可是他实在对六道轮回灯芯太渴望了，最后还是要试上一试。

　　“不卖。”楚妃凰冷漠的了说一句，转身就和白苍东并排走出了拍卖会，留下一脸铁青的古长青。

　　“媚大掌柜，你不是说那楚妃凰中了你的计，一定不会竞争不死族之卵吗？现在却变成这个样子，你要怎么解释？”回到包间中，古长青冷着脸向媚大掌柜问道。

　　媚大掌柜的脸色也不怎么好看：“楚妃凰的确中了我的计，你看她那些骑士不肯拿生命刻度给她竞拍六道轮回灯芯就应该知道我的计策是起了作用的，只是那个人……那个人……不知道到底从什么地方钻出来的，拥有惊人的财富，竟然连续拿出了一枚公爵级和一枚侯爵级的不死族之卵，那个人实在是太过高深莫测，我原本以为他只是一个伯爵，现在看来，根本就是他刻意隐藏了实力，如果我猜的没错，他应该是一位侯爵，那个大人物，又怎么会把君王令给他。”

　　“我不想知道他是什么样的人物，我只知道我托你办的事，你并没有办成。”古长青冷声道。

　　“按照事前的约定，我会双倍把定金还给你。”媚大掌柜咬牙道，心中对白苍东实在是已经恨极。

　　白苍东对于媚大掌柜的恨意自然是一无所知，他现在只是一脸笑意的看着青羽骑士等人。

　　“你笑什么笑，那人愿意出价，未必就代价六道轮回灯芯真的有那么大的价值，也许只是因为那人真的有特别原因才需要六道轮回灯芯，所以才会出如此高价。”青羽骑士心中虽然明白这几乎是不可能的事，可是看着白苍东那张可恶的笑脸，他无论如此也没有办法在他面前承认自己判断错误。

　　“我也没有说什么，你这么急干什么？”白苍东笑道。

　　“你……”青羽骑士顿时哑口无言，憋的脸红脖子粗。

　　“阁下说的没错，这次是我们错了，差点误了主上的大好机缘，请阁下见识，请主上处罚我等。”洛华骑士说着就跪在了楚妃凰的面前，其他几位骑士也连忙跪了下来。

　　“你们也是为了我好，何罪之有，都起来吧。”楚妃凰将几位骑士都扶了起来，又安抚了几句。

　　白苍东暗自点头，楚妃凰行事越来越有风范了，不再是以前那个完全沉迷于武学的小武痴了。

　　“你去哪里？”楚妃凰见白苍东突然独自一人走开。

　　“去杀人。”白苍东咧嘴一笑，露出白森森的牙齿：“你不要跟来，回万邪城去，这是命令。”


第三百四十八章 好酒好刀好人

　　楚妃凰楞在原地，看着白苍东出城而去，最终还没有动一动。

　　看着楚妃凰的模样，青羽骑士神色古怪至极，白苍东的最后几句话说的太过霸道，关键是最后一句“这是命令”，他竟然敢命令楚妃凰，而楚妃凰竟然真的听了，这可是除了邪羽公爵之外，从未在其他任何人身上发生过的事，让青羽骑士等人都在心中暗自猜测白苍东到底是什么身份。

　　“这样也好，总好过主上去冒险。”洛华骑士在心中松了一口气。

　　“你们跟来干什么？”白苍东看了一眼跟在他身后的万惊城几人。

　　“劝你不要出城。”万惊城淡淡地说道。

　　“我们不想陪你一起死，所以请你留在城中，等我们想到办法为止，或者现在就丢掉那枚该死的君王令，你想去哪里都行。”剑盾骑士说道。

　　“你们似乎又忘记了我说过的话，现在我是主人，你们是骑士，有种你们就站在我面前，阻我出城试试看。”白苍东竟自向城外而去。

　　万惊城四人又惊又怒，可是最后还是不敢阻拦白苍东，只能眼睁睁的看着他出城，他们毕竟是白苍东的骑士，生死全在白苍东的一念之间。

　　“成为他的骑士，真是一个糟糕透顶的选择。”万惊城生平第一次感到如此沮丧和无力。

　　“事已至此，怨天尤人也是无用，我们跟出去看看吧，如果有可能的话，希望能够保下他的性命。”苦竹骑士无奈的说道。

　　“怎么可能保的住，不知道有多少侯爵在城外等着要他的命，消息一但传开，想要杀他的侯爵只会越来越多，到了最后，就如同那青羽骑士所说，整个光之第一阶的侯爵，几乎都将是他的敌人，就算他再如何强，也只是一个伯爵，而我们同样也只有伯爵级的实力，又怎么可能和天下的侯爵大战？”剑盾骑士气呼呼的说道。

　　“唉，看看再说吧，这家伙真的完全肆无忌惮，我现在是彻底相信了，他确实有两个王者级的敌人。”圣言骑士苦着脸说道。

　　白苍东走出车前城的一刹那，许多跟着他出城的侯爵都是杀机勃勃，可是直到白苍东走出了近千米，却也没有一个侯爵向他出手。

　　因为没有人知道白苍东到现是什么样的实力，在虚伪的神之假面下，没有一个侯爵能够看穿他的真正实力，所以没有一个侯爵愿意冒险向他出手。

　　若是一击不中，周围那么多侯爵都在虎视眈眈，岂不是要为他人做嫁衣，所有人都是这样的想法，结果却变成了大家都不出手，只是一直跟着白苍东。

　　“怎么，这么多人没有一个人敢出手吗？”白苍东停下脚步，似笑非笑的目光从周围或明或暗跟随他的侯爵脸上扫过。

　　“这样你们敢不敢？”白苍东突然释放出自己的生命神光，将其毫无保留的呈现在所有人面前。

　　“大数无量级的本命神光，他竟然是一个伯爵，连侯爵都不是！”顿时有人惊叫出声，刹那间便有数道人影向着白苍东飞射而去，许多距离白苍东颇远的侯爵，也都拼命冲向他所在的位置。

　　所有人侯爵都没有想到，一个能够拿出公爵级的冰晶蛟之卵和侯爵级的焚玉龟之卵的人，竟然还只是一个伯爵。

　　伯爵在他们眼里自然是随手就可以斩杀的货色，原本不敢出手的侯爵，现在心中都是万分的后悔，早知道他竟然只是一个伯爵，一刀斩了抢走君王令便是，恐怕其他侯爵根本反应不过来，君王令就已经到手了。

　　“啊！”紫影一闪，那几个最先冲到白苍东身前，欲要斩杀白苍东的侯爵却突然身首异处。

　　异样的光芒中，几位被斩的侯爵复生，一个个骇然后退，后面冲过来的侯爵也都刹住了脚步，惊骇的看着白苍东正自将那柄紫色像孩童练刀时使用的木刀插回腰间。

　　根本不屑于看那些侯爵一眼，白苍东向着从楚妃凰那里问明的君王宫方向而行。

　　周围明里暗里跟着白苍东的侯爵不下百人，可是竟然没有一人敢于阻拦白苍东，与刚才的不想不同，现在他们是真的被吓到了，一刀斩了五个侯爵，这哪里是什么伯爵，分明就是一头凶兽。

　　白苍东根本没有把那些侯爵放在心上，至少要点燃了七盏命灯以上的侯爵，才有与他一战的资格，他也不是真的要去君王宫，至少他现在没有打算要去。

　　该来的总是要来的，白苍东走了十几里，终于有一位强大的侯爵忍不住拦下了他。

　　“留下你的名字，我天华侯爵剑下不斩无名之鬼。”那身着天蓝色铠甲的侯爵，手中窄细的长剑，直指白苍东的眉心，剑上喷薄的剑意，依然相隔近百米就要把白苍东斩成两半。

　　“面具伯爵。”白苍东淡淡地说了一句。

　　“好，我准许你死在我的剑下。”天华侯爵一声清啸，剑光飞闪若天际流星雨，又似百花盛开万紫千红，流光异彩耀的人眼花缭乱。

　　咔嚓！

　　紫色的木刀划过虚空，一刀将天华侯爵头颅斩下，漫天的剑光异彩顿时消失不见，天华侯爵惊骇欲绝，飞身就走，头也不回的远去，似流星般消失在远方。

　　白苍东心中惊喜，不能激活威能的魔祭刀，竟然能够直接斩开点燃了七盏命灯的侯爵的本命护体神光，更是毫不费力的斩其铠甲和肉体斩开。

　　“好可怕的魔祭刀，好快的刀法！”万惊城神色异样的看着在风中慢步而行的白苍东，心中不知道在想什么。

　　“那不是刀法，他并不擅长刀法，那只是一式直劈，无论剑法刀法之中，都有这么一式。”剑盾骑士摇头道。

　　“这只是刚刚开始，一定还会有更加强大的侯爵级强者到来，而且会越来越多，他支持不了多久，我们该怎么办？”圣言骑士担心的说道。

　　“没有办法。”苦竹骑士轻叹道：“这里不是暗之第一阶，我们也不是以前的侯爵了，现在我们只能够祈祷，希望他能够走快点，能够活着走到君王宫吧。”

　　白苍东却没有如苦竹骑士所愿，他走的很慢，似乎是在郊游散步一般，不时还停下来欣赏路边的风景。

　　“他这到底是在干什么？难道还嫌自己死的不够快？”剑盾骑士实在看不出白苍东想干什么。

　　实际上不只剑盾骑士，圣言骑士、万惊城、苦竹骑士他们也都看不懂白苍东到底要干什么，甚至连一直跟踪着白苍东那许多侯爵，也都不明白白苍东在干什么，为什么不全力赶往君王宫，还这样慢腾腾的，仿佛就像是等着人来杀他一样。

　　白苍东沿着山道缓缓而行，一人却坐在山道中喝酒，那人长发似风，随着山风肆意的飞舞，一身青布衣敞开着怀，露出里面古铜色皮肤，还有那结实似铁的肌肉。

　　此人全身上下没有一件武装，唯有脚边放着一把刀，一把刀又直又长，却没有刀尖的刀，远远看去就像是一把尺，可是尺子的一侧却闪烁着令人心寒的光芒，告诫着人们，它是一把刀而不是一把尺。

　　“断刀侯爵胡九！”顿时有人认出了那在山路上喝酒，挡住了白苍东去路的人。

　　“这下我们没有机会了，没想到断刀侯爵胡九竟然在这里，那人已经是个死人，天君令只怕要落到胡九的手里了。现在能够与胡九一战的侯爵，在整个光之第一阶也不会超过一百个，这种地方却是连一个都没有。”一个侯爵无奈的说道。

　　山道上，白苍东打量着那挡着山路的男人，并没有要动手的意思。

　　“阁下的酒不错。”白苍东看着胡九说道。

　　“你懂酒吗？”胡九没有抬起头，只是一手搭在盘着腿上，一只提着酒葫芦打转，眼睛一直就没有离开过酒葫芦。

　　“不懂。”白苍东直接说道。

　　“那你怎么知道这是好酒？”胡九有些意外的抬起头，饶有兴趣的打量着白苍东。

　　“因为一个人能够在这种地方如此专心的喝酒，那么他喝的酒一定是好酒。”白苍东笑道。

　　“哈哈，你说的很有道理。”胡九笑了起来。

　　“阁下的刀也不错。”白苍东打量着那把刀说道。

　　“你懂刀？”胡九又问道。

　　“不懂。”白苍东再次摇头道。

　　“那你又怎么知道这是一把好刀？”胡九又问道。

　　“一个喝好酒的男人，自然是一个有品味的人，一个有品味的人，自然不会用一把不入流的刀。”白苍东淡淡地说道。

　　胡九笑了起来：“你的人也不错？”

　　“你认错我？”这次轮到白苍东反问了。

　　“不认识。”胡九摇头道。

　　“既然不认识我，你又怎么知道我是一个好人？”白苍东双目眯起来，目光落在胡九的身上。

　　“因为死了的人，便不会去伤害别人，不会伤害别人的人，自然就是一个好人。”胡九丢开了手中的酒葫芦，反握住放在一旁的刀，整个人瞬间变的冷凛如刀，浑身上下都散发着骇人的锐锋之气，仿佛整个人都与那断刀连为一体，化为了断刀的一部分，弥补了断刀的缺陷，成为了一柄真正光芒四射的刀。


第三百四十九章 千百道我只取其一

　　咔嚓！

　　胡九的断刀才临近白苍东，就被魔祭刀直接斩断，魔祭刀的刀锋毫不停顿的切向紧随断刀而来的胡九。

　　胡九止不住身子，只好单脚在地上一蹬，身形诡异的扭曲，在魔祭刀临体的刹那，翻身一侧，与魔祭刀的刀刃擦肩而过。

　　“看来我的眼光真的不怎么样，那并不是一把好刀。”白苍东看着地上又断了一截的断刀笑道。

　　“是一把好刀没有错，错只错在好刀在你的手上。”胡九丢掉手中断刀，目光如火的盯着白苍东手中的魔祭刀，又召唤出了一把刀，这把刀不是断刀，而是一柄赤红如火，除了刀柄之外，其它部分都由火焰凝聚而成的火焰刀。

　　“原来你擅长的并不是断刀。”白苍东打量着那把火焰刀，应该是一件超级武装，看样子应该是对火系力量有所加持的一件武装。

　　“少说废话。”胡九一刀斩来，白苍东举刀便迎，魔祭刀直接将那火焰刀斩断，可是断掉的刀身却化为火焰烧向白苍东。

　　白苍东身形变幻，连续移动了几次位置，才躲过了那断刀所化的火焰，只是那火焰却并没有消失，又飞回了胡九手中的火焰刀上面，与刀身融为一体。

　　“世人只知抽刀断水水更流，却不知道火焰一样无法斩断，你的刀再锋利也没有用。”胡九刀法展开，似野火燎原般势不可挡，冲天的刀光化为惊虹神火，刀之所至，一切都被灼烧成灰。

　　白苍东的脚步变幻，以快速的移动躲闪胡九的刀光，魔祭刀虽强，白苍东现在却发挥不出它的威能，只是凭助它本身的坚硬与犀利罢了，所以才斩不破那火焰刀，若是魔祭刀能够发挥威能，又何惧区区一柄火焰刀。

　　胡九的刀是火焰刀，刀法也似火焰一般变幻莫测又汹涌澎湃，白苍东看了许久，都没有看出他的破绽，可惜白苍东不能使用自己的剑法，否则以攻对攻，只需要使用独尊特权，要杀胡九又有何难。

　　最难的是，胡九的刀让人根本无法招架，那火焰刀仿佛就像是真正的火焰一般，斩不断亦挡不住，只能躲闪逃避。

　　这种诡异的刀法，白苍东还是第一次遇到，心中大感有趣，凝神细细观看胡九的刀法，越看越觉有趣，唯一可惜的是，这刀法需要配合一柄有形无质的刀才能够使用，白苍东身上却也没有这样的武器。

　　唯一沾一点边的光辉女神的胜利之剑，也是由光凝成的实质，不像火焰刀那般可以分散融合。

　　白苍东束手束脚，皆因他并不擅长刀法，所用刀法都是最基本的招式，若是有高级的刀法可用，也不至于落的如此被动。

　　“断刀侯爵果然名不虚传，只是没想到他擅长并不是那柄断刀，而是一柄火焰刀，断刀侯爵把自己隐藏的深，也算是一个心机深沉之辈了。”观战的人里面，有人小声说道。

　　“能够走到断刀侯爵那一步的人，又有几个是省油的灯。”旁边一人接口道。

　　“说的也是。”

　　万惊城四人躲在远处，看着被断刀侯爵步步紧逼的白苍东，一时间也不知道该怎么办才好，他们如果出手，合力相助白苍东的话，应该可以斩杀断刀侯爵，可是斩了断刀侯爵，四周那些侯爵便是更加的肆无忌惮，到时候所有人都一拥而上，他们更加不可能逃生。

　　“怎么办，难道我们就这么一直看着他被那什么断刀侯爵斩杀，然后和他一起死去吗？”圣言骑士不甘心的恨恨说道。

　　“不可轻举妄动，白苍东本身的实力还在，他只是不想暴露身份，否则以他的剑法，再加上魔祭刀的恐怖，要杀那断刀侯爵再简单不过了。”苦竹骑士说道。

　　“使用了剑法更糟糕，他在光之第一阶可是有着两个王级的敌人，被人瞧出真正身份的话，更加必死无疑，真不明白，他到底为什么要这么做，躲在车前城，也比出来送死要强。”剑盾骑士郁闷的说道。

　　“车前城躲不太久，如果他一直待在车前城，恐怕墨竹公爵就会把他赶出来，毕竟墨竹公爵也不想得罪全天下的侯爵，与其被赶出来，浪费那么多的时间，让更多的侯爵赶过来，还不如直接闯出去，只是我却不明白，他既然决定要出来了，为什么不全力赶往君王宫，反正好像有意把人都引过来似的。”苦竹骑士说道。

　　“谁知道他又想干什么。”剑盾骑士气恼的说道。

　　白苍东看了许久，也没有能够学到胡九刀法的精要，放弃了要学会胡九火焰刀法的念头，心中暗道：“世间的刀道有千百种，我虽有魔祭刀，却也不需要全部精通，现在只需要精通一种便可以了。我并没有学过刀道，太难太有技巧的刀道，一时半会儿也学不会，那就来个最简单的吧。”

　　闪躲了许久的白苍东，突然对于胡九斩来的火焰刀不闻不问，仿佛没有看见一样，光头一刀劈向胡九的脑袋。

　　胡九大吃一惊，他若是执意继续斩向白苍东，火焰刀必定被斩断，分裂出去的火焰虽然能够灼烧到白苍东，却未必能够把他烧死，可是白苍东这一刀下来，他是肯定要被劈成两半的。

　　胡九不确定白苍东到底是不是真的伯爵，不敢冒险就这样让白苍东斩去自己一命，只好收了火焰刀，躲开了白苍东那一刀。

　　白苍东什么也不管什么也不顾，又是一刀向胡九劈了过去，这一刀依然是直取胡九的脑袋。

　　胡九发现这一刀竟然比刚才那一刀还快，若是反身对攻，无论怎么样，他都要被斩去一条，胡九第一次恨起火焰刀有形无质的特性来，根本没有办法格挡，只能再次闪避。

　　劈脑袋！劈脑袋！劈脑袋！

　　白苍东一连劈了一百多刀，每一刀都是劈脑袋，仿佛除了这样直上直下的劈斩之外，他什么刀法也不会一样。

　　事实上，他也确实不会什么刀法，以前就算学了一些刀法，后来也都融入到了剑法之中，纯粹的刀法早已经不记得了，胸中有剑心，一切皆为剑，现在突然间硬生生要用刀法，心中的别扭可想而知。

　　白苍东劈了一百多刀，胡九也躲了一百多刀，可是现在胡九的脸色却变的铁青，白苍东每劈一刀，刀速就比前一刀要快出许多，这样一百多刀下来，刀速已经达到一个恐怖的地步，让胡九感到躲闪的越来越吃力，似乎已经快要躲不开那快的不可思议的刀了。

　　看着白苍东又是一刀劈来，胡九却连出刀的轨迹都有些看不清了，心中一狠，不再躲闪，直接以火焰刀迎了上去。

　　当！

　　白苍东一刀斩在胡九的身上，胡九身上光芒大作，似乎使用了某种防御特权，可是自信心十足可以挡下白苍东这一击的胡九，却突然惊骇的发现，他那不可能被破掉防御的特权，竟然直接被白苍东劈开。

　　光华冲天，胡九复活而来，惊骇的看着白苍东叫道：“不可能！你怎么可能斩的了我？”

　　何止胡九认为不可能，几乎所有看到胡九被斩杀这一幕的人，都直觉的大喊“不可能”，胡九所用的特权是一种近似于绝对防御的特权，这种特权很珍贵，但是并不罕见，许多强者都拥有这个特权，就算公爵对上这种特权，也不可能直接破开，现在却被白苍东一刀劈开，这实在太让人无法相信了。

　　其实就连白苍东自己都有些惊讶，完全没有想到，连威能都没有被激活的魔祭刀，竟然已经强悍到了这种地步，连特权之力都可以破开，强悍的让人难以想象。

　　“也许我可以不再使用那该死的太玄长恨剑，只需要使用这柄魔祭刀，就可以破开圣印剑帝的防御了。”白苍东心中暗喜，使用太玄长恨剑的代价实在是太可怕了，能够不用最好还是不要用，不是每次在绝境之时，都能够幸运的死里逃生，白苍东也不想再经历一次那可怕的“意外”。

　　暗紫色的刀影再起，速度已经快的不可思议，胡九只看到了一抹暗紫色的光华，魔祭刀就已经斩在了他的身上。

　　咔嚓！

　　胡九再次被斩，复活之后的胡九二话不说，飞身就逃，他并不擅长防御，先前的防御特权，已经是他仅有的一种黄金级防御特权，但是却对白苍东完全没有作用，他实在没有再打下去的信心。

　　白苍东一步踏出，人如闪电般来到胡九的身后，魔祭刀直接当头劈下，这次根本连刀光都没有看到，胡九就被劈成了两半。

　　“你不要欺人太甚！”胡九大怒，火焰刀上火焰大作，似天神所持的耀世火把一般，向着白苍东灼烧而去。

　　白苍东身形滴溜溜一转，不知道怎么就绕到了胡九身边，两人似迎面而飞的双只燕子一般交错而过，根本没有人看到白苍东出刀，那胡九又被斩成了两半。

　　“好快的刀！”在场的侯爵，几乎没有人看到白苍东出刀，一个个脸色全都变的很难看。


第三百五十章 混沌炼九剑 剑灵逆天机

　　胡九哪里还敢和白苍东对抗，不知道使用了什么特权，复活之后身子陡然间像水一般爆散开来，钻入大地之上消失无踪。

　　白苍东没有继续追赶的意思，把魔祭刀插回腰间，继续向着君王宫的方向前行。

　　胡九几乎被杀破了胆，一直遁出一千多里，才敢停下来。

　　“可怕的刀可怕的人。”胡九几乎要把牙齿咬碎，他不怕败，但是白苍东一直只使用了伯爵级的力量把他打成这副模样，却让他有些不能接受。

　　“要胜那人，恐怕只有请老四出手了。”胡九再次起身飞遁，很快就会消失在山野之中。

　　白苍东得到君王令，并且把断刀侯爵杀的落荒而逃的消息很快传开，许多人都在议论纷纷，面具伯爵这个名字以极大的机率被人提及。

　　“面具伯爵真的是伯爵吗？”这是人们最喜欢讨论的问题。

　　当然，并不是所有人都喜欢讨论，还有许多人早已经行动起来，赶到白苍东前往君王宫的必经之路上面。

　　白苍东走了近两天时间，依然没有人再向他动手，大概是他杀爆胡九的快刀有点吓到那些侯爵了，那些侯爵只是远远的跟着，却没有人敢靠近白苍东。

　　他们不急，白苍东也不急，坐在一株老树下休息的白苍东，正闭目看着自己命盘中的绝世杀剑灯芯。

　　当日绝世杀剑灯芯被放入命盘之后，剑匣就迫不及待的把它吸进了剑匣当中，没多久就又吐了出来。

　　让白苍东感到吐血的是，剑匣不但没有削弱绝世杀剑灯芯的点燃条件，还多加了两个条件。

　　以前的绝世杀剑灯芯只需要有足够的杀意就能够点燃，可是现在却多了两条，一条必须要以千古第一剑灯芯之焰为引，才能够点燃绝世杀剑灯芯，别一条是用混沌灯焰锻烧十年。

　　“剑匣大哥，你这到底是什么意思，灯芯这东西还可以弄成套装的吗？”白苍东心中又是惊讶又是期待。

　　可惜剑匣一动不动，根本不会回答他的问题，让他满肚子的疑问却不知何处去解，正当白苍东要放弃的时候，剑匣上却浮现出了许多的字迹。

　　白苍东心中一喜，连忙仔细观看那些字迹，只见剑匣上面浮现的字迹却是九个名字，前面两个名字是亮白色的，一眼就可以看出是千古第一剑和绝世杀剑，后面的七个名字却是灰暗的，白苍东无论怎么仔细去看，却都是看不清那上面写的到底是什么。

　　“还真有灯芯套装吗？”白苍东暗自苦笑，没想到自己一语成真，剑匣竟然真的要让他集齐一套灯芯。

　　“剑匣大哥，你何不干脆把剩下那七根灯芯的名字告诉我，我以后遇到了也好赶快弄到手。”白苍东喃喃自语道。

　　剑匣上面顿时又亮起一排字迹，不过很快就消失不见，白苍东一直盯着剑匣，自然没有错过那些字迹。

　　“混沌炼九剑，剑灵逆天机。”

　　这两天来，白苍东一直在想剑匣上面浮现的那两句话到底是什么意思，混沌炼九剑毕竟好理解，应该就是让他以混沌境晋升侯爵，第一盏本命元灯就可以凝聚出混沌灯焰，以混沌灯焰炼化九根剑类灯芯，大概就是混沌炼九剑的意思了，可是剑灵逆天机又是什么，白苍东却一点头绪也没有。

　　“公爵级可以凝聚命灵，剑灵难道指的就是命灵不成？可是命灵又怎么逆天机呢？”对于命灵完全没有什么了解的白苍东，实在想不明白这其中的关键。

　　“也许剑灵根本就不是命灵，毕竟灯芯只是侯爵级的东西，可能与公爵级的命灵并没有关系，可是若非命灵，剑灵到底又是什么呢？”白苍东想不能，所性不再去想，放开心情回忆自己刚刚掌握到一点窍门的快刀。

　　白苍东本就擅长快剑，同样是快，快刀和快剑却有着很大的不同，剑的快是轻灵是飘逸，而刀的快注重的却是力量，力量与速度的结合，速度越快，力量也就越大，力量越大，速度也就越快，两者相结合，才能用出无双无对的快剑。

　　一刀可断山岳，一刀可斩飞燕，快刀要的就是那石破天惊快若雷霆的一击。

　　“我现在没有现成的刀法，便只能悟这最简单的快刀斩之法，快刀斩法之中，据说以拔刀斩最快最狠，到是可以试上一试。”白苍东突然飞身而起，一步踏出，人已经在千米之外，魔祭刀也架在了一个正在啃肉干的侯爵脖子上面。

　　那侯爵只是跟着白苍东的诸多侯爵中的一个，而且只有点燃三盏命灯的修为，这时被白苍东用刀架在脖子上面，顿时傻了眼，手里还拿着啃了一半的肉干。

　　周围的侯爵都惊吓的召唤出了武装，警惕的盯着白苍东。

　　“放轻松一点，我只是来借点东西。”白苍东露出友好的笑容，只是魔祭刀却依然架在那侯爵的脖子上面。

　　“看你随身带刀，你应该擅长刀法吧？”白苍东问道。

　　“咳咳……只是随便练练……随便练练……”连断刀侯爵都被白苍东给斩了好几条命，吓的落荒而逃，他怎么敢自称擅长刀法。

　　“拔刀术，你应该会吧？”拔刀术并不是什么高深的武技，流传范围非常之广，还发展出了不同的流派，只要是用刀的人，就算是子爵级，都有很多人会拔刀术，只是用的好坏，那就不好说了。

　　“略懂皮毛……略懂皮毛……”那侯爵实在不知道该怎么回答，只好苦着脸说道。

　　“抄一份拔刀术给我，你应该不会介意吧？”白苍东笑眯眯的看着那侯爵说道。

　　“不介意，当然不介意。”侯爵心想：“你的刀一直架在我脖子上面，我敢介意吗？”

　　白苍东顺利的拿到了拔刀术的秘笈，只是他没有想到，那侯爵竟然会许多种拔刀术，写到第八种的时候，白苍东如果还不叫停，那侯爵还能一直写下去。

　　拔刀术的流派不同，刀法也就有些不同，白苍东看了那八种拔刀术，最后选了一种名为《一念拔刀术》的拔刀术修炼了起来。

　　所谓的一念，是源自拔刀术的一个流派，那个流派的名字就叫一念，一念流的主要思想就是，人是因为念头太多，所以做事无法专心一致，不能一心一意全力以赴，导致许多本可以轻易完成的事，却要横生许多枝节。

　　用刀也是如此，就是因为人的心思太多，念头太多，所以无法专心出刀，因为才使得出刀的速度不能达到极致。

　　去除杂念，专心一致，就是《一念拔刀术》的主诣。

　　怎么才能去杂念呢，并不是自己说去除就是去除的，念头这事，也并不是人人都可以控制的。

　　一念流的修炼方法就是为自己竖立一个目标，或者说是一个誓约，并且努力的去完成那个誓约，若是不能完成，将会对自身形成极大的反伤效果，以此来锻炼意志，排除杂念，最终达到一念的境界，练成天下极致的快刀。

　　一念流最常见的誓约就是出鞘必见血，刀不见血不回鞘这等誓约，练刀者如果不能完成自己的誓约，出刀之后却没有见血，就会被誓约反噬自身，刀见不到敌人之血，那便只能见自己之血。

　　白苍东按照一念流的法门，立下了自己的誓约。

　　“一百刀，出刀必夺命。”这个誓约很重，如果白苍东出刀却没有能够夺去敌人一命，那么誓约就会反噬自身，到时就会夺去他自己的性命。

　　有多少付出就有多少收获，白苍东之所以立下这么重的誓约，就是为了要快速练在快刀，只有在这种强大动力的逼迫下，才能够练成真正的快刀。

　　一念流拔刀术，讲究的就是心无杂念，一心为刀，若是因为害怕恐惧等因素而不敢立下重誓，又怎么可能真正得到一念拔刀术的精髓。

　　白苍东立下重誓之后，便在旁边砍了一根粗大的树干，将其削成刀鞘，将那魔祭刀插入其中。

　　普通树木做成的刀鞘，自然没有什么效用，只是一种心理上的修行罢了，出鞘必杀人，这可不是随便说说而已，没有杀人的把握，白苍东是绝不能让魔祭刀自那普通的木鞘中出来的。

　　“你就是面具伯爵？”白苍东才刚刚把《一念拔刀术》看透彻没多久，就有人拦住了他的去路。

　　“不错，在下就是面具，不知道阁下是哪位？”白苍东看着那人问道。

　　“剑王城，杨一枫，点燃八盏命灯的侯爵。”来自高傲的报出自己的名号。

　　杨一枫报出名号之后，顿时引起了一阵骚动，许多人都在议论纷纷，望向杨一枫的眼神中充满了畏惧，可见杨一枫这人的名气确实不小。

　　“没听说过，剑王城我只知道有个什么宇文剑生。”白苍东毫不在意的说道，他确实不知道杨一枫这个人，这话说的也没有错。

　　杨一枫神色一僵，眼神变的凌厉起来：“你以前不知道，现在也不需要知道了，因为你马上就会变成一个死人。”

　　“为什么总有人希望我变成死人呢？”白苍东轻轻叹息道。


第三百五十一章 春风细雨

　　“留下君王令你可以不死。”杨一枫缓缓拔出剑来，剑如大日，光芒万丈令人难以直视。

　　“想要君王令，你还是自己来拿吧。”白苍东轻蔑的说道。

　　杨一枫一剑斩下，如太阳坠落于世，整个天空都随之暗淡，而白苍东眼前却越来越亮，越来刺目，几乎连眼睛都睁不开了。

　　“好可怕的大日灭世剑，杨一枫只是生错了年代，若是没有宇文剑生，他必将是剑王城最耀眼的天才。”目睹杨一枫那毁天灭地的剑威，有人惊叹道。

　　他的话刚刚说完，却只见那坠落于世的太阳突然间一分两开，杨一枫现出真身，却连身体也被斩成了两半。

　　白苍东静立于原地，手中依然握着那木制的刀鞘，木刀依然还在刀鞘之中，只有发丝随着微风轻轻飘动。

　　“君王令你还要不要？”白苍东笑眯眯看着杨一枫说道。

　　杨一枫脸色一会儿白一会儿青，半晌之后，一声不吭的飞身而去。

　　“这样就完了？”所有人都是一呆，杨一枫竟然就这么走了，只出了一剑，也只接了一刀，然后就这么夹着尾巴逃走了。

　　“传言果然不可信，杨一枫竟然是这样的孬种，这天才之称实在有些不尽不实。”有人失望的说道。

　　“你懂什么，杨一枫之所以退走，正是他的厉害和聪明之处。”旁边一人冷笑道。

　　“这怎么能和厉害、聪明扯上关系，明明就是胆小如鼠，虽然被斩去了一条命，他却还有七次复活机会之多，竟然连拼一拼的勇气都没有，这样的人如果也称得上厉害的话，那天下的怕死鬼，岂不都成了天才了。”先前的人撇嘴道。

　　“说你不懂，你还真的不懂，杨一枫出了一剑，那面具伯爵也出了一刀，可是这一剑和一刀却是不同的。”

　　“有什么不同？”

　　“杨一枫的一剑用了特权，而面具伯爵的那一刀，却是简简单单的一刀，没有带任何特权力量，没有特权力量的一刀，却击破了杨一枫用了特权的一剑，并且斩去了杨一枫的一条命，也就是说那面具伯爵的普通一刀，就可以斩杀他，再打下去，杨一枫只会更惨，所以他直接退去，这才是聪明人的做法。”

　　“说到底，还是胆小鬼一个。”

　　“和你这人解释不通，话说回来，那面具伯爵恐怕并不是真的伯爵，否则怎么可能一刀就斩了点燃八盏命灯的杨一枫，就算是大数无量级的伯爵，也破不了点燃八盏命灯的侯爵级护体本命神光，我看他本就一定就是侯爵，只是隐藏了气息罢了。”

　　“他确实只是一个伯爵，或者说他确实只用了伯爵级的力量，之所以能够斩杀杨一枫，很大一部分原因是因为他手中的那柄木刀。”

　　“那柄木刀有什么特别之处吗？怎么看起来好像很普通一样，似乎没有看到它爆发出什么样的威力啊？”在交谈的两人同时转过身来，看向不远处说话的那人，看清那人的模样后顿时一楞。

　　说话的人是一个细眉长眼的男人，那男人穿着一袭青衣，身上没有一件武装，只有手里提着一把土黄色的油纸伞。

　　“细雨侯爵！”两人半晌之后才惊呼出声。

　　“两位认得在下？”细雨侯爵惊讶道。

　　“阁下不要开玩笑了，自一年前天都峰一战之后，天下还有谁人不知细雨和春风两位侯爵。”其中一人苦笑道。

　　“原来我已经是名人了。”细雨侯爵摸了摸自己的下巴。

　　“何止是名人，简直就是名震天下。那时天都峰不死祭坛突然降临，数万人被困于其中，但是天都峰最强的不死族天都十二煞，个个都是黄金九命的顶级侯爵，再经过不死祭坛的加持，几乎已经半只脚踏入公爵之境，而那时天都峰的人类当中，最强的也就是点燃八盏命灯的侯爵，根本不可能冲上祭坛打碎永生水晶，若非你和春风侯爵两人，出人意料的一同杀上天都峰顶，大破天都十二煞，打碎永生水晶，恐怕那数万人连一个也活不下来，自此以后，在剑王城的势力范围之内，想要不知道你和春风侯爵两人，那还是真的是有些困难。”那人说完之后，紧跟着又问道：“细雨侯爵，你也是为了君王令而来吗？”

　　“听说这里出了君王令，我又在距此不远的地方，就过来看一看，到底是什么样的人物得了君王令，没有想到竟然真的是一个伯爵得了君王令。”细雨侯爵笑吟吟的说道。

　　“有你在此，君王令只怕立刻就会换主了。”

　　细雨侯爵微微摇头：“我不能出手。”

　　“为什么？”那两人同时惊讶的问道。

　　“因为在我来之前，春风侯爵就警告我说，一定要把得到君王令的人留给他，等他办完事之后，马上就来取君王令，所以我只能看看而已。”细雨侯爵说道。

　　“有什么事比拿君王令还重要？”

　　“春风要点燃最后一盏命灯了，而且他点燃的这一根灯芯要求十分苛刻，必须在阳年阳月阳时到达一处至阳之地，才能够点燃那根灯芯。”

　　“阳年阳月阳时到达一处至阳之地……这样的条件怎么听起来有些耳熟……”那人喃喃自语，突然脸上露出惊骇之色：“难道春风侯爵要点燃的那根灯芯，是以前不朽之王在侯爵级时曾经点燃，并且以之横行侯爵级无敌的那根太阳真炎灯芯？”

　　“不错，正是太阳真炎。”细雨侯爵含笑道。

　　“竟然真的是太阳真炎灯芯，自不朽之王后，已经有多少年没有人能够点燃太阳真炎灯芯了，没想到春风侯爵竟然办到了。”

　　“春风本就是一个充满奇迹的人，只要他想做，就没有他做不到的事。”细雨侯爵脸上露出微微的笑意。

　　“你也一样不差，绝不会逊色于春风侯爵，我们很想知道，你点燃的都是什么灯芯。”

　　“我只是一个看客罢了，这个世界的舞台并不属于我。”细雨侯爵轻轻一叹。

　　“好一个看客。”一位清秀的侯爵踏风而来，目光落在细雨侯爵身上，内中纯净如水，却又透着一股邪性。

　　“古长青，你竟然也在这里？”细雨侯爵有些惊讶的看着那清秀的侯爵，而刚才和他说话的那两人，看到古长青之后，已经飞快的溜走了。

　　“我一直都在，而且亲眼看着那个面具伯爵得到了君王令，甚至于还顺手抢走了本应该属于我的六道轮回灯芯。”古长青淡淡地说道。

　　“既然如此，你为什么不出手抢夺君王令？”细雨侯爵讶异的问道。

　　“因为我看不透他。”古长青目光闪动，看了一眼正在缓缓远去的白苍东。

　　细雨侯爵动容道：“你的瞳术在侯爵级之中无人能与之媲美，竟然连你都看不透他的虚实？”

　　“若论瞳术，侯爵之中自然是以剑王之子宫星羽为第一，我不及他。”古长青淡然说道。

　　“宫星羽虽然厉害，不过他擅长的是毁灭性瞳术，在其它的瞳术运用方面，他却是不及你的。”细雨侯爵皱眉道：“如果连你也看不透面具伯爵的虚实，那他的实力很可能不止伯爵级，否则就算他有一二两种遮掩本身实力的武装和武技，也绝对逃不过你的双眼。”

　　“他确实不大可能是个伯爵，伯爵也不可能有他那样的身家，不过就算他是侯爵，只要你和春风侯爵愿意出手，他也唯有俯首等死。”古长青看着细雨侯爵说道。

　　“为什么你不自己动手，以你的瞳术，要杀他也不是太难吧？”细雨侯爵神色古怪的看着古长青。

　　“我没有把握，也不能动手，因为我的最后一盏命灯，必须要去九邪天一次才能够点燃，所以我不能得罪邪羽公爵，而这面具伯爵，偏偏就是和楚妃凰关系密切，所以我不能动他。”古长青顿了顿，又接着说道：“如果可以的话，你们杀死他之后，我希望能够购买他手中的那支木刀。”

　　“古长青，你眼力好，却也不要把我们都当成了瞎子，那柄木刀绝对是一件超级武装中的极品，很可能拥有针对特权之力的某种恐怖的特权，这样的武装换成是你，你会让出去吗？有本事就自己去抢，抢不到那就只能怪自己的命不好。”细雨侯爵把伞扛在肩上就要离开。

　　“慢着。”古长青叫住了细雨侯爵：“我自然不会白拿，春风侯爵马上就是点燃九盏命灯的侯爵了，你却还是点燃了八盏命灯，不知道你对这根灯芯有没有兴趣。”

　　说着，古长青取了一物放在手中，那物是一朵玉石雕刻而成的青莲，每一朵花瓣都薄如蝉翼，花心之中还散发着一团团的水雾，将整个玉石青莲衬托的如同仙境之花。

　　“仙台玉莲灯芯怎么会在你手里？”细雨侯爵脸色大变。

　　“你不需要知道为什么在我手中，你只需要告诉我换还是不换。”古长青轻描淡写的说道。

　　“灯芯我自然想要，可是我已经答应了春风，要把面具伯爵留给他，请恕在下不能答应你的条件。”细雨侯爵深吸了一口气，最后深深看了那仙台玉莲灯芯一眼，然后毫不犹豫的转身而去。

　　古长青微微一笑，虽然细雨侯爵现在拒绝了他，但是他却有把握，只要细雨侯爵和春风侯爵知道仙境玉莲灯芯在他手中，迟早他们还是会拿那柄木刀来换的。


第三百五十二章 群起抢夺

　　两个青衣男子挡在了正在信步而行的白苍东面前，其中一人手里提着一把油纸伞，另外一人手里则拿着一把折扇。

　　“春风侯爵和细雨侯爵真的来了，看来这次面具伯爵要完蛋了。”春风侯爵来抢君王令的消息在两天之前就已经传开，许多人都在等着看这一场好戏。

　　“春风侯爵和细雨侯爵联手斩杀天都十二煞，那是何等的强大，虽然这次出手的只有春风侯爵，不过现在的春风侯爵已经点燃了九盏命灯，比在天都峰之时还多了两盏命灯，实力必须大增，就算相比以前的两人联手应该也不会弱上太多。”

　　“可惜了，如果不是春风侯爵出手，我们这么多人一拥而上，说不定还有机会得到君王令。”一人惋惜的说道。

　　“你在说什么傻话，在面具伯爵斩去杨一枫一条命并将其吓走之后，我们这些普通侯爵就没有机会了，现在跟来，不过就是看看热闹，增长一些见识罢了，君王令，还是只有像春风侯爵这样的天之骄子才有资格去争取。”

　　“说的也是，即便我们拿到了君王令，也不可能走到君王宫，面前的面具伯爵就是最好的例子，可惜他还只是一个伯爵，若是他能够晋升侯爵，就算是春风侯爵，也不一定能够拿下他。”

　　“傻瓜，你还真相信他是伯爵啊，那样的力量，怎么可能会是伯爵，肯定是他身上有什么特殊武装，才会让我们看不出他真正的实力，他必定是侯爵无疑。”

　　“说的也是，我早就怀疑他不是伯爵，不过他敢说自己是面具伯爵，这脸皮也是真够厚的，睁着眼睛说谎连眨也不眨一下，难怪他一直有恃无恐，不急着赶往君王宫，原来是心中有底啊。”

　　“是啊，不过他没有料到，竟然有那么多的顶级侯爵这么快赶过来，这次他可是失算了。”

　　“活该。”

　　春风侯爵饶有兴趣的打量着白苍东：“你到底是不是真的伯爵呢？”

　　白苍东眼睛看着春风侯爵，却没有回答他的问题，目光一直盯着春风侯爵手中打开着的那只折扇，折扇上面画着一个风情万种的女子，这个女子白苍东看着有些眼熟，但是一时又想不起来在哪里见到过。

　　见白苍东根本不理自己，春风侯爵也不生气，把折扇放在胸前扇了几下，微笑着：“你也喜欢折扇吗？”

　　“我只想知道扇子上面画的那个女子是什么人？”白苍东直接问道。

　　“想不到你的眼光到是不错，看的出我这画上画的是一位绝世美女，不过你还是死了心吧，画上的女子虽然真有其人，可惜你却一辈子也见不到她。”春风侯爵笑道。

　　“为什么？”白苍东一直在想自己在什么地方见过画上的女子，他可以肯定自己一定见过，可是偏偏就想不起来在什么地方见过。

　　“想知道为什么吗？那就接我一拳，若是你能接下我这一拳，你想知道什么我都告诉你。”春风侯爵合上折扇，将其握在左手中，右手则握紧了拳头，拳头上面似风洞一般，随着春风侯爵手臂的后撤，将空间中的一切力量都吸到了拳头之中，形成了一层厚厚的光晕，包裹在拳头的外面。

　　当春风侯爵的手臂外扩至极限之时，拳头上面的光晕突然点像沾了火的油一般，轰的一声燃烧了起来，把春风侯爵的整个拳头都包裹于火焰之中，那火焰越燃越炽，到了最后，就如同当空烈日一般，只能看到它所散发的光芒，在它旁边的一切都看不见了。

　　那火焰到了最后已经完全化为是实质的光，周围的一切都被光所照射，但凡接触到那光的地方，无论是什么东西，都立刻燃烧了起来。

　　细雨侯爵早已经飞身退到了千米之外，而以春风侯爵的拳头为中心，近千米内被拳头上散发出的光芒所照射到的位置，都成为了一片火海，连空气似乎都燃烧了起来。

　　白苍东在焰火之中前进，光芒照耀在他身上发出水入热油锅的声音，他大数无量级的本命护体神光，竟然连那拳头上放射出的光芒都有些抵挡不住，眼看就要被破开。

　　“拿出你的真正力量来。”看到白苍东还维持在伯爵级的力量，内心中早已经认定白苍东是侯爵的春风侯爵，有些恼怒的说道。

　　白苍东又何尝不想再拿出一些力量来，可惜这已经是他全部的力量，以前他的对手没有使用大面积杀伤性的武技和特权，白苍东还能够应付，一般侯爵也不会在对付一个人的时候使用大面积杀伤性的武技或者特权，一则是因为太过消耗本命神光，还有就是因为大面积的武技和特权，在威力上自然要比普通的武技和特权来的弱上很多。

　　先前对白苍东出手的侯爵，都是因为根本不相信白苍东真的是伯爵，所以根本没有想过要用大面积杀伤性的武技对付他，而春风伯爵的这一拳，并不是真正的大面积杀伤性武技，只是在起手式的时候会带起那么一段大面积的本命神光照射，真正的杀手还在后面，任谁也想不到，只是这起手式带起的本命神光照射，已经让白苍东苦不堪言了。

　　身外的本命护体神光直接被气化，白苍东举着魔祭刀却是一点办法也没有，魔祭刀的威能不被激发，根本起不到保护作用，只是它自身不会被那本命神光的照射所伤罢了。

　　嘭！

　　白苍东的本命护体神光破碎，而这时候白苍东甚至还没有走到春风侯爵面前。

　　“咦，难道你真的只是一个伯爵？”春风侯爵将所有的火光都吸入自己的拳头之内，有些惊讶的看着白苍东身上已经被烧烂的武装护甲。

　　“我早已经说过，我是伯爵。”白苍东依然一步步的走向春风侯爵，一手握着刀鞘，一手握着魔祭刀的刀柄。

　　“哈哈，没想到，你竟然真的是一个伯爵，而且你一个伯爵竟然打败了杨一枫，还斩了他一条命，真是太有趣了。”春风侯爵的笑声突然停止，那只已经化为赤白火焰之手的拳头狠狠向着白苍东砸去：“你也算是有资格成为死在我这太阳真炎下的第一个人了。”

　　春风侯爵的拳头击穿虚空，瞬间就到了白苍东面前，上面的白色光焰凝聚到了极点，化为一根根似实质一般的细长光针。

　　咔嚓！

　　没有人看到白苍东怎么出刀，但是却可以清楚的看到那拳头到了白苍东面前的时候，陡然间分开，化为两片从白苍东身体的两边穿过去。

　　春风侯爵的身体分为两半，在白苍东身后轰然爆开，在太阳般的光华中重生为一。

　　“好快的刀法，好厉害的刀。”春风侯爵目光集中在了白苍东不知何时出鞘，又不知道何时回鞘的魔祭刀上面。

　　不止春风侯爵，几乎所有人的目光都落在了魔祭刀上面，从刚才白苍东对抗光焰的惨状就可以看出来，他确实是一个伯爵没有错，可是一把能够让伯爵斩杀顶级侯爵刀，那又将是何等恐怖的存在。

　　“那把刀在一个伯爵手中已经如此恐怖，如果是在我的手中呢？”所有人都忍不住这么想着。

　　“你真的是一个伯爵？”春风侯爵还是有些不肯确定白苍东真的只是伯爵。

　　“你说呢？”白苍东又是一刀斩出，春风侯爵看到白苍东手腕动的时候再想闪避已经来不及了，身子再次被劈成为两半。

　　“死！”复活的春风侯爵暴怒，身上散发出万丈光焰，白炽的光焰瞬间将千米之内化为炼狱。

　　白苍东的护体本命神光直接破碎，身上的护甲也很快被烧的残破不堪。

　　“吼！”即便是重塑过的强大肉体，也扛不住这么恐怖的火焰灼烧，白苍东只能开启了乱古混沌体，加强身体的抵抗力。

　　“他真的只是一个伯爵！”看着在火焰中被烧伤了身体的白苍东，所有人都再也没有怀疑。

　　几乎是在同一时间，许多侯爵都飞射而出，向着白苍东斩杀而去。

　　“刀是我的！”古长青飞向白苍东的同时，一掌劈向比他更快一步扑向白苍东的一位侯爵，那侯爵不得不转身接了古长青的一记神光掌印，顿时被古长青超了过去。

　　“该死！”那侯爵转身再想去追，却已经来不及了，古长青已经快要冲到白苍东面前。

　　“他是我的。”春风侯爵大怒，身上的光耀之力大作，炽白的光焰顿时再次暴涨，将几个修为本就低下的三四盏灯侯爵直接灭杀，同时连续出拳，击退了几个想要斩杀白苍东抢夺魔祭刀的强大侯爵。

　　可是，这次冲过来的侯爵实在太多了，其中不乏像古长青这类强大的存在，春风侯爵根本不可能全部挡下来。

　　“先抢那把刀。”细雨侯爵也冲了过来，对春风侯爵大喊。

　　春风侯爵一咬牙，不再理那些冲过来的侯爵，和细雨侯爵一起冲向白苍东。

　　“已经晚了。”一道黑色的妖娆身影自春风侯爵和细雨侯爵头上窜过去，赫然是冒充墨竹公爵的媚大掌柜。


第三百五十三章 魔祭刀之威

　　眼见诸多侯爵自四面八方狂杀而来，白苍东微角泛起一丝笑意，身子站的笔直，缓缓抽出魔祭刀。

　　媚大掌柜一指点来，指尖上一点寒芒破开虚空，瞬间逼近了白苍东，化为玄玉的手指已经临近白苍东的眉心。

　　嘭！

　　白苍东瞬间出刀，但是出刀的方向却不是已经快要把他头颅击穿的媚大掌柜，而是脚下的岩石。

　　“这人莫不是疯了？”媚大掌柜心中闪过这个念头，虽然感觉有些异样，可是她的手指距离白苍东的头颅已经只剩下毫离，又怎么可能就此放弃。

　　看着几乎贴到了眉毛上的指光，白苍东嘴角微微翘起，轻轻松开了握在魔祭上的手掌，然后缓缓闭上了眼睛。

　　“这人真的傻了？”媚大掌柜的指尖已经触摸到白苍东的皮肤，甚至已经感觉到上面的温度。

　　“得手了。”媚大掌柜心中狂喜，可是笑容却突然凝固在脸上，她的手指摸到了白苍东的皮肤，可是却怎么也按不下去。

　　不是有人阻止了她，而是一股难以言语的力量自她心底生起，让她完全没有了杀戮的欲望，不止是没有了杀戮的欲望，连一切欲望都完全没有了，七情六欲仿佛瞬间离她而去，心中什么欲望都没有的人，又怎么会想要杀人，所以她这一指无论如何也是点不下去了。

　　不止是他，所有靠近白苍东，或者说是靠近魔祭刀的人，道心瞬间就全部被魔祭刀所散发的意志击溃，只因他们距离魔祭刀实在是太近了，就算是公爵级的人，也不敢靠近魔祭刀，更何况是这些侯爵级的人物，竟然敢距离魔祭刀这么近，道心想要不破也难。

　　除了在白苍东抽出魔祭刀的时候，就已经惊骇的远远躲开的万惊城四人之外，所有人都像是失了魂一般，眼中失去了神采，纷纷放下手中武器，跌跌撞撞的离开，也不知道要去哪里。

　　咔嚓！

　　白苍东重新握住魔祭刀，一刀斩向距离他最近的媚大掌柜，可是那媚大掌柜虽然被魔祭刀击溃道心，可是不知道怎么的，竟然下意识的躲了一下，魔祭刀没有斩到她，只斩到了距离她最近的春风侯爵。

　　血染大地，白苍东收魔祭刀回鞘，然后有些意外的看着那自称是墨竹公爵的女人，魔祭刀的意志之强，他再清楚不过了，如果没有欲念与之对抗，白苍东自己也不是魔祭刀的对手，更不要提掌握魔祭刀了，只怕连靠近都不能。

　　这女人却能够在距离魔祭刀这么近的情况下被击溃道心，依然还保有一丝灵性，其身上必有特殊之处。

　　白苍东不想多做杀孽，杀了这些已经被击溃道心神魂不属的侯爵简单，但是他们背后的人却几乎可以联系到整个光之第一阶，把他们全部斩杀了，只怕白苍东会比以前同时与剑王和不死王为敌还要麻烦。

　　“他们道心被破，也不知道多久才能恢复，恐怕许多人这一生都不可能恢复了，留下他们的性命也没什么威胁。”白苍东转身便走。

　　“主上，等等我们。”万惊城四人追了上来。

　　“你们四个不是走了吗？怎么又跟了过来？”白苍东笑吟吟的问道。

　　“你在这里，我们又能走到哪里去。”剑盾骑士郁闷的说道。

　　“既然你们回来了，那就走吧。”白苍东说道。

　　“去哪里？”万惊城微微一楞。

　　“现在那些跟踪我的人都已经被魔祭刀的意志击溃了道心，神魂不属，就算被人发现了，短时间内也不会透露出任何消息，所以这一段时间我们是最安全的，没有人知道我们的踪迹，自然是要趁机去斩杀圣印剑帝晋升侯爵，晋升侯爵之后，我又何必再畏惧那些侯爵。”白苍东起身便走，直接向着魔睛湖的方向而去。

　　“原来你一早就打算利用魔祭刀来摆脱那些人，你之所以走那么慢，就是为了把所有追兵都聚在一起，好能够把他们一网打尽。”苦竹骑士现在明白白苍东先前为什么要那样做了。

　　“魔祭刀的意志虽然厉害，不过终究不是无敌的，我能够克制，难保这天下没有其他人能够克制，所以这一招这一次管用，对下一次来找我麻烦的人却未必有用，能够一次解决问题，最好还是不要用第二次。”

　　面具伯爵失踪，上百位侯爵变的痴痴呆呆，任何人问什么问题都不回答，连至亲的人都不理不睬，许多意志薄弱的侯爵竟然生出了自杀之念，意志坚强一些侯爵，也都感觉了无生趣，任何事都引不起他们的兴趣，就算是原本好色如命的人，有绝色美女在他们面前赤裸裸的跳舞，也让他们生不出看一眼的兴趣，原本爱财如命的人，看到满屋子的奇珍异宝，也懒的伸手去拿一件。

　　“太可怕了，到底发生了什么事，把他们变成了这个样子，难道这一切都是面具伯爵所为吗？”人们惊骇的猜测，可是却猜测不出真正的原因。

　　许多公爵都亲眼看过那些变的痴痴呆呆的人，最后也只能看出他们道心被毁，为什么会变成这样无情无欲无求的模样，却让人百思不得其解。

　　“面具伯爵到底是用了什么方法，竟然能够把这么多侯爵的道心全部击破，但是却又没有杀死他们，这也难古怪了。”

　　“全力给我找，一定要把面具伯爵给我翻出来。”

　　有的人想要找白苍东，有的人却在犹豫不决，特别是那些公爵，因为白苍东有君王令在身，他们若是去找白苍东的麻烦，就等于是和光之第一君王为敌，以前这样的事情不是没有发生过，几乎所以做出这种事的公爵甚至的王，最后都没有好下场，所以越是高级的人，越是不敢有所动作，反而是那些侯爵级的强者，原本对君王令并没有兴趣的顶级侯爵，这时也对白苍东起了兴趣，开始寻找他的下落。

　　“剑生，长青到底中了什么特权才会变成这样？”剑王城的一个房间内，一个眉宇间满是担忧的女人，向坐在床边刚刚检查完古长青身体的宇文剑生问道。

　　“不是特权，而是一种带有怪异属性的意志，在击溃了长青的道心之后，在他心中留下了不可磨灭的阴影，才会影响他的心志，让他变成现在这个模样。”宇文剑生看着被锁链锁在床上的古长青说道。

　　“那可怎么办，怎么才能消除那些阴影？”女人紧张的问道。

　　“没有办法，只能靠他自己的意志去克服那些阴影。”宇文剑生摇头道。

　　“剑生，你是剑王的弟子，你一定有办法的，求你救救长青，我只有这么一个儿子，怎么说他也是你的表弟啊。”女人拉着宇文剑生的手臂哭道。

　　“小姨，不是我不想救长青，而是我真的没有能力救他，这种心灵上的创伤，莫说我现在只是一个侯爵，就算我将来晋升侯爵甚至是王，如果不精通这方面的力量，也很难出手救他。”宇文剑生无奈的说道。

　　“那可怎么办，我只有长青这一个儿子，如果他有个什么三长两短，你可让我怎么活啊！”女人大哭。

　　宇文剑生扶住女人：“小姨，你也别太伤心，我知道有一位擅长心灵能力的公爵，如果能够找到他，他又肯帮忙的话，也许长青他还有救。”

　　“是哪位公爵，剑生你快告诉我，我这就去求他。”女人带着泪水问道。

　　“可惜这个人并不容易见到，就算见到了，他也未必肯出手救长青。”宇文剑生叹息道。

　　“剑生，你就不要吞吞吐吐的了，小姨我都快要急死了，你就快说吧，就算是下跪磕头，我也一定要求得那公爵救救长青。”

　　“我所说的人就是邪羽公爵，可是据传闻，那面具伯爵好像就是来自邪羽公爵那里，和邪羽公爵最宠爱的孙女楚妃凰交往甚密，而长青这次去车前城，又使计想夺那楚妃凰的六道轮回灯芯，虽然最后并没有得手，可是那邪羽公爵是个极为护短的人，小姨你现在去求他，他很可能根本不会理会。”

　　“那怎么办，要不你求求你师父，让剑王大人下道命令给那邪羽公爵，让邪羽公爵救救长青。”女人慌乱的说道。

　　“不可，万万不可，如果是你自己去求，也许还有一线希望，如果你带着我师父的命令去，只怕不但救不到长青，你自己也会丧命万邪城。”宇文剑生连忙说道。

　　“这是什么道理？那邪羽公爵再强，终究还是一个公爵，其领地又在剑王大人的势力范围之内，他怎么敢不听剑王大人的命令，反而和剑王大人对着干呢？”女人不相信的看着宇文剑生，以为宇文剑生不想去求剑王，所以才说出这等耸人听闻的话来。

　　宇文剑生自然看的出小姨在想什么，开口解释道：“我师父与邪羽公爵在很久以前便已经认识，可以说是从小一起长大的好朋友，只是后来不知道为什么事闹翻了，许多年都没有来往，后来邪羽公爵又因为楚妃凰的事，终于向师父低头，可是师父最后却没有收那楚妃凰为徒，这样就彻底和邪羽公爵决裂了，邪羽公爵根本不会顾及我师父的命令，你不提我师父便罢，若是提了，反而会激起他的怒火。所以，如果小姨你真的要去求邪羽公爵，你不只不能带着师父的命令去，甚至连提都不要提师父和我，否则邪羽公爵必定不会出手相救。”


第三百五十四章 诸侯出山

　　在山洞里休息的时候，白苍东手里拿着春风侯爵的那把折扇，折扇上画的女人一直让白苍东感觉很眼熟，可是现在拿着折扇近距离看了半天，依然没有看出这女人是谁。

　　“古怪，我的记忆力一向不错，就算只见过一两次面的人，仔细回忆一下，应该就能记起来才对，怎么这女人给我的感觉如此熟悉，却一直记不起在哪里见过呢。”白苍东知道再看下去也是浪费时间，就把折扇收了起来。

　　白苍东的心思又转回圣印剑帝的身上，圣印剑帝自然是要杀，不过在去杀圣印剑帝之前，他还要去做两件事件。

　　第一件就是去一趟万邪城，拿到圣印剑帝的资料，然后还要回玉甲天一趟，也是时候直接面对红莲夫人了，而且也必须要面对她，否则又如何能够进入混沌之境，进不了混沌之境，就算杀了圣印剑帝，也凝聚不出混沌灯焰，没有混沌灯焰就无法炼化千古第一剑灯芯和绝世杀剑灯芯，那么剩下的七根灯芯自然也是想也不用想了，这种后果却是白苍东无法接受的。

　　所有人都以为白苍东肯定是向着君王宫而去，这是所有拿到君王令的人第一想法，根本没有人想到，白苍东根本没有要去君王宫的打算，根本没有要去君王宫，所有人都追错了方面。

　　“师父。”宇文剑生来到了剑王的书房中。

　　“你不在剑坛中好好练剑，为什么要来这里？”剑王双目如剑的盯着宇文剑生，如今宇文剑生的剑法修炼正到紧要关头，过了这一个关卡，宇文剑生实力就能够提升一大截，在侯爵之中几乎已经是不败的存在。

　　“因为我的表弟古长青被人击溃了道心，心灵中也被留下了不可磨灭的阴影，所以我想去见见那个面具伯爵，看看他到底有什么特殊的力量，竟然能够做到如此可怕的事。”宇文剑生道。

　　“剑生，你是我的弟子，将来会是剑王城的主人，你的眼光应该放长远一些，不要老在一些伯爵身上打转，以前有个白苍东，现在又出了个面具伯爵，如果你的目光总是在他们这些低级人物身上，什么时候能成大气？伯爵再厉害，始终还是一个伯爵，根本就是不入流的人物，又怎么值得你去用心关注，若要他死，只需要一句话便可，又何须放在心上。”剑王冷漠的说道。

　　“师父的教诲弟子谨记于心，只是如果那一百多位侯爵真的是被面具伯爵击溃了道心，又在心灵中留下了不可磨灭的阴影，那么他的武道意志或者是身上某种特殊宝物的意志，将会是非常可怕的存在，而我现在所修炼的不动明王剑，正需要这样的强大武道意志磨砺，所以弟子才想要去见一见那面具伯爵。”宇文剑生解释道。

　　“既然如此，你便去吧，不过既然你要去，那便不可有轻敌之心，无论对手是伯爵侯爵还是一个平民，只要你把他当做的了对手，那么就必须要用尽全力对付他，不可有丝毫的轻视之心。”剑王吩咐道。

　　“是，弟子一定不会让师父失望，一定能够修成不动明王剑归来。”宇文剑生信心满满的说道。

　　“好，我等你回来。”剑王满意的微微颔首。

　　一座古老的大庙前，一个雄壮的青年龙行虎步的走到大庙前面，在大庙的门口停了下来，一拳打在紧闭的青铜大门之上，青铜大门顿时爆为粉碎。

　　“龙神绝，你来便来了，毁了我大门干什么？”庙中传出如同黄钟大吕般的声音，在空无一人的大庙中回荡不止，四面八方的声音叠加在一起，让人完全听不出声音到底自何处传来。

　　“你欠我的人情，现在是时候还了。”雄壮的青年大声对着庙内说道。

　　“冤孽，悔不该当初一时贪婪口腹之欲，结下今日因果。”庙内的声音叹息道。

　　“少说废话，你那时的承诺，到底算不算数？”龙神绝说道。

　　“说吧，你想要什么，让我助你晋升公爵吗？”庙内的声音问道。

　　“当然不是，我龙神绝晋升公爵，又何须旁人相助，我来找你，只是为了借你的那条锁心神链一用。”龙神绝直接了当的说出了自己的目的。

　　“锁心神链只能锁住自己的心灵不为外物所侵，并无攻击能力，而你的意志之坚早已经超越了你本身的爵位的层次，你要锁心神链又有何用？”庙内的声音讶异的问道。

　　“不久前出了一个一次将上百侯爵道心尽毁的伯爵，我想要见识见识那到底是什么样的人物，但是却没有十足的把握，所以才想要借你的锁心神链一用。”龙神海到也痛快，直接把自己心中所惧说了出来。

　　“不可能，一个伯爵怎么可能毁掉侯爵的道心，更何况要一次毁去上百侯爵的道心，就算是公爵也未必能够做到。”庙内的声音大惊。

　　“所以我才要借你的锁心神链以防万一。”

　　“也好，锁心神链你去拿去吧，我们之间的账也就算是清了，以后莫要再来烦我。”庙中人已经恢复了平静。

　　“锁心神链你不要了吗？等我用完之后再来还你。”龙神绝笑道。

　　“不用了，你走吧，以后莫要再来。”庙中人说完就后就沉寂下来。

　　龙神绝又说了几句，庙中人都没有回答，只得悻悻的转身而去，他刚离开没多久，被那他一拳打碎的青铜大门，星星点点的自地上飞起来，诡异的融合起来，转眼间又化为一扇完整的大门，与以前分毫不差，仿佛从未被打碎过。

　　直插天际的山峰之顶，身着白色裘皮大衣的男子敞开着衣襟，露着结实的胸膛在风雪中前行，漫天的风雪掠过他的头发，使得他又黑又长的头发似魔蛇一般在空中胡乱的飞舞。

　　男子一步步走到山顶，随意在雪地上坐了下来，仿佛似一尊石像般动也不动的望着远方的天空，雪花不停的落在他身上，却未有一片雪花融化，没多久时间，他就被白雪完全覆盖，成了一个雪人的模样。

　　不知过了多久，风停雪止，那雪人中却传来轻微的鼾声。

　　“臭小子，让你练化雪术，你却又睡着了，真是该打。”一位持竹杖的男人自扭曲的空间中走出，一杖打在那雪人的头上，顿时把白雪全部打碎，竹杖打在那黑发白色裘皮衣的男子头上，竟然发出金铁交鸣之声，男子身下的山石碎裂，整个山顶都被城碎了一截。

　　男子却一无所觉的继续酣睡，连姿势都没有变一下。

　　持竹杖的男子大怒，竹枚化为惊天神鞭，似天雷闪电一般抽打在雪中酣睡的男子身上，把那雪白的裘皮大衣都抽的粉碎，连周围的山石都直接被那强大的气息所汽化，可是酣睡男子身上却连个红印都没有留下。

　　抽了不知道多久，持竹杖的男子应该是抽累了，这才停手坐在一旁的碎裂的山石上喘着大气，整个山头都被他抽没了，可是那男子却依然坐在碎石中沉睡，一点要醒来的意思也没有。

　　“这臭小子，极冻冰体越来越厉害了，这种程度的攻击竟然都伤不到他分毫，只怕光之第一阶能够伤他的侯爵也不多了，我白新宇一生没有什么大的成就，最大的成就就是收了这臭小子为徒吧。”持杖的男人含笑看着依然在沉睡的男子，一脸的慈爱，刚才凶狠的模样早已经完全不见了。

　　“哈……”不知道过了多久，男子才伸了一个懒腰，从沉睡中醒来，睁开眼睛打量了一下四周，突然一下子跳了起来，然后一头撞破了岩石，钻入了岩石之中，半晌后才露出一个头来：“师父，你又趁我冬眠的时候打我，又把我的衣服都给打碎了，你一定是故意的，师父你不会有什么特殊的癖好吧，我先声明啊，我绝对对男人没什么兴趣，我将来是要娶老婆的人。”

　　“你这混蛋小子，整天脑子里面都在想什么呢。”持杖男人拿着竹杖狠狠在那男子头上敲了一记。

　　可惜那男子却根本连躲都不躲，任由他敲在头上，连头发都没有动一下。

　　“师父，怎么你最近越来越没力气，打人一点都不疼了呢？”男子歪着脖子说道。

　　“你这没脑子的冰疙瘩，不是我没力气，而是你变强了。”持竹杖的男人说着，又气呼呼的在男子头上敲了一记。

　　“原来是这样啊。”男子摸着自己的脸喃喃自语道：“师父你是天下第一侯爵，连你打我都不痛了，那我岂不是比天下第一侯爵还厉害。”

　　持竹杖的男人老脸一红，他没想到自己以前对自己徒弟吹嘘的话，徒弟竟然一直记在心里：“咳咳，我说小寒啊，你已经学成了师父所有的本事，是时候离开冰冻之丘出去闯一闯了，我刚刚收到消息，剑王城那里出现了一枚君王令，你去把那君王令抢回来，然后自己去君王宫修行吧，没有晋升公爵，就不要回来见我了。”

　　“是，师父，小寒知道了。”

　　“好了，你收拾收拾，现在就赶过去吧，得到君王令的人拥有一种极为可怕的意志攻击，不过你这没脑子的极冻冰体，正是他的克星，一定可以夺得君王令，不过你夺到君王令之后，要小心其他的侯爵，要立刻赶往君王宫，路上不可有丝毫的耽误。”

　　“是，小寒知道了。”

　　光之第一阶，许多强大的侯爵离开自己的家，涌向剑王城的势力范围。

　　而这时候，白苍东已经到了万邪城见到了楚妃凰。

　　“什么！”听完楚妃凰带来的关于圣印剑帝的消息，白苍东瞪大了眼睛，满脸的惊骇。


第三百五十五章 令人绝望的圣印剑帝

　　“已知的资料之中，圣印剑帝一共有六种特权，每一种都是黄金级的特权，其中不死印、长生印、大帝印和圣剑印，四种印类特权之中，资料上面有介绍的，只有不死印和长生印，不死印使得圣印剑帝的几乎是不死之身，在它身体内有一道不停在全身骨肉内流转的不死之光，只有击碎那道光，才能真正斩杀掉它的命，否则攻击它身体的任何部分，都只能伤它而不能杀它，长生印特权与不死印特权相辅相成，长生印可以使圣印剑帝受伤的身体快速复原，几乎没有它愈合不了的伤口。剩下的两种特权，大帝印和圣剑印，都只有名字的记载，并没有实质的介绍。”楚妃凰停了一下，深吸了一口气，才接着说道：“还有两种特权，一种是过去未来之剑，一种连名字都不知道，不知道名字的也就罢了，那过去未来之剑，却是可以逆转时空的必中之剑，只要被过去未来之剑锁定，连逃掉的机会都没有，必中无疑，除了能够混乱时空的特权之外，任何特权都躲不开过去未来之剑，只有凭借自身的力量硬扛这一条路可走，防御类的特权到是有用，不过以圣印剑帝的剑光之恐怖，除非是绝对防御类的特权能够挡下它的剑光，只是增强防御的特权，对它基本没什么作用。”

　　白苍东张大了嘴巴，半天都没有合上，圣印剑帝一共六种特权，但是他却只听了三种，就有种绝望的感觉。

　　“其实师父你应该感到庆幸，圣印剑帝只是侯爵级，所以他的过去未来之剑只有必中之力，却还没有真正做到逆转时空，否则就算是防御类的特权，对它也是肯定无效的。”楚妃凰说道。

　　白苍东忍不住苦笑道：“圣印剑帝的命格有什么特殊的作用查出来了吗？”

　　“圣印剑帝的命格记载中只有一个效果，无论是敌人还是友人，只要在它周围一定范围内的人越多，它的能力提升也就越大，这个提升不单指本命神光，而是它的全部能力。”楚妃凰答道。

　　“这真是坑爹啊，单挑几乎无敌，又不怕人海战术，这到底要怎么杀？”白苍东心中郁闷的同时，却又有些喜悦，圣印剑帝的特权和命格都这么变态，只要能够斩杀了圣印剑帝，这一切都是属于他的了。

　　准确的说，应该说只是一种特权和命格是属于他的。

　　“师父，圣印剑帝实在是太强大了，你真的决定要斩杀它晋升侯爵吗？”楚妃凰轻声问道。

　　“自然是非它不可。”白苍东坚定的说道。

　　休息了片刻，白苍东正准备离开，却被楚妃凰拦住：“祖父说你如果来了，就请你去见他一面。”

　　“邪羽公爵要见我干什么？”白苍东心有些疑惑，跟着楚妃凰来到了邪羽公爵的私人书房中。

　　“公爵大人。”白苍东行礼道。

　　“我找你来，是有一件事想要问你。”邪羽公爵说道。

　　“公爵大人请讲。”白苍东见邪羽公爵问的郑重，连忙应道。

　　“你是用什么方法击溃了那些侯爵的道心，而且还在他们心中留下了不可磨灭的阴影？”邪羽公爵神色凝重的问道。

　　“我有一件特权的武装，这是那件武装的能力。”白苍东如实说道，但是并没有把魔祭刀的事讲出去。

　　邪羽公爵微微松了一口气：“幸好不是你自己拥有那样的意志，否则你将来必定会堕入无边的苦难之中。”

　　“公爵大人为什么要这样说？”白苍东惊讶的问道。

　　“那些被击溃的侯爵，心灵中被留下了无我无欲的意志，这种意志看似超凡脱俗，实则却是最邪异的一种意志，人之所以是人，与那些低等的不死族不同，并非是因为人拥有智慧，而是人类拥有感情、欲望这些看似没用的东西，若是去掉这些，人与那些低等的不死族也就没有什么分别了，只不过是行尸走肉而已，就算是在不死族当中，拥有这些的不死族，才是真正的上位者。”

　　顿了顿，邪羽公爵继续说道：“在我们人类和不死族当中，都有走绝情绝性这一条道的强者，但是无一例外，无论是人类还是不死族，走这一条道的强者最后不是自杀而亡，就是疯狂杀戮想要毁灭一切，千万年来都没有一人能够破碎虚空进入光之第二阶，到是出了不少历史上赫赫有名杀人狂，就连不死族中，也对走一道的不死族分外排斥。许多年以前，就有一个王级的不死族走的这一道，最后变的疯狂杀戮，没有等人类出手，不死族自己就出手对付它了，可惜在最后关头，光之第一阶和暗之第一阶碰撞，产生了空间裂痕，让它侥幸逃到暗之第一阶去了，听说在暗之第一阶也掀起了不小的杀孽，最后被人给斩杀了。”

　　白苍东心中一动，心想邪羽公爵说的不会就是遗落下魔祭刀的那位王级不死族吧。

　　“前些天飞罗公爵的夫人来救我为古长青消除你在他心灵中留下的阴影，我才发出那意志如此可怕，不过想来如此强大的意志，应该也不是你现在所能拥有的，不过就算不是你自己所拥有，最好还是不要长时间接触那件武装，否则很容易就会受到他的影响，走上那一条不归路。”邪羽公爵意味深长的对白苍东说道。

　　“公爵大人如此一说，我才知道竟然如此严重，我以后会注意的。”白苍东顿了一下，又开口问道：“公爵大人，你应该知道六道轮回灯芯的珍贵吧？为什么不告诉妃凰呢？”

　　“她的路始终要她自己去走，趁着现在还年轻，还有我能够为她遮风挡雨，多经历一些挫折没有坏处，只是没想到你却打乱了我的计划，破了那媚大掌柜的诡计，还帮妃凰拿到了六道轮回灯芯，也不知道对她到底是好还是坏，真的很难说清楚。”

　　白苍东汗颜，原来一切早就在邪羽公爵的意料之中，就算他不出手，恐怕邪羽公爵最后还是会为楚妃凰拿回六道轮回灯芯。

　　“飞罗公爵的夫人开出了一个我不想拒绝的条件，所以我去除了那古长青的阴影，这件事你知道就行了，去吧，去做你该做的事。”

　　离开公爵府，白苍东直接带着万惊城四人赶回玉甲天，圣印剑帝的强大，让他更加坚定的要晋升入混沌境，不入混沌就算有万惊城四人相助，也未必能够成功斩杀圣印剑帝，就算晋升了混沌，实际上白苍东也没有什么把握。

　　“圣印剑帝的六个黄金特权，现在才只知道其中三种的作用，不知道另外三种又是如何的强大，还真是让人头疼。”白苍东暂时把圣印剑帝的事放在一边，准备回到暗之第一阶后，专心对付红莲夫人。

　　白苍东刚刚回到玉甲天，却听到一个让他脸色大变的消息。

　　“主上，夫人她出事了。”白苍东刚刚进入玉甲天，一直守在那里的古明镜就紧张的说道。

　　“风仙她怎么了？”白苍东大惊，急忙问道。

　　“我也不知道该怎么说，你来看看就知道了。”古明镜带着白苍东到了后面的玉台之上，远远看到风仙被锁链锁着，身上不时散发出一道道似烟花爆炸般的光芒。

　　“风仙，你怎么了？”白苍东上面握住风仙的手，却突然被一股强大的力量爆开，连伯爵级的铠甲都被直接炸碎。

　　“不要靠近我。”风仙艰难的说道，说话的时候，口中竟然有本命神光透出，背后一双光翼不停的闪现，仿佛不受控制一般。

　　“这到底是怎么回事？”白苍惊有些慌乱的问道。

　　“我融合的不死族力量失控了，那力量正在和我抢夺这身体的控制权，有时我会完全控制不住自己，有时又能够控制一些。”风仙说道。

　　“我该怎么办？”白苍东脸色焦急，却不知道自己能做什么。

　　“我不知道，现在我还能够抵挡那力量，不让它完全控制我的身体，可是我不知道能够坚持多久……”风仙说了两句，声音突然变的古怪起来，说出一些奇异的音节，让白苍东等人根本听不懂。

　　“一定是你缺少专门的法诀，所以才会控制不住融合的不死族。”白苍东知道风仙当初得到的那部融合不死族的法诀是残缺不全的，他以前就有些担心，只是风仙一直没有什么问题，时间长了也就有些淡忘了，没想到竟然真的发生了最坏的情况。

　　“我不知道……也许是……”风仙一会儿说出白苍东能够听懂的话，一会儿又说出白苍东根本听不懂的话。

　　“风仙，你还能支持多久？”白苍东咬牙问道。

　　“开始我只是……偶尔会有些……失控，才过……了不到一个……月，就变成……了这个样子，我也……不……知道……能坚……持多久……”风仙声音变幻的厉害，几乎让人听不出她在说什么。

　　“等我。”白苍东深深看了风仙一眼，转身就快步向玉虚门而去，直接传送到了天魔城。

　　他知道风仙的时间不多了，唯一能够救她的方法，也许就是去不死城带回能够控制她体内不死族的方法。


第三百五十六章 拼死一搏

　　房间中，红莲夫人侧卧于床上，眼睛轻轻闭着，长长的睫毛微微上翘，再加上那一袭半透明的纱衣，说不出的撩人心魄。

　　这段时间红莲夫人的心情非常好，虽然不知道白苍东在外面做了什么，但是她的无量等阶一直不停的突破，现在已经到达了千万无量，只差一步就可晋升大数无量，而且她有预感，那一天不远了。

　　“我果然没有选错人。”红莲夫人心中喜悦的想着。

　　唰！

　　房门被直接拉开，白苍东面无表情的走了进来。

　　“哟……”红莲夫人摆出一个极度诱惑的姿势，刚说了一字，白苍东却一下把她按在床上，大手直接撕开了她的衣服，自己身上的武装也都直接收回命盘，露出匀称结实的赤裸身体。

　　“别这么着急嘛！”红莲夫人不惊反喜，白苍东对她的需求越高，她的《无量素女天阶秘法》也就越强，白苍东表现的越急迫，对她来说越是好事。

　　白苍东根本不理会她，直接分开雪白修长的玉腿，就直接压了上去，眼中一片冰冷。

　　要去不死城，伯爵级的实力肯定是不够的，就算晋升侯爵，也是不够的，不过总比伯爵要好的多，至少在接触的强者方面，就比伯爵级时要多的多，那样才有更多的机会找到能够让风仙控制身体内不死族力量的法诀。

　　白苍东心中估计，风仙融合的是苍神血脉，而这种血脉在不死城属于高贵的血脉，现在整个不死城中，似乎只有不死王和他的那个弟子拥有这种血脉，恐怕想要找到控制这种血脉的法诀，还要在他们两人身上着手，对于不死王，白苍东根本没有一点想法，唯一的机会也就落在了不死王的那个弟子身上。

　　白苍东已经有了一点初步的想法，但是如果不能晋升侯爵，只是伯爵之身，再有想法也不能真正实施。

　　红莲夫人曲线惊人的身体在白苍东身上肆意的扭曲，口中发出让人神魂发烫的呻吟声，整个人紧紧纠缠在白苍东身上，似乎要把自己融入到白苍东身体之中。

　　白苍东极力的控制着心中的欲念，在他接触红莲夫人身体的一刹那，欲念就疯狂的滋生，就连他魔祭刀的意志，都压制不住欲念，被逐渐压迫到了一角。

　　白苍东的剑道意志冲杀而出，向那无尽的欲念斩杀而去，在红尘欲海之中凝练自身的剑道意志，从一方面来说，他是红莲夫人的炉鼎，可是从另一角度来看，红莲夫人又何尝不是他的炉鼎，那欲念正是锻炼他剑道意志的最佳磨剑石。

　　轰！

　　白苍东再次进入混沌境，那种世界尽在掌握之中的强大感觉，让他生出天下无敌的错觉，似乎就算一位王者来此，他也能够一掌拍死。

　　仅仅过了不到一天时间，白苍东就从混沌境中退了出来，他想尽了办法，却没有能够停留在混沌境之中。

　　白苍东再次与红莲夫人交合，又再次进入混沌之境，可是这次他进入混沌之境的时间非但没有变长，反而变的更短了。

　　白苍东每次一退出混沌境就与红莲夫人交合，但是进入混沌境的时间却越来越短，而他心中的欲望却越来越强，到了后来，就连他和魔祭刀联手，竟然也渐渐感觉无法抵挡那如海潮般无穷无尽的欲望。

　　魔祭刀在身，依然感觉满脑子里面都是红莲夫人的影子，只想与她抵死缠绵，似乎连晋升侯爵的事，连救风仙的事都快要无法记起了。

　　甩甩头，想要摆脱心中的欲望，可是却怎么也甩不开，身下的红莲夫人似仙女又似魔鬼，让他恨不能将她蹂躏至死，却又爱不释手。

　　“我的爱人，尽量的享用我吧，我的一切都是属于你的，我的身体我的心，都任你予取予求。”红莲夫人心中喜不自禁，这几天，她的力量正在疯狂的增长，只差临门一脚就可以晋升大数无量。

　　而现在白苍东已经渐渐迷失自我，她相信自己马上就可以晋升大数无量，然后只要白苍东最后为她献出生命，她就很可能晋升混沌，也许有可能永驻混沌境。

　　“我将成为千万年的唯一吗？”在白苍东身下，红莲夫人身体剧烈的颤抖着，不知道是来自于内心的激动，还是来自于白苍东的凶狠撞击。

　　白苍东已经控制不住自己的欲望，剑道意志也开始涣散。

　　“不能这样下去了，这样下去只有死路一条，就算是死，也不能让这个女人得了便宜。”白苍东趁自己的剑心还没有完全迷失，再次进入混沌境的一刹那，白苍东对自己使用了两件东西。

　　第一件是星王界珠，可以提升一个无量等阶，但是一个等阶的提升只对无量等阶有效，并不能把无量提升到混沌。

　　第二件是无量劫骨，一种可以使人短暂进入混沌境，最后却要死去的东西，现在白苍东却管不了这么多了，就算是被无量劫骨弄死，也好过让他为红莲夫人而死，让红莲夫人晋升混沌。

　　现在的红莲夫人已经晋升了大数无量，心中正在暗喜，不过也有许多的惊讶，白苍东这些天几乎不分昼夜的与她交合，竟然直到现在还没有死去，这身体强悍的程度有些大出红莲夫人的意料之外。

　　就算是当年他的父亲，有亢龙阳体那种强大的体质，也不敢如白苍东这般与玉女魔体疯狂交合，否则早已经死了，根本活不了十年那么久，而白苍东没有什么特殊的体质，竟然坚持了这么久还没有死，着实让红莲夫人有些意外。

　　“难道他也拥有某种特殊的体质？”红莲夫人想想又觉得不大可能，白苍东的身体并没有什么特别的征兆，许多特殊体质都是有特殊征兆的，如此亲密接触，如果真是特殊体质，早就应该被红莲夫人发现了。

　　“是与不是都没有什么关系了，你越强对我就越好，我就越有机会晋升混沌，你要更强一些，坚持的更久一些才好呢，若能帮我晋升混沌，你死之后，我必定以未亡人的身份为你守身。”红莲夫人连她自己都没有察觉，玉女魔体固然会使天下男子神魂颠倒，但是当她献出玉女魔体，将其异力全部倾入白苍东身体中之后，她也不可自制的以白苍东产生了某种微妙的异常感情，只是这感情太过内敛，连红莲夫人自己也难以自觉。

　　白苍东已经晋入了混沌，却依然在红莲夫人的身上凶猛耸动，恐怖的混沌之力在皮肤下流动，似烟似雾，让人看不清看不明。

　　“怎么这次这么久时间还没有退出混沌境！”红莲夫人感觉出白苍东的异样，她自己身体内的力量也到达了一个临界点，眼看就要突破无量晋升混沌，可是白苍东却一直没有从混沌境中退出来，那强大的力量无法反馈进入她的身体，让她终究只差那么一线，进入不了混沌境。

　　“吼！”白苍东坚实的身体，竟然承受不住混沌的力量，开始出现龟裂，白苍东大吼一声，启动了乱古混沌体，将自己的身体强度硬生生提升了一个层次。

　　嘭！

　　混沌之力爆出的力量，直接把赤裸的红莲夫人震飞出去，直接撞破了墙壁落在外面的地上。

　　红莲夫人又惊又怒，嘴里一直涌出鲜血，听到有人向这里飞奔而来，连忙召唤了武装护住身体。

　　“发生了什么事？”古明镜等骑士首先冲了过看来，看到还躺在地上的红莲夫人急忙问道。

　　红莲夫人张了张嘴，连没有能够说出话来，嘴里又涌出大股的鲜血。

　　虽然白苍东身体内的混沌本命神光只是渗透出一丝丝，也没有攻击红莲夫人，但是仅仅被那一震，已经是大数无量级的红莲夫人，却几乎被夺去了性命。

　　“先给她疗伤。”古明镜吩咐了一句，带着其他人冲进了屋里，却只见已经化为乱古混沌体的白苍东，身上灰色的光焰汹涌摇曳，那光焰似水又似火，灰蒙蒙的让人看不真切，仿佛天地未开时的那一片混沌。

　　“封锁这里，没有我的命令，任何人都不许靠近这里，否则杀无赦。”古明镜冷冰冰的发出命令，白苍东不在的时候，基本上都是他在发布命令，风仙本就很少过问事情。

　　很快整个大宅都被封锁，而这时的白苍东整个人悬浮于空中，完全被灰色的光焰包裹，其他人根本看不见里面到底发生了什么，只能感觉出里面传出一阵阵令人惊悸的恐怖力量波动。

　　不止是白府的人，整个天魔城都能感觉到那恐怖的力量波动，所有人都心惊的看着白府的方向，那力量就如同世界末日前将要降临的天罚一般，让人心惊胆颤岌岌自危，仿佛世界末日随时都会来临。

　　“好恐怖的力量，就算是我所见过的侯爵，也都没有这等恐怖的力量波动，白府中到底发生了什么，这力量波动又是属于谁的？”光辉侯爵看着白苍东的方向，却不敢有所动作。


第三百五十七章 强敌来袭

　　“好诡异的力量波动，其中似乎没有侯爵级的气息，可是感觉上却比侯爵级的力量更加恐怖，当真是古怪。”天魔城不远的一处山丘上，几个男人神色凝重的看着天魔城的方向。

　　“奇怪，那气息中似乎还夹杂有不死族的气息，可是怎么会有不死族出现在我们暗之第一阶？”一个全身蓝色护甲，背上插着一柄巨剑的男子皱眉道。

　　“就算有不死族，也不大可能冲进城中才对，这真的有些奇怪了。”另一个红色护甲的男人说道。

　　“去看看再说。”长发如云的男人踏步而出，一步跨出，人已经在数里之外。

　　一众人都跟着那长发男人向着天魔城飞奔而去，刚刚到了城门，就被一人拦了下来。

　　光辉侯爵感就到几股强大的力量在向天魔城移动，立刻迎了出去，站在城门口等候，果然很快就看到几位侯爵到来。

　　“在下天魔城主光辉，不知几位为何而来？”光辉侯爵笑眯眯的问道。

　　“我们是六星城的城主，路经此地，感知到贵城中有恐怖气息的汹涌而出，似乎有不死族的气息夹杂于其中，所以特来相助。”长发男子说道。

　　“有劳几位朋友关心，这里是暗之第一阶，怎么会有不死族，几位朋友多心了，城中并没有不死族，只是一位朋友修炼一门武技的时候发生了一点点意外，出了一些状况，所以现在不方便接待几位，请几位朋友恕罪，改日定当去六星城向几位城主赔罪。”光辉伯爵自然不敢把几位侯爵放进城，白苍东那里还不知道出了什么事，若是放他们出城，还不知道要出什么乱子。

　　“原来如此，阁下的朋友出的问题看起来很严重，也许我们能够帮上一些小忙，不如让我们进城看一看。”长发男子目光闪烁的说道。

　　“不好意思，我那朋友修炼的武技大异一般武技，这时候绝不能有人打扰，所以几位还是请回吧。”光辉伯爵说道。

　　长发侯爵等人对望了一眼，几人相识多年，又一同建立了六星城，彼此之间了解甚深，一个眼神就能明白对方在想什么。

　　光辉侯爵言语不尽不详，支支吾吾不知道在掩盖什么，其中必有蹊跷。

　　“我们的感觉绝不会错，当年我们有机缘进入光之第一阶，虽然在光之第一阶待的时间不长，就回到了暗之第一阶，可是不死族的气息却记的很清楚，城中绝对是不死族的气息，难道是城中出现了连接光之第一阶和暗之第一阶的时空裂痕，光之第一阶的不死族涌进了城中，这可是天大的好事，斩杀不死族就可以得到武装和生命刻度，可比走死亡杀气道要快的多了。”长发男子向蓝甲侯爵使了一个眼色。

　　蓝甲侯爵顿时心领神会，一步踏出，飞身就冲向城门。

　　光辉伯爵大惊之下出手拦截，可是才刚刚拦住蓝甲侯爵，另外几位侯爵就从另一边冲进了天魔城，光辉伯爵再想去拦，却被那蓝甲侯爵缠住无法分身，只能眼睁睁看着那些侯爵闯进城去，连开启天魔城的护城大阵都不及。

　　长发侯爵等几人一路冲到了白府，被飞仙骑士团的人拦了下来。

　　“来人止步，这里是私人府邸，禁止外人进入。”海狗骑士拦下几位侯爵说道。

　　“滚开。”源源不绝的不死族气息如潮水般涌来，让几位侯爵更加确定这里肯定是出现了时空裂痕连通了光暗两阶，眼见一个小小的伯爵级骑士拦路，蓝甲侯爵顿时一巴掌抽了过去。

　　蓝甲侯爵已经是点燃了八盏命灯的侯爵，这一巴掌虽然只是随手而为，可是也非海狗骑士所能抵挡的，海狗骑士全力抵挡，依然被抽飞出了去，撞破了好几堵大墙，才摔倒在了地上，挣扎了几下都没能爬起来，嘴里满是鲜血。

　　“王八蛋，敢打我兄弟。”海象骑士和海马骑士大怒，同时出手杀向那蓝甲侯爵。

　　“找死。”蓝甲侯爵大怒，几个小小的伯爵级人物也敢和他对抗，简单是让他面上无光，出手又是两巴掌，一巴掌一个，把海马骑士和海象骑士都抽飞出了去。

　　白府中的人早已经被惊动，纷纷来到了大门前，看到倒在地上爬不起来的海狗骑士三人，都是又惊又怒。

　　“你们到底是什么人，为什么要闯我白府？”古明镜看着几位侯爵冷冷地问道。

　　“你没有资格知道我们是什么人，现在你们只有一条路可以走，要么闪开让我们进去，要么死，你们自己选吧。”红甲侯爵冷酷的说道，同时伸手打出一道本命神光，那本命神光把大地上开出了一道近十米宽的大坑，一直延伸到城外，把城墙都打穿了一个大洞。

　　做完这一切之后，红甲侯爵满以前眼前的几个小小的伯爵级小人物都会自动让开，谁知他们竟然一点都没有反应，还是挡在他们面前。

　　“这么说，你们是想找死了？”红甲侯爵心中恼怒，看着最前面的古明镜冷声道。

　　“我们只是在守护自己的家，你们如此作为，我们定当去请公爵大人为我们主持公道。”古明镜淡淡地说道。

　　“你们执意找死，就怪不得我们心狠手辣了。”红甲侯爵一拳打向古明镜，拳头上光辉似朝阳东升，万道霞光照耀万里。

　　轰！

　　一拳把整个白府的大门都轰成渣了，可是却没有打中古明镜，古明镜的身体渐渐消散，真身从另一边走了出来。

　　“好身法，可惜你不该与我们作对。”红甲侯爵身形一动，似鬼魂般到了古明镜的面前，伸开大手就要抓住古明镜的头颅。

　　古明镜想要用身法躲闪，可是却发现自己的身子竟然完全动不了了，不知道是被何种特权给禁锢了。

　　正在古明镜惊骇之时，一支细长的剑仿佛黑夜中曙光般，在虚空中一闪而逝，那红甲侯爵抓向古明镜的手掌顿时被斩了下来。

　　花不语手持整套的黑暗杀戮出现在古明镜的前面，黑暗杀戮之光还在滴着血。

　　“你竟然敢斩我一手……”红甲侯爵大怒，想也不想，仅余的一只手召唤出一只青铜巨锤，向着花不语就狂暴的砸了下去。

　　花不语身形一闪，黑暗杀戮之光再次刺出，剑光似毒龙钻天，带着强烈的旋转之力刺向红甲侯爵的心脏。

　　那剑光诡异刁钻，红甲侯爵用锤去砸，那剑光却不知道怎么的一滑，自锤的旁边滑了过去，似毒蛇一般钻向他的心脏。

　　嘭！

　　红甲侯爵身上本命护体神光闪烁，硬是挡下了花不语的一记剑光，剑光虽然被挡下来了，但是那带着强烈穿透效果的剑光，却也在刺穿了他的本命护体神光，把铠甲都刺出了一个洞，鲜血自那铠甲的洞中流淌而出。

　　虽然只伤到了皮肉，红甲侯爵却暴跳如雷，不管不顾的用出全力杀向花不语。

　　花不语身法如迷，竟然连续躲过了红甲侯爵好次攻击，刁钻诡异的剑光反而在红甲侯爵的身上留下了好几道伤口，虽然都无大碍，但是却让红甲侯爵更加愤怒。

　　“老四别玩了，我们的时间不多。”蓝甲侯爵见红甲侯爵连续几击都没有解决掉花不语，身形一闪就出现在花不语背后，一掌印向了花不语的后脑。

　　当！

　　一柄赤红如血的骨剑出现在了花不语的后面，挡下了蓝甲侯爵一击，强大的力量碰撞，爆发出剧烈的波动，花不语已经尽力躲闪，却还是被震的后退了数百米，双腿在地上划出了一道深痕，坚硬的岩石地面像松散的泥土一般被翻开。

　　“真一些自不量力的家伙，以前就凭他们几个伯爵，就能挡下六星城的那几个侯爵吗？只不过是多送几条命罢了。”圣言骑士守在白苍东所在的院子外面，站在高墙上看着大门前发生的一切，不屑的说道。

　　“那两个人到是不差，就算比起同阶的小城来，也不会逊色太多，可惜爵位等阶毕竟差的太多。”苦竹摇头道。

　　“我们怎么办，要出去迎敌吗？”万惊城握着手中的枪说道。

　　“出去迎什么敌？六星城的那六个兄弟，至少都是点燃了七盏命灯的侯爵，其中的大城主和二城主都是点燃了九盏命灯的顶级侯爵，若是以前，我们自然不惧他们，要打败他们也不难，可是现在，我们只有伯爵级的力量，这场仗没的打。”剑盾骑士郁闷道。

　　“说的也是，我们先看看吧，真不行，我们就进去抬了那不知道在搞什么鬼的臭小子走人。”圣言骑士说道。

　　“也只好这样了。”苦竹骑士点头道。

　　嘭！

　　鬼骨被一拳打中胸口，似陨石一般飞出去，撞塌了不多少座房子，掉进了后院的鱼池中生死不知，半晌也没能爬出来。

　　鬼骨虽强，但是一对一的情况下与一位点燃了八盏命灯的侯爵为敌，还是力有不及，而且只能打不能退，能够坚持了近两刻钟的时间已经很了不起了。

　　花不语的情况也没有好多少，被一柄利箭贯穿了胸口，直接钉在了大殿残断的一根粗大石柱之上。


第三百五十八章 死战

　　即便如此，飞仙骑士团的人也没有一个退缩的，基本上所有的骑士团成员都冲了出来。

　　“你们这是找死。”蓝甲侯爵大怒，召唤出一柄似叉似枪的古怪武装来，身上本命神光暴涨。

　　“你们都退下。”满身鲜血的鬼骨从池子里面趴了出来，一步一步，拖着沉重的脚步走到了大门口。

　　在他走过的地方，留下了一道混合着血与水的脚印。

　　“你还没有死？命到是挺硬的，可惜你不该回来送死。”蓝甲侯爵有些惊讶的看着鬼骨，不知道为什么他已经伤成了这个样子，几乎只剩下不到半条命了，竟然还敢出来。

　　“送死吗？加上我一个。”冥河骑士背负长枪而来，与鬼骨并排而立。

　　“送死这么好玩的事，又怎么能少得了我。”血印骑士冷笑排众而出，站在了鬼骨的另一边。

　　啪！

　　花不语一剑斩断了穿过他胸膛的长箭箭尾，从石柱上跳落下来，艰难的走到了鬼骨三人的旁边。

　　“你们真的不怕死？”长发男子有些动容的看着四人。

　　“何止他们不难死。”一个又一个人的向着鬼骨骑士等人靠拢，把几位侯爵堵在了白府之外。

　　“勇气可嘉，可惜有勇无谋，不过就是一群匹夫罢了，既然你们想死，那我便送你们上路吧。”蓝甲侯爵脸上露出狂热之色，似叉似枪的古怪武装上面光芒大放，似有龙蛟之形自其上冲出，气势之强突破天际，枪尖上的一点寒芒越积越大，像是千万只光刃排列而成，似乎只要刃尖一动，就会爆裂开来，把一切都摧毁成渣。

　　强大的力量波动天塌地陷一般压来，让白府的一众人都变了颜色，这恐怖的一击之下，就算他们有再多人，恐怕也难以抵挡。

　　身体颤抖，心在颤抖，可是却无一人退缩，以颤抖之躯挡在白府之前。

　　“真是一群不知死活的家伙，都给我去死吧。”蓝甲骑士手中似叉似枪的怪武装猛的一甩，枪尖上的光刃顿时如流星雨般向着白府急射而去。

　　叮叮当当！

　　一阵优美的琴声自白府中传出，那流星雨般的光刃在空中似乎撞到了什么东西一般，全部爆裂开来，没有一支光刃能够到达鬼骨等人面前。

　　“兮兮小主！”鬼骨等人身后不远处的一座小楼上，一个小女孩端坐于一面古琴之前，小巧的手指正在古琴之上拨弄。

　　“看起来像个小孩子，不过拥有这样的实力，一定不是真正的小孩子，那就让我看看，你到底有何能耐。”蓝甲侯爵双腿极度扭曲，腰部回转拉扯到极限，手中似叉似枪的怪武装才狠狠挥了出来，强大的力量形成音爆，只是震颤之音，就把附近折地面和建筑物震碎，化为碎屑上向浮起。

　　当！

　　琴音一响，蓝甲侯爵的武器顿时被定在空中，任凭那蓝甲侯爵用尽了全力，竟然无法再往下半寸。

　　轰！

　　红甲侯爵破空而来，狂暴的身化火球，直接整个人撞了过来，只是撞在那飘然而来的琴音之上，整个人却似撞进了绵花团里一样，丝毫用不上力道，没冲几步就又被弹了回来。

　　“一起上，别浪费时间了。”长发侯爵感觉有些不安，一声令下，剩下的四人一起冲了上去。

　　六位侯爵各自施展不同的武技，想要冲破琴音形成的屏障，竟然没有能够撼动分毫，屏障依然存在，将整个白府护于其中。

　　光辉侯爵瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切，那个每次见到时总是喜欢被白苍东抱着的像娃娃一般小女孩，竟然用一张琴挡住了六位顶级侯爵，使他们无法冲进白府一步，光辉侯爵几乎以为他自己在做梦。

　　刚才在大门前，他只阻了那蓝甲侯爵一下，等他们冲进城里面之后，就没有再出手，他自觉远不是那六位侯爵的对手，所以只好远远的躲开不敢露面。

　　何止光辉侯爵不敢相信，万惊城他们更是不敢相信自己眼睛看到的一切，一个小女孩，一张琴，把六个顶级侯爵拒于白府之外，半步也进不了白府，这简单就是一个做梦也想不到的场景。

　　“那个小女孩……”剑盾骑士不知道自己该说什么才好。

　　“没想到他身边竟然还有这等恐怖的人物，只是我怎么感觉她的气息似乎还停留在伯爵级？”圣言骑士脸色古怪的说道。

　　“你感觉的没有错，她确实应该还是一个伯爵，但是她的琴音却古怪的很，似乎整个曲子都是一种特权，她能够挡下六位侯爵，完全是依靠了那首曲子，只要曲子一完，她就再无可能阻挡那六位侯爵片刻。”苦竹骑士说道。

　　“恐怕她连一曲终了都坚持不到。”万惊城看着小城上的兮兮说道。

　　在六位侯爵的疯狂攻击之下，兮兮的嘴角正在渗出鲜血，很快口耳舌鼻之中都可以溢出鲜血。

　　兮兮虽强，可惜她毕竟还未晋升侯爵，即便依靠了强大的特权，依然抵挡不住六位侯爵的猛烈攻击。

　　轰！

　　蓝甲侯爵一枪化龙而击，与琴音撞在一起，发出巨大的爆裂声。

　　噗！

　　兮兮忍不住吐出一口鲜血，琴音却没有半分停顿。

　　轰！

　　红甲侯爵拳力霸道无边，似巨人持锤与天地对击。

　　噗！

　　血染琴弦，兮兮的面孔苍白如纸。

　　轰！轰！轰！轰！

　　长发侯爵手指连，数道指光落在屏障之上，发出似九天霹雳爆炸的声音，令兮兮的小身子颤动不止，七窍中不停的溢出鲜血。

　　轰轰轰！

　　一个又一个侯爵的攻击落在屏障之上，兮兮身上原本雪白的衣服，这时已经如同满树鲜红的梅花盛开，原本墨色的古琴也变成了暗红之色。

　　“兮兮，你快走，不要管我们！”古明镜悲痛的大叫。

　　“小主，不要弹了，快走。”海象骑士那如同铁塔般的汉子，此时已经满脸泪痕。

　　“小主……不要弹了……不要弹了……”许多飞仙骑士团的成员都在哭喊。

　　兮兮和他们在一起的时间，远比白苍东还要长的多，兮兮不止是白苍东的妹妹，更是整个飞仙岛的小公主，因为她的性格，因为她的先天缺陷，因为她的温柔，因为她的善良，几乎所有人都把她当成自己的小妹妹一般疼爱。

　　可是如今这个小妹妹却为了要保护他们，而受到了这般的折磨，如何能够让他们不痛，如何能够让他们不悲，他们宁愿自己死，也不想看着兮兮为了保护他们而被活活打死，这对他们来说实在是太残忍了。

　　“我宁愿战死！”看到兮兮又吐出一口鲜血，鬼骨挣扎着想要冲出去，可是他受伤实在太重了，那琴音却令他无法动弹。

　　“不要弹了……不要弹了……”花不语口不能言，只能在心中疯狂的呐喊，挣扎着想要冲出去，那怕是死，他也要死在兮兮前面。

　　“求求你了，小主，你走吧，不要弹了。”曲夫人已经哭的如同泪人。

　　兮兮只是不理，小脸带着执着，手指依然倔强的在琴弦上舞动。

　　“给我破！”六位侯爵整整一刻钟都没有轰开琴音屏障，蓝甲侯爵大感面上无光，手中似叉似枪的古怪武器陡然间化为怒龙，被他狠狠的投向了琴音屏障。

　　轰！

　　怒龙爆开，连同武器一起炸的粉碎，那琴音屏障也猛的一窒。

　　嘭！

　　兮兮所在的小楼直接被震塌，碎石中，兮兮满脸满身的鲜血，却依然执著的抱着琴，用已经破裂露着白骨的手指在琴弦上拨动。

　　可是，琴音屏障却比先前弱了不知道多少倍，范围也缩小了不知道多少。

　　“还不破。”红甲侯爵狰狞的笑着，如同巨人般带着磅礴的力量飞撞而来，似乎连山岳都能够撞断一般。

　　“他娘的，看不下去了。”剑盾骑士低声骂了一句，身上本命神光爆发，双手举着巨剑高高跃起，巨剑上燃起如同圣焰的本命神光，狠狠斩向那飞撞而来的红甲侯爵。

　　红甲侯爵没想到有人半路杀出，想躲闪已经来不及了，结结实实的与那巨剑对撞在一起，巨大的力量对撞之下，形成的冲击力把方圆百米之内的大地都直接击碎，形成了一个巨大的圆坑。

　　“剑盾侯爵！”红甲侯爵只来的及说出一句话，整个身体瞬间化为飞灰，但是转瞬之后，红甲侯爵又在如鹰般的展开华丽双翼的光芒中复活。

　　万惊城、苦竹骑士和圣言骑士都飞奔了过来，挡在兮兮等人的前面。

　　“你们六个大男人，欺负一个小姑娘，真他娘的不要脸。”剑盾骑士指着六位侯爵怒骂道。

　　“听说剑盾侯爵、苦竹侯爵、圣言骑士和万惊城背叛了暗黑王城，成为了别人的骑士，而且还是一个伯爵的骑士，原本我们几兄弟还不相信，没想到竟然是真的。”长发侯爵嘲弄的看着剑盾骑士说道。

　　“一星侯爵，少在那里说废话，我们当不当骑士，当谁的骑士都和你没有半分关系，今天那小姑娘我们保下了，你们要战便战，要滚便滚，大爷没功夫和你们几个猪狗不如的东西废话。”剑盾骑士怒声道。

　　“哈哈，若是你们还是侯爵级，我们自然是转身便走，但是现在你只是伯爵级的骑士，还敢在我们面前猖狂，真是不知道死字怎么写。”一星侯爵一步踏出，气势如凤鸣九天，又似银河倒悬，无尽的本命神光化为滔滔浪潮向着剑盾骑士四人冲击而去。


第三百五十九章 混沌本命神光

　　混沌本命神光流入白苍东身上的每一个细胞之中，每个细胞中都似乎有一团混沌之光在闪烁。

　　不知道燃烧了多久，所有的混沌本命神光都回归于命盘之中，凝结为混沌特权不再变化，所有的压力也都尽去。

　　白苍东伸出手掌，一团灰色的朦胧光华在掌心中不停的变化，感觉不到温度，甚至感觉不到本命神光应有的强大气息。

　　与以前进入混沌境不同，现在白苍东自己完全感觉不到了混沌本命的压力，仿佛那已经是自身的一部分。

　　“这次应该是真的晋升混沌了吧。”白苍东正自感叹，突然听到外面传来惨叫声，那声音白苍东十分耳熟，正是剑盾骑士的声音。

　　白苍东微微皱眉，自乱古混沌体的状态中退了出来，召唤出一套武装穿在赤裸的身体上，向外面飞射而去。

　　入目的景象却让白苍东目双赤红，几乎喷出火来。

　　万惊城四人状态都极为凄惨，一个个都浑身是血，还有鬼骨和花不语也都奄奄一息，更令白苍东抓狂的是，兮兮一身是血的躺在曲夫人怀里，呼吸已经十分的微弱。

　　“是谁，是谁干的？”白苍东似孕育了万世愤怒的火山，心中的怒火已经达到了极点，一但发泄出来，连天都会捅破一个大洞。

　　“主上，是他们把小主和鬼骨、花不语他们伤成这样。”曲夫人指着六星城的六位城主愤怒的叫道。

　　白苍东只是因为愤怒而问，实际上他早已经看到了六星城的那位侯爵，虽然不认得他们，但是除了他们之外，这里剩下的都是自己人。

　　“你们该死。”白苍东愤怒的身体颤抖，检查了兮兮、花不语和鬼骨的伤势，发现他们都伤的极重，根本就是只剩下一口气了，唯一值得庆幸的是，他们的伤虽然重，却不至于要了他们的命。

　　“还说什么废话，干死他们。”剑盾骑士被斩断了一只手臂，却依然彪悍如神。

　　“你们退下，他们的命是我的。”白苍东对着剑盾骑士四人喝道。

　　“那就交给你了。”剑盾骑士四人早已经支撑不住，如果不是靠着他们在侯爵级的丰富经验，恐怕早已经被六星城的六位城主斩杀多时，即便如此，他们现在受的伤也极其惨重，如果白苍东再晚来一会儿，他们的小命就真的可能交待在这里。

　　“想走，没那么容易。”见剑盾骑士四人要退走，蓝甲侯爵身化天凤天龙之象，向着最后面的苦竹骑士冲杀而去。

　　苦竹骑士虽然是四人中伤的最轻的，可是也已经无力再抵挡这等恐怖的攻击，只怕真的接下这一击，定会被杀的粉身碎骨。

　　剑盾骑士、圣言骑士和万惊城，见那蓝甲侯爵气势汹汹而来，哪里舍弃苦竹骑士而退，纷纷回转身来，一同杀向蓝甲侯爵。

　　“我说了，你们退下。”一股力量凭空而生，将剑盾骑士、圣言骑士、万惊城全部推向飞仙骑士团一众人，而白苍东则出现在苦竹骑士刚才的位置。

　　“你想死，那便先送你上路。”蓝甲侯爵身上的本命神光再次暴涨，与天地连为一体，带着无尽的威压向白苍东轰杀而来。

　　“我却不会让你们轻易死去。”白苍东已经恨到了极点，兮兮不必说，是他当成亲妹妹一样疼爱的宝贝，一众骑士更是跟随他经历过生死难关，不离不弃如亲兄弟般的存在，六星城的六位城主却把他们伤成这个样子，他心中实已经愤怒的不可自制，恨不能把六人全部一刀刀的活活分尸。

　　魔祭刀带着混沌本命神光向着蓝甲侯爵飞斩而去，灰色的本命神光似开天辟地的鸿蒙之光般，把与天地连为了一体的恐怖光华斩开，瞬间把蓝甲侯爵斩成了两半。

　　“不可能！”六星城的其他城主都惊的目瞪口呆，与剑盾骑士他们先前斩去蓝甲侯爵他们的命不同，白苍东这一刀没有使用特权，而是一记普通的刀光，可是白苍东气息明明还是伯爵，一记普通的刀光怎么可能斩杀蓝甲侯爵，就算是从侯爵级跌落到伯爵级的剑盾骑士他们，也不可能做到这种事，单纯的本命神光，他们根本破不开蓝甲侯爵的护体本命神光，更不要说将其斩杀了。

　　令他们惊骇的事还没有完结，那蓝甲侯爵复活之后，身上却依然燃烧着灰蒙蒙的本命神光，只是片刻功夫，蓝甲侯爵在灰蒙蒙的本命神光中就哀嚎而死，只能再次复活。

　　再次复活的蓝甲侯爵身上，灰色的本命神光依然存在，六星城的其他五位侯爵都是大惊，连忙去相助蓝甲侯爵，使用了各种特权在蓝甲侯爵身上，可是什么特权都没有用处，蓝甲侯爵还是一次次的被那灰色的本命神光杀死，然后再次复活，然后再被杀死，直到蓝甲侯爵命灯全灭，最后只能带着不甘、惊恐、怨恨、恐惧而死去。

　　直到蓝甲侯爵彻底化为虚无，那灰色的本命神光才消散于虚空之中。

　　所有人都感觉全身发寒，这是何等恐怖的力量，竟然让一个顶级侯爵，连反抗的能力都没有，连复活都无法阻止那力量的伤害，一直到完全被杀死而止。

　　“这种力量真的属于一个伯爵吗？”即便连白苍东这边的人，看着白苍东和他手中正在散发着灰蒙蒙光华的魔祭刀在发呆。

　　白苍东也没有想到混沌级的本命神光竟然如此恐怖，这一刀他完全是依然的混沌本命神光的力量，并不是依然魔祭刀的锋利，才把蓝甲侯爵斩杀的。

　　“老二……”一星侯爵等人悲声大叫，似被激怒的狮虎狼豹般杀向白苍东。

　　白苍东却是不惧，身形飞闪，魔祭刀宛如来自地狱的死神之镰，在飘忽神妙的身法变幻中，一刀又一刀的狂斩而出。

　　无法阻挡，不可抵挡，无人能挡。

　　灰色的本命神光斩灭一切，湮灭万物，既便强大如顶级侯爵，也无法以本命神光与之相抗，刀光所至，神魔避让，仙鬼惊退。

　　唰！

　　白苍东一刀斩在红甲侯爵的身上，将那闪避的不及的红甲侯爵斩去一臂，灰色的本命神光沿着伤口而行，片刻就烧遍了红甲侯爵全身，将其直接灭杀。

　　复活的红甲侯爵与先前的蓝甲侯爵一般，被灰色的本命神光一次又一次的灭杀，直到用尽了复活次数消散于天地之间。

　　剩下的几位侯爵亡魂大冒，心中虽然已经恨极，却也不敢与白苍东再战，飞身就要逃遁而走。

　　“人可以走，命要留下。”白苍东化为剑虹惊天而起，完全把魔祭刀当成了剑来用，独尊特权发动而起，剑光瞬间穿过了一位侯爵身体。

　　一次次的死亡，一次次的复活，根本没有一丝反抗的余力，混沌之力霸道的不似人类的力量，更像是远古魔神的怨恨诅咒。

　　不知道是不是错觉，晋升了混沌之后，白苍东感觉自己的速度也快了不少，片刻间就又追上了一位侯爵，魔祭刀飞斩而落，在那侯爵惊恐的眼神中，直接斩下了他头颅，那侯爵使用了近三种防御特权，可是却依然被白苍东一刀斩杀，然后就是灰色本命神光的虐杀时间。

　　白苍东看也不看，就追逐着其他三个侯爵而去，人在空中带起了一道长虹，贯穿天地日月星辰，疾速向着一位侯爵射去。

　　“不要杀我……”那侯爵全力飞遁，却依然眼睁睁的看着白苍东所化的惊天剑光快速袭来，忍不住惊吓的叫出声来。

　　白苍东充耳不闻，自他的胸前一穿而过，速度丝毫不减的继续追杀剩下的两位侯爵。

　　“我和你拼了。”后面一位侯爵眼看白苍东追了上来，心中一狠，停下来身来，不知道使用了什么特权，身上燃烧起滔天神焰，冲天的神焰形成烈火风暴，几乎要把山岳都卷起来。

　　长刀如洗，一尘不染，剑光一闪而过，风暴被劈成两半，那侯爵连吭都没有吭一声，自风暴中跌落下来。

　　长发侯爵神魂皆震，心中已经恐惧到了极点，看着白苍东化剑虹而来，只感觉双腿发软，竟然连逃跑的力气都没有了。

　　扑通！

　　那长发侯爵竟然一下子跪了下来，惊惧的看着已经临近身前的剑光大喊：“不要杀我……我愿意献出我的一切……求你不要杀我……”

　　长发侯爵自晋升侯爵之后，不知道有多少岁月不曾这般恐惧过，特别是点燃了九盏命灯之后，就算死上几次，也能够复活再来，死亡对他来说已经算不上恐惧。

　　可是今天，他虽然一盏命灯都还没有灭，可是他却深切的感受到了死亡的恐惧，那感觉深入灵魂，让他不可自制的颤抖，恐惧占满了整个心脏。

　　“你不想死？”白苍东停在了长发侯爵的面前。

　　“不想死……我不想死，只要你愿意放过我，我愿意把一切都献给你，六星城的一切都是属于你的，就算让我成为骑士，我也心甘情愿，从此为你鞍前马后，做牛做马也毫无怨言。”长发侯爵连忙说道。

　　“扑通！”

　　白苍东一刀斩出，长发侯爵瞪大眼睛的头颅飞上了半天：“你这样的人，根本不配做我的骑士。”

　　宛如炼狱般的灰色光华燃烧中，长发侯爵哀嚎着灰飞烟灭，最后连一点渣也没有留下。


第三百六十章 晋升之路

　　光辉侯爵呆呆的看着这一切：“六个顶级的侯爵，这样就被灭了吗？”

　　转瞬之后，光辉侯爵又感到背上冷汗直冒，他刚才以为白苍东的那些人根本抵挡不住六星城的六位城主，所以根本没有要去帮忙的打算，结果没想到却演变成了这个模样，让他后悔的想要捶胸顿足：“站错队了啊。”

　　白苍东没有理会光辉侯爵，他并不是一个苛刻的人，那种绝对性的压倒局面，光辉侯爵不来帮忙，也属于人之常情，但是在白苍东心里，光辉侯爵的位置又往外面靠了靠。

　　现在白苍东正急着给兮兮、鬼骨、花不语、万惊城等人疗伤，因为他们受的伤实在太重了，只是保住他的命，就花费了不少的代价，至于残缺的身体，因为没有强力的治愈特权，暂时只能那样了，等晋升侯爵之后，只要他们复活一次，就可以恢复完整的身体。

　　直到他们的伤势都稳定下来，没有了性命之忧，白苍东才松了一口气，兮兮在他怀里睡着了，小身子缩在他的怀里，一双小手紧紧的抓住他胸前的衣服。

　　白苍东不敢动弹，生怕惊醒了兮兮，只能那样坐着，一直等到第二天的下午，兮兮才睡醒了过来。

　　兮兮的伤势恢复速度极为惊人，只是过了一晚上的时间，她的身上竟然已经看不到伤痕了，除了治愈特权的功效之外，还是因为她的体质十分特殊，同样受了重伤的花不语和鬼骨他们，现在还躺在床上不能下地呢。

　　“兮兮，饿不饿？”白苍东问道。

　　“兮兮不饿，哥哥，兮兮想要学你的剑法。”兮兮突然间绷着小脸，认真的看着白苍东说道。

　　“为什么？”兮兮虽然天赋绝佳，但是她一向对修炼的事并不是特别的热衷，基本上都是大家教她什么，她就学什么，她很少主动要求过学什么。

　　“兮兮想要像哥哥一样保护大家，不让大家再受到伤害。”兮兮黑白分明的大眼睛看着白苍东，一脸的认真。

　　“哥哥以后都不会再让别人伤害你。”白苍东疼惜的抚摸着兮兮的头发。

　　“可是兮兮也想要保护哥哥和大家呢？”兮兮执着的说道。

　　“好，等哥哥晋升侯爵回来，就教兮兮剑法。”白苍东柔声说道。

　　白苍东的时间已经不多了，风仙被不死族占据身体的情况越来越严重，他必须要尽快晋升侯爵然后赶往不死城。

　　可是现在的情况并不乐观，鬼骨、花不语、万惊城、剑盾、苦竹、圣言这些他手下最强大的骑士，在这一战中都受了重伤，更重要的是，他们的许多强大特权都已经用过了，要等到那些特权恢复，需要很长的一段时间，至少要再等上一个月，白苍东却等不了那么久。

　　没有那些强大的特权，这些人跟着他去杀圣印剑帝，与送死无异，根本发挥不出什么作用。

　　“你真的决定要自己去斩杀圣印剑帝？”万惊城瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“是的，我没有时间了，风仙她快要熬不住了。”白苍东微微点头。

　　“可是，以我们得到的资料来看，就算你晋升了混沌，恐怕也不一定能够斩杀圣印剑帝，成功的机会不会超过百分之一。给我们一个月时间，我们可以现在和你一起上路，到了地方之后只需要再等十天左右，我们的特权差不多就全部恢复了，到时候你晋升侯爵的机会也会大的多。”万惊城顿了一下，盯着白苍东看了半晌，才开口缓缓说道。

　　“我知道，但我真的等不及了，别说是十天，就算是一个时辰或者一刻钟都等不及了，多等那怕一分一秒，风仙的危险也就会多一分，我实在等不起。”白苍东说道。

　　“可是你有没有想过，万一你出了事，你的妻子就更加没有希望了。”剑盾骑士说道。

　　“我不会有事。”白苍东已经设定好了天魔甲的位置，只要情况不妙，就立刻传送出来，绝不恋战。

　　现在白苍东所依仗的就是混沌本命神光，希望混沌本命神光能够燃烧圣印剑帝的身体，只要击中它一剑，也许就可以成功的将其击杀晋升侯爵。

　　还有就是乱古混沌体和天魔甲，前者可以使特权无法锁定，也许能够破掉过去未来剑的必杀效果，后者是他逃命的根本。

　　其实白苍东还有另外一个想法，如果魔祭刀的意志对圣印剑帝有效的话，他只需要靠近圣印剑帝丢出魔祭刀，就可以轻松干掉没有任何杀心的圣印剑帝。

　　当然，所有的一切都是白苍东自己的想象，至于到时候是否真的有效，或者是有几分效果，白苍东心里一点底也没有，毕竟他要面对的是圣印剑帝，这个侯爵中的超级存在。

　　当初的天之圣痕，如果不是因为最后的特权是时间定格这个超级大杀器，结果把自己给玩死了，恐怕只剩下最后一命的天之圣痕，变态程度也不会在圣印剑帝之下。

　　两者是完全不同的类型，圣印剑帝最强的时候是在第一命的时候，而天之圣痕最强的时候却是在最后一命的时候，结果天之圣痕最后一命却有一个悲剧的时间定格特权，这才使得天之圣痕完全没有展现出最强的一面，就自己把自己玩死了，而圣印剑帝明显没有这个缺陷，想要杀他实在太难了。

　　特别是圣印剑帝还有三种未知效果的特权，让白苍东心里面总感觉有些不安。

　　“其实还有一个方法，你不必去不死城，也许就可以拿到风仙夫人所需要的法诀。”苦竹骑士突然说道。

　　“什么办法？我要的可不是一般的法诀，而是历代不死王修炼的特殊法诀，也可以说就是不死王城至高的长生术，现在整个光之第一阶，也只有两个人会这种法诀而已，就算我去了，也未必能够拿到。”白苍东有些不相信的看着苦竹骑士。

　　“不要忘记了，你手上还有一枚君王令，那东西对不死王也许没有什么吸引力，但是不死王的弟子呢，也许他会很想要得到君王令。”苦竹骑士平静地说道。

　　白苍东摇头道：“君王令对一般的侯爵也许有很大的吸引力，但是对王的传人来说，那并不算什么。”

　　白苍东接触过宫星羽，知道他能够得到什么的待遇，只是十年的剑室悟剑，就不是君王宫能给的，而宫星羽还是被剑王放弃的人，真正的传人宇文剑生，能够得到的资源将会更多，有这么多的资源，他们怎么可能会去君王宫。

　　“那可不一定，我们去君王城是为了资源，他们去君王城，却有别的目的。”苦竹骑士说道。

　　“什么目的？”白苍东有些惊讶的问道。

　　“你们光之第一阶的君王城是怎么样的我不清楚，但是我们暗之第一阶的君王，手里握有一样东西，是可以直接让一位公爵晋升为王的，那是君王特有的权力，但是却有诸多的限制，不过每隔几百年，君王总会使用那个权力，将一位公爵晋升为王，而这个人选，就是在君王城内诞生的，所以有很多人愿意加入君王城，为的就是这个名额，我不知道你们光之第一阶的君王手里是不是有类似的权力，如果有的话，我想那不死王的弟子，一定会对君王令非常感兴趣。”

　　白苍东微微一楞，有些不相信的问道：“什么都不需要做，就可以直接晋升为王，真的有这样的好事吗？”

　　“有，我们暗之第一阶的历史上，就有不少这样的王，不过完全不付出代价那也是不可能的，只是需要的代价我们不知道罢了。”剑盾骑士接口说道。

　　白苍东沉吟道：“光之第一阶的君王手里有没有类似的权力我还真的不知道，我这次去杀圣印剑帝的路上，会先去万邪城找邪羽公爵问一问，若是真有这件事的话，到是可以按你说的试一试。”

　　白苍东虽然把苦竹骑士的建议听了进去，不过他还是决定要去斩杀圣印剑帝，就算光之第一阶的君王真有类似的权力，白苍东还是要去试一试斩杀圣印剑帝，有两条路可走总比只有一条路要好的多，万一君王令换不来不死王一脉的长生术，白苍东自己也可以去不死王城再想办法。

　　草草做了一些安排，白苍东就独自启程上路，飞仙骑士团的人差不多都被白苍东命令进入玉甲天或者天魔杀场，现在是他们实力最薄弱的时候，万一再有敌人来犯，宁愿放弃天魔城，也不能再损伤人手了。

　　剑盾骑士在白苍东斩杀了六星城的六位城主之后，曾经悄悄告诉他，六星城的六位城主来历并不简单，似乎与传说中的神女城有着千丝万缕的关系，曾经有人看到过六星城的六位城主，上了生人匆进的神女城，最后还安然无恙的出来。

　　白苍东的安排，也是怕六星城的六位城主真的和神女城的人有什么瓜葛，即便不是和无垢神女有关系，只是与那些被称为神女的侍女有关系，万一某位神女前来为六星城的六位城主报仇，也不是现在的飞仙骑士团所能够抵挡的。

　　“希望这次能够成功晋升侯爵，只要能够晋升侯爵，我就不必再如此畏首畏尾了。”白苍东坚定的踏上了前往魔睛湖之路。


第三百六十一章 紫府秘剑

　　万邪城中，白苍东、邪羽公爵和楚妃凰三人围坐在小花园的石桌前，随意的喝酒聊天。

　　“你真的要去斩杀那圣印剑帝？”邪羽公爵目光奇异的看着白苍东问道。

　　“是的，我费尽心机，为的就是斩杀圣印剑帝，自然不可能轻易放弃。”白苍东答道。

　　“只有你一个人去？”邪羽公爵又问道。

　　“本来我是找了几个不俗的骑士相助，可惜不久之前因为一场战斗，他们都受了重伤，而且许多强大的特权都已经用掉了，恢复起来需要很长的一段时间，风仙她熬不了那么久，所以我不能等了。”白苍东顿了顿又说道：“我这次来，就是想要请问公爵大人，有没有可能交换到不死王的长生术，即便付出超级武装或者君王令的代价，我也在所不惜。”

　　“难，你若是想要不死王城中普通的长生术，那并不难，我这里就藏有不少，但是苍神一脉的长生术，却是不死王一脉的不传之秘，除非具有苍神一脉的不死族融合，并且成为不死族的嫡系弟子，才有可能学到那一门长生术，当今天下，会这一门长生术的人，算上不死王也只有两人而已。”邪羽公爵顿了顿又接着说道：“君王令对不死王和他的弟子应该有一定的吸引力，不过这应该不足以让他们拿出那长生术作为交换，而且你若去交换那长生术，他们必然会怀疑你，毕竟除了他们之外，现在也只有风仙融合苍神一族的不死族成功。”

　　“这么说我完全没有希望了。”白苍东失望的说道。

　　“也不尽然，据我所知，现在天下虽然只有两个人会那一门长生术，不过却不代表只有在他们两个那里才能学到那一门长生术。”邪羽公爵想了想说道：“在不死城中，还有一块苍神天碑，那苍神天碑之上就刻有历代不死王所修炼的长生术，不过只有与苍神一脉不死族融合的人，才能够看懂苍神天碑上的长生术，你若是想要得到那门长生术，苍神天碑应该是你最轻易获得那门长生术的途径，不过你要带着风仙一起去才行，没有风仙的苍神血脉，你是看不懂那门长生术的。”

　　“风仙现在已经快要失控，恐怕没有办法带他前往不死城，而且带他前往不死城也太过危险了，现在她身上充满了苍神不死族的气息，只怕还没有进城，就会被不死王感应到了。”白苍东摇头道。

　　“如此的话，就只剩下一个办法了。”邪羽公爵皱眉道。

　　“什么办法？”白苍东连忙问道。

　　“想办法把不死王的弟子引出来，活捉之后逼迫他说出那门长生术。”邪羽公爵目光闪亮的说道。

　　“看来也只有这个办法了，可是怎么才能够把他引出来？”白苍东无奈的说道。

　　“你不是有君王令吗？只要你敢现身，他迟早都会找上你的，前提是你能够在他来之前在天下诸侯的挑战下活下来，并且有足够的能力活捉他。”邪羽公爵说道。

　　“这么说来，我就更加只能先去斩杀圣印剑帝晋升侯爵了，否则天下之大，我却不敢保证自己能够以伯爵之身战胜所有的侯爵，毕竟他们都有数次复活能力，我却只有一条命。”白苍东苦笑道。

　　“可惜我已经晋升了侯爵，不然我可以帮助师父你一起去斩杀圣印剑帝。”楚妃凰忧愁的说道。

　　“其实没什么差别，圣印剑帝的命格根本不怕人多，人越多反而有可能越糟糕，我以前不知道它的命格，知道了之后，其实我已经没有要带人去的打算了。”白苍东说道。

　　“说的不错，以圣印剑帝的命格特性，人多反而不如人少，若是同级别的对手还好，像们这般低一个级别的人去杀它，人还是越少越好，只是你真的有把握斩杀圣印剑帝吗？即便是在十大终极梦幻命格的侯爵级不死族之中，圣印剑帝也是顶级的存在，可以说是超级中的超级，想要斩杀它，就算同阶顶级侯爵都不一定能够办到，更何况是低了一级。”邪羽公爵缓缓说道。

　　“总要试一试，若是不成，我就寻一只黄金九命的普通侯爵级不死族晋升侯爵，无论如何都不能够再拖下去了，我必须马上晋升侯爵，然后把那不死王的弟子引出来。”白苍东目光坚定的说道。

　　“也好，你就去试一试吧，这些东西暂且借给你，晋升侯爵之后必须立刻还给我。”邪羽公爵召唤出好几件武装，有铠甲、有头盔、有其它部分，看样子应该是套装。

　　整套武装全部都是一种诡异的紫色材质铸造，呈半透明状，但是又看不到里面，内中似有烟霞流动，看起来又轻又薄，但是又有一种看起来很坚固的古怪感觉。

　　白苍东拿起头盔一看，顿时大惊：“超级套装！”

　　“这一套紫府秘剑套装，本是我以后打算给妃凰的，既然你需要，那就先拿去用吧，用完直接交给妃凰就是了。”邪羽公爵笑了笑。

　　“多谢公爵大人，此恩必不敢忘。”白苍东看着邪羽公爵郑重的说道。

　　“没有那么严重，你是妃凰的师父，帮你也就等于帮妃凰，不需要谢我。”邪羽公爵淡淡地说道。

　　白苍东没有再多说什么，但是他明白，邪羽公爵能把超级套装借给他，心中定然对他信任已极，否则不可能把紫府秘剑套装拿出来，这种等阶的套装，就算是邪羽公爵手中，恐怕也不多，最多也就两三套罢了，一套肯定是他自己用的，另一套是给妃凰准备的，能够借给他，已经是天大的人情。

　　“公爵大人请放心，无论成败，我一定会尽快把紫府秘剑套装送回来。”白苍东把紫府秘剑套装穿起来，整套武装的强大效果都呈现在他的面前。

　　紫府秘剑套装，是少有的拥有武装的套装，每一件组件都拥有一个特权，但是并且普通套装常见的辅助或者防御特权，所有组件的特权都是对剑光有加持的攻击性特权，最后组成的紫府秘剑特权，更是恐怖无比的大杀器，只需要锁定目标，可以无视一切防御和特权，直接攻击命盘，灭掉敌人一盏命灯。

　　“这紫府秘剑特权到是对付圣印剑帝的最好武器，不需要斩杀圣印剑帝的肉体，就可以灭掉它一盏命灯，可惜只有这么一剑。”白苍东看完之后，就把紫府秘剑套装收入了命盘中，这么珍贵的套装，他可不敢随便穿着在街上，这样的套装，就连公爵甚至是王都可能会起贪念。

　　“时间不早了，我也该上路了，事成之后再和你们痛饮。”白苍东把杯中的酒一饮而尽，大步离去，没有丝毫的留恋。

　　看着白苍东离开公爵府，楚妃凰有些担忧的向邪羽公爵问道：“祖父，你看我师父他有没有机会斩杀圣印剑帝晋升侯爵？”

　　邪羽公爵微微摇头叹息道：“难，古往今来，也没有几个人能够斩杀十大终极梦幻命格晋升侯爵，大部分被发现的十大终极梦幻命格，都是被侯爵级以上的强者所斩杀，十大终极梦幻命格的资料也是来自于他们。”

　　“唉。”楚妃凰轻轻一叹：“我也知道师父这次恐怕很难成功，我去拿资料的时候，百裳就告诉我说，之所以只有三种特权是资料，就是因为当年某一代的梦幻王，在伯爵级时就曾经发现了一个圣印剑帝，那时的梦幻王也想要以圣印剑帝晋升侯爵，结果却完全不是对手，如果不是老梦幻王及时出现，将那圣印剑帝直接斩杀，那一代的梦幻王只怕在伯爵级之时就已经身陨落。”

　　“话虽如此，但是你师父却也不是全然没有机会。”邪羽公爵微笑道。

　　楚妃凰眼睛一亮：“祖父，你看出了什么？”

　　“没有看出什么，不过你师父那人，总给我一种奇异的感觉，虽然明知机会不大，但是却让我感觉，他一定能够成功似的。”邪羽公爵说道。

　　楚妃凰叹息道：“什么时候祖父你也相信直觉这种东西了，我知道师父机会不大，你也不能说这种话来安慰我。”

　　邪羽公爵笑了笑，没有多说什么，他并不是在安慰楚妃凰，而是真的有一种奇怪的感觉，让他感觉白苍东很可能会成功。

　　邪羽公爵擅长心灵之术，但是他却从来不相信心灵的力量能够影响到本身实力，意志强大固然能够将人体的潜力开发出来，但是人体的潜力毕竟是有极限的，圣印剑帝的力量明显已经超越了伯爵级人类所能够达到的极限，如果以他的判断来说，白苍东绝不可能成功斩杀圣印剑帝，但是那种奇怪的感觉却让邪羽公爵感觉，白苍东是有可能成功斩杀圣印剑帝的，这种感觉十分玄妙，连邪羽公爵自己也说不清楚。

　　白苍东一路来到魔睛湖，望着波澜不惊的湖水，心中没有一丝惧意，直接纵身跳入其中。

　　人们的恐惧往往是来自于未知和彷徨，白苍东的目的十分明确，能够斩杀圣印剑帝就尽全力斩杀，若是不能，立刻离开寻其它不死族晋升侯爵，自然不会犹豫不决。


第三百六十二章 圣印剑帝

　　白苍东使用黑色本命神光悄悄靠近圣印剑帝所在的位置，直到看见圣印剑帝依然如同以前一般，坐在那洞穴之中，这才松出了一口气。

　　他一直怕那次之后圣印剑帝跑出去被人发现，看来担心都是多余的，圣印剑帝并没有出去。

　　白苍东在一旁仔细的观察圣印剑帝，看了许久也没有看出圣印剑帝身体内的不死之光到底在哪里，如果看不到不死之光的话，想要斩杀圣印剑帝只有两个可能性，一是直接将圣印剑帝的身体全部打碎，那样不死之光无论在哪里，都被会直接打碎，圣印剑帝的不死印就没有用了。

　　还有一种方法就只能靠运气了，祈祷老天帮忙，希望能够瞎猫撞上死耗子，能够正巧打中在圣印剑帝身体内流转的不死之光。

　　白苍东自然不可能去碰运气，因为根本没有时间去碰运气，圣印剑帝只要出剑，他就必定会被斩中，除去不破剑光这个特权之外，白苍东身上并没有其它特权能够抵挡它的攻击。

　　没有急着动手，白苍东把自己的计划事先在手里面想了一遍，他要做的事情也很简单，对圣印剑帝出手的刹那，先放开魔祭刀，开启乱古混沌体和独尊特权，若是乱古混沌体能够有效的让过去未来剑不能锁定那就最好，若是没有效，独尊特权也可以命中圣印剑帝，到时候就要靠混沌本命神光了。

　　若是全部计划都不行，魔祭刀又没有效，白苍东顶多用不破剑光再挡一击，然后直接用天魔甲传送走人，绝不恋战，他已经把天魔甲的传送位置设定在了万邪城。

　　“就这么干。”白苍东深吸了一口气，放开手里的魔祭刀，然后直接开启乱古混沌体，开启独尊特权，一手持着光辉女神的胜利之剑，一手持着双蛟刃就向着圣印剑帝杀了过去。

　　太玄长恨剑，白苍东已经还了回去，晋升混沌之后，混沌本命神光已经足够破开点燃九盏命灯侯爵的护体本命神光，不需要再使用那柄邪门的剑了。

　　一剑斩中圣印剑帝，圣印剑帝的身体顿时被混沌本命神光穿透，圣印剑帝身上光华大作，一剑就向白苍东斩了过去。

　　白苍东抽剑飞身闪躲，瞬间退后了数百米，圣印剑帝的剑光擦着他的身子飞射出去，将岩壁斩穿了不知道多少米。

　　“躲过去了，竟然躲过去了，乱古混沌体果然有用！”白苍东大喜过望，几乎要欢呼出声。

　　圣印剑帝被混沌本命神光刺穿的地方，混沌本命神光正在拼命的向外蔓延，可是圣印剑帝身外的一个咒印闪动，伤口处快速恢复，混沌本命神光蔓延的速度，竟然抵不过长生印恢复的速度，眼看伤口正在一点点的缩小。

　　白苍东不惊反喜，混沌本命神光能够伤到圣印剑帝就足够了，最重要的是，现在圣印剑帝的过去未来剑不能直接斩杀他，这样他就有了和圣印剑帝一拼之力。

　　唯一遗憾的是，魔祭刀的意志对圣印剑帝一点作用都没有，不知道是对所有不死族都没有效果，还是圣印剑帝完全无视那王者的意志。

　　剑光如虹，白苍东的身体在空中划出一道残影，狠狠的向着圣印剑帝的身体斩杀而去。

　　“当！”圣印剑帝举剑一挡，竟然挡住了白苍东这满怀信心的必中一剑。

　　“这不可能，我的独尊特权是必中之剑，怎么可能被挡下来？”白苍东心中大惊，可是却没有太多的时间给他惊讶，圣印剑帝的身上爆发出绝强的本命神光，两剑相撞，强大的力量直接被白苍东震飞了出去，撞进入了岩壁之中，不知道把岩石撞穿了多少米，跌到一个巨大的地下空间之中。

　　“这是什么？”白苍东没想到在地下还有这么大一个空间，而这空间之中竟然还有着许许多多的不死族。

　　整个地下空间都是由一种白色的石头构成的，刚才白苍东的剑划在白色石头上面，竟然只留下了一道浅浅的白痕，白色的石头就像一个鸡蛋壳一般，把这个空间包裹起来，与外面隔绝，只有许多白色石头的裂痕处，才能看到外面那些青黑色的普通石头，白苍东刚才跌落进来的地方，正巧就是一处裂痕之处。

　　而在这巨大的鸡蛋形空洞之中，各种各样似剑形的不死族几乎占满了整个空间，其中有弱有强，从气息判断，其中少数是伯爵级的不死族，而大多数都是侯爵级的不死族。

　　“我就奇怪，圣印剑帝既然有个帝字，怎么会是孤身一个，原本它所控制的不死族群是在这里，可是为什么只有圣印剑帝是在外面呢？”白苍东来不及多想，圣印剑帝就从外开面杀了进来，那些剑形的不死族也都纷纷冲了上来。

　　白苍东飞身躲开圣印剑帝的剑光，直接杀入了那些剑形不死族群中，双剑所到之处，顿时有好几个伯爵和侯爵级的不死族被混沌本命神光击中，身体被快速的燃烧而死。

　　即便晋升了混沌之境，白苍东还是无法与侯爵中最顶级的圣印剑帝硬拼，只能拼命的拉开距离。

　　“死！”白苍东经过之处，圣印剑帝疾急冲了过来，身体却突然间凭空被割成数块，那是白苍东传承自剑后的剑光运用之法。

　　可惜身体被割成数块的圣印剑帝却依然没有死去，那些碎块向着一声靠拢，竟然又要融合为一。

　　白苍东身剑合一飞冲而上，对着那些还未能融合起来的肉块快速出剑，瞬间不知道斩出了多少道剑光，欲把圣印剑帝完全斩碎。

　　轰！

　　咒印光华冲天，恐怖如龙息般的威压自圣印剑帝残缺的身体中爆发而出，所有临近他身体的剑光全部被震成碎粉，化为虚无湮灭。

　　虽然伤口处全部都燃烧着混沌本命神光所形成的灰色光焰，可是圣印剑帝还是融合在了一起，手中巨剑飞快的斩出，又快又密的扇形剑光向外飞射，几乎让白苍东没有躲闪的空间。

　　白苍东拼命躲闪，将身法运用到了极限，艰难的躲开了圣印剑帝的剑光，只是那些临近的剑形不死族群就没有那么幸运了，被圣印剑帝的剑光斩杀了不少。

　　白苍东用尽平生所学与圣印剑帝周旋，可是圣印剑帝实在是太强大了，速度比他还快，本命神光比他的混沌本命神光还强上很多，让白苍东根本不敢和他硬拼，两人的剑光都无法命中对方的情况下，若非白苍东的剑法和技巧更胜一筹，根本就没有打下去的可能性，即便是现在，白苍东也只有狼狈躲闪的份，虽然还有必杀之技在身，可是却不足以灭掉九盏命灯的圣印剑帝。

　　“管不了那么多了，能斩一命是一命，先斩去他一命，他的本命神光就弱一些，也许还有机会。”白苍东眼见圣印剑帝再次杀来，身上光华闪烁，一道圣洁的光束降临于身，光辉女神的光影出现在他背后，拥抱着他的身体，扬手打出一道恐怖的光束。

　　圣印剑帝目光一闪，身外的一道咒印光芒大放，手中巨剑突然间光芒大放，化为一柄巨大的光剑，狠狠向着飞射而来的光束斩下。

　　轰！

　　强烈的力量对撞之下，恐怖的冲击力连把四周的剑形不死族直接震死了不知道多少，千米之内连侯爵级的不死族都无法幸免。

　　巨大的光剑破碎，光辉女神的恩宠也已经消耗一空，这一击竟然是平手之局。

　　白苍东惊骇的无法言语，这还是他第一次见到能够与光辉女神的恩宠正面对抗而不被斩杀的人。

　　“先前的是大帝印，刚才那一击应该就是圣剑印吧！”白苍东现在总算是见识全了圣印剑帝的四大印类特权。

　　虽然大帝印和圣剑印的威力让白苍东惊骇不已，可是却也让他定下心来，既然已经知道大帝印和圣剑印是怎么回事，就不必像以前那般担惊受怕，只需要想办法对付便是了。

　　圣印剑帝再次狂杀而来，白苍东飞身躲闪，冲进了剑形不死族群中，身外的护体剑光一直在吸收着那些剑形不死族的攻击之力，使身外的护体剑光越来越强，越来越凝实。

　　“该我了吧！”当剑光凝为实质的时候，白苍东直接释放出了剑光风暴，无数剑光向着四面八方飞射而出，几乎把小半个空间都笼罩在了其中。

　　不知道多少不死族被杀，可是当剑光风暴临近圣印剑帝的时候，圣印剑帝身上再次发出那恐怖的威压，将临近的剑光全部震的粉碎！

　　“圣印剑帝的大帝印竟然是可以连续使用的！”白苍东感觉自己像吃了一个苍蝇般恶心，若是圣印剑帝连那圣剑印也可以连续使用，他恐怕根本没有机会斩杀圣印剑帝。

　　白苍东正在郁闷之中，突然听到另一方也传来巨大的震颤声，声音明显是圣印剑帝的大帝印弄出的声响，可是圣印剑帝明明就在他面前，正持剑斩杀而来，怎么又会在另一侧使用大帝印呢？

　　白苍东飞身闪过圣印剑帝一剑，余光向声音传来的方向看去，顿时有些傻了眼。

　　“怎么会有两个圣印剑帝！”白苍东失声惊呼，脸上已经没有血色。


第三百六十三章 绝世杀剑

　　还未等白苍东反应过来，那后来出现的圣印剑帝就一剑斩出，竟然是圣印剑帝四大印类特权中威力最强大的圣剑印，恐怖的光剑直接横扫全场，把所有的剑形不死族全部杀死。

　　刷！

　　先前对白苍东穷追猛打的圣印剑帝，竟然直接转身就走，也不理会白苍东了。

　　后面出现的圣印剑帝身形一闪，就追上了先前的圣印剑帝，一剑刺出剑光如电芒闪耀，瞬间刺穿了那圣印剑帝快速闪躲的身体，竟然是过去未来剑。

　　嘭！

　　圣印剑帝的身体陡然间炸开，白苍东想尽办法都杀之不死的圣印剑帝，就这么简简单单的一剑，就被直接干掉了。

　　“这是什么情况？”白苍东看着眼前莫明发生的一切，眼睛都直了，完全不知道发生了什么事。

　　剑形光华冲宵而起，被杀死的圣印剑帝复活而来，手中巨剑向天一指，千万道剑光分化而出，化为一个个剑形不死族，向着后来的圣印剑帝扑杀而去。

　　“这个是真的圣印剑帝！”白苍东顿时看出了端倪，圣印剑帝能够控制自己的不死族群，假的圣印剑帝肯定做不到。

　　嘭！

　　后来出现的圣印剑帝身上咒印大亮，恐怖如龙息般的力量自身上喷涌而出，瞬间不知道震死了多少剑类不死族。

　　然后再次祭出了圣剑印，斩向那个想要利用剑类不死族群拖延时间逃跑的圣印剑帝。

　　轰！

　　想要逃跑的圣印剑帝再次被直接斩杀，连反抗的机会都没有。

　　“连续使用大帝印和圣剑印，这个好像更像真的圣印剑帝！”白苍东站在蛋形空间的一角不敢动弹。

　　后面出现的圣印剑帝比前面出现的圣印剑帝更加恐怖，如果说前面的圣印剑帝白苍东还可以勉强与之抗衡，后面出现的圣印剑帝则根本让人无法生出与之对敌的念头。

　　现在后面出现的圣印剑帝并未理会白苍东，白苍东也不敢乱动，生怕自己只要一个动弹，那后面出现的圣印剑帝就会转身杀向他。

　　再次复活的圣印剑帝，再次召唤出了他的剑形不死族群，可是面对后面出现的恐怖圣印剑帝，那些大部分已经达到侯爵级的剑形不死族，根本无法与之抗衡，完全是被碾压的局面。

　　被碾压的不止是那些剑形不死族，连先前的圣印剑帝都被杀的毫无还手之力，最多只能挡下几剑，就被直接干掉。

　　后面出现的圣印剑帝无限使用大帝印和圣剑印，而先前的圣印剑帝明显只能使用一次圣剑印，大帝印在使用了没几次之后，也再也没有见它使用过。

　　“难道后面出现的圣印剑帝才是真正的圣印剑帝？”白苍东目光在两个圣印剑帝身上来回扫视，脸色一直变幻不定。

　　如果后面出现的圣印剑帝是真的圣印剑帝，白苍东感觉自己根本不可能战胜他，至少现在一点机会也没有。

　　“不对，最开始的那个圣印剑帝，才是真正的圣印剑帝，圣印剑帝虽然强大，可是毕竟只是一个侯爵级的不死族，不可能那般逆天的连续使用圣剑印，这样强大的特权如果能够连续使用，只怕连顶级公爵都会毫无悬念的被斩杀，前面的圣印剑帝已经够强大了，侯爵级之中几乎已经无敌，绝不可能再变态到这种程度，后面出现的圣印剑帝从头到尾没有见它召唤自己的剑形不死族群，这绝不是圣印剑帝该有表现，圣印剑帝的命格是周围的生灵越多，只有召唤出了不死族群，它的力量才会更强，这一点只有最开始出现的圣印剑帝才符合，而后面的圣印剑帝，无论那些剑形不死族群是否出现，实力看起来都没有丝毫的变化，它并没有拥有圣印剑帝的命格。”

　　“十大终极梦幻命格都是唯一的，圣印剑帝也绝不可能有两个，可是如果后面出现的圣印剑帝不是真正的圣印剑帝，那么它又是什么呢？为什么会拥有圣印剑帝的诸多特权，使用起来却比圣印剑帝更加恐怖呢？”白苍东想到这里脸色突然一变，差点惊叫出声来：“绝世杀剑，一定是绝世杀剑，只有他才能在不同爵位之时转化为不同的剑类不死族，除了命格和天赋特权不同，其它都和化身的剑类不死族一模一样，也只有他这个本身爵位其实是王者的恐怖存在，才有可能在侯爵级之时就无限制的使用圣剑印和大帝印。”

　　“是了，一定是它不会有错的。在侯爵级能够虐杀十大终极梦幻命格的圣印剑帝的不死族，就算是同为十大终极梦幻命格的其它不死族也做不到，圣印剑帝本身已经是侯爵级中无敌的存在，能够在同阶中虐杀它的，只有再世重生的绝世杀剑，也只有为杀戮而生的绝世杀剑，才会不分敌我，杀尽天下一切生灵，以杀成道，以杀晋升爵位。”想明白了后面出现的圣印剑帝的真正来历，白苍东有种想要立刻使用天魔甲传送走的冲动。

　　绝世杀剑是谁，那个在王级时可以斩杀君王，公爵级时在君王和诸王围杀下依然斩杀许多王者的恐怖存在，真正的同阶无敌，甚至是越级无敌，白苍东虽然觉得自己已经够强悍了，可是与绝世杀剑相比，依然存在着不小的距离，就算是同阶之时，也未必能够打的过它，更何况现在还低了一级。

　　“不能走！”白苍东强自按压住心中的恐惧，现在若是走了，真正的圣印剑帝就会被绝世杀剑斩杀，他再也没有借助圣印剑帝晋升侯爵的机会。

　　“还有机会！现在绝世杀剑所有的心思都放在那圣印剑帝身上，在圣印剑帝没死之前，我应该还是安全的，只要我能够抓住机会，在圣印剑帝只剩下最后一条命的时候，把它斩杀，就可以晋升侯爵。斩了圣印剑帝之后，就立刻使用天魔甲逃走。对，就这样，我一定可以做到的。”白苍东心中发狠，这是一个千载难逢的好机会，如果没有绝世杀剑的出现，也许他并不一定能够斩杀圣印剑帝，毕竟他已经用尽了全力，却没有斩杀圣印剑帝的机会，在与圣印剑帝的大战中依然处在下风，斩杀圣印剑帝晋升侯爵的机会极其渺茫，绝世杀剑的出现，却给他带来了这个机会。

　　“可是，我怎么才能斩杀圣印剑帝最后一命呢，虽然最后一命的时候，是圣印剑帝最虚弱的时候，可是依然拥有不死印和长生印两大特权，绝世杀剑能够斩它，是因为绝世杀剑能够看出圣印剑帝身体内的不死之光流转到何处，或者是直接以圣剑印将其轰杀成渣。我现在没有直接把圣印剑帝轰杀成渣的能力，也看不出不死之光的流转方法，紫府秘剑特权只能直接灭掉命灯，但是圣印剑帝在最后一命的时候，已经没有点亮的命灯，紫府秘剑对它是没有用处的。”白苍东心中百转千回，可是就是想不出如何能够斩杀圣印剑帝。

　　没多久时间，圣印剑帝就被绝世杀剑斩去了六盏命灯，只剩下三次复活机会。

　　“绝世杀剑为什么能看出圣印剑帝的不死之光在何处呢？”白苍东知道自己唯一的机会就是看出不死之光所在，只有如此，才有可能一击斩杀圣印剑帝。

　　“不死之光是在圣印剑帝的身体内，如果没有透视类的特权，应该不可能看的到才对，可是为什么绝世杀剑每次都可以准确的击杀圣印剑帝呢，一定有什么特别的方法。”白苍东强自让自己急躁的心平静下来，双目紧紧的盯着两个长的一模一样的圣印剑帝，眼看着那绝世杀剑所化的圣印剑帝直接一剑穿脑而过，把真正的圣印剑帝杀死，白苍东还是没有看出绝世杀剑到底是怎么捕捉到圣印剑帝身体内不死之光的位置的。

　　“一定不是用眼看，化身为圣印剑帝的绝世杀剑，除了命格和天赋特权之外，所有特权都与圣印剑帝一样，可以说绝世杀剑现在就是第二个圣印剑帝，虽然不知道绝世杀剑本身都有什么天赋特权，可是绝不会是透视之类的特权，否则它就不会是绝世杀剑了，而是绝世偷窥狂。”白苍东知道用眼看是没有用的，索性闭上了眼睛，用耳朵去听，用鼻子去闻。

　　“不是这样的，听和闻都没有区别。”感觉不到圣印剑帝身上有什么不同，白苍东闭开眼睛，正好看到绝世杀剑一剑穿透了圣印剑帝的心脏，圣印剑帝惨叫一声，身体直接爆裂开来，连长生印都没有使用的机会。

　　白苍东的眼睛突然一亮，并不是他看到了什么，而是他在绝世杀剑的剑刃穿透圣印剑帝身体的一刹那，感觉到圣印剑帝身体内似乎传出一种奇异的细微波动。

　　“难道是……”白苍东身子一震，眼睛死死的盯着圣印剑帝，只看到复活之后的圣印剑帝，因为太过虚弱，连那些剑形不死族群还没有来的及召唤出来，就被绝世杀剑一剑穿只喉而过。

　　“是了，果然是这样的！”白苍东心中狂喜，不再有丝毫的犹豫，在绝世杀剑再次出手的一刹那，决绝的直接对着绝世杀剑使用了紫府秘剑特权。

　　绝世杀剑的第一盏命灯顿时熄灭，身体瞬间崩溃，白苍东趁着绝世杀剑复活的一刹那时间，全身所有的力量都集中于光辉女神的胜利之剑上面，化为惊天匹练向着刚刚复活的圣印剑帝冲杀而去。


第三百六十四章 震惊千古万世的万一【伯爵篇结束】

　　“成了！”白苍东感觉剑尖似乎触及到了什么东西，将其像玉石一般切断之后，心中顿时大喜。

　　嘭！

　　圣印剑帝身体爆开，最后一命也被斩杀，其中飞出一道灵光投入白苍东的命盘之中。

　　命盘上光华闪烁，九盏命灯一一出现，当第九盏命灯出现之后，白苍东以《子婴经》修炼的女儿香化为一缕青烟出现在第九盏命灯之后，形成一盏与前九盏命灯完全不同的第十盏命灯。十盏命灯之中有九盏是暗淡无光的，只有第一盏命灯上燃起了似剑锋上寒芒般的灯焰，命盘上也多了一种特权。

　　白苍东没有时间去关注命盘，在斩杀圣印剑帝的一刹那，就换上了天魔甲，直接传送离开。

　　白苍东已经开始传送，人已经破开虚空，可是却突然感觉一股难以言语的危机感，立刻使用了不破剑光特权。

　　嘭！

　　身体传来一股巨痛，白苍东硬是被从虚空中斩落出来，掉落在一个山谷中。

　　“太恐怖了，同样的等阶，同样的特权，绝世杀剑却比圣印剑帝还要可怕的多，幸好他所化身的圣印剑帝没有横渡虚空的特权，否则这次真的是必死无疑。”白苍东撞击而成的碎石坑洞中爬出来，背后一道深可见骨的伤痕自肩膀一直延伸到腹部，鲜血正自不停的从伤口中涌出。

　　即便是晋升了侯爵之后，不破剑光变的更加强大，却依然被绝世杀剑劈开，而且还是在天魔解体特权已经使用的情况，在半路被劈出了虚空。

　　“无论怎么样，总算是成功的斩杀圣印剑帝晋升侯爵。”白苍东用了伤药之后，整个人躺在地上动也不想动，心中又是轻松又是激动。

　　“到底圣印剑圣命格到底有什么样的效果，又得到了哪个特权呢，最好是不死印，过去未来剑也不错，圣剑印也行。”白苍东向命盘中看去。

　　圣印剑帝命格：所有特权晋升一级，剑类特权晋升一级，千米范围内，根据存在生灵的数量和强弱，提升本命神光的强度。

　　混沌剑元灯：本命神光附加混沌特效，所有剑类特权晋升一级。

　　剑帝御灵特权：黄金特权三级，圣印剑帝天赋特权，形成一个剑帝空间，可以选择是否将斩杀的剑类不死族收为已用，目前剑帝空间可容纳的剑类不死族的数量为三百。被收服的剑类不死族出战死亡后不再自不死祭坛复活，而是回归剑帝空间，直到宿主死亡，才会真正死亡重归于不死祭坛。宿主每次被斩灭命灯复活之后，就可以重新召唤剑帝空间内的剑类不死族一次。

　　“剑帝御灵，好可怕的特权，如果这样推算的话，我斩杀三百个顶级侯爵的剑类不死族之后，岂不是就多了三百个同等级帮手，以后晋升公爵级时，还有什么比三百个悍不畏死的顶级侯爵相助更好的，更何况这个特权现在是黄金三级，不知道最高能够升到多少级，那圣印剑帝当时召唤的时候，可不止三百个啊，至少有上千。”白苍东现在已经开始盘算，到哪里能够找到顶级的剑类不死族收归已用，甚至已经开始意淫，如果能够把绝世杀剑收归剑帝空间，以后要晋升公爵，简直可以说是易如反掌。

　　不过白苍东也只是想想而已，即便是点燃所有命灯，白苍东也没有战胜绝世杀剑的把握，那家伙实在太变态了，而且谁知道绝世杀剑到底什么时候晋升公爵级，也许它现在就已经点燃了九盏命灯，很快就会晋升公爵级也说不定。

　　“可惜，圣印剑帝实在是太小气了，死了之后竟然什么也没有遗落，太不给力了。”白苍东休息了许久，等身上的伤好了一些，才起身慢慢遁回了万邪城。

　　“师父，你晋升侯爵了？”看到白苍东活着回来，楚妃凰眼睛都弯成了月牙。

　　“侥幸成功了。”白苍东把紫府秘剑套装交给了楚妃凰：“这套超级武装实在是太强大了，你好好收起来，不然就算是我也难免心动。”

　　“师父喜欢的话就送给你好了。”楚妃凰高兴的说道。

　　“这可不行，邪羽公爵大人为了给你准备这套武装，不知道花费了多少心血，我可不敢拿，否则公爵大人一定会天涯海角的追杀我，我实在有些害怕的很。”白苍东笑道。

　　“对了，祖父说你如果回来的话，就带你立刻去见他，好像是有什么事。”楚妃凰心情平缓了一些之后，对白苍东说道。

　　白苍东跟着楚妃凰很快见到了邪羽公爵，邪羽公爵看到他的时候身子微微一震：“你晋升侯爵了？”

　　“是的。”白苍东微微点头。

　　“斩杀圣印剑帝晋升的侯爵？”邪羽公爵又问道。

　　“是的，侥幸成功了。”白苍东长长出了一口气才说道，能够斩杀圣印剑帝，连他自己都觉得有很大一部分原因是归于幸运。

　　“很好，如此一来，你以后的路也好走了一些。”邪羽公爵恢复了平静的面容，看着白苍东说道。

　　“发生了什么事？”白苍东连忙问道。

　　“我收到消息，不死王的弟子皇甫浩在几天之前已经离开了不死王城，寻找面具伯爵的下落，你的机会来了。”邪羽公爵说出一个让白苍东喜出望外的消息。

　　“那真是太好了，现在皇甫浩在哪里？”白苍东连忙问道。

　　“不知道，毕竟他是不死王城的人，还是不死王的弟子，能够弄到这个消息已经十分不容易，想要知道他的行踪，几乎是不可能的，除非他自己露面。”邪羽公爵说道。

　　“既然如此，我就按照原来的计划，让面具伯爵现世，引那皇甫浩出来。”白苍东信心满满的说道，除非遇到绝世杀剑那样的变态，侯爵级之中，已经没有几个人能够威胁到他。

　　“不是面具伯爵，是面具侯爵才对。”楚妃凰眨着眼睛说道。

　　“不错，是面具侯爵才对，我现在也是侯爵了。”白苍东大笑起来。

　　“师父，你到底是怎么杀死圣印剑帝的，只是圣印剑帝展露出的三个特权来看，你几乎就是没有成功的可能性。”楚妃凰问道。

　　“这件事我正要告诉你们，我这次之所以能够斩杀圣印剑帝，真的是因为运气，因为绝世杀剑出世了，而且化身成为了圣印剑帝，是它灭掉了圣印剑帝的九盏命灯，我只是捡便宜斩杀了圣印剑帝最后一命而已。”

　　“什么，绝世杀剑降世了，还是在我们这里！”邪羽公爵惊的一下子从椅子上站了起来。

　　“千真万确，世上不可能有两个圣印剑帝，就算有两个圣印剑帝，也没有理由互相残杀，除了绝世杀剑之外，我实在想不出，还有什么可能性。”白苍东说道。

　　“你把详细的过程说给我听，越详细越好。”邪羽公爵神色凝重的盯着白苍东沉声道。

　　白苍东把自己和圣印剑帝战斗，然后被打入那个地下空间，然后遇到第二个圣印剑帝，最后捡便宜晋升侯爵的经过详细的说了一遍。

　　邪羽公爵的脸色非常的不好看：“不错，你的判断是正确的，第二个圣印剑帝一定是这一世的绝世杀剑，否则就算是真正的圣印剑帝也不可能连续使用圣剑印那种强大特权。”

　　“我们要不要把绝世杀剑出世的消息传给诸王和君王？”楚妃凰也听说过绝世杀剑的恐怖，皱眉道。

　　“看看情况再说，如果绝世杀剑自己现身于世人面前，我们就把它出世的消息传给诸王和君王，毕竟它这一世的侯爵级是化为圣印剑帝这种稀有的存在，实在太惹人睹目了，就算旁人不知道它是绝世杀剑，也不会放过它，我们瞒是瞒不住的。”顿了顿，邪羽公爵神色奇异的说道：“如果它没有现身于世，还是在那地下空间中的话，也许我们不必急着把绝世杀剑出世的消息传出去。”

　　“祖父，为什么要这样呢？万一让绝世杀剑成长起来，我们岂不是都要遭殃？不是越快除掉它就越好吗？”楚妃凰不解的问道。

　　“绝世杀剑的晋升，也是需要悠长岁月的，也许我们可以试一试，在你们点燃九盏命灯之后，去斩杀那绝世杀剑晋升公爵，想想吧，那可是绝世杀剑，本体是王级的恐怖存在，如果能够在它公爵级之时，斩杀它晋升公爵，你们将会凝聚出何等强大的命灵，难道你们不想试一试吗？”邪羽公爵眼睛中闪烁着狂热的光芒。

　　“这个想法太疯狂了，斩杀绝世杀剑晋升公爵吗？”白苍东眼中也闪动着奇异的光芒。

　　“斩杀绝世杀剑晋升公爵？”楚妃凰也禁不住呆在那里。

　　“虽然有些难度，绝世杀剑未必能够等到你们点燃九盏命灯才现世，也许你们点燃了九盏命灯之后，它还没有晋升公爵，或者是你们点燃了九盏命灯，它也晋升了公爵，不过你们所不是它的对手，什么样的可能性都有，不过无论如何，总是一个机会，如果你们的运气够好，在你们点燃九盏命灯之时，它才刚刚晋升公爵，而且未曾瑞身于世，那么你们的机会就来了，我会全力助你们斩杀绝世杀剑，即便是倾尽万邪城所有，也一定会给你们最大的帮助，让你们有机会去搏一搏那个万一，那个可以震惊千古万世的万一。”邪羽公爵神色激动：“只要能够成功，无论是你们中的那一个成功，将来就必定能够成就王者之位，即便是君王之位也有很大的机会，这是千古难寻绝好机会，一个让你们站在万山之巅俯视众生的机会。”


第三百六十五章 好酒好菜

　　白苍东和楚妃凰都大为心动，不过心中又都有些犹豫：“可是如果我们的运气不好，绝世杀剑晋升公爵已经很久，我们根本打不过它，岂不是很糟糕。”

　　邪羽公爵笑道：“现在的绝世杀剑还不成气候，如果你们斩不了它，我们就立刻把消息传给君王，只要绝世杀剑还没有晋升到王级，就成不了大气候，总有人能够收拾的了它。”

　　“这确实是一个好机会，无论如何都要搏一搏，就按公爵大人说的办吧，不过我现在没时间留在这里等那绝世杀剑是否出世的消息，休息两天等伤好了之后，我就要去引那皇甫浩出来，夺取不死王的长生术。”白苍东虽然有些动心，却也没有把绝世杀剑真的当成晋升公爵的不二选择，一则是因为绝世杀剑实在太强大了，还有就是绝世杀剑未必就能等到他点燃十盏命灯再出世。

　　回到房中休息，白苍东内视命盘中的第一盏命灯，混沌剑元灯每一天都需要燃烧十万年的生命刻度，这还只是十盏灯中需要生命刻度最少的一盏，就算如此，已经是楚妃凰的十倍，真不知道以后的九盏命灯若是全部点燃了，每天将会燃烧掉多少生命刻度。

　　“生命刻度啊，若是以后古明镜他们都晋升了侯爵，只是每天的生命刻度开销，都是一笔极其庞大的数目，只靠天魔杀场赚到生命刻度，只怕远远不够消耗。”白苍东已经在开始考虑开辟新的势力范围，只是一直之间还没有头绪，而且也要等拿到不死王的长生术，救下风仙的命再开始行动。

　　把千古第一剑灯芯置于混沌剑元灯的灯焰之上，那灰色的灯焰，顿时被那非金非玉的黑色小剑所吸引，所有灰焰都被吸入了千古第一剑之中。

　　“要整整锻烧十年才能炼化千古第一剑灯芯，并将其点燃，时间还是有些太过漫长了。”看着在灯焰之上毫无动静的千古第一剑灯芯，白苍东长长出了一口气，他也知道这事急不来，急也没有用，幸好他还可以利用这十年的时间寻找剩下的灯芯，到也不会太寂寞。

　　再看自己的特权，所有的剑类特权都变成了三级，命格的所有特权加持一级，剑类特权又加持一级，混沌剑元灯又加持一级，如此就是三级，非剑类特权则只有一级，少了两级的加持。

　　三级的特权，在各方面都远胜于伯爵级之时，一级的特权相对来说就弱了不少。

　　“可惜了，光辉女神的恩宠并不是剑类特权，只有一级加持，不知道威力会有怎么样的提升。”白苍东摸了摸自己的脸，因为一个月的时间还没有到，他还是女人的模样，幸好有虚伪的神之假面遮掩，到也不怕被人看出端倪。

　　“我心如一特权竟然也只有一级，这太没有道理了，我明明是自剑法之中悟出的我心如一特权，竟然没有享有剑类特权的加持，真是坑爹啊。”白苍东只是嘴上说说罢了，我心如一特权虽然是从剑法中领悟而出，但是因为保持心境的特权，并不是只对剑类有效，所以没有被算在剑类特权之中，也在意料之中。

　　好在我心如一一级的提升效果还算让人满意，以前只是十倍的战力加持，现在则变成了二十倍。

　　乱古混沌体也只有一级，免役效果和持续时间都有所加强。

　　白苍东晋升到侯爵级之后，超级武装在他手里也进化成了侯爵级的武装，本身的能力都有所提升。

　　光辉女神的胜利之剑，二十倍本命神光增强，超光速特权提升到了一级，移动范围扩大到了一万米，次数提升到了十次，在光明系本命神灯的作用下，每多一盏命灯，光辉女神的胜利之剑的威力就多一分。

　　双蛟刃的化蛟特权同样提升到了一级，对不可被摧毁的武装，拥有百分之一的斩断效果，化蛟之后的身体强度和持续时间都有大幅度的提升，在龙系本命神灯的作用下，每多一盏命灯，双蛟刃的威力就大一分。

　　其它诸多超级武装，也都得到了提升，只是让白苍东微微有些惊讶的是，所有的超级武装之中，只有光辉女神的胜利之剑和邪神之牙这两件超级武装的特权，标注了可以晋升特权等级的字样，其它的超级武装却没有标注。

　　“这两件武装似乎有些不同呢？”白苍东看了许久，也没有看出这两件武装到底有什么不同之处，除了可以晋升本身附带的特权等级之外，与其它的超级武装都没什么不一样。

　　最令白苍东满意的，还是逆苍天特权三级之后，终于不需要那么久的释放时间了，虽然比一般的特权释放起来还是慢一些，不过只要稍微拉开一些距离，就足够在战斗中释放出来了。

　　三级的独尊特权，也进一步得到了加强，一个时辰的必中没有增加，剑光的削弱效果则有了大幅度的提升，更恐怖的是，侯爵级的独尊，在激活主动状态之后，对手所拥有的剑类特权全部会被降三级，就算是在没有激活主动状态的情况下，对手的剑类特权也会被降一级，若是本身剑类特权等级不足，就会降到原始的无等级状态。

　　“太霸道了，如果是现在这种状态对上圣印剑帝，应该有斩杀圣印剑帝的可能性。”白苍东只能这么感叹。

　　休息了两天，白苍东没等伤势全好就离开了万邪城，身上还有一点伤，到也没有什么大碍了。

　　离开了万邪城的势力范围之外，白苍东才敢露出行藏，小心翼翼的向着君王宫所在的方向而行，腰间挂着麻布包裹起来的魔祭刀。

　　路上到也遇到了几只侯爵级的不死族，可是因为等级太低，本身也不是强大的不死族，白苍东只是杀了了事，并没有把它们收入剑帝空间，毕竟剑帝空间容纳不死族的数量有限，收一只就少一个位置，又不能踢除出去，杀也杀不死，收些普通没什么用的不死族，纯粹是浪费空间。

　　“算算时间，邪羽公爵已经找人把我的行踪透露出去了吧。”白苍东喃喃自语，在离开万邪城之前，他就已经和邪羽公爵商议好了，他离开万邪城一定的时间之后，就把他的行踪传出去，否则由他自己暴露的话，终究会被人看出点什么。

　　来到一座名为“甲园”的伯爵级小城，白苍东进了一家颇为雅致的小酒馆。

　　“客人想喝什么酒？”一个衣着艳丽的美妇走了过来，媚态娇人的问道。

　　“老板娘，你这问话可是有点奇怪。”白苍东笑吟吟的看着那美妇说道。

　　“有什么奇怪地方？”美妇人转身到了桌前，用手巾擦拭本就已经十分干净的桌面。

　　“别家酒馆虽然也是卖酒，可是来了客人都是先问吃点什么，你却问喝什么酒，难道只喝酒不吃菜，这不是很奇怪吗？”白苍东说道。

　　“问你喝什么酒，是因为我这里有很多的好酒，有烈酒也有柔和一些的酒，不知道你喜欢喝哪一种，不问你想吃点什么，因为我这里只会做一样菜。”

　　“什么菜？”白苍东有些惊讶的问道，开酒馆的竟然只会做一样菜，他还是第一次听说。

　　“秀色。”老板娘说道。

　　“秀色？”白苍东一时没有反应过来。

　　“秀色可餐这句话，客人没有听说过吗？”老板娘扭着腰肢，身子轻盈的一旋，美妙的身段展露无疑。

　　“果然是一道好菜，有了这一道秀色，其它的菜不要也罢，那就来一壶酒吧。”白苍东现在总算明白了，原来这酒馆只卖酒不卖菜。

　　“客人想要什么酒？”老板娘又问道。

　　“要你这里最好的酒。”白苍东笑道。

　　老板娘微微有些惊讶的打量着白苍东：“我这里最好的酒可不便宜，而且我这里有个规矩，菜可以白吃，酒却不能白喝。”

　　“菜色无双，我付不起菜钱，但是酒钱却是付的起的，老板娘尽管把最好的酒拿上来就是了。”白苍东只是随意穿了一身布衣，到也不能怪那老板娘看轻了他。

　　“客人真会说话，我就给你拿酒去。”老板娘娇笑一声，扭着腰肢很快就端了一坛子酒来。

　　别看老板娘生的一副娇美弱不经风的模样，却把一坛并不算小的酒单手举着放到了白苍东面前的桌子上，刚刚一开封，浓郁而不俗腻的酒香就从酒子里面传了出来。

　　“好酒，老板娘，你这可是有些不厚道了，我们这些老客人在这里喝了几十年的酒，你都没有拿出这么好的酒来，这小子刚来，你就搬出这样的好酒来，是不是有些过分了。”一人自二楼的包间中走了出来，站在楼道上，看着那老板娘不悦道。

　　“洛少爷，你说的哪里的话，这酒虽好，却有些烈了，奴家是看洛少爷你们不喜欢喝烈酒，这才没有把这酒拿给你们，怎么敢怠慢你们呢。”老板娘人如花蝴蝶一般飘到了那洛少爷的身边，靠在旁边的楼梯扶手上面娇声说道。

　　“我们几兄弟今天心情不错，正好想要试一试烈酒，老板娘你就把那坛酒搬上来吧。”洛少爷目光落在白苍东身上，淡淡地说道。


第三百六十六章 太上刀君的遗物

　　“洛少爷，这可不大好，我开门做生意可不能这样对待光临小店的客人，要不我给你搬一坛雪云山，同样是上好的烈酒，您和几位少爷小姐随便喝，喝多少都算是我的。”老板娘说道。

　　“可是我偏偏就喜欢喝那一坛。”洛云辉一步踏出，人已经到了白苍东的桌前，伸手去抓那坛酒。

　　“洛少爷，你这可是失了身份。”老板娘一撩裙子，玉腿飞起，脚尖踢向洛云辉的去抓酒的手腕。

　　洛云辉只好收手，躲开了老板娘的一脚之后，转身又抓向酒坛。

　　老板娘又出手挡住了洛云辉，两人拳来脚往，片刻间已经过了数十招，因为本命神光全都是含而不发，却也没有伤到旁边的东西。

　　白苍东在一旁看的到是有趣，两人都是子爵，以实力而论自然不能入白苍东之眼，不过在一个伯爵城内，能看到两个子爵交手，而且还是在一个酒馆之中，颇有一些趣味。

　　许多喝酒的人都在一旁围观，那洛云辉所在的包间内，出来了男男女女七八个人，站在二楼的栏杆前指指点点有说有笑。

　　白苍东看到有趣处，情不自禁的伸手拿起那坛酒，就要往肚子里面灌。

　　“不能喝！”洛云辉伸出打出一道指光，老板娘一个防备不及，被那指光穿透了过去，打在白苍东手里的酒坛上面，把酒坛打穿，酒水都流在了地上。

　　白苍东想要防下这一记指光自然是轻而易举的事，只是他却没有那么做，只是有趣的看着那洛云辉问道：“为什么不能喝？”

　　“因为那不是普通的酒。”洛云辉和老板娘已经停手。

　　“自然不是普通的酒，那是我店里窖藏了一百三十八年的醉仙酿，这世上已经只剩下这一坛，再也找不到第二坛来，现在就被你这么白白糟蹋了。”老板娘冷笑道。

　　“酒是好酒，心却未必是好心。”洛云辉冷笑道。

　　“洛少爷你这话是什么意思，我是正正经经的生意人，拿出来都是绝不掺半点假的好酒，我什么时候亏着你洛大少爷了，你要这般污蔑我。”老板媚怨怒的说道。

　　“醉仙酿是好酒，而且是天下少有的好酒，可是这坛酒就算是伯爵喝了，也必定会大醉不醒，你却拿这酒给一个第一次到你酒馆里的人喝，若是说没有鬼，你自己相信吗？”洛云辉看着老板娘淡淡地说道。

　　“我只是喜欢这位公子，想给他好酒喝罢了，又何曾想过那么多。”老板娘脸色微色，强自说道。

　　“哈哈，老板娘你面首无数，也不见你拿醉仙酿给他们喝，现在竟然一见倾心舍得拿醉仙酿出来，还真是越活越有童真了。”洛云辉大笑起来。

　　白苍东心中自然明白是怎么回事，对洛云辉说道：“多谢洛少爷出手相助，在下感激不尽。”

　　说完又转向那老板娘问道：“我是第一次到甲园城来，又是第一次进你这酒馆，如果没有记错的话，也是第一次见到你，你为什么要对付我？”

　　“洛云辉，你坏我大事，这笔账老娘记下了，回头再找你算账。”老板娘飞身冲出酒馆，可是刚刚才出去，又慢慢退了回来。

　　只见一手持剑抵着老板娘的咽喉，一步一步把老板娘逼了回来。

　　“老板娘，你这样就走了可不厚道，怎么也要说个明白，到底为什么要为难这位朋友，你在甲园开酒馆也不是一年两年了，虽说行为放荡了一些，却也没有什么坏心思，今天怎么突然对这位朋友起了歪念头，应该是有些什么特别的原因吧。”洛云辉挥了挥手，那拿剑抵着老板娘的人放下了手中的剑，退到了洛云辉的身后。

　　“洛少爷，有些事你可以问，有些事你却不该问，这就是一件你不该问的事。”老板娘神色复杂的说道。

　　“不该问的事问了又如何？”洛云辉不在意的说道。

　　“恐怕会有杀身之祸。”老板娘说道。

　　“这到是有趣了，我洛云辉到想看看，这甲园城中，谁能杀得了我。”洛云辉大笑道。

　　“要杀你何难。”一人自门来走了进来，全身黑衣，手中握着一柄竹刀，眼睛却有白无黑，竟然是一个瞎子。

　　“哈哈，一个瞎子也想杀我洛云辉，是这个世界疯了，还是我洛云辉疯了。”洛云辉大笑起来。

　　洛云辉的那些朋友，在二楼上也笑了起来。

　　“洛大少，看来是你在女儿乡享受的太久了，世人都快忘记了，你是这甲园城中伯爵之下第一高手。”

　　“洛少，你就站着不动让那瞎子砍你几剑，说不定他连你的衣服都砍不到。”

　　叮！

　　竹刀似火，虚而灼，刀还未到，大笑的洛云辉笑容就僵在脸上，眼睁睁的看着那竹刀挥来，全身上下却似被什么捆住了一般，连手指头也无法动一下。

　　洛云辉此生还没有遇到过这般恐怖的事情，就算是甲园城的伯爵大人，也没有这样恐怖的能力，让他彻底绝望。

　　一只强劲有力，手指修长的手掌出现在洛云辉的视野之中，轻轻抓住了那已经快要劈到他脸上的竹刀，然后白苍东的身形才映入他的眼帘。

　　当白苍东站在他身前的一刹那，仿佛似山岳相护，洛云辉顿时感觉身上的压力尽失，身子恢复了自由。

　　“想要对付我，就直接冲我来，何必为难其他人呢。”白苍东手指一弹，那人顿时把握不住竹刀，竹刀飞弹起来，转了好几个圈之后插进地面的石板之中直没刀柄。

　　“你果然已经晋升了侯爵，我现在应该叫你面具侯爵了吧。”又一人从酒馆外面进来，衣着华丽，气质高雅，分明是一个翩翩贵公子。

　　此言一出，洛云辉等人尽皆变色，万万想不到，白苍东竟然是一个侯爵。

　　“你是怎么认出我的？”白苍东淡淡地说道。

　　“想认出你来又有何难，你虽然不知道使用了什么武装或者特权，让人完全看不清记不住你的样貌，以为这样旁人就认不出你来了，可惜你却忘记了，一般的人大家自然都能看清楚也能够记得，那个看不清记不住的人，自然就是你面具侯爵阁下了。”贵公子笑道。

　　“说的也有道理，不过你又怎么知道我在这里？”白苍东又问道。

　　“只要我大商会想要找的人，还没有找不到的。”贵公子自信的说道。

　　白苍东微微一惊，大商会虽然只是一个商会，但是却非一般的商会可比，大商会的生意遍布整个光之第一阶，比一般的王城还要富有，耳目众多消息灵通，而大商会的主人也是一位王者，封号正是商王。

　　“原来是商王的人，难怪了，不知道阁下怎么称呼？”白苍东问道。

　　“商雨痕，商王坐下第十七义子。”商雨痕答道。

　　“你这次来是想杀我？”

　　“不，只是想要拿到君王令罢了。”

　　“有什么区别吗？”

　　“区别很大，我没有杀你的把握，所以我不想和你动手，而且我也是一个生意人，生意人自然喜欢做生意，如果你愿意的话，不妨出个价钱，看看我能不能买下你手中的君王令。”商雨痕优雅的坐在白苍东面前，微笑着说道。

　　“君王令的价值不用我说，想必你也很清楚，你打算拿什么买下我的君王令呢？”白苍东饶有兴趣的看着商雨痕。

　　“一本武技。”商雨痕似乎早有准备，胸有成竹的说道。

　　“一本武技就想要换君王令，我真想知道那是什么样的一本武技，竟然可以换到君王令。”白苍东神色异样的看着商雨痕。

　　“是一门刀法，而且还是一门很普通的刀法。”商雨痕的话更加离奇。

　　“我越来越对你说的武技感兴趣了。”白苍东笑道。

　　“刀法是很普通的《七旋斩》，很多子爵都修炼过这门刀技，刀法真的很普通，但是这一本《七旋斩》却绝不普通，或者可以说是无价之宝。”商雨痕说道。

　　“你越说我却越糊涂，即是普通的刀法，又怎么可能是无价之宝呢？”白苍东看着商雨痕说道。

　　“刀法是普通的刀法，但是这本《七旋斩》却是当年的太上刀君破碎虚空前往第二阶之前，留给弟子的三件东西之一，上面虽然记载的确实是最普通的《七旋斩》，可是在修炼刀道的人心里，恐怕没有比这珍贵的宝物了，你说这是不是无阶之宝。”商雨痕取出了一本丝制的秘籍，将其轻轻托在手中。

　　“如此说来，确实是无价之宝了。”白苍东目光忍不住落在那本《七旋斩》之上，只见秘籍的质地是一种莹白似雪的丝布，现在只能看到第一页，上面用红色的丝线绣着“七旋斩”三个字。

　　“想来修炼刀法的人，都不会拒绝这本《七旋斩》吧，面具侯爵阁下身为刀者中的翘楚，不知道是否对这本《七旋斩》有兴趣呢？”商雨痕笑眯眯的看着白苍东说道，心中早已经认定白苍东必定会与他交换。

　　太上刀君留下的这本《七旋斩》十分邪异，普通人看了根本没什么感觉，就算是爵位极高的人，若是没有修炼过刀道，看到这本秘籍也是毫无反应，但是如果修炼刀道的人看了，哪怕只是看了封面上的“七旋斩”三个字，也必定会被其所迷，心思都落在秘籍之上，对刀道认知越深的刀者，对其也就会越痴迷。

　　白苍东当初在车前城展现出了可怕的刀法，商雨痕识以为白苍东是修炼刀道之人，才将这《七旋斩》拿出来对付他，当白苍东没有防备的看到七旋斩三个字的时候，商雨痕就以为自己这次赢定了，只需要等到白苍东完全被秘籍所迷，伸手想要抢夺的时候，就可以一举将其拿下，抢得君王令。


第三百六十七章 天下最强侯爵

　　如商雨痕所料，白苍东伸手抓向《七旋斩》秘籍，商雨痕眼睛眯成了一条线，目光死死的盯着白苍东的手掌。

　　“就是现在。”在白苍东手指碰到《七旋斩》秘籍的一刹那，商雨痕全身都动了起来，刹那间连出三指，每一指都带有不动的特权，身上也闪耀起各色不同的光环，特权像不要命似的倾泄而出。

　　白苍东整个人都被各色光华所笼罩，几乎看不清他的人影，商雨痕脸上露出了笑容，他至少使用了七种禁锢类的特权，只禁不杀，为的就是要抓住白苍东，逼他交出君王令。

　　可是商雨痕的笑容很快就凝固在了脸上，在他的诸多禁锢特权之下，白苍东本该连眼睛都不能转动，可是他的手掌却依然没有丝毫停顿的，抓住了《七旋斩》秘籍，同时身体横移，以毫厘之差，不伤分毫的躲开了商雨痕的三指。

　　“怎么可能！”商雨痕脸色苍白的看着正在若无其事翻看手中秘籍的白苍东。

　　“这本书就当做是补偿吧，商大少你有没有意见？”白苍东把秘籍揣进入怀里，目光宁静似湖水般没有一丝波澜，起身离开了酒馆。

　　商雨痕神色复杂的看着白苍东，一时间竟然说不出话来，他本来说自己没有把握打败白苍东，只不过是想让白苍东轻敌，却不想，现在心中竟然真的全然没有把握拿下白苍东了，甚至不敢真的出手。

　　商雨痕本就不是一个喜欢用武力的人，能够不用武力解决的问题，他便从不出手，无论是老板娘的醉仙酿，还是那持竹刀骑士的试探，都是为了能够用最轻松的手段拿下白苍东，只是如今到了需要出手的时候，他却不敢出手了。

　　“我的秘籍可不是那么好拿的。”直到白苍东走出酒馆，商雨痕才恨恨的丢下一句狠话转身离去。

　　洛云辉等人看的目瞪口呆，大商会的名头，他们自然都是听过的，而高王的第十七义子，是何等高贵的身份，现在竟然被白苍东拿走了东西，竟然连去夺回来都不敢，这简单让人无法想象。

　　“那人真的好厉害！”洛云辉在门口看着白苍东离去的背影，神情复杂的喃喃自语。

　　“是很厉害。”另外一人也神思不属的说道：“我们在甲园城里，本以为自己已经是个人物，今天才知道，原来我们什么也不是。”

　　“你们比错了对象，你们实在不应该和那人相比，因为你们本就不是一个层次的人物。”一人走进了酒馆。

　　“伯爵大人。”洛云辉等人看到那人，顿时连忙上前行礼。

　　“伯爵大人，你知道那人？”洛云辉急切的问道。

　　“那等传说中的人物，我也只是耳闻过，得到君王令的面具侯爵，不，那时他还是一位伯爵，但是在上百位侯爵的追捕下，却令上百位侯爵几乎变成白痴，独自逍遥而去，所有人都以为他赶去了君王城，没想到他竟然没有去，还在我们这里出现。”甲园伯爵叹息道。

　　“伯爵大人，到底是怎么回事，你能详细给我们讲讲吗？”洛云辉等人听的心神狂震，只想知道白苍东到底是怎么做到那等惊世骇俗的事。

　　甲园伯爵坐了下来，慢慢把白苍东如何在车前城出现，又如何在拍卖会上连连出手，以及得到君王令，最后在上百侯爵的追捕下逍遥而去的事迹缓缓道来，听得洛云辉等人心驰神往，恨不能自己就是那面具伯爵，在群雄之中叱咤风云无可匹敌。

　　面具侯爵现身的消息很快传遍了整个光之第一阶，诸多早就在寻找白苍东踪迹的侯爵顿时闻风而动，纷纷前往甲园城附近寻找白苍东的踪迹。

　　商雨痕利用大商会的消息渠道，把白苍东的踪迹出售给那些侯爵，开始的时候到也捞了一笔，可是相比于《七旋斩》的损失，却是杯水车薪，每每想到《七旋斩》被白苍东夺去，商雨痕都恨的咬牙切齿，恨不能把白苍东碎尸万段抽筋扒皮。

　　白苍东坐在一匹伯爵级的黑牛兽背上，腰间挂着魔祭刀，手里拿着《七旋斩》在翻看，他对刀道了解不深，看这本书并没有太大的感觉，怎么看都觉得这不过就是一门普通的《七旋斩》刀法，刀式并不精妙，远远不如他自己的剑法，甚至连他在子爵级时用的剑法都不如。

　　“看来这本书，刀道成就越高，才越能看的明白，我刀道不精，是怎么看也看不明白，不过到是可以练习练习，一来可以在路上打发几个不长眼的家伙，说不定对刀道有了一定领悟之后，就可以看出这门七旋斩奥妙之处。”白苍东喃喃自语。

　　他没有出手对付商雨痕，并不只是因为商雨痕背后有商王，最主要的原因还是因为他现在还不能够展现出太强的力量，否则吓到了那皇甫浩，让皇甫浩不敢现身来抢君王令，他的计划就白费了。

　　“又要击退众多的侯爵，又不能展现出太强的力量，还不能使用剑法以防被剑王和不死王的人看出破绽，这一行还真是艰难啊。”白苍东把《七旋斩》秘籍收回怀里，轻轻一拍坐下黑牛兽，黑牛兽顿时撒开四蹄狂奔，速度却依然不够快，至少比白苍东自己的飞遁速度是差了十万八千里。

　　这只黑牛兽是白苍东利用童子仙晶进化而来，本体只是一只子爵级的黑牛，童子仙晶比起最普通的仙晶来，限制少了许多，大部分不死族都能够进化，偶尔有一些比较特殊的不死族，却还是无能为力。

　　“不知道仙晶矿的更深处，还有没有比童子仙晶效果更强的仙晶，若是能够进化出侯爵级的不死族，甚至是公爵级的不死族，那就不用再为生命刻度发愁了。”白苍东暗自想道。

　　坐在黑牛兽身上，白苍东明显可以感觉到有许多人在暗中窥视他，只是一般的侯爵不敢对他出手罢了。

　　前面一个身披白色裘皮大衣的男子站在大道中间，在炎炎烈日下似一冰山般散发着令人心寒的气息。

　　“你是什么人，为什么要阻我去路？”白苍东停下黑牛兽，目光落在那人身上。

　　“你是面具侯爵？”冰山般的男人生硬的问道。

　　“不错。”白苍东点头道。

　　“那就没错了，交出君王令吧。”冰山般的男人伸出手掌说道。

　　“你又是什么人，我为什么要把君王令交给你？”白苍东饶有兴趣的看着那冰山般的男子。

　　“我是林寒，我师父是天下第一侯爵，我是天下最强侯爵，你打不过我，我又不想打你，所以你还是把君王令交给我，免得让我伤到你。”林寒的话落在白苍东耳中，自然是感觉此人嚣张无比，可是观他的神情，却又纯净的不含一丝杂质，好像那般嚣张的话，在他口中说出，是理所应当的一般。

　　“天下第一侯爵、天下最强侯爵！”白苍东楞了半天没有说出话来。

　　“怎么样，你到底交还是不交？”林寒不耐烦的说道。

　　“想让我交出君王令也简单，可是你怎么能够证明你是天下最强侯爵呢？”白苍东眯着眼睛问道。

　　林寒微微皱眉：“我比我师父更强，他是天下第一侯爵，我自然就是天下最强侯爵了。”

　　“那你师父是谁？”白苍东又问道。

　　“我师父就是我师父，还能是谁？”林寒答道。

　　白苍东现在已经有些确定，这林寒不是一个浑人，就是一个极少与人接触的家伙，完全不通人情事故。

　　“好吧，就算你是天下最强侯爵，但是我并没有见过你的厉害，你总要露两手，让我看看你是不是真的那么厉害，我才能决定要不要把君王令交给你。”白苍东笑眯眯的说道。

　　林寒考虑了片刻，才开口说道：“我就站在这里，你随便砍，等你砍累了，就把君王令交给我，你看怎么样？”

　　“你确定？”白苍东目瞪口呆的看着林寒，这人不知道是真楞还真假装的，这种话也说的出口。

　　“赶快砍，砍完了我还要拿着君王令去君王城。”林寒把身上的白色裘皮大衣脱下来丢在一旁，露出赤裸的精装上半身，指了指自己的胸膛，示意白苍东照这里砍。

　　“那我就不客气了。”白苍东想了想，没有使用魔祭刀，若是林寒是假装的还好，如果真是一个浑人，魔祭刀配合混沌本命神光，岂不是一刀就要了他的命。

　　“你在那里磨磨蹭蹭的干什么，还不快过来砍。”林寒不耐烦的说道。

　　“来了。”白苍东一拳打出，拳头就快要触及到林寒的时候，发现林寒一点要动的意思都没有，本来就没有用全力的白苍东，顿时又强行收回了五成的力量。

　　嘭！

　　一拳结结果实实的打在林寒左侧胸膛之上，林寒身上泛起奇异的冰光，白苍东只感觉拳头像是打在山壁上一般，震的整条手臂发麻，而那林寒被他这一拳只打退了两步，拳头上的混沌本命神光，只在林寒的皮肤上燃烧了片刻，将皮肤燃去了一部分之后，就被那奇异的冰光给浇熄了。


第三百六十八章 侯爵来袭

　　白苍东微微一楞，他这一拳虽然只用了三成力，可是混沌本命神光的威力却不是一般人能够抵挡的，这个林寒却只被燃烧了一层皮肤，这实在有些出乎白苍东的意料之外。

　　“奇怪，为什么你能够伤到我？自从我晋升侯爵之后，师父就再也没能伤到我了。”林寒低头看着自己胸膛之上，那里一片皮肤被除去之外，露出里面的血肉，只是与普通人的血肉不同，林寒的血肉晶莹玉白，几乎看不到血色，也没有像普通人那般血如泉涌。

　　白苍东笑了笑：“看来你还不是最强侯爵，连我这个再普通不过的侯爵都能够伤到你，你又怎么可能是天下最强的侯爵。”

　　“没有道理啊。”林寒依然低头看着胸前的伤口，不过只是一会儿功夫，那伤口就已经在冰光中自愈，一点痕迹也没有留下。

　　白苍东看的眼睛有些发直，这等强悍的体质，恐怕他只有在化为乱古混沌体之时，才能够与之相媲美。

　　“怎么样，你还想要我的君王令吗？”白苍东看着林寒问道。

　　林寒没有理会白苍东，突然间飞身而去，转瞬间就到了数千米之外，站在一棵大树下，对着隐藏在树上的一个侯爵叫道：“你下来打我一拳。”

　　那树上的侯爵大怒：“小子，你不想要命，大爷就成全了你。”

　　那侯爵没有白苍东那么好的脾气，出手就直接用了武器，巨剑上赤光化为层层光环，向着林寒旋杀而去。

　　叮叮当当！

　　那些看似光华无匹的剑环，斩在林寒赤裸的身体上面，却似瓷器撞上了山壁般，全部碎裂开来，而林寒的肉体上却连一点痕迹也没有留下。

　　“这样才对。”林寒不理那脸色大变的侯爵，飞身又回到白苍东面前：“刚才一定是哪里出了问题，你再打我一拳，若是你这一拳还能伤到我，我扭头就去，君王令我也不要了。”

　　“林兄弟，你这话说的有些不对啊。”白苍东笑眯眯的看着林寒说道。

　　“哪里不对了？”林寒皱眉道。

　　“我伤不了你，你就可以拿到我的君王令，但是我可以打伤了你，你却直接拍拍屁股走人，你说这是不是不合理？”白苍东看着林寒说道。

　　“依你说，如果你伤了我，我要怎么做？我可没有君王令给你。”林寒楞了楞。

　　“君王令我已经有一枚了，你再给我一枚我也没有用，这样吧，我伤不了你，君王令归你，如果我再打伤了你，你就当我十天的保镖，十天的保镖就可以抵上一枚君王令，这个交易够公平了吧？”白苍东笑着说道。

　　林寒低着头思索了好一阵，才抬起头看着白苍东说道：“十天的保镖就可以抵的上一枚君王令，这很公平，就这样说定了。”

　　“好，那你准备好了，我可要打了。”白苍东活动了一下手脚，握了握拳头，笑着对林寒说道。

　　林寒站直了身子，挺起了胸膛，大声对白苍东说道：“我准备好了，你来吧。”

　　白苍东一拳打出，拳头上灰焰闪烁不定，对准的位置依然是林寒的左侧胸膛。

　　就在白苍东打中林寒胸膛的一刹那，林寒眼中闪过一丝狡黠，白苍东感觉自己的拳头像是打进了水里一般，完全用不上力道。

　　林寒的胸骨下凹，然后猛的一弹，顿时把白苍东的拳头弹了出去。

　　“这样应该是我赢了吧？”林寒一脸忠厚老实的模样看着白苍东说道。

　　“为什么你不仔细看看你的胸口呢？”白苍东笑吟吟看着林寒。

　　林寒低头一看，脸色顿时变了，灰色的光焰正在他的皮肤上跳耀，胸前的皮肤已经绽开了一大片。

　　“怎么样，你服不服输？”白苍东说道。

　　林寒的脸色变幻不定，好一会儿才叹息道：“愿赌服输，既然是我输了，我自然会遵守诺言，保你十天不死。”

　　“你说的话我能信吗？”白苍东看着林寒说道。

　　“我没有说过半句假话，你为何不能相信我？”林寒捡起白色裘皮大衣，披回身上，笑眯眯的说道。

　　“说假话的人，总会有破绽，总会有被揭穿的时候，说真话的人骗人，那真是骗死人不偿命，相比之下，我更怕说真话骗人的人。”白苍东说道。

　　“无论你信不信，我说出的话，就一定会做到，在十天内，只要我不死，你没有人能够动要你的命。”林寒不在意的说道。

　　白苍东坐回黑牛兽的身上，继续向着君王宫的方向前行，只是身边多了一个林寒赤足狂奔，紧随于黑牛兽之后。

　　“商雨痕，你怎么看？”白苍东和林寒远离之后，不远处的大树后走出两个人，一个是大商会的商雨痕，还有一个却是古长青。

　　“那个叫林寒的小子，不知道从哪里冒出来的，实力似乎颇为不俗。”商雨痕说道。

　　“实力好坏都没有什么差别，我顾忌的不是面具侯爵或者什么林寒，而是面具侯爵腰间挂的那柄刀。”古长青面带怨恨的说道。

　　“那柄刀真像你说的那么厉害吗？”商雨痕虽然从古长青口中知道了魔祭刀的恐怖，可是他却并不怎么相信。

　　“那柄刀令上百的侯爵差点全部变成傻瓜，如果不是我母亲花了极大的代价请邪羽公爵出手，我现在恐怕还是一个废人，你说那柄刀厉不厉害？”古长青冷漠的说道。

　　“就算是超级武装，似乎也不应该有那种强大的力量才对，你见过那柄刀，你说那会不会是一件王者武装？”商雨痕问道。

　　“王者武装，你觉得有侯爵能够掌握王者武装吗？”古长青不屑的说道。

　　“说的也是，如果真是王者武装，区区一个侯爵，别说是握在掌中了，只怕连接近的资格都没有。”商雨痕想了想说道：“既然不是王者武装，那就是一件拥有极为可怕的特权的超级武装，只可惜我们却没有夺下那武装的能力。”

　　“能不能夺下那件武装，现在对我来说已经不重要了，我想要的是那个王八蛋的命。”古长青咬牙切齿，恨不能生噬白苍东的血肉，邪羽公爵虽然抹去了他心中的阴影，可是不知道为什么，他却对女人完全生不出反应，无论多美的女人，多么诱人的画面，他的小伙伴都一直垂头丧气，没有一点活力，如果不是小伙伴的其它功能一切正常，古长青真的以为小伙伴已经壮烈牺牲了。

　　“这个却是容易，侯爵中排名在二十之内的强者，据我所知，至少有七位动身前来，只是不知道他们什么时候才会出手，不过有一个人只要一出现，只要他想要面具侯爵的命，那么面具侯爵就必死无疑。”商雨痕微笑着说道。

　　“什么人？”古长青惊讶的问道。

　　“号称侯爵级之中第一人的龙神绝。”商雨痕一字一顿的说道。

　　“什么侯爵级中的第一人，那是我表哥宇文剑生不屑于去争，若是我表哥肯出手，天下第一侯爵什么时候能够轮的到那龙神绝。”古长青不屑的说道：“我已经传消息给我表哥，他很快就会赶来，在他来之前，让那龙神绝去试试面具侯爵有多少斤两也好，能够杀了就最好，就算不能杀，等我表哥来到之后，那面具侯爵也是必死无疑。”

　　商雨痕笑了笑，并没有反驳古长青：“不过龙神绝似乎被什么事耽误了，恐怕短时间内应该没有办法赶过来，其他几位侯爵级的强者应该快到了，就是不知道什么人会忍不住先出手。”

　　“那还用猜吗？必定是那伍明烈，此人情性暴烈，是一个有勇无谋的匹夫，只怕他不会像其他侯爵那般有耐性，只要他来了，就一定会立刻出手。”古长青冷哼道。

　　“这话说的有道理，不过伍明烈虽然是个匹夫，可是他的实力却绝对不弱，且不说他的大烈神照剑法已经练到了极致，侯爵级之中罕有对手，只是他所炼化的那盏无妄不灭长明灯，就足以让他立于不败之地，侯爵级之中，只怕除了几位身负奇异命灯的侯爵之外，余者都对他那盏命灯没有一点办法，伍明烈之所以如此勇武，多半也是因为点燃了那盏无妄不灭长明灯的关系。”商雨痕说道。

　　“说的也是，伍明烈拥有无妄不灭长明灯，面具侯爵定然不是他的对手，唯一的变数就是那柄刀，如果伍明烈抵挡不住那古怪的刀，就算他的无妄不灭长明灯再厉害也没用。”古长青说道。

　　“就算伍明烈抵挡不住那柄刀，却也给了我们观看那柄刀的威能的机会，以后再有人出手对付面具侯爵，那就更有把握了。而且，我也想要看看那柄刀到底有多么可怕。”商雨痕眼底闪过一道厉光，说到对白苍东的仇恨，他也不比古长青少多少，现在白苍东正拿在手里观看的《七旋刀》秘籍，那可是他手上最珍贵的宝物之一。

　　盘旋于山间石阶，一雄壮的汉子横卧其上，身子完全挡住了去路，手里拿着一个大酒葫芦，正自痛饮。

　　“伍明烈，他竟然也来了，这次那面具侯爵恐怕要吃大亏了，弄不好还要弄了性命。”许多侯爵看到伍明烈，都纷纷绕道而行，根本不敢与他照面。


第三百六十九章 巨龙峡谷

　　白苍东和林寒一前一后走在山路上，很快就走到伍明烈所在的位置。

　　伍明烈猛然起身，把酒葫芦中最后的酒仰着脖子饮尽，把酒葫芦甩到一旁的山涧中，豪情万丈的正想说什么。

　　突然，一道黑红色的光柱在群山之间冲天而起，把苍穹都染成了阴暗的血红之色，硬是把伍明烈要说的话给逼回了肚子里。

　　“不死祭坛！”伍明烈瞪大了眼睛。

　　所有看到这一幕的侯爵都脸色大变，古长青和商雨痕脸上都没有了血色。

　　“怎么会在这里出现不死祭坛，这里可是巨龙峡谷附近，看那祭坛的方向，分明就是在巨龙峡谷的方向。”古长青脸色难看的说道。

　　“该死，巨龙峡谷中是独角翼巨龙的盘踞之地，内中独角翼巨龙不知道有多少，至少都是侯爵级的存在，那只十二翼独角巨龙如果已经复活的话，本身就是公爵级的顶级强者，再加上祭坛的加强，只怕比起一些低等的王来都不差，希望那只十二翼独角巨龙没复活，只有如此，我们才有一线生机。”商雨痕哭丧着说道。

　　“三年之前，十二翼独角巨龙就已经复活了，我亲耳听我表哥宇文剑生所说，剑王本打算让他斩杀这只十二翼独角巨龙晋升公爵的。”古长青此言一出，商雨痕脸上已经完全没有了血色，只剩下无尽的惊恐。

　　“完了，不死祭坛，不死祭坛怎么会在这鬼地方出现！”伍明烈大声咒骂，根本没有心思去理会白苍东和林寒了，君王令什么的，更是早已经抛之脑后。

　　“这地方为什么不能出现不死祭坛？”林寒呆头呆脑的问道。

　　“为什么不能出现不死祭坛？”伍明烈指着远方的大峡谷跳脚叫道：“你知道那里是什么地方吗？”

　　“我怎么知道？”林寒说道。

　　“看你那白痴模样，也不知道那是什么地方，告诉你，那里是巨龙峡谷，巨龙峡谷知道吗？独角翼巨龙的栖息地，里面至少有上万只独角翼巨龙。”伍明烈愤怒的说道。

　　“那又怎么样？”林寒依然有些傻傻的问道。

　　“怎么样？独角翼巨龙至少都是侯爵级的存在，上万侯爵在那峡谷中守着不死祭坛，其中不乏点燃了九盏命灯的独角翼巨龙，如果那只十二翼独角巨龙已经复活的话，那可是公爵级的顶级存在，你说我们会怎么样？”说到十二翼独角巨龙的时候，伍明烈脸上现出惊恐之色。

　　“听起来好像很厉害的样子。”林寒一副无知者无畏的模样。

　　伍明烈恨不能上去一巴掌把林寒抽死，不过现在不死祭坛出现，能不能活着出去还是一个未知数，实在没有自相残杀的心情。

　　“少说废话，你们两个跟我走，我们赶快去再去找些人，尽量把所有人都集合起来，看看有没有机会冲上祭坛，老天保佑那只十二翼独角巨龙还没有复活。”伍明烈转身走了两步，却发现白苍东和林寒并没有跟上来。

　　“你们两个还楞在那里干什么，还不快跟我走。”伍明烈回过头来，对两人吼道。

　　“我们为什么要跟你走呢？”不知道是不是受了林寒的传染，白苍东说话也带了那一丝丝的呆味。

　　伍明烈眼角抽搐，如果不是现在不死祭坛出现，非常需要人手，他发誓一定会立刻大巴掌抽死这两个混蛋。

　　伍明烈耐着性子对白苍东两人说道：“你们要弄明白，现在不死祭坛出现，我们大家都是人类，要齐心协力共渡难关，一起冲上不死祭坛打破永生水晶，这样我们大家才都能够得全部救……”

　　伍明烈说着说着，突然感觉自己真他娘的伟大，这种话都能够说的出口：“这两个小子听了我老伍的话，还不马上痛哭流涕，哭着喊着要跟我老伍混。”

　　“我不去。”白苍东说道。

　　“什么！我没有听错吧，你说你不去？”伍明烈瞪大了眼睛看着白苍东，真恨不能用石头敲开他的脑袋，看他那白痴混蛋加傻瓜般的脑子里到底装的都是些什么。

　　“是的，我不去。”白苍东肯定的点头道。

　　“你不去巨龙峡谷，难道要在这里等死吗？现在不死祭坛出现，我们冲不上祭坛，打不破永生水晶就只能等死，你竟然说你不去……”伍明烮气的身子乱颤，指着白苍东的手指也颤抖的厉害，就算是第一次摸女人胸部的时候，伍明烈也没有颤抖的这么厉害过。

　　“你把巨龙峡谷说的那么恐怖，去也是死，不去也是死，还不如多活几天呢。”白苍东转身就走。

　　“你给我站住。”伍明烈冲着白苍东大吼。

　　白苍东却充耳不闻，继续向远离祭坛的方向而去。

　　“去你妈的。”伍明烈感觉怒火直冲脑门，什么也顾不得了，抽出燃烧着熊熊火焰的重剑就向白苍东劈去。

　　嘭！

　　白苍东不闪不避，一拳打在重剑的剑光之上，硬生生把那火焰般的火焰打碎，拳头赤裸裸的与伍明烈的重剑撞在一起，硬是把伍明烈的重剑震开，让伍明烈把持不住连续退了七八步才稳住身子。

　　白苍东转身继续离去，伍明烈却是一脸古怪的停在原地，并没有再出手。

　　林寒的目光在白苍东和伍明烈身上打转，片刻之后突然起身向白苍东追了过去。

　　“你不跟着那人一起去祭坛，跟着我干什么，想和我一起等死吗？”白苍东见林寒竟然追了过来，有些惊讶的问道。

　　“我答应过要保护你十天，说过的话自然要算数，你去哪我就去哪。”林寒憨厚的说道。

　　如果不是知道林寒就是一个披着猪皮的狐狸，白苍东还真相信了他的话，鄙视的看了林寒一眼，白苍东继续向远离祭坛的方向而去。

　　“我说，你到底打算去哪里？”走了一阵，见白苍东还是继续向着远离祭坛的方向走，林寒忍不住问道。

　　“不是说了要找个安全的地方好好多活几天吗？”白苍东淡淡地说道，他心里想的自然是这些人最好全都死光了，他只需要开启《贝叶经》，就可以轻松走上祭坛打破永生水晶，巨龙峡谷虽然恐怖，但是毕竟没有王级的不死族存在，他一点也不害怕。

　　“等一等。”伍明烈不知道为什么，过了这么久时间，没有去巨龙峡谷，反而追了过来。

　　“你不是要去巨龙峡谷吗？跑来追我们干什么，我们是要去远离不死祭坛的地方避难的。”白苍东有些疑惑的看着伍明烈说道。

　　“我想清楚了，我准备要和你们一起去避难。”伍明烈微微有些气喘的说道。

　　“你这变化的也太快了吧？”白苍东和林寒有些鄙视的看着伍明烈，刚才还说的那么大义凛然，结果这才多长时间，就做了逃兵。

　　“不是我变化的快，是因为这次真的完蛋了，我们全部都死定了，巨龙峡谷中的十二翼独角巨龙已经复活了，除非有顶级的公爵在此，否则我们谁也冲不上祭坛，多少侯爵都没用，去了也是送死，还不如藏起来多活几天。”伍明烈苦着脸说道。

　　“你怎么知道十二翼独角巨龙复活了，你这么快就进到峡谷中见到十二翼独角巨龙了吗？”林寒惊讶的问道。

　　“我在路上遇到了古长青和商雨痕那两个王八蛋，消息是从他们那里弄来的，他们还妄想引开十二翼独角巨龙，想让老子去当袍灰，窗户都没有。”伍明烈气呼呼的骂道。

　　白苍东和林寒都听出了一点端倪，伍明烈应该是和古长青、商雨痕不知道发生了什么矛盾，所以才会自己一个人跑了出来。

　　“古长青只是一个刚刚晋升侯爵没多久的家伙，商雨痕武技修为也只能算是一般，他们怎么敢把你当成炮灰？”白苍东不解的问道。

　　“奶奶的，只是他们两个的话，敢这样对老子，老子早就一剑劈了他们，可是宇文剑生那个家伙也在，我自认不是宇文剑生的对手，只能忍气吞生了。”伍明烈说道。

　　“宇文剑生也来了？”白苍东神色微微有些异样，他许久没有见过宇文剑生，也不知道宇文剑生如今到达了什么层次。

　　“当然来了，还有龙神绝那个王八蛋，和宇文剑生他们联手，几乎所有在这个区域的侯爵，除了我们三个之外，都被他们拉了过去。”伍明烈说道。

　　“龙神绝又是什么人？”白苍东又问道。

　　“你竟然连龙神绝都不知道吗？”伍明烈不知道白苍东是真傻还是在装傻，竟然连侯爵中排名第一位的龙神绝都不知道。

　　“我知道干什么还要问你？”白苍东白了他一眼。

　　“不知道就算了，反正就是一个王八蛋。”伍明烈已经懒的向白苍东解释什么，他感觉自己再和白苍东说下去，还没有被不死族杀死，就要被他气死了。

　　“宇文剑生他们去了不死祭坛？”白苍东见伍明烈不肯多说，就另换了一个问题。

　　“没有，他们先去了巨龙之巢。”伍明烈本不想回答，不过想了想还是答了一句。

　　“巨龙之巢，那是什么地方？”一旁的林寒也开口问道。


第三百七十章 龙巢异变

　　看到白苍东也是迷茫的模样，早就预料到会发生这种情况的伍明烈，懒的再多说什么，接着解释道：“巨龙峡谷一共有三层，巨龙之巢是在第二层的中一个特殊区域，那里是独角翼巨龙下卵的地方，虽然那些卵并不能孵化出独角翼巨龙，但是打碎之后却可以得到龙珠，佩戴龙珠可以使得独角翼巨龙误以为你是同类，他们想试试看，能不能用这种方法潜上不死祭坛。”

　　“不过这只是痴人说梦，莫说现在经过不死祭坛加强的独角翼巨龙，未必会像以前那样，把佩戴龙珠的人误认为是巨龙一族，就算这一招管用，他们也休想过十二翼独角翼巨龙那一关，龙神绝还妄想拿到龙之号角，真是痴心说梦。”伍明烈不屑的冷哼道。

　　“龙之号角又是什么东西？”白苍东对于伍明烈这种不明不白东一句西一句的说话方式，已经感到有些不耐烦了。

　　“在守护龙之巢穴的九翼独角巨龙，有可能会遗落一件一次性的超级武装，就是龙之号角，只要吹响了龙之号角，所有独角翼巨龙就会向着龙之号角所在的位置聚集，只有拿到了这件一次性的超级武装，他们才有可能冲上不死祭坛打破永生水晶。”说到这里，伍明烈冷笑了一声：“可惜，他们那些人当中，真正有资格与九翼独角巨龙一战的侯爵，也只有宇文剑生、龙神绝和商雨痕三个人罢了，商雨痕那货还是个靠特权和武装的主，你让他出鬼主意那是一套一套的，让他去打架，最多也就能够拖住一只九翼独角巨龙罢了，而龙之巢穴中的九翼独角巨龙却有上百条之多，只靠宇文剑生和龙神绝两个人，成功的机会很渺茫。”

　　“走。”白苍东突然起身就走。

　　“去哪里？”林寒和伍明烈都是一楞。

　　“龙之巢穴。”白苍东直接说道。

　　“你不是想去找个地方躲避吗？怎么突然又想去龙之巢穴呢？”伍明烈瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“那个龙之号角，我想要，我们去抢过来。”白苍东当然不是想帮宇文剑生他们，而是怕他们拿到龙之号角，真的利用龙之号角冲上了不死祭坛。好不容易有这个借刀杀人的机会，怎么能够轻易放过，先把龙之号角抢过来再说，绝了他们活着冲上不死祭坛的希望。

　　“你没发病吧？帮那几个王八蛋去抢龙之号角？”伍明烈万万想不到白苍东拿龙之号角不是为了冲上祭坛打碎永生水晶，而是防止永生水晶被打碎。

　　“去不去随便你。”白苍东没有理会他，竟自向着龙之峡谷的方向飞遁而去。

　　林寒眼珠子转动，也不知道在想什么，飞身追向白苍东，伍明烈一踹脚，嘴里低骂了一句，也起身追了过去。

　　三人一路赶往巨龙峡谷，都没有遇到什么不死族，看起已经被人清理过了。

　　巨龙峡谷与普通的峡谷不同，看起来已经到底了谷底，实际上却只是中间一层似石灰岩般的奇异物质，这道奇异的物质可以吸收本命神光，纵有超级武器，也很难破坏它们，传说这是独角翼巨龙的粪便经过了不知道几百万几亿年积累变化而成的。

　　通过这一层奇异物质之后，下面还有一层空旷的空间，天地都是那种古怪的石灰岩般的奇异物质，中间相隔大概有万米左右。

　　刚刚进入第二层，三人就看到前面一群人正在与一群长着四五对龙翼的巨龙战斗，那些巨龙说是巨龙，其实加上翼展，也不过就是十几米的样子，并不是真正可以吞日食月的神龙。

　　白色的剑光飞闪，化为剑雨扑天盖地飞下，转瞬间就不知道杀死了多少只独角翼巨龙，宇文剑生一手握剑，凌空御剑而行，衣襟在风中纷飞若仙若圣。

　　另有一个雄壮的男子，双手生裂巨龙，所到之处，巨龙瞬间四分五裂，无人幸免。

　　“那人就是龙神绝？”林寒看到那雄壮男子目光一凝。

　　“不错，就是那个王八蛋。”伍明烈恨声道。

　　白苍东的目光却落在宇文剑生身上，因为在战斗中没有掩藏气息，白苍东大概可以感应出，他点燃的命灯应该在三到五盏之间，只是那强大的本命神光，竟然不输于现在的他，完全可以比拟普通点燃了九盏命灯的侯爵。

　　“伍明烈，你不是不来吗？怎么又跑了过来，还把他们两个给带了过来，难道你想找人帮你吹那龙之号角？”并没有参战的古长青看到三人，先是一楞，随后冷笑道。

　　白苍东看了一眼古长青，虽然邪羽公爵已经除掉魔祭刀在他心灵中留下的阴影，但是从他的身上依然可以看出一些受到魔祭刀意志若有若无的影响力，至少他的眼神已经远不如初年之时那般纯净，脾气和心性也都大不如前。

　　“关你屁事，老子来就是看看你们死了没有，想让老子带着龙之号角去送死，你们别做梦了。”伍明烈怒道。

　　“你有无妄不灭长明灯，哪有那么容易死，我们这么多侯爵之中，只有你最有希望拿着龙之号角而不死。”古长青说道。

　　“放屁，老子的无妄长明灯再厉害，又怎么抵的过那十二翼独角巨龙，你们早就看老子不顺眼，想让老子去送死，以为老子不知道，这里宇文剑生和龙神绝最强，凭什么不是他们两个人去，非让老子去。”伍明烈骂道。

　　白苍东终于明白为什么伍明烈会离开宇文剑生他们，原本宇文剑生等人竟然想让伍明烈带着龙之号角引走所有的独角翼巨龙，好让其他人能够冲上祭坛打碎永生水晶。

　　白苍东心中暗道：“换了是我，我也肯定不干，和他们非亲非故，凭什么让我一个人去冒那生死之险。”

　　伍明烈和古长青这对话的时间，那边的独角翼巨龙已经被宇文剑生等一众侯爵解决掉了，其实大部分都是宇文剑生和龙神绝干掉的，他们两人加起来杀的独角翼巨龙，比其他所有人加起来还多的多。

　　“伍明烈，你这小子真是个孬种，你有无妄不灭长明灯在身，连一点险都不敢冒吗？”龙神绝走过来，大声对伍明烈说道。

　　“你说的好听，为什么你自己不去。”伍明烈冷笑道。

　　“如果我有无妄不灭长明灯，又何须你说。”龙神绝淡淡地说道。

　　宇文剑生也走了过来：“伍兄，没有你的无妄不灭长明灯，我们都没有把握能够拖到大部分独角翼巨龙和那只独角翼巨龙离开祭坛，只有你，才有能力给我们创造出足够的时间，让我们有机会冲上祭坛打碎永生水晶。”

　　“你们不必多说，就算你们说破天去，也休想老子去送死。”伍明烈挑眉说道。

　　古长青顿时大怒：“既然不愿意去，你回来干什么。”

　　“你们不要为难伍兄了，这使用龙之号角吸引独角翼巨龙的任务，就交给在下吧。”白苍东主动请缨，能够这样拿到龙之号角的话，他自然就会不一去不回，不可能吹响龙之号角。

　　这些人都是为了抢他的君王令而来，既然想要抢东西，自然就已经做好了被反杀的觉悟，死了一点也不值得同情。

　　“你又没有无妄不灭长明灯，在这里凑什么热闹。”古长青不屑的看着白苍东说道，他心中本就白苍东恨极，这时候抓住机会，立刻毫不犹豫的嘲讽。

　　“你这话就不对了，难道只有拥有无妄不灭长明灯的人才能去做这件事吗？你的意思就是一定要让伍兄去送死了？”白苍东平静地说道。

　　“小子，我早就知道你看我不顺眼，想要杀我就直接来干，何必弄那种恶心的动作。”伍明烈大为感激的看了白苍东一眼。

　　“你胡说，我哪有那个意思，没有无妄不灭长明灯，他根本没有能力坚持到把大部分独角翼巨龙和十二翼独角巨龙引离祭坛，龙之号角只可能有一个，他若是不成，岂不是坏了大事，连累我们所有人都没了性命。”古长青连忙解释道。

　　“你又怎么知道我没有引开十二翼独角巨龙的能力？”白苍东淡漠的看着古长青说道。

　　“你不要以为拥有一柄强大的超级武装刀，就真的天下无敌了，莫说那十二翼独角翼龙，只是普通成千上万的侯爵级独角翼巨龙，就能够要了你的命，你连见到十二翼独角翼龙的资格都没有。”古长青冷笑道。

　　“都别说了，眼下我们连龙之号角都没有拿到，现在谈这些还为时过早。”宇文剑生喝止古长青继续说下去，然后转向白苍东说道：“你想要证明自己拥有引开十二翼独角巨龙的能力也简单，龙之巢穴内你有大把的机会证明自己。”

　　“不错，大家团结一致，先去龙之巢穴内拿到龙之号角才是正理。”商雨痕也出来打圆场。

　　“好，那就先去龙之巢穴吧。”白苍东点头道。

　　古长青只是冷哼了一下，没有再多说什么。

　　一行人一路杀到龙之巢穴所在位置，路上所遇的独角翼巨龙，大多都是四五对龙翼的货色，到也不足为惧。

　　龙之巢穴是在真正的山壁之内，一众人小心翼翼沿着入口进入其中，原本都已经做好了与上百九翼独角巨龙大战的准备，可是入目的景象却让他们大吃一惊，一个个全部都楞在那里。

　　满地都是正在消散的独角翼巨龙尸体，还有未死的独角翼巨龙在呻吟悲鸣，在那独角翼巨龙的身上，一柄巨大的黑色重剑半截剑刃都插入了其中，剩下的半截剑刃上诡异的血纹隐现，传出兴奋的呻吟剑鸣。


第三百七十一章 终极斩龙剑

　　“终极斩龙剑！”看到正在屠杀独角翼巨龙的那只巨剑，伍明烈顿时惊呼出声。

　　“走，快走，我们退出去。”宇文剑生压低了声音说道，实际上在他没有说话之前，许多认出终极斩龙剑的人，就已经极快的退走了。

　　“那到底是什么东西？”退出了龙之巢穴后，白苍东向身边的伍明烈问道。

　　“除了不死族还能是什么东西。”伍明烈没好气的说道。

　　白苍东微微皱眉：“我当然知道那是不死族，而且还能感应的出来，那是一只侯爵级的不死族，我们这么多人，为什么要怕它？”

　　“你这头脑简单的家伙当然不怕，我们可怕的很。”古长青冷笑道。

　　伍明烈神情凝重的说道：“终极斩龙剑虽然不是十大终极梦幻命格的侯爵级不死族之一，但是它的恐怖却绝对不会逊色于任何一只拥有十大终极梦幻命格的不死族，它之所以没有名列其中，是因为它的命格对于一般人来说，用处并不大，所以才没有能够名列其中。”

　　“什么命格？”林寒忍不住问道。

　　“终极斩龙剑的命格除了斩龙还能是什么，终极斩龙剑命格对龙系不死族有极大的克制作用，每斩杀一只龙系的不死族，本身的命格就会成长一分，同时可以暂时提升它所点燃的部分命灯能力，在有龙系不死族的地方，特别是有同等级龙系不死族的地方，终极斩龙剑就是同阶无敌的存在，他斩杀的龙系不死族越多，本身也就越强大。”龙神绝说道。

　　“如果只是这样也不要紧，只要我们等待一段时间，终极斩龙剑的强大力量消退之后，我们要杀它也不难，可是现在如果让它把所有的独角翼巨龙全部都斩杀掉，我们就没有机会得到龙之号角了，现在必须早做决断，趁着终极斩龙剑还没有把所有的独角翼巨龙都斩杀掉，我们分一部分人缠住它，剩下的人去杀独角翼巨龙，只有这样还有一丝得到龙之号角的希望。”宇文剑圣说道。

　　“这话等于没有说，我们这些人本来对上那些独角翼巨龙都有些困难，现在又有一个比独角翼巨龙还恐怖的终极斩龙剑，别说分成两批，就算是所有人一起上，恐怕也不够那终极斩龙剑杀。”伍明烈说道。

　　众人等沉默不语，伍明烈说的情况所有人都明白，可是不死族杀不死族是不会遗落东西的，若是让终极斩龙剑杀了所有独角翼巨龙，龙之号角是肯定没有指望了。

　　“终极斩龙剑再厉害也还是一只侯爵级的不死族，你们为什么怕成这个样子，难道它还能强过拥有十大终极梦幻命格的不死族不成？”白苍东说道。

　　“不一样，拥有十大终极梦幻命格的不死族之所以强大，是因为它们本身的命格都有特别之处，而终极斩龙剑的强大，是因为它的本命神光强大无匹，在它最巅峰的时期，它甚至可以不使用特权就斩杀公爵。”伍明烈解释道。

　　“斩杀公爵！”白苍东脸色一变，即便是现在的他，也不敢说斩杀公爵这种话，哪怕只是一个最低级的公爵。

　　“伍兄说的没错，终极斩龙剑在历史上，确实曾经斩杀过公爵，而且还是公爵中最顶级的存在。不过，那时候出世的终极斩龙剑，是在龙之国度出世，一直不停的斩杀了不知道多少龙系的不死族，才能积累出那等可怕的本命神光，而它最后斩杀的那只顶级公爵，也是龙系，本身的命格已经有了极大的克制能力，否则就算终极斩龙剑再强大一些，想要斩杀其它系别的顶级公爵，也是不可能的事。”顿了顿，宇文剑生继续说道：“我看刚才那只终极斩龙剑，虽然已经展露出了霸道无双的本命神光，侯爵级之中几乎无敌，可是却还没有达到斩杀公爵的地步，我们现在应该还有机会。”

　　“什么机会？你不要忘记了，这里可是有不死祭坛的，经过不死祭坛的强化，这里的终极斩龙剑，虽然斩杀的龙系不死族不如那一世的终极斩龙剑多，但是底子却更加可怕，谁也不知道它的本命神光到底强大到了何种程度。”伍明烈说道。

　　“别再废话了，我们再说几句，龙之巢穴中的不死族恐怕都被终极斩龙剑杀光了，到时候我们就只能等死了，要不要进去，大家一言而决。”龙神绝说道。

　　一时间，大家都沉默下来，没有人敢做出这样的决定。

　　白苍东突然开口问道：“那终极斩龙剑，到底是剑系的不死族，还是龙系的不死族？”

　　“不知道，传说中，终极斩龙剑是龙族的叛族者被龙族灭杀之后，向某位不死族的上位者献出一切，换来转生脱离龙族的机会，终极斩龙剑对龙族恨之入骨，逢龙必杀，见龙即屠，即便明知不敌，也要逆行斩龙，誓要灭尽天下之龙，终极斩龙剑之名，也由此而来。到于它到底是何种族类的不死族，到现在也没有定论，因为它的强大之处就是它的本命神光，根本不会使用特权，只从本命神光上面，根本无从判断出，它到底是何种族的不死族。”宇文剑生说道。

　　沉思了片刻，白苍东抬起头目光从众人身上一一扫过，最后停留在宇文剑生身上：“我可以作为主力与那终极斩龙剑一战，不过我有一个要求，我们一起先斩了那终极斩龙剑，但是最后一击必须由我来完成，如果你们答应的话，我负责吸引终极斩龙剑的火力。”

　　众人都大为惊讶的看着白苍东，伍明烈更是直接问道：“你不会还没有晋升侯爵吧？”

　　“当然不是，但是因为一些特别的原因，我想证明一件事情，所以我需要亲手斩杀这只终极斩龙剑。”白苍东说道。

　　“你当自己是什么人，你说吸引终极斩龙剑的火力，就可以吸引它的火力吗？”古长青冷笑道。

　　“在这里等死，或者试一试，两条路你们自己选。”白苍东也不生气，平静地说道。

　　如果终极斩龙剑真是剑系的不死族，这等强大的存在，能够收入剑帝空间，岂不是一个绝对忠诚的强大帮手，比一般的骑士还要可靠。

　　“好，我答应你。”宇文剑生看着白苍东，他总觉得白苍东身上似乎有一些让他感觉熟悉的味道，可是看不清白苍东的真面目，这种熟悉的味道，根本得不到证实。

　　“我可不想在这里等死，走，我陪你斩了那终极斩龙剑。”龙神绝沉声说道。

　　其他人见最强的两位侯爵都同意了白苍东的条件，迟疑了片刻之后，也都点头同意了白苍东的条件。

　　“既然大家都同意让我斩杀终极斩龙剑，那么我把丑话说在前头，到时候谁要敢和我抢最后一击，别怪我翻脸不认人，就算死在这不死结界中，我也要斩了那王八蛋。”白苍东冷着脸说道。

　　“面具侯爵你放心吧，我们都已经是侯爵，杀了那终极斩龙剑也没有用处，就算那终极斩龙剑遗落了什么东西，我也不要，全归你所有。”宇文剑生说道。

　　“不错，任何人想与面具侯爵抢那终极斩龙剑，就是与我龙神绝为敌。”龙神绝也沉声说道。

　　众人纷纷表示一定支持白苍东，谁要敢抢终极斩龙剑，就是与大家为敌。

　　终极斩龙剑现在虽然还没有强大到无法匹敌的状态，可是就算如此，众人也都没有把握能够扛下终极斩龙剑，现在有人出头扛下来，心中都高兴无比，其实他们根本没有想过能够斩杀终极斩龙剑，只希望有人能够拖住那终极斩龙剑，然后再分人出来斩杀剩下的那些九翼独角巨龙，看能不能弄到龙之号角。

　　原本是有很大的机率可以得到龙之号角，不过已经被终极斩龙剑斩杀了不少的九翼独角巨龙，得到龙之号角的机会自然要小了许多。

　　“既然你们都同意，那就不要浪费时间了，我们进去吧。”白苍东率先走进龙之巢穴。

　　宇文剑生和龙神绝紧随其后，其他侯爵也都随之鱼贯而入，商雨痕这个实力在众人之中算是上等的家伙，反而走在了最后。

　　众人说话的这一会儿功夫，终极斩龙剑又斩了好几只九翼独角巨龙，目测龙之巢穴中的九翼独角巨龙，已经剩下不足五十只。

　　白苍东深吸一口气，拔刀直接斩向那正在追逐九翼独角巨龙的终极斩龙剑。

　　刀如梦，光似雾，白苍东刹那间就斩到了终极斩龙剑前，拔刀术带来的极速，让白苍东像是穿越了时间和空间一般。

　　“死！”魔祭刀向着终极斩龙剑黑色的剑身狠狠斩下，灰色的混沌本命神光化为凛冽的刀光，把空间直接割破。

　　“好快的刀！”看到这一刀的众侯爵，眼睛都是一跳，许多侯爵根本连白苍东是如何出刀的都没有看清，能够看出白苍东出刀轨迹的，也就三四个人罢了。

　　终极斩龙剑身上的血纹扭曲，暗血色的剑光狂暴的自剑身上喷发而出，化为黑色的龙头之形自剑尖冲出，狠狠与白苍东的刀光撞击在一起。


第三百七十二章 命格初露锋芒

　　轰！

　　灰色的刀光和黑色的龙形剑光撞击在一起，恐怖的力量波动似火山爆发般井喷而出，灰色的流焰和暗血色的流光似烟花般爆开。

　　白苍东握着魔祭刀，整个人被横空击飞了上千米，张口喷出一口鲜血，终极斩龙剑身上血纹闪烁，狂暴的龙形剑光再现，化为巨大的黑龙破空而来。

　　“斩！”白苍东轻喝一声，劈出《七旋斩》的第一斩，刀光带着强烈的旋转之力劈向那恐怖的黑龙剑光。

　　旋转刀光难不住白苍东，他的剑光运用之法已经炉火纯青，只需要把螺旋剑光稍微改造一下，就能够释放出旋转刀光。

　　轰！

　　白苍东再次被击飞，虽然嘴角一直渗出鲜血，可是因为身体强悍，他实际上只是受了轻伤。

　　“好可怕的终极斩龙剑，有这么多九翼独角巨龙和侯爵的加持，我的本命神光强度已经远在普通的九盏命灯侯爵之上，再加上混沌本命神光的威力和我心如一的战力加持，竟然依然拼不过它，这家伙的本命神光怎么会强到这么离谱的程度。”白苍东连拼了的四刀，但是每次都吃了不小的亏。

　　白苍东自己惊骇，殊不知其他侯爵都已经震惊的没有办法言语，白苍东的本命神光竟然可以和终极斩龙剑硬拼，这完全出乎了他们的意料之外。

　　“面具侯爵竟然拥有如此可怕的本命神光，我们先前全部都被他骗了，他在车前城之时根本不是什么伯爵，恐怕那时候他就已经是点燃了九盏命灯的侯爵，否则不可能刚刚晋升侯爵就有这么雄厚的本命神光！不，就算是强大如龙神绝般的九盏命灯侯爵，也不可能有这么强大的本命神光。”古长青心中恨恨地想着。

　　龙神绝更是瞪大了眼睛，他自己就是以本命神光雄厚而著称，但是与当前的面具侯爵一比，他的那原本堪称浑厚的本命神光，就像是湖泊与大海的区别，根本没有办法比拟。

　　宇文剑生一直看着白苍东，想从他的武技、特权和其它一些细节上看出白苍东的真正来历，可是来历没看出来，却被那可怕的本命神光给震慑住了。

　　“这怎么可能，侯爵级怎么可能有这么恐怖的本命神光，就算是诸王侯爵级之时，也肯定达不到这种程度，这个家伙又给我一种熟悉的感觉，他到底是谁？”宇文剑生神色复杂的看着白苍东。

　　伍明烈更是瞪大了眼睛，有些庆幸之前不死祭坛出现的及时，否则他真的上去抢君王令，对上这么可怕的本命神光，就算有无妄不灭长明灯，也未必能够活下来。

　　“幸好……幸好……”伍明烈这时候也有些说不清，遇到不死祭坛到底是幸还是不幸。

　　林寒的神情更复杂一些，旁人不知道白苍东本命神光的厉害，他却再清楚不过了，能够破开他的身体，普通点燃九盏命灯的侯爵都做不到，原本他就知道白苍东很厉害，可是却没有想到强到这种程度。

　　“原来他在打我的时候，根本连一成的力道都没有使用出来，否则只怕一拳就要了我一条路。”林寒心中暗道。

　　他们自然是高估了白苍东，如果周围不是有那么多的强大生灵加持，他的混沌本命神光确实很强，可是却强不到这种程度。

　　“你们楞着干什么，还不过来帮忙。”白苍东又接了一剑，被震的连连吐血，见宇文剑生他们还没有动静，只好大叫道。

　　白苍东哪里想的到，宇文剑生他们是被他的本命神光的恐怖程度给吓到了，都忘记了出手。

　　“来了。”宇文剑生一剑斩出，剑光离剑之后陡然间消失无踪，再出现的时候已经到了终极斩龙剑的身前。

　　嘭！

　　终极斩龙剑身上本命神光似佛魔光晕般一闪，宇文剑生的剑光顿时破碎，以宇文剑生的剑光之强，竟然连他的护体本命神光都打不破。

　　龙神绝大吼一声，身体陡然间似充了气一般膨胀起来，拳头更是变的似巨锤般，对着终极斩龙剑狠狠的砸了过去。

　　轰！

　　终极斩龙剑斩出黑龙剑光，与龙神绝的拳芒相撞，龙神绝顿时如弹丸一般飞了出去，撞在石壁上，把石壁撞出了一个大窟窿。

　　一众侯爵顿时纷纷对终极斩龙剑出手，各种特权都毫不留手的挥撒出去，但是终极斩龙剑的本命神光实在太强了，众侯爵许多必杀级的特权，竟然都破不开它的护体本命神光。

　　而且终极斩龙剑似乎可以免役很多的控制、禁锢和负面效果特权，绝大部分的控制特权对他都没有什么用处。

　　一众侯爵围攻终极斩龙剑，一轮攻击过后，竟然连终极斩龙剑的一盏命灯也没有灭掉。

　　而这时候那些九翼独角巨龙却冲了过来，不知道为什么，终极斩龙剑虽然斩了那么多的九翼独角巨龙，可是那些九翼独角巨龙却没有要对终极斩龙剑报复的意思，反而过来围杀白苍东他们。

　　“不行，我们斩不了终极斩龙剑，面具侯爵、伍明烈，你们两个缠住终极杀龙剑，我们去杀了剩下的九翼独角巨龙，看能不能拿到龙之号角。”商雨痕大叫了一声，转身杀向那些九翼独角巨龙。

　　“不错，我们只要拿到龙之号角就可以了，根本没有必要斩杀终极斩龙剑。”古长青也叫道。

　　众侯爵纷纷转身杀向九翼独角巨龙，九翼独角巨龙虽然也非常可怕，但是比起终极斩龙剑来，显然要可爱的多，他们宁愿面对九翼独角巨龙，也不想面对终极斩龙剑。

　　可是九翼独角巨龙都是点燃九盏命灯的侯爵级，而那些侯爵当中，却没有几个点燃九盏命灯的侯爵，刚打了一阵，就被杀的哭爹喊娘，许多侯爵都已经被灭了一两盏命灯。

　　“面具侯爵，这样下去不是办法，我和宇文剑生先去杀九翼独角巨龙，看能不能拿到龙之号角，然后再来助你。”龙神绝飞身向九翼独角巨龙冲去。

　　宇文剑生还有些犹豫，可是那边古长青这个刚刚晋升侯爵的家伙，却连连遇险，宇文剑生只好赶过去救他。

　　“我们走。”白苍东毫不犹豫的收刀就走，他在进来之前就已经说过了，要先斩杀终极斩龙剑，既然他们不守诺言，他也没有要留下的必要，管他们去死。

　　“什么，真的要走？”看白苍东突然退走，伍明烈大吃一惊，完全想不到白苍东说走就走，一点犹豫也没有。

　　林寒也没有想到白苍东那么决绝，略一犹豫之后，就退出战圈追着白苍东而去，他总觉得这个面具侯爵不可能那么轻易死去，跟着他远比跟着那群人有靠谱。

　　林寒和白苍东这一走，只剩下伍明烈自己一人对上了终极斩龙剑，瞬间就被斩去了一命，吓的伍明烈复活之后飞身就逃向白苍东那边，嘴里边还骂道：“真他娘的坑爹，我也不干了。”

　　“面具侯爵，你这是什么意思？”被救下来的古长青看到白苍东竟然要飞离龙之巢穴，连忙追过去拦住他们三个。

　　“我只为斩杀终极斩龙剑而来，既然你们不遵守约定，我又何必留下。”白苍东推开古长青，竟自向外飞去。

　　“面具侯爵，我们没有那个意思，你也看到了，我们根本斗不过终极斩龙剑，现在我们只有齐心杀了那些九翼独角巨龙，才有打碎永生水晶的可能性，这个时候你就不要使性子了……”龙神绝被终极斩龙剑盯上了，硬接了一记剑光之后，坚硬似铁的身上竟然也被斩出了一道深可见骨的伤痕。

　　“是啊，面具侯爵，现在不是闹脾气的时候，你们先顶住终极斩龙剑，等我们拿到龙之号角之后，再帮你斩杀终极斩龙剑，那时候也会轻松一些。”古长青又拦在了白苍东面前。

　　“滚或者死，你自己选。”白苍东面无表情的握着还没有回鞘的魔祭刀，他修炼拔刀术所立下的誓约还没有完成，魔祭刀不杀生是不能回鞘的，否则就是反噬白苍东自己。

　　“你……”古长青本想说什么，可是对上白苍东杀气充盈的双眼，却忍不住打了寒颤，硬生生把剩下的话又吞了回去。

　　白苍东头也不回的离开龙之巢穴，林寒和伍明烈紧随其后，宇文剑生和龙神绝想去挽留，可是终极杀龙剑和众多的九翼独角巨龙缠住，根本无暇分身。

　　“完了！”宇文剑生心中暗自叹息，没有白苍东扛住那终极杀龙剑，只是终极杀龙剑就能够把他们全杀光。

　　宇文剑生看的出来，其他侯爵自然更看的出来，白苍东执意离去的时候，就已经有许多侯爵开始逃走了。

　　可是他们哪里哪么容易说走就走，龙之巢穴中那么多的九翼独角巨龙和终极斩龙剑，他们斩才一心拼命还好，现在心思一乱，顿时变成一盘散沙，被九翼独角巨龙和终极斩龙剑顿时连连杀掉了数位侯爵。

　　众多侯爵，包括宇文剑生和龙神绝心中都大为后悔，早知道面具侯爵那么决绝，就不应该不守诺言，转而去杀九翼独角巨龙，只是现在说什么都晚了。

　　龙之巢穴内惨叫声连连，好多侯爵都被灭了全部命灯之后被斩杀，而且大部分都是死在那终极斩龙剑之下。

　　最早退出的白苍东三人，这时候已经飞出了龙之巢穴。

　　“我们真的要走吗？这么一走，那龙之号角可就真的没戏了？”伍明烈脸色有些古怪的看着白苍东说道。


第三百七十三章 一刀之威

　　“有没有龙之号角并不重要，重要的是我不喜欢被坑。”白苍东无所谓的说道，反正他也不需要龙之号角。

　　“可是如果我们没有龙之号角，怎么才能冲上祭坛打碎永生水晶呢？”伍明烈觉得白苍东这样的强者，一定不会心甘情愿的死在这里，一定有办法冲上不死祭坛，可是他却想不出，除了拿到龙之号角之外，还有什么办法能够冲上不死祭坛，打碎永生水晶。

　　“想要打碎永生水晶又有何难，就看你们是不是相信我了。”白苍东笑道。

　　“我们如果不相信你，也不会跟你来这里了。”伍明烈没好气的说道。

　　“相信我就好，从现在开始，你们跟着我，我让你们做什么，你们就做什么，总之不会让你们吃亏就是了，如果你们不相信我，那便不用跟着我了，随便你们想做什么做什么。”白苍东的意思很明显，你们想跟着我可以，必须要听我的话，否则就滚蛋自己玩去吧。

　　“我答应了要保你十天的安全，自然是你到哪里我到哪里，你做什么我做什么。”林寒还是那呆呆傻傻的模样，实则却是比任何人都精明。

　　“都到了这一步，我们不听你的还能听谁的？只要你不要像龙神绝那般人想要拿我们当炮灰用就是了。”伍明烈到是光棍的很，既然白苍东活命的把握，他自己没有办法，又不想死，听白苍东的话也不错。

　　“我活你们便活，我死了，你们就自求多福吧。”白苍东笑道。

　　“有你这句话，我就放心了，以后有什么需要我做的，你只需要一句话便可，我绝对不会说半个不字。”伍明烈说道。

　　白苍东还想要说什么，突然看到几个人从龙之巢穴中飞了出来，白苍东数了数人数，那么多的侯爵进入龙之巢穴，结果活着出来的却只四个人。

　　其中宇文剑生和龙神绝想死也难，商雨痕是逃走的最快，古长青则是被宇文剑生救出来的。

　　“面具侯爵，你这王八蛋，你竟然敢坑我们。”龙神绝气恼的一拳打来，狂暴的力量汇聚成雷神之拳，欲把白苍东轰成渣。

　　嘭！

　　白苍东的魔祭刀直接砍出刀光，那灰色的刀光硬是把龙神绝的拳芒劈开，然后狠狠斩在他的胸膛之上。

　　龙神绝身上本命神光似龙卷风一般旋转着冲出来，欲把刀光挡掉，可是白苍东的刀光又岂是那么容易挡掉的，混沌本命神光连那龙拳风一般的护体本命神光直接斩开，刀光狠狠劈在龙神绝的身上。

　　龙神绝悍不畏死的硬扛了一记刀光，然后一拳打向白苍东的头颅。

　　白苍东却没有继续追击，潇洒的飞身后退，将一直没有收回鞘中的魔祭刀回鞘。

　　“怎么，你怕了？有种和我大干一场，我到要看看，你到底凭什么如此嚣张。”龙神绝怒道。

　　“不需要了，你已经死了。”白苍东看也不看那龙神绝，转身就走。

　　“等……”龙神绝想要拦下白苍东，可是突然发现刚才被白苍东刀光劈开的伤口之处，灰色的光焰正向着身体的四处蔓延，因为那灰色光焰行过的地方，身体并没有任何感觉，所以直到现在他才发现，那灰色的光焰并没有熄灭。

　　龙神绝连忙使用各种特权企图将那灰色光焰灭掉，可是竟然全然没有用处，片刻之后，龙神绝就在混沌本命神光中死去。

　　再次复活的龙神绝大怒，刚想要冲向白苍东以报斩命之仇，可是却惊骇的发现，那灰色的本命神光又自身体上燃烧起来。

　　“这是什么东西！”龙神绝亡魂大冒，这时才想起白苍东说的是他已经死了，而不是被斩去了一命。

　　宇文生剑、古长青和商雨痕在一旁看的心惊肉跳，连大气也不敢喘一口，脸上完全没了血色。他们从来没有见过这么诡异的事情，本命神光的伤害竟然连复活都消除不掉，这实在是太过可怕了。

　　在这样的本命神光面前，他们这些拥有命灯复活能力的侯爵，瞬间就成了与伯爵差不多的人物，侯爵级最大优势完全没有了。

　　“那到底是什么鬼东西，竟然连向来以本命神光雄厚和身体强悍著称的龙神绝都扛不住，这实在是太可怕了。”古长青看着被混沌本命神光灭去了四盏命灯，现在脸上已经完全没有人色的龙神绝，惊恐的说道。

　　“怎么从未听说过世间竟然有这样的本命神光，这到底是什么命灯所拥有的能力，这等大威力的能力，我师父却从未提过，难道这是刚刚才出现的新命灯之力吗？”宇文剑生皱着眉头说道。

　　“我不想知道那本命神光到底有多厉害，我只想知道，面具侯爵能不能冲上祭坛打破永生水晶。”商雨痕说道。

　　“就算他的本命神光有些古怪，可是想要与十二翼独角巨龙为敌，依然是不可能的事。”宇文剑生摇头道。

　　“不，如果你从另一个角度去考虑，拥有这样强大力量的人，真的会甘心为了一点点的恩怨，就心甘情愿的死在不死结界中吗？”商雨痕眼睛亮亮的说道：“我觉得，他一定有办法冲上不死祭坛打碎永生水晶，所以才会走的如此决绝。”

　　“这话说的却是有些道理。”宇文剑生和古长青的眼睛都是一亮。

　　几个人说话的时候，龙神绝已经被混沌本命神光灭掉了七盏命灯，可是龙神绝却依然没有找到熄灭混沌本命神光的办法。

　　龙神绝眼中闪过一道厉光，突然间举掌把自己身体上燃烧着本命神光的部分劈开，使其离开自己的身体，然后眼睁睁的看着混沌本命神光将那一部分身体燃烧成灰，然后混沌本命神光消散于空间之中。

　　因为龙神绝中刀的地方是胸膛，刚才他把胸膛之下都斩开去，强挺着没有直接复活，现在看着灰色光焰完全消失了，才再次使用了命灯的复活能力。

　　再次复活的龙神绝，身上没有再升起灰色光焰，龙神绝顿时长长松了一口气，转瞬脸上又露出狰狞之态：“好一个面具侯爵，竟然一刀逼的我自斩，此仇不报，我龙神绝有何面目再活于天地之间。”

　　说着，龙神绝就欲起身追向白苍东离开的方向。

　　“龙兄且慢。”商雨痕拦下了龙神绝。

　　“这个仇我一定要报，谁要拦我，就是我龙神绝的敌人。”龙神绝决绝的说道。

　　“龙兄误会了，我并不是要拦你，只是龙兄你现在只剩下一盏命灯，就算让你追上那面具侯爵，你真的有把握斩杀他报仇吗？”商雨痕淡淡地说道。

　　龙神绝神色一僵，从未曾受过如此大辱的他，刚才一时间有些气疯子，根本没想太多，心中只想着要杀面具侯爵报仇，被商雨痕这么一点，才想起自己虽然有着第一侯爵的称号，可是面对那恐怖的本命神光，却一点办法也没有，更何况现在他只剩下一盏命灯了。

　　“更何况，那个面具侯爵，现在还杀不得。”见龙神绝已经没有那么激动了，商雨痕又接着说道。

　　“为什么杀不得？”龙神绝冷着脸问道。

　　“因为我们现在已经没有可能拿到龙之号角了，冲上不死祭坛打碎永生水晶的希望，就全在那面具侯爵的身上了。”商雨痕郑重的说道。

　　“你凭什么说他能够打碎永生水晶？就算他的本命神光强的逆天，却也不可能斩杀十二翼独角巨龙。”龙神绝微微皱眉道。

　　“他有没有能力斩杀十二翼独角巨龙我不知道，但是我相信，像他这样的强者，一定不愿意就这么死在不死结界之中，所以我相信他一定有办法冲上不死祭坛。”商雨痕笑了笑继续说道：“龙兄，你身为第一侯爵，实力强大绝对不在那面具侯爵之下，只是不了解他那诡异的本命神光，所以才会不小心着了道，实在没有必要这么急着报仇，不如等他替我们打破永生水晶之后，你的命灯也重新点燃了，再去杀他也不迟。”

　　“算你说的有道理，我就等上一天时间，等我的命灯重新点燃之后，如果他还没有打碎永生水晶，到时候就一定要让他好看。”龙神绝冷哼一声，放弃了现在就去找白苍东报仇的打算。

　　“除了利用龙之号角之外，我实在想不出，那面具侯爵还有什么办法能够冲上不死祭坛。”一直在沉思的宇文剑生开口说道。

　　“我也不知道，但是我宁愿相信他一定有办法，所以我们还是找个地方先躲起来，等着那面具侯爵打碎永生水晶吧。”商雨痕叹息道。

　　“你想躲自己去便是，我龙神绝却非躲躲闪闪的鼠辈。”龙神绝突然飞身而去，也不理会宇文剑生和古长青的挽留。

　　“那龙神绝打肿脸充胖子，我们不管他就是了，宇文兄、古兄，我们去找一个安全的地方先躲起来吧。”商雨痕看向宇文剑生和古长青。

　　宇文剑生微微皱眉，他本不想这样，可是看了看刚刚晋升侯爵没多久，只点燃了一盏命灯的古长青，只能轻叹了一口气：“好，我们就先去躲一躲吧。”

　　白苍东、伍明烈和林寒三人并没有走远，在一处岩石林中，林寒趴在地上，单耳贴地，半响之后站起身来，对着白苍东笑道：“你所料果然没有错，他们几个真的想躲起来等你打碎永生晶。”

　　“希望他们能够有耐心等下去。”白苍东不以为然的冷笑。


第三百七十四章 无妄不灭长明灯

　　“我们现在去哪里？”伍明烈十分好奇，接下来面具侯爵会怎么做，怎么才能够在没有龙之号角的情况下冲上祭坛打碎永生水晶。

　　“我们哪里也不去，等宇文剑生他们都走了之后，回去干掉终极斩龙剑。”白苍东早就有所决断，自然不会轻易改变初衷。

　　“你有办法杀那终极斩龙剑？”伍明烈讶异的问道，刚才那么多人都没有能够破掉终极斩龙剑一命，现在只剩下他们三个，要杀终极斩龙剑就更加困难了，而且他也很好奇，为什么白苍东一定要杀终极斩龙剑。

　　“办法到是有一个，就怕你们不敢按我说的去做。”白苍东笑道。

　　“刚才我们已经说过了，只要你不把我们当成炮灰，你让我们做什么都可以。”伍明烈说道。

　　“如果我让你们帮我把终极斩龙剑引向不死祭坛呢？”白苍东看着伍明烈问道。

　　“什么？把终极斩龙剑引向不死祭坛？”不止伍明烈，连林寒都瞪大了眼睛。

　　“怎么，你们不敢吗？”白苍东冷笑着说道。

　　“敢，怎么不敢，我明白你的意思了，你是想利用终极斩龙剑去杀斩十二翼独角巨龙吧？”伍明烈想了想说道。

　　“我自然有我的道理，你们是做还是不做？”白苍东淡淡地说道。

　　“做，不过要怎么才能把终极斩龙剑引到不死祭坛去呢？”伍明烈说道。

　　“那也容易，我们下去和终极斩龙剑大战，慢慢把它引出来就是了。”白苍东看着伍明烈和林寒的反应，嘴角微微翘起。

　　“算了，死就死吧，我也不问了，你说怎么办就怎么办吧。”伍明烈怎么想都感觉没有活路，那终极斩龙剑实在是太凶狠了，他们三个人又怎么能够把终极斩龙剑引出来，只怕还没有引到祭坛，就被终极斩龙剑斩了。

　　林寒耸了耸肩膀，表示没什么意见，终极斩龙剑虽强，要斩他林寒却也不是一件容易的事，至少他觉得自己不会比白苍东和伍明烈先死。

　　“对了，他们说你拥有什么无妄不灭长明灯，到底是怎么回事？”白苍东想起这件事，看着伍明烈开口问道。

　　“你连我的无妄不灭长明灯都没有听说过，也算得上是孤陋寡闻了。”说到自己得意的东西，伍明烈大笑道：“无妄不灭长明灯是我的第九盏命灯，为了点燃这一盏命灯，我用了一百多年的时间，这恐怕是天下独一无二的命灯了，也不是说无妄不灭长明灯是唯一的，但是哪个侯爵愿意为了点燃一盏命灯用去一百多年的时间呢，除了我之外，我还未见过第二个人这么做的，而且无妄不灭长明灯的灯芯虽然不是天下仅有，却也并不多见，除了需要一百年的锻烧时间之外，还需要十三种黄金级别的灯焰和一些特别的时机和地势配合，总之想要点燃这盏灯，那是相当的困难的。”

　　“为了点燃一盏命灯竟然用了一百多年的时间？”白苍东和林寒都有些被惊到了，要知道晋升到侯爵级，也不过就多了一百年的生命上限，而拥有黄金九命命格的侯爵，一共能够点燃九盏命灯，一盏用上一百年的话，只几点几盏命灯，人也就已经死了。

　　“嘿嘿，点燃无妄不灭长明灯的时间是长了一些，而且，我为了节省出时间点燃无妄不灭长明灯，其它七盏命灯的灯芯，大多都是用的白灯芯，不过总算物有所值，无妄不灭长明灯的强大，出乎所有人的意料之外。”伍明烈得意的说道。

　　“无妄不灭长明灯到底拥有什么样的能力？”白苍东好奇的问道。

　　“能力很单一，只要无妄不灭长明灯这盏命灯还亮着，每隔一刻钟时间，就能够使已经熄灭的一盏命灯复明。”伍明烈故作淡然的说道。

　　“竟然有如此可怕能力的灯芯。”白苍东和林寒都大为惊奇，无妄不灭长明灯的能力已经快要等同于不死之身了，可惜只对实力相差不远的人有用，若是实力相差太远，三两下就把伍明烈的命灯全灭了，无妄不灭长明灯也没用了。

　　看到白苍东和林寒惊讶的模样，伍明烈心情大好：“等一下引诱那终极斩龙剑的时候，关键时候我可以帮你们挡下必杀的攻击，不过你们也要给我重新点燃被灭命灯的时间。”

　　“放心吧，不会让你白死的。”白苍东顿了顿说道：“宇文剑生他们都走远了，我们进龙之巢穴吧。”

　　伍明烈和林寒神情凝重的点点头，随着白苍东再次进入龙之巢穴。

　　龙之巢穴中的九翼独角巨龙已经被终极斩龙剑屠杀干净，此时的终极斩龙剑屠，正如一头巨龙般在龙之巢穴的空间内飞舞盘旋，剑身上发出似龙吟虎啸般的杀伐之音。

　　感应到白苍东三人的到来，终极斩龙剑身上剑光暴涨，恐怖如潮的剑光化为一条黑龙，将整个剑峰都包裹于其中，向着白苍东三人咆哮而来。

　　没有了诸多九翼独角巨龙和侯爵的加持，白苍东也不敢与那终极斩龙剑硬拼，飞身就闪到了一旁，空手斩出一道本命神光，打在那终极斩龙剑所化的黑龙身上。

　　“吼！”伍明烈躲闪到一旁的刹那，林寒却不闪不避，身上冰色异光大作，凝成实质，几乎把林寒变成一座冰雕。

　　轰！

　　黑龙剑光斩在林寒身上，冰光顿时碎了一地，林寒也似流星般飞弹了出去，狠狠撞在地上，划出去好几百米才稳住身子。

　　白苍东看到终极斩龙剑追向林寒，正想去救，可是却见那林寒自地上一跃而起，身上虽然布满了剑痕，不过都是浅浅一道，并没有伤到要害，而且在那奇异的冰光中，他的剑伤正在慢慢恢复。

　　“好厉害的体质！”白苍东忍不住赞叹了一句。

　　眼看终极斩龙剑再次化黑龙剑光斩来，林寒低喝了一声，身上冰光似冲击波一般辐射而出，所有被冰光辐射到的地方，全部都被冰光冻结成冰，那终极斩龙剑进入冰光的范围之后，剑光外也被蒙上了一层冰光，剑速一下子降了下来，比开始慢了好几倍。

　　“这样也行？”伍明烈惊奇的瞪大了眼睛，看着林寒躲开了剑速大减的终极斩龙剑攻击，他明明记得终极斩龙剑可以免役许多控制和禁锢特权，别说是冰冻了，就算是重力和束缚特权，对终极斩龙剑都没有一点作用，林寒的特权却对终极斩龙剑有用，唯一的可能性就是他的命灯中有特殊的效果。

　　白苍东大喜：“狐狸干的漂亮，有了你这冰光，我们要引走终极斩龙剑就轻松多了。”

　　“别说那么废话了，快来帮我引走终极斩龙剑。”林寒使用那冰光一直笼罩着终极斩龙剑，可是看表情很吃力，自身的速度似乎也变慢了一些。

　　“我来了。”白苍东飞身落在林寒后面，一手按住林寒的背脊，助他快速移动，躲开了终极斩龙剑一击。

　　嘭！

　　白苍东反手一拳，本命神光打在速度变慢的终极斩龙剑身上，虽然连它的护体剑光都没有打破，不过却让终极斩龙剑暴怒着追了上来。

　　伍明烈拔剑飞身，光明大放似火焰般的剑光斩向终极斩龙剑，剑光落在那终极斩龙剑身上，却直接被黑龙剑光震散。

　　“走。”白苍东对伍明烈喝了一声，拖着林寒就向龙之巢穴外面飞遁，不时的回过头来勾引一下终极斩龙剑。

　　有了林寒的冰光，三个人到也没费什么太大的劲，就把终极斩龙剑引了出来，一直向着巨龙峡谷第三层而去。

　　不死祭坛自巨龙峡谷中降世，是落于第三层之中，也是独角翼巨龙最多的一层，这一层的独角翼巨龙，至少都是六翼的存在，也就是点燃了六盏命灯的侯爵，数量也多的惊人，刚刚进入第三层，就看到了至少上百只的独角翼巨龙在四周盘旋。

　　那些独角翼巨龙发现白苍东三人，顿时疯狂的扑了上来。

　　“不要杀那些独角翼巨龙，我们往里面冲。”白苍东阻止了要去斩杀独角翼巨龙的伍明烈，闪避开独角翼巨龙的攻击，拖着林寒继续往祭坛的方向冲。

　　虽然不知道白苍东到底想干什么，不过既然已经走到了这一步，伍明烈也没有多想，听白苍东的话，没有斩杀那些独角翼巨龙，绕开它们和白苍东一起向着祭坛的方向冲过去。

　　可是他们却遇到了一个大麻烦，那终极斩龙剑对于独角翼巨龙的兴趣远比他们更大，看到独角翼巨龙之后，就没有再追赶他们，反而去追杀那些独角翼巨龙了。

　　“成功了！”伍明烈和林寒都是大喜，他们以为这本就是白苍东要的效果，终极斩龙剑一路斩杀独角翼巨龙，最后冲上不死祭坛与十二翼独角巨龙大战，他们就可以趁机去打碎永生水晶。

　　这个思路确实不错，可是这却不是白苍东想要的效果。

　　“我们过去狠狠的把那终极斩龙剑打痛，让它跟我们走。”白苍东此话一出，伍明烈和林寒都是像看疯子一样看着白苍东，不知道他到底想干什么。


第三百七十五章 活见鬼了

　　“林寒，你继续用你的特权控制住终极斩龙剑，伍明烈，你和我一起上。”白苍东拳头上面似着了火一般，划破虚空，似火山暴发般打向终极斩龙剑。

　　伍明烈也跟了上来，大烈神照剑法光照万里，一剑斩出如佛光普照，万千剑光无孔不入，似雨滴般打在化为黑龙的终极斩龙剑身上。

　　“看不出，你不只是拥有无妄不灭长明灯，这手剑法也非常的不错。”虽然伍明烈的剑法没有能够伤到终极斩龙剑，可是却让白苍东有些惊讶，伍明烈的剑法竟然出奇的好，连他看了，都不得不赞叹，伍明烈的剑道修为确实不凡。

　　“你也懂剑吗？”伍明烈微微有些得意的挥动着手中大剑，连续四剑都能够命中速度大减的终极斩龙剑。

　　“懂那么一点点。”白苍东配合着伍明烈的剑光掩护，刹那间靠近终极斩龙剑，一拳打在终极斩龙剑的黑龙剑光之上。

　　周围虽然有不少的独角翼巨龙，不过加持力度还是不够，白苍东这一拳只打的黑龙剑光溃散一小半，并没有能够完全打散。

　　即使如此，终极斩杀龙依然被白苍东所激怒，剑身之上光华大放，所化的黑龙剑光比之前更加恐怖，带着剑吟向白苍东飞斩而来。

　　“走，不要杀那些独角翼巨龙。”白苍东转身就逃，顺便还对伍明烈喊了一声。

　　终极斩龙剑追着白苍东，那些独角翼巨龙却盯上了伍明烈，两人都逃的飞快，有林寒的冰光减缓终极斩龙剑和独角翼巨龙的速度，他们暂时还没有危险。

　　白苍东时不时给那终极斩龙剑来那么一下，让它不至于转而杀向那些独角翼巨龙。

　　随着三人深入巨龙峡谷第三层，追逐他们的独角翼巨龙越来越多。

　　“面具，你到底想干什么，现在追在我们身后的独角翼巨龙至少已经超过了两千只，再加上终极斩龙剑，我们现在就算想要逃，恐怕也难逃走了，再往里面走下去，就真的没有回头的机会了。”伍明烈看着身后成群的独角翼巨龙和追在最前面的终极斩龙剑，心惊肉跳的说道。

　　“不要怕，现在还不行，再往里面走一些就差不多了。”白苍东转头打量了一下身后追来的独角翼巨龙，然后淡淡地说道。

　　“再往前走，可就要到不死祭坛了，而且我快要支撑不住了，最多还能支持两刻钟。”林寒一直使用那特殊的特权控制着终极斩龙剑，还有距离他们近的独角翼巨龙，消耗非常的巨大，身上一直在冒冷汗，脸上也苍白的没有一丝血色，看来真的快要到极限了。

　　“两刻钟，足够了。”白苍东咬咬牙，拖着林寒继续向着不死祭坛的方向飞遁。

　　伍明德也是狠狠一咬牙，跟在白苍东身边快速飞行，后面的独角翼巨龙实在是太多了，现在想退走也来不及了，只能跟着白苍东一条道走到黑。

　　又向着不死祭坛的方向飞遁了不到一刻钟，伍明烈只感觉自己双腿发软，既便只是飞遁逃命，已经感觉难以支撑，后面黑压压的到处都是独角翼巨龙，也不知道到底有多少，前面和左右两面也都有大量的独角翼巨龙对他们围追堵截。

　　白苍东三人像是过街老鼠一般，到底都是独角翼巨龙追杀他们，眼看就要形成合围。

　　“完了，完了，这小子真是一个疯子，这根本就是送死。”伍明烈看着已经四周黑压压的独角翼巨龙，感觉一点希望也没有了，这么多的独角翼巨龙，再加上一个终极斩龙剑，天下恐怕没有那个侯爵能够在这种情况下逃生，就算是君王在侯爵级的时候，肯定也无法做到。

　　林寒的脸色也不怎么好看，他的特权就快要支撑不住了，只要特权一消失，众多的独角翼巨龙就能够冲上来把他们分尸，莫说他只有九盏命灯，就算有几千几百盏也不够用。

　　更何况，现在独角翼巨龙已经形成合围，就算他的特权还能坚持下去，他们也已经无处可逃了，只能与独角翼巨龙一战。

　　“应该差不多了。”白苍东命盘中的混沌剑元灯光芒大放，灯光比以前明亮了不知道几千几百倍，几乎形成实质的本命神光就快要突破命盘和肉体的禁锢，直接照射出来。

　　放开林寒，白苍东突然间转身在空中划出一道优美的弧形，魔祭刀带着灰色的光焰划破长空，似长虹贯日般斩向追逐在最前面的终极斩龙剑。

　　终极斩龙剑再次释放出黑龙剑光，硬拼斩向白苍东所化的刀光。

　　“那小子真的疯了，把终极斩龙剑引到这里来大战！我竟然相信了一个疯子，干出这么荒谬的事来，真他妈的可笑。”伍明烈真想大骂白苍东，可是他现在却绝望的连骂人的力量也没有了。

　　林寒也是一脸的郁闷，现在的情况无论怎么看，那面具侯爵都是疯了，本来只是对上终极斩龙剑就不敌了，现在竟然引到独角翼巨龙群中与终极斩龙剑大战，这不是疯了还能是什么。

　　若是在别的地方，说不定还有一线希望，可是这里到处都是龙系的独角翼巨龙，终极斩龙剑随便斩杀几只，只会越战越强，根本不可能败，这里就是终极斩龙剑的最佳主场，根本没有人类能够在这里与终极斩龙剑拼杀，至少侯爵级的人类绝对不行。

　　轰！

　　刀光与剑光相击，林寒和伍明烈瞳孔同时收缩，瞬间瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刀还是那柄木刀，剑还是终极斩龙剑，先前一刀一剑已经交战过数次，却是这一次的结果任何人都没有想到。

　　灰色的刀光似切豆腐般，将那黑龙斩首，终极斩龙剑本体被直接斩断，瞬间就被灭了一盏命灯。

　　而这只是刚刚开始，复活的终极斩龙剑也没有能够逃脱混沌本命神光的可怕能力，在似火似光似焰的混沌本命神光中，一次次的死亡，又一次次的复活。

　　白苍东一刀斩了终极斩龙剑一命之后，便不再理会它，之前的混沌本命神光之所以没有能够展露出可怕的能力，只是因为终极斩龙剑的本命神光太强，混沌本命神光沾不到它的本体，就被本命神光震散了，如今沾染了本体，又岂能容它逃脱。

　　“滚！”飞身闪到正在狼狈逃命，在众多独角翼巨龙追杀下苦苦支撑的伍明烈身前，白苍东一拳打在地上，恐怖到极点的本命神光疯狂的把方圆数千米之内的灰色岩石全部震碎，化为流星雨般，逆着天空飞升。

　　嘭嘭！

　　黑压压的独角翼巨龙群被无数的流光打的一个个哀号惨叫，只是一瞬间，数量已经上万的独角翼巨龙，就被打落了一大半，剩下的一小半，身上也带着伤。

　　看着复活的光华不断的升起，连成一片把大地照的如同白昼，伍明烈和林寒像石化了一般，半晌没有动弹。

　　白苍东双拳连连轰向地面，狂暴的力量把大地上的岩石一次次震成无数流天星逆天而起，把那些复活的独角翼巨龙一次又一次的秒杀。

　　“太可怕了，太可怕了！”林寒脸色比他的冰光特权还要寒冷，他实在无法想象，一个侯爵，怎么可能释放出如此凶横霸道的本命神光，就算是低级的公爵，恐怕也无法释放出这么恐怖的本命神光。

　　白苍东震了六次之后就立刻停手，第三层的独角翼巨龙，至少都是点燃了六盏命灯的侯爵，灭了它们六盏命灯就已经足够。

　　那边直接被混沌本命神光所斩的终极斩龙剑，这时候已经被混沌本命神光灭了所有命灯，白苍东一刀斩去，不等它被混沌本命神光灭杀，就直接取了它的命。

　　在终极斩龙剑被灭的一刹那，并没有如普通的不死族死亡后那般化为流光消散于天地之间，剑体反而凝成一团，悬浮在白苍东面前。

　　看到剑帝空间出现了是否吸收终极斩龙剑的选择，白苍东顿时松了一口气，他一直担心终极斩龙剑并不是剑系的不死族，如今看来担心却是多余的。

　　白苍东一招手，那终极斩龙剑所化的光团就飞入了剑帝空间。

　　终极斩龙剑：黄金九命侯爵。

　　特权：黄金特权终极之剑、黄金特权龙之魄、黄金特权龙之魂、黄金特权斩诀。

　　命格：终极斩龙。

　　白苍东看了终极斩龙剑的详细资料之后才明白，终极斩龙剑不是没有特权，而是它的特权都是被动特权，龙之魄和龙之魂都是免疫控制和禁锢类特权的特权，而终极之剑和斩诀都是提升剑光威力的特权，除了四种黄金特权之外，终极斩龙剑还有九种白银特权和十八种青铜特权，全部都是提升剑光威力的。

　　再加上他的终极斩龙命格，才会拥有如此可怕的剑光，难怪同样是点然九盏命灯的侯爵，人类在本命神光这一方面远全不是它的对手。

　　刚刚飞到白苍东身边的伍明烈和林寒，突然看到白苍东一招手，终极斩龙剑出现在他面前，都吓了一跳。

　　可是接下来看到那终极斩龙剑随着白苍东的一声命令，竟自越过他们的头顶杀向那些独角翼巨龙，两人顿时都傻了眼。

　　“真是活见鬼了！”伍明烈拼命的在自己大腿上捏了一把，强烈的痛楚才让他知道这并不是做梦。


第三百七十六章 一个晋升公爵的机会

　　“你们两个楞着干什么，跟我来。”白苍东一马光先，跟在终极斩龙剑的后面。

　　终极斩龙剑能够直接斩杀的独角翼巨龙，就让它直接斩杀，若有不敌，白苍东自是一拳震之，震死一命，却不真的杀了它，全都留给终极斩龙剑。

　　白苍东一开始神威凛凛，即便不敢用混沌本命神光杀敌，依然神挡杀神佛挡杀佛，可是随着大量的独角翼巨龙被终极斩龙剑所杀，白苍东的本命神光强悍程度飞快的下降，反而是独角翼巨龙的本命神光越来越强。

　　这一强一弱的变化，让伍明烈和林寒看在里面，顿时猜到了一些什么。

　　“你的命格竟然可以随着周围敌人多少而提升，这命格实在太变态了，到底是什么样的不死族，竟然拥有这样的命格？”终极斩龙剑越来越强悍，连九翼独角巨龙都可以轻易秒杀，伍明烈轻松跟在白苍东身边，忍不住问道。

　　“想知道吗？”白苍东微微一笑，经过终极斩龙剑这么久的疯狂杀戮，独角翼巨龙的数量飞快的减少，现在白苍东的本命神光已经比不上终极斩龙剑，自然也不需要再出手，只是在一旁看着终极斩龙剑杀戮。

　　看到白苍东似笑非笑的模样，伍明烈忍不住打了个冷颤：“还是算了。”

　　三个人突然间从死亡的边缘一下子变成了闲逛，只需要跟在终极斩龙剑后面，轻松的看着终极斩龙剑灭杀独角翼巨龙。

　　“真是太强了，终极斩龙剑在龙系不死族聚集的地方，真是无敌的存在，这样恐怖的本命神光，应该可以挑战公爵级的不死族了吧？”看到终极斩龙剑一剑就可以横扫一大群九翼独角巨龙，伍明烈忍不住赞叹，可是转眼看到白苍东，伍明烈心中又补了一句：“除了这个变态之外，应该是无敌了。”

　　林寒看了一会儿，忍不住也开口说道：“可惜了，终极斩龙剑的命格只对龙系有用，如果是对所有系别的不死族都有效，那就真的无敌了。”

　　“如果真的对所有系别的不死族都有效，那它就不是终极斩龙剑了，也不会连十大梦幻命格都没有入。”白苍东这个终极斩龙剑的主人，才真正知道终极斩龙剑在对上龙系不死族的时候，到底有多恐怖。

　　终极斩龙剑只需要斩杀龙系不死族，就可以提升终极斩龙命格，它的命格越强，对龙系不死族的克制能力也就越强，可以说它本就是为斩杀龙族而生的不死族。

　　“难道不死族之中也有敌对关系吗？否则怎么会诞生终极斩龙剑这种不死族？”白苍东忍不住喃喃自语。

　　他曾经见过乱古大王，知道高级的不死族也有情感和智慧，若是不死族之间也有敌对关系，到也不算意外。

　　终极斩龙剑在这不长的时间里，竟然把附近的独角翼巨龙都屠杀干净，凭空悬浮在白苍东头顶，发出龙吟般的剑鸣，其中充满了对斩杀龙族的渴望。

　　“你想杀，那便尽情的杀吧，将这第三层的独角翼巨龙都杀个干净，然后我们再冲上不死祭坛，将那十二翼独角巨龙一同斩杀了。”白苍东一声令下，终极斩龙剑兴奋的飞冲而出，向着远处的独角翼巨龙斩杀。

　　白苍东指挥着终极斩龙剑，绕开不死祭坛附近区域，将所有远离祭坛的独角翼巨龙都斩杀干净。

　　“发达了，哈哈，这次发达了。”白苍东跟在终极斩龙剑后面，捡生命刻度光尺和武装捡到手软。

　　林寒和伍明烈又羡慕又妒忌的看着白苍东大捡特捡，真恨不能把白苍东一脚踢开，直接去捡地上那些耀人眼花的生命刻度光尺和武装，可是看看前面那柄直接秒杀黄金九命九翼独角巨龙的终极杀龙剑，一点点遐想顿时烟消云烟。

　　伍明烈目光奇异的看着白苍东的背影：“这个家伙到底是什么人，像是凭空冒出来的一般，得到了绝世杀剑灯芯，得到了君王令，还拥有那般可怕的命格，还能够直接收服不死族，这一切都绝对不是一个普通的侯爵能够做到的，就算是宇文剑生那等王之传承者，也没有这般可怕……”

　　想到这里，伍明烈眼睛突然一亮：“难道……难道他是君王的传承者……”

　　这个念头一生，伍明烈就忍不住一直向这方面去想：“是了，一定是了，除了君王的传承者，怎么会有这般可怕的侯爵。”

　　越想越觉得没错，伍明烈心中暗自冷笑：“就算你奸猾如狐，也逃不出伍大爷我的法眼，这家伙一定是出来历练的君王传承者，君王宫的那人故意把君王令当众给他，为的不过就是吸引天下强大的侯爵给他当陪练罢了，真是好算计。”

　　除了不死祭坛附近，三人陪着终极斩龙剑杀遍了整个巨龙峡谷第三层，终极斩龙剑现在的本命神光已经强大到实体化的程度，剑光所化的黑龙几乎与真龙一般，不再是虚幻的存在，即使如此，强大的本命神光依然掩不住的宣泄出来，在黑龙外面又形成一层似云似雾的状态。

　　“太可怕了……”就连白苍东这个终极斩龙剑的主人，竟然也无法靠近终极斩龙剑千米之内，那恐怖到极点的本命神光，似龙息般自终极斩龙剑身上汹涌而出，任何人想要靠近它，都会被那本命神光直接压爆。

　　“这样强大的侯爵级，这真的太逆天了。”伍明烈仰视着似云中神龙般的终极斩龙剑，惊叹道。

　　“我想与你们两位中间的一位做一个交易，不知道你们谁有兴趣？”白苍东突然间说道。

　　“什么交易？”伍明烈和林寒都是一楞，完全不明白白苍东是什么意思，以白苍东现在的情况，似乎完全用不上他们了才对，怎么突然间又要和他们做什么交易。

　　“很简单的交易，一个让你们其中一人晋升公爵的机会，不知道你们两人谁有兴趣？”白苍东似笑非笑的看着两人问道。

　　伍明烈和林寒都是大惊，晋升公爵与前面的晋升爵位有着很大的不同，以前的爵位晋升，强大的低爵位者基本上都拥有单独越级战斗的能力，可是到了公爵级这个层次，单独越级杀敌这种事，几乎已经是不可能的事了，更何况是越大级杀敌，难度之高不下于登天。

　　所以公爵级的强者是极少的，不像侯爵级的强者，虽然在小地方比较难以见到，但是在王级的城市，依然只能算是普通的强者。

　　公爵是真正的顶级力量，在君王仍在，诸王不出的时代，公爵几乎已经是最强的武力，只有当君王破碎虚空而去，或者到达生命上限之时，诸王群起大战，公爵才会沦为配角。

　　即便只是一个配角，那也是一个角，至少公爵已经有参与诸王夺君位大战的机会，侯爵却完全就是炮灰，来多少死多少的蝼蚁。

　　不知道天下有多少侯爵日思夜想，希望自己有朝一日能够晋升公爵，结果绝大部分都化为了黄土，能够晋升公爵的，只是极少数中的极少数，就算是一个王国内所有公爵加起来，一般也只有十几二十几个公爵罢了，甚至一些新晋升的王者身边，公爵的数量加起来还不足十人。

　　“面具侯爵，你刚才的话到底什么意思？”伍明烈目光如炬的看着白苍东颤声道。

　　“你们也看到了，终极斩龙剑现在也许已经拥有了与公爵级不死族一战的实力，而且它天生就克制龙系不死族，以前又曾经有过越级斩杀成功的战绩，再加上我们三人从旁协助，也许有机会斩杀那只十二翼独角巨龙，如果失败的话，那就不用再说什么了，万一成功的打败了十二翼独角巨龙，而且又有机会让你们完成最后一击的话，你们愿意付出什么样的代价呢？”白苍东目光灼灼的从两人脸上扫过，十二翼独角巨龙不是他晋升公爵的选择，所以他不可能亲手斩杀十二翼独角巨龙，最好的选择也就是给终极斩龙剑当补品，与其这般，还不如看看能不能交换一些什么对自己有用的东西。

　　“啊！”伍明烈和林寒都惊的张大了嘴巴。

　　“你真的愿意把斩杀十二翼独角巨龙的机会让给我们？”伍明烈有些不敢相信的问道。

　　“十二翼独角巨龙与我的命格不合，我不会选择它晋升公爵，所以让给你们也没有什么问题，不过你们至少要能够付出让我满意的代价。”白苍东说道。

　　“这是自然，不过我真的不知道，什么样的东西才能够交换到斩杀十二翼独角巨龙的机会。”伍明烈顿了顿，才继续说道：“而且，万一终极斩龙剑打过不十二翼独角巨龙，或者就算打的过，最后却没有机会让我补上最后一击呢？”

　　“这个你大可以放心，只要你不能斩杀十二翼独角巨龙晋升公爵，我不会要你任何东西，那怕是一刻生命刻度也不要。”白苍东笑道：“可是如果你成功的斩杀十二翼独角巨龙晋升公爵，你愿意付出什么样的代价呢？”


第三百七十七章 九灯之誓

　　“什么样的代价？”伍明烈喃喃自问，却怎么也想不出应该付出什么样的代价，许多侯爵终其一生的时间，也不过就是为了晋升公爵而拼搏，付出了一生的精力、心血、生命刻度和梦想，最后绝大部分却都依然带着遗憾而死去。

　　对于有能力晋升公爵的人来说，一个晋升公爵的机会根本不算什么，可是对于没有把握晋升公爵的侯爵来说，晋升公爵的机会比生命还珍贵。

　　更何况现在这个晋升公爵的机会，还是来自于十二翼独角巨龙，这个公爵中的顶级不死族，许多最强大的侯爵都梦寐以求的晋升机会。

　　“就算把我自己卖了，也付不出这样的代价。”伍明烈苦笑道。

　　白苍东看了他一眼，然后转向林寒问道：“你呢，你愿意为这个晋升公爵的机会付出什么样的代价呢？”

　　“我不要这个机会。”林寒却出人意料的摇头道，声音中虽然还带着些许的犹豫，可是最终还是选择了拒绝。

　　“为什么？”白苍东惊讶的问道。

　　“一则是因为我根本付不起代价，二来我所擅长的是冰系特权，就算勉强以十二翼独角巨龙晋升公爵，到时命灵与命灯、特权不合，最后也构建不出强大的领域，所以这十二翼独角巨龙晋升公爵的机会，我并不需要。”林寒坦然说道。

　　“这么说来，这个晋升公爵的机会，我只能卖给伍兄了，伍兄你就说说看吧，看你到底能够付出什么样的代价，只要不是太寒酸，这个晋升公爵的机会，我就卖给你了。”白苍东看着伍明烈笑道。

　　伍明烈心中一喜，不过转瞬又苦着脸说道：“我身上真的没有什么东西的价值能够比得上这个晋升公爵的机会，就算把我的全部家当都卖了，也比不上这个机会的万一，我所有的东西都在这里了，你看看有没有什么能够看的上眼的。”

　　伍明烈把自己所有的东西都召唤了出来，像小山一样堆在地上，有武装、有武技、也有各种丹药、灯芯、灯焰和不死族之卵。

　　白苍东大略看了一眼，里面虽然有不少的好东西，不过与晋升公爵的机会来比较的话，就如同伍明烈所说的，就算是加在一起也是远远不够的，更何况里面也没有白苍东特别看重的东西。

　　“只有这些吗？”白苍东微微皱眉，他和伍明烈非亲非故，自然没有必要舍己为人，若是伍明烈真的拿不出足够的代价，他宁愿把十二翼独角翼巨龙给终极斩龙剑进补。

　　“只有这些了，我这些年的积蓄全在这里了，我刚才就说过了，就算是把我卖了，也抵不上这个晋升的机会。”看到白苍东的神情，伍明烈就知道这次恐怕是没戏了，换成是他，也绝不会可能把这样一个机会，平白无故的让给一个毫不相关的外人。

　　白苍东听了伍明烈的话却是眼睛一亮：“你若真的肯卖自己，这十二翼独角巨龙晋升公爵的机会，我到是可以给你。”

　　“你想让我当你的骑士？”伍明烈脸色大变，在光之第一阶，成为别人的骑士，并不是一件光彩的事，特别是对他这种强者来说，简直就是侮辱。

　　“当然不是，就算你想要成为我的骑士，我也没有什么兴趣，因为即便你晋升了公爵，成为我的骑士之后，实力也会降到侯爵级，一个侯爵对我来说，真的可有可无，助不上太大的忙，而我需要的却是一个强力的帮手。”白苍东淡淡地说道。

　　“那你想要怎么样？”听到白苍东说并不是要让他成为骑士，伍明烈这才长长出了一口气。

　　“很简单，我助你晋升公爵，你可以得到一百年的生命上限，这一百年分给我一半，你可愿意？”白苍东目光灼灼的看着伍明烈。

　　“怎么分？”伍明烈微微一楞，并没有听懂白苍东的意思。

　　“当然不是让你转五十年生命上限给我，你也没有那个能力，我所说的分我五十年，意思就是让你替我效力五十年，你觉得如何？”白苍东说道。

　　“那要看是怎么效力了。”伍明烈并没有特别的抗拒，只要不是成为骑士，其它事情还是有的谈的，更何况伍明烈怀疑白苍东是君王的弟子，能够搭上白苍东，到也是一件不错的事。

　　“我的要求也不高，五十年的时间内，你可以去任何地方，但是每一年都要为我做一件事，如果这一年当中，我要求你做了两件事，那么就可以减去一年的欠债，你看这样如何？”白苍东早就有了打算，随口就说了出来。

　　“这样恐怕不行，难道你要让我去死，我也要去死吗？”伍明烈连忙摇头道。

　　“你死了对我又没有什么好处，我为什么要你去死，我需要你做的事，自然是你有能力完成的事，但是你不可以拒绝我的要求，否则你每次都以力所不能及为理由，拒绝为我做事，我的权力还有什么用。”白苍东顿了顿，才继续说道：“而且，你还要立下九灯之誓，否则我是信不过你的，我的条件就这么多，你自己考虑是不是愿意和我交易吧。”

　　伍明烈神色变幻不定，白苍东所说的条件并不能算是过份，可是这样的条件，虽然并没成为他的骑士，实质上却要做一些骑士需要去做的事，特别是那个九灯之誓，若是一但发下，就等于是命悬于白苍东之手，白苍东让他去做的事，如果他不去做，违背了誓言，九盏命灯就会熄灭，再也不会复燃，这是侯爵级当中最高的誓言，远比一灯之誓，二灯之誓要来的恐怖的多。

　　伍明烈不想发下九灯之誓，毕竟九灯之誓不是开玩笑的事，若是一灯二灯之誓，他以后还有些许的余地，若是白苍东的要求真的太过份，他拼着永久灭掉一两盏灯，也可以拒绝白苍东，但是九灯之誓一但发下，就绝不可能再反悔了，除非伍明烈想做一个没有复活能力的公爵。

　　“伍兄，你考虑的如何了，第三层外围剩下的独角翼巨龙已经不多了，几乎全部都复活在了不死祭坛那边，终极斩龙剑必须赶快去那边，否则时间久了，终极斩龙命格对本命神光的加持就会消失了，那时候别说想要晋升公爵了，就算是想要活着出去也不可能了。”白苍东看了看似神龙般盘旋于云雾之中的终极斩龙剑，转向伍明烈说道。

　　“干了，五十年就五十年，总比在侯爵级困死的强。不过我要晋升公爵之后再发下九灯誓言，否则我现在就发下誓言，你若是不能帮我晋升公爵，我岂不是吃了大亏。”伍明烈说道。

　　“伍兄，你若真心想要做成这笔交易，就现在发下誓言的好。”白苍东看着他冷笑道，什么晋升公爵之后再发誓言，那肯定就是伍明烈的推诿之言，他只需要发下九灯之誓的时候，把前提说清楚，自然就没有问题。

　　伍明烈老脸一红，他原本就是有些花花肠子，却没想到白苍东一眼就看穿了。其实也难怪他，发下九灯之誓，就等于有五十年时间被白苍东掌握了命运，任何一位强者，也不愿意命运掌握在别人的手里。

　　“咳咳，既然你执意要我现在发下九灯之誓，我现在发誓便是了，我是绝对信的过你的。”伍明烈说完之后，微微犹豫了片刻，然后召唤出了自己的九盏命灯，将自己的誓言印于九盏命灯之上，这等命灯之誓，一但违背誓言，命灯就会自行熄灭，再也无法点燃，任何人都无法改变。

　　伍明烈的誓言大概意思就是白苍东所说的那样，若是能够助他斩杀十二翼独角巨龙晋升公爵，就为白苍东在五十年的限期之内每年办一件事，绝对不会违背白苍东的要求。但是如果白苍东做不到他所承诺的事，九灯之誓就会立刻结束。

　　誓言完成之时，九盏命灯上刻下的誓言同时大发光明，显然是誓言已经完成了。

　　白苍东心中松了一口气，他告诉伍明烈的称呼是面具侯爵，但是他的封号并不是面具侯爵，而是许久已经不用的拳头侯爵。这个不起眼的封号，是他从男爵开始就一直延用至今的，一直很少被人所知，如果不是每次晋升侯爵的时候都会显现一次，恐怕连白苍东自己都忘记了。

　　白苍东害怕假的封号并不能够让伍明烈完成九灯之誓，那样他就必须要告诉伍明烈真正的名字或者封号，现在他还不能够完全信任伍明烈，自然不想把自己的真名或者封号告诉他，幸好白苍东所担心的事并没有发生。

　　“好了，誓言我已经发下了，现在就看你有没有能力让我晋升公爵了。”伍明烈发下九灯之誓后，心中反而松了一口气，想到自己在公爵级时给一个侯爵做打手会有些丢人，不过这个侯爵若是君王的传人的话，那又自不同了，还是能够接受的。

　　“不是看我，而是看它。”白苍东指着终极斩龙剑笑道。


第三百七十八章 龙之力领域

　　终极斩龙剑杀向不死祭坛，白苍东还是第一次如此大摇大摆的杀上不死祭坛，看着成群从不死祭坛上复活，却依然不够终极斩龙剑杀的独角翼巨龙，白苍东第一次感觉世界是如此的美好。

　　“吼！”守护着祭坛的十二翼独角巨龙在终极斩龙剑杀上祭坛的一刹那就忍耐不住了，九盏命灯灯光放大，灯光交织在一起，形成一个特殊的空间，将冲上祭坛的终极斩龙剑和白苍东等人都卷入了空间之中。

　　“这里就是公爵级的领域？”白苍东在这无天无日的奇异空间中，伸手看了看自己的手掌，却没有发现和真正的世界有什么不同。

　　吼！

　　十二翼独角巨龙自空中降临，那突然间膨胀了不知道多少倍的庞大体型，让白苍东知道了这个空间到底有什么可怕之处。

　　终极斩龙剑轻颤一声，所化的黑龙向着那巨大的十二翼独角巨龙扑去，一真一假两只神龙顿里在空中相遇，展开了一场惊心魂魄的大战。

　　斩杀了不知道多少独角翼巨龙的终极斩龙剑，对上十二翼独角巨龙之时，竟然依然落在了下风。

　　“好可怕的十二翼独角巨龙，我本以为如此强大的终极斩龙剑，也许能够轻易将它斩杀，如今看来，是我小看了公爵级的不死族。”白苍东惊叹道。

　　白苍东的话音刚落，却见那十二翼独角巨龙再次暴吼一声，身形再次疯狂的暴涨，原本看起来和它相当的黑龙，顿时变成了婴儿一般大小。

　　十二翼独角巨龙变大的不止是身体，本体的力量和本命神光都得到了极大的强化。

　　“没戏了，十二翼独角巨龙的领域是龙之力，在这个领域内，它的力量是无限增长的，随着时间的流逝，它的力量只会越来越强，可以永无止境的增长，我们快想办法逃出去。”伍明烈骇然道。

　　“别急，不要小看终极斩龙剑，它的命格对龙系不死族的克制能力很强大，十二翼独角巨龙未必能压的住它。”白苍东不慌不忙的说道。

　　终极斩龙剑果然如白苍东所说，面对力量快速增长的十二翼独角巨龙，竟然一点也不示弱，所有剑光收敛凝聚，显出了终极斩龙剑的本身，所有的剑光都凝于剑尖之上，瞬间刺向十二翼独角巨龙的心脏。

　　十二翼独角巨龙在龙之力领域中获得的强大力量，竟然阻挡不住终极斩龙剑，被其直接洞穿了心脏。

　　“吼！”

　　十二翼独角巨龙痛苦的狂吼一声，可是却并没有就此死去，贯穿身体的伤，反而在快速的愈合。

　　“只凭终极斩龙剑自己的力量还是太勉强了，我们必须要助它一臂之力。”白苍东飞身向十二翼独角巨龙冲去。

　　“我们去了有什么用，在龙之力领域内，十二翼独角巨龙的本命神光已经强大的无可比拟，我们根本连它的本命神光都破不开。”伍明烈叫道。

　　“我要杀它，又何须破开它的本命神光。”白苍东以手指代剑，对着十二翼独角巨龙释放了那一招已经达到黄金三级的逆苍天特权。

　　嘭！

　　十二翼独角巨龙的强大的力量，反而成为了白苍东的助益，借其力反杀其身，瞬间将那十二翼独角巨龙的身体轰碎了一小半。

　　就算如此，十二翼独角巨龙依然没有死去，十二对龙翼在空中狂舞，龙之领域内的力量疯狂的向它聚集，让它的身体得以快速的修复。

　　白苍东微微有些惊讶，逆苍天的威力，比他想象中的似乎弱了一些，看了一眼命盘上的逆苍天特权，发现原本黄金三级的逆苍天特权，现在竟然被削弱到了黄金一级，只差一点就回归了最原始的状态。

　　终极斩龙剑华丽的自虚空中一闪而过，狠狠将还未能凝聚出完整身体的十二翼独角巨龙的龙头斩了下来。

　　“好！”林寒忍不住大叫一声。

　　被斩去了龙头的十二翼独角巨龙竟然还没有死去，只是那被终极斩龙剑斩下的龙头，却不能似被白苍东轰碎的地方一般愈合，身体和龙头各自一方，龙头冲向白苍东，身体却冲向了终极斩龙剑。

　　即便只是一颗龙头，白苍东也不敢与之正面为敌，转身逃的飞快，那龙头口中喷出恐怖的龙息，没能喷到白苍东，转身又冲向距离它最近的林寒和伍明烈。

　　两人在身法上都不如白苍东，没有能够躲开这一记龙息，林寒强大的体质竟然扛不住那龙息，只坚持了不到一息的时间，就直接身体破碎，在一片冰光中复活。

　　伍明烈更惨，那龙头中喷出这一股龙自己的时间内，他复活了一次之后，又被秒杀，又复活了一次，才支撑过了这一股龙息。

　　白苍东看的心惊肉跳，完全没有想到只是一个龙头就这么恐怖，幸好刚才他自己逃的够快，否则下场比林寒和伍明烈好不到哪里去。

　　三个人被那龙头追的鸡飞狗跳，只是一个龙头就把他们三个人杀的面无人色，完全没有还手的余地。

　　“你们还有什么手段，还不赶快用出来。”白苍东对着伍明烈和林寒喊道。

　　“哪里还有什么手段，我们现在在龙之力领域里面，面对力量正在无限增长中的十二翼独角巨龙，哪怕只是一颗龙头，也是不可能战胜的。而且，我们的特权，在这特权构建而成的龙之力领域内，也是会被削弱的，就算有再强的特权，对十二翼独角巨龙也形不成威胁，到是你刚才那一击，似乎正好能够克制这龙之力领域，你何不再试试。”伍明烈狼狈的躲闪着龙息，口中说道。

　　“你以为我不想用，那特权是有时间限制的，在短时间内我没有办法再次使用，等时限到了的时候，我们恐怕已经被这龙头给杀死了。”白苍东说道。

　　“那就没有办法了，我们快逃吧，逃出龙之力领域的范围再说。”伍明烈说道。

　　白苍东一时也没有什么太好的办法，只好和林寒、伍明烈一起继续逃命，希望能够逃出龙之力领域的范围。

　　可惜他们都没有和公爵级强者交手的机会，虽然从领域中可以看到外面的一切，可是领域内实际上已经有一小半是属于一个单独的空间，并不是跑的够快够远就能够闯出去的。

　　啊！

　　惨叫声中，伍明烈再次被龙息所杀，复活之后脸上已经没有了人色，这已经是他第六次被龙头所杀，复活机会就只剩下三次了。

　　林寒也好不到哪里去，比伍明烈少死了一次，被那龙头灭去了五盏命灯。

　　白苍东逃的最快，暗中又悄悄使用了光辉女神的胜利之剑的超光速特权，这才险险的几次都在生死一发之间逃过一劫，并没有被龙头灭去仅有的一盏命灯。

　　“太恐怖了，这就是公爵级不死族的真正力量吗？只是身体的一部分，竟然就可以把我们弄的如此狼狈。”白苍东心中又惊又怒，让他感觉愤怒的原因是，明明不死祭坛上面有着大量的不死族，可是因为领域的隔绝，他的圣印剑帝命格竟然无法享有那众多独角翼巨龙的加持，若非如此，只是对上一个龙头，他也不会这么狼狈。

　　被龙头追杀的实在有些没有办法了，林寒和伍明烈又都死了一次，白苍东正准备放开自己的伪装，直接以剑应敌，把那龙头给斩了。

　　谁知却突然看到横空一道暗血色的剑光闪过，那龙头顿时被斩成两半爆裂开来，一只由灵光组成的半透明迷你十二翼独角巨龙踏着命盘飞了出来，九盏命灯转在它身体的外面，构建出一个奇异的光罩，完本那光罩是完美无缺的，但是现在却有一盏命灯灭掉，只剩下了八盏命灯，那光罩也就暗淡了许多。

　　那十二翼独角巨龙命灵只是出现一刹那，身体就再次复活，将其包裹在肉体之中。

　　复活的十二翼独角巨龙愤怒的咆哮一声之后，再次展开了龙之力领域，只是这一次它却把所周围的所有独角翼巨龙都圈入了领域之中。

　　看到无数的独角翼巨龙盘旋在龙之力领域之内，而且所有独角翼巨龙的都享受到了龙之力领域的力量加持，白苍东不惊反喜，忍不住嘴角翘起，差点笑出声来。

　　看着漫天飞舞，似乌鸦群一般向着他冲过来的独角翼巨龙，白苍东缓缓抽出了魔祭刀，魔祭刀一寸一寸的离开那木制的刀鞘，每离鞘一寸，刀身之上的光焰就强烈一分，当大半个刀离开刀鞘，只余下刀尖部分一小段还在刀鞘内的时候，白苍东停顿了一下，然后猛然把整柄刀都抽了出来，灰色的刀光在龙之领域内一闪而过，如果不是一直关注着白苍东，甚至看不到那刀光曾经出现过，就算是一直站在白苍东身边的林寒和伍明烈，也只看到那灰色的刀光一闪，突然空间中似乎划过一道奇异的波动，如果不是白苍东的刀真的已经出鞘，他们还以为自己看花眼了。

　　当！

　　刀光到达最终的目标，斩在十二翼独角巨龙的身上，激发出似金属撞击后产生的璀璨火花。

　　漫天飞扑而来的独角翼巨龙，冲在最前面的那几只，几乎就要碰到白苍东的身体，最靠近白苍东的一只独角翼巨龙，爪子尖距离白苍东的鼻尖只剩下不到三寸的距离。

　　所有的独角翼巨龙突然间定格了一下，只是极短的一个停顿，然后几乎所有的独角翼巨龙身体都裂为两半，灰色的光焰冲天而起。

　　十二翼独角巨龙背上的一只龙翼，也从背脊上整齐的断开，带着燃烧的灰色光焰，摔落到了地面。


第三百七十九章 该遭天打雷劈的人

　　漫天混沌本命神光的燃烧中，白苍东持刀向着翅膀断口处还沾染着一丝混沌本命神光的十二翼独角巨龙杀去。

　　白苍东必须在那些中了混沌本命神光的独角翼巨龙命灯全部熄灭之前斩杀十二翼角巨龙，否则独角翼巨龙都死了，他的命格加成也完了，就没有现在这么威风了。

　　不死祭坛收拢不死族的能力，对于白苍东的命格来说，却是极大的好处，可惜公爵级以上的不死族，就拥有了领域，在它们的领域之中，只要它们不把那些不死族一起笼罩进来，白苍东的圣印剑帝命格也是无用，无法透过领域获得加持。

　　白苍东的刀光闪烁，终极斩龙剑的剑芒飞斩，一人一剑两个恐怖的侯爵级大战公爵级的十二翼独角巨龙，竟然把十二翼独角巨龙杀的大败。

　　白苍东连续几剑把十二翼独角巨龙的龙翼全部斩没了，终极斩龙剑一剑将蜥蜴般的十二翼独角巨龙劈成了两半。

　　十二翼独角巨龙再灭一盏命灯，复活之后依然敌不过白苍东和终极斩龙剑的联手杀伐，没多久就又被斩杀一命。

　　“这他娘的真是顶级公爵级不死族十二翼独角巨龙吗？”伍明烈看着完全被压制，像羔羊般被虐杀的十二翼独角巨龙，很是怀疑这是不是搞错了，原本对于拥有十二翼独角巨龙命灵很渴望的心情，不知道为什么突然间冷了下来。

　　伍明烈渴望得到十二翼独角巨龙命灵，是因为十二翼独角巨龙命灵够强大，是公爵级中的顶级，可是看到十二翼独角巨龙被一个侯爵级的人物如此屠杀，他顿时感觉十二翼独角巨龙命灵的档次下降了好几个次层，渴望之心自然就没有那么强烈了。

　　“你不必失望，十二翼独角巨龙是很强大的存在，你能够得到它的命灵，绝对是你的幸运。”林寒看出伍明烈的微许失落，笑了笑说道：“现在的十二翼独角巨龙之所以看起来那么弱，是因为它复活的地方和时机真的不太好，不死祭坛收拢了巨龙峡谷几乎所有的高阶独角翼巨龙，使得面具侯爵的命格被推到了极限，所以才能有这么可怕的效果，另外一个重要的原因，还是那终极斩龙剑，难道你没有发现，终极斩龙剑所在的地方，那十二翼独角巨龙的领域力量比其它地方要弱的多吗？这种克制是先天的，也是最无解的。”

　　“无论怎么样，以后我得了十二翼独角巨龙命灵，这一人一剑将是我最大的克星。”伍明烈无奈的说道。

　　林寒微微一笑：“你想的太多了，就算你得到的不是十二翼独角巨龙命灵，而是另一种顶级命灵，一样会被那人克制，这已经和你得到什么命灵无关了。”

　　伍明烈身子一震，脸色复杂的看着林寒：“你说的不错，面具侯爵实在是一个可怕的人物，我确实想的太多了，他本就不是我的敌人，我能够得到十二翼独角巨龙命灵已经是大幸，实在不该再贪心不足。”

　　两人说话的时间，十二翼独角巨龙已经被灭了全部的九盏命灯，当十二翼独角巨龙最后被终极斩龙剑杀爆肉体的时候，那命灵带着命盘飞遁而出，不知道想要逃向哪里。

　　白苍东一刀斩出，强大的力量直接把十二翼独角巨龙的命盘斩碎，命灵也受到了波及，被震落下来。

　　“伍明烈，现在还不动手，你还等什么。”白苍东大喝一声。

　　伍明烈哪里还敢迟疑，大烈神照剑法顿时化做千万道大光明照射而出，向已经受伤了十二翼独角巨龙命灵袭杀而去。

　　即便十二翼独角巨龙只剩下了受伤的命灵，依然挡下了伍明烈这一剑，白苍东又补了一拳，把十二翼独角巨龙的命灵震散了大半，伍明烈这才一击得手，十二翼独角巨龙命灵被斩杀，留下一物之后，其中一点真灵射入了伍明烈的命盘之中。

　　伍明烈身上发生了翻天覆地的变化，也不知道他得到了十二翼独角巨龙命灵之后，所形成的第一个领域到底是什么。

　　领域的形成受到命灵、命格、命灯和特权的影响，所以不同的人会凝聚出不同的领域，这些都是公爵的大秘密，一般不会轻易泄露给外人知道，虽然白苍东很想要知道，但是却不方便开口打听。

　　伸手把十二翼独角巨龙遗落的那物抄在手里，白苍东身子猛的一震，竟然是十二翼独角巨龙之卵，孵化出来就是公爵级的恐怖存在。

　　“这运气当真有些太好了。”白苍东现在对于不死族之卵的价值可是知道的十分清楚，一颗冰晶蛟之卵就给他换来了绝世杀剑灯芯和君王令，这十二翼独角巨龙之卵，可比冰晶蛟之卵的品质更加上乘不知道多少倍，将来一定能够卖出一个大价钱。

　　“总算老天待我白苍东不薄。”白苍东激动的热泪盈眶。

　　“面具侯爵，我们还是赶快杀上不死祭坛打碎永生晶吧，以免夜长梦多。”林寒在一旁说道。

　　“怕什么，一般的独角翼巨龙复活再多都没有用，那十二翼独角巨龙却不是马上就能够复活的，先不急着打碎永生水晶，我还要利用这些一直复活的独角翼巨龙，让终极斩龙剑提升命格呢。”白苍东说道。

　　白苍东话音刚落，那终极斩龙剑就已经斩向了祭坛上成群的独角翼巨龙，剑光过处一片复活的光华不断升起。

　　白苍东落在一旁，看那终极斩龙剑表演，没有了公爵级的十二翼独角巨龙这个大威胁，这些侯爵级的独角翼巨龙，根本威胁不到终极斩龙剑。

　　掏了一块肉干出来，白苍东找了个干净点的石头坐了下来，一边啃肉干，一边看那终极斩龙剑表演。

　　林寒和伍明烈看的目瞪口呆，不死祭坛他们不是没有见过，也不是没有见人破过，但是这样面对不死祭坛的情况，他们还真的是第一次看到。

　　“可惜啊。”白苍东轻轻叹息了一声。

　　“可惜什么？”伍明烈虽然晋升了公爵，不过心态却还是以前的伍明烈，到也没有太大的改变，忍不住好奇的看着白苍东问道，并没有因为晋升公爵后就变的矜持起来。

　　“可惜终极斩龙剑的命格只对龙系不死族有效，否则还真是一个不错的帮手。”白苍东轻轻一叹，离开了巨龙峡谷，没有了众多的龙系不死族给终极斩龙剑杀，终极斩龙剑也不过就是一个强大点的侯爵级不死族，别说斩杀顶级的公爵了，就算是普通的公爵，只要不是龙系，就肯定是打不过的。

　　伍明烈和林寒都鄙视的看了贪心不足的白苍东一眼，心中暗道：“这人真该遭天打雷劈。”

　　“龙神绝那些人现在不知道躺在哪里担惊受怕，根本想不到巨龙峡谷第三层已经被我们扫平了。”伍明烈突然嘿嘿笑道。

　　“让他们多受点惊吓也好。”白苍东笑道。

　　“不过还是便宜了他们，我们辛辛苦苦打了这么久，却让他们白白脱困了。”伍明烈恨声道。

　　终极斩龙剑的命格已经成长到了一个极限，再继续斩杀独角翼巨龙，命格也不再有反应了，白苍东又等了一会，终于确定终极斩龙剑的命格确实不再成长了，眼睛一转说道：“想不便宜他们也容易，反正那十二翼独角巨龙已死，你也晋升了公爵，其它的独角翼巨龙对我们也形不成威胁，我们想什么时候走都可以，不如我们先回转过去，敲诈他们一笔，然后再冲上祭坛打破永生水晶也不错。”

　　“这样也可以？”伍明烈大喜。

　　“当然可以，不过你不能去，巨龙峡谷只有十二翼独角巨龙一只公爵级的不死族，他们看到你晋升公爵，自然就明白发生了什么事，到时候想要再敲诈他们就不可能了。”白苍东说道。

　　伍明烈的脸顿时垮了下来：“不能亲自敲那几个王八蛋一笔，真是让我心里面这口气难以下咽，你们记得替我狠狠敲他们，把他们骨髓都榨干了，千万不要给我留面子，特别是古长青和商雨痕那两个王八蛋，最好敲的他们跪在地上哭爹喊娘，才能消我心头之恨。”

　　“你放心吧，我不会轻饶了他们。”白苍东对那两个人也没什么好感，若非不想引起剑王和商王的注意，他很愿意亲手把他们给解决掉。

　　“林寒我们走，伍兄你先在第三层找个地方躲起来，不必出来见我们，等破了不死祭坛，不死结界消失之后，你直接去前面的罗门城等我，我有事想请你帮忙。”白苍东看着伍明烈说道。

　　“好。”伍明烈爽快的答应下来，一则因为有九灯誓约，还有就是他虽然晋升了公爵，但是不知道为什么，在面对白苍东之时，心里面却无法生出高爵位者高高在上的那种感觉，反而有种他自己身处于低爵位的奇妙感觉。

　　白苍东和林寒离开巨龙峡谷第三层，在第二层转了好久，才遇到了正在斩杀几只独角翼巨龙的龙神绝。


第三百八十章 代价

　　“龙神绝，怎么就你一个人在这里，宇文剑生他们呢？”白苍东开口问道。

　　龙神绝冷哼一声，却没有回答白苍东的问话，掌出如山，把剩下的两只点燃五盏命灯的独角翼巨龙直接拍死。

　　“我有一个逃出去的办法，你有没有兴趣听一听？”白苍东也不在意，微笑着说道。

　　龙神绝转身就走，也不理白苍东。

　　“这家伙的脾气到是硬的很。”白苍东无奈的说道。

　　“不是脾气硬，我看他们是打定主意要藏到底，等我们打碎了永生水晶再出来。”林寒说道。

　　白苍东看了看自己身上，突然间笑道：“这也难怪，我们这样好端端的从第三层出来，又告诉他有离开的办法，他自然觉得我们有很大的把握可以打碎永生水晶，只需要坐享其成就可以了，根本不需要被我们要挟。”

　　“看来我们想要敲诈他们一笔的想法很难实现啊。”林寒说道。

　　“也不难，等我们把自己弄的惨一些就行了，龙神绝这边是没什么戏了，不过还有宇文剑生、古长青和商雨痕，应该还是能够敲出一点什么的。”白苍东召唤出一套伯爵级的武装，丢在地上对林寒说道，弄破烂一点，我们穿上再去找宇文剑生他们。

　　林寒三两下把那套武装打成了破烂，自己也弄了一套出来，打的歪七扭八不成样子。

　　“这样看起来确实有点惨。”白苍东和林寒把各自的武装穿上去，相视一笑。

　　第二层的一处山峰上，宇文剑生、古长青和商雨痕正坐在石头上面休息。

　　“表哥，你说面具侯爵真的有办法打碎永生水晶吗？”古长青心中不安的问道，命运操纵于他人之手的滋味并不好过。

　　“不知道。”宇文剑生平静地摇摇头，他并不是一个愿意把自己命运交到别人手中的人，更不会把希望寄托在一个陌生人的身上，他已经有所决断，只是暂时还未到那一步，不需要那般决绝罢了。

　　商雨痕在一旁没有说话，不过脸色却不怎么好看，白苍东等人已经进入第三层许久了，却不见不死结界消失，让他心里面非常的忐忑不安。

　　三个人安静下来，场面有些冷掉，正当古长青想要再说些什么的时候，突然看到远处两道流光几乎不分先后的飞遁而来。

　　“是面具侯爵和那个林寒，他们的情况似乎有些不妙。”古长青叫道。

　　商雨痕脸色一变，如果面具侯爵成功了，这时候不死结界应该已经消除了，现在面具侯爵出现在这里，不死结界却没有消除，几乎已经有九成的可能性是他们失败了。

　　“你们怎么回事？伍明烈不是和你们在一起吗？怎么不见他的人？”古长青拦下了白苍东和林寒，一连问了好几句。

　　“还能怎么样，正如你们看到的，我们闯不死祭坛失败了，伍明烈也死了。”白苍东冷冰冰的说道。

　　此言一出，古长青和商雨痕的脸色都是大变。

　　“怎么可能失败，看你那时的模样，不是很有把握的吗？”商雨痕脸色铁青看着白苍东的说道。

　　“本来是有些把握，可惜人算不如天算，最后还是失败了。”白苍东懊恼的说道。

　　“为什么会失败？”古长青连忙问道。

　　“因为我高估了终极斩龙剑的能力。”白苍东看了古长青一眼，这家伙看起来很是焦急的模样。

　　“怎么又和终极斩龙剑扯在一起了？”商雨痕皱眉道。

　　“我们把终极斩龙剑引到第三层去屠杀独角翼巨龙，本以为能够终极斩龙剑能够冲上祭坛斩杀十二翼独角巨龙，毕竟终极斩龙剑早就有过同样的战绩。谁知我们只猜中了开头，却没有猜中结局，终极斩龙剑确实冲上了祭坛，可惜最后却是它被十二翼独角巨龙灭杀了。”白苍东难掩失望的说道。

　　“你们到是胆大包天，竟然想出这么一个办法来，不过就算是终极斩龙剑失败了，你们又怎么会弄的这么狼狈，伍明烈还丢了性命。”商雨痕有些不相信的说道。

　　“十二翼独角巨龙虽然灭杀了终极斩龙剑，不过它自己也被终极斩龙剑弄的只剩下两命了，我们想要试试看能不能解决掉十二翼独角巨龙，结果就变成了这个模样。”白苍东指了指旁边的林寒：“如果不是他的特权神异，有极大的控制作用，恐怕就连我们两个也不能活着逃出第三层。”

　　“你说十二翼独角巨龙，现在只剩下两命了？”这次就连宇文剑生都有些动容了。

　　“千真万确，你们若是有能力的话，不妨去斩了那十二翼独角巨龙最后两命，这样大家都能够得救。”白苍东淡淡地说道。

　　“好，我们找了龙神绝来，一起去斩了十二翼独角巨龙最后两命，有龙神绝和宇文剑生在，斩那十二翼独角巨龙最后两命应该不成问题。”商雨痕大喜道。

　　“你们要去就去，可不要算上我们。”白苍东冷声道。

　　“怎么，难道你们不想活着出去吗？”商雨痕皱眉看着白苍东两人说道。

　　“自然是想活，不过我们更怕被某些不守约定的人出卖，你们要去便去，我们宁愿等死，也是不会和你们一起去。”白苍东一脸嘲讽的说道。

　　商雨痕和古长青都有些愤怒的看着白苍东，古长青更是直接开口说道：“你不肯跟我们去，难道先前说的都是谎言，想要骗我们去第三层送死？”

　　“信不信由你，不过就算你们去了也是一样送死，没有强大的控制特权，就算你们有强大到可以秒杀十二翼独角巨龙的特权，也没有机会出手，就算勉强出手了，也未必能够打的中它。”白苍东不屑的撇嘴。

　　“他不是有强大的控制特权吗？如果你刚才所说的都是真的，有你们一起帮忙，我们有很大的机会可以斩杀十二翼独角巨龙，这样对大家都好。但是如果你们不肯帮忙，恐怕就是你们两个包藏祸心，想要骗我们去送死。”古长青说道。

　　“少在那里废话，我就是包藏祸心了，你们又能把我怎么样，你们爱去就去，不去拉倒，我还是那句话，想让我跟你们去，门也没有。”白苍东冷漠的说道。

　　古长青气的脸色铁青，商雨痕连忙拉开他开口对白苍东说道：“面具侯爵你也别生气，我们没有不相信你的意思，不过你也说了，没有强大的控制特权，就算强大如你、宇文剑生和龙神绝，也不可能斩杀十二翼独角巨龙，不如我们大家好好合作，一起尽力斩杀十二翼独角巨龙，这样我们大家都可以活命，我们发誓，这次绝对不会违背约定，那怕是死，也会按照计划执行到底。”

　　白苍东犹豫了一下，依然坚持说道：“无论你怎么说，反正我是信不过你们，你们要去就自己去，我是不去的，林寒要不要跟你们一起去，你们自己问他。”

　　不等商雨痕开口，林寒就楞楞的说道：“我答应要保你十天平安，你不去我自然也不能去。”

　　商雨痕打量着林寒和白苍东两人，越看越觉得他们有问题，他们两个都不肯跟着他们去第三层，说不定他们本意就是想要骗他们去送死，十二翼独角巨龙很可能并不像他们说的那样，只剩下两命而已。

　　想到这里，商雨痕更加觉得非要让他们两个跟去不可，否则无论如何也不能放心：“你们要怎么样才肯和我们一起去第三层斩杀十二翼独角巨龙？如果你们实在不放心的话，我们可以发下命灯之誓。”

　　“命灯之誓什么的就免了，在生死一发的关键时刻，当然是保命第一，什么誓言命灯只怕都会抛之不顾，发与不发也没什么不同，你想让我去也简单，想让我卖命也容易，只要付出足够的代价就可以了。”白苍东直接了当的说道。

　　“什么代价？如果我们不打破永生水晶，你们也要死在这里，现在你们是为你们自己拼命，凭什么向我们要代价？”古长青气愤的说道。

　　“给不给随便你们，反正让我白白跟着你们去冒险，我是绝对不会去的。”白苍东转身就要离开。

　　商雨痕连忙拦下了他：“有话可以慢慢说，阁下不妨开个价，到底要我们付出什么样的代价，你们才肯跟我们一起去斩杀独角翼巨龙呢？”

　　见鱼儿上钩，白苍东自然不会手软：“我的要求也不高，十根黄金级别的灯芯，不要那种不可能达到要求的废灯芯，锻烧时间最多不能超过三十年的。”

　　“你们两个人想要十根黄金灯芯，胃口未免有些太大了吧。”古长青冷声道。

　　“不，是我自己要十根黄金灯芯，他想要什么，你们自己问他。”白苍东竖起食指在古长青面前摇了摇，微笑着说道。

　　“什么，你一个人想要十根黄金灯芯，这还是你自己也有份的事，你真好意思开口。”古长青大怒。

　　“行不行一句话，不行我立刻走人。”白苍东不理会古长青，只是看着商雨痕冷漠的问道。


第三百八十一章 价值

　　“十根黄金灯芯不是一个小数目，我们需要商量一下才能够决定，而且我们还需要林兄一起帮忙，不知道林兄开什么价钱？”商雨痕说道。

　　“一样是十根黄金灯芯。”林寒爽快的说道。

　　“好，两位请稍等，我们商量商量。”商雨痕拉着满脸气愤的古长青退到宇文剑生旁边，随手释放了几个隔音、夜幕之类的特权。

　　“那两个混蛋分明就是趁火打劫，我们何必要迁就他们，我就不相信，他们真的不要命了。”古长青有些激动的说道。

　　“这个不是重点，重点是他们所说的话到底是不是可信，宇文兄，你觉得他们说的是不是真话，十二翼独角巨龙是不是真的只剩下两命了？”商雨痕看着宇文剑生问道。

　　“不好说，不过应该有几分可能，毕竟龙之巢穴就在第二层，我们去看看那终极斩杀剑还在不在就知道他的话有没有作假，我想这一部分应该是真的。至于终极斩龙剑在第三层到底有没有和十二翼独角巨龙大战，十二翼独角巨龙到底是不是只剩下两命，这就不大好说了。”宇文剑生说道。

　　“不错，我也是这么想的，所以如果他们不敢一起去，我无论如何也是不能放心的，不如我们凑些灯芯给他们，若是他们敢一起去第三层，我们也就可以真的安心了，若是他们反水，不敢去第三层，我们也好另做打算。”商雨痕点头说道。

　　“可是二十根黄金灯芯啊，难道真的就白白便宜了他们吗？”古长青不甘心的说道。

　　“灯芯虽然珍贵，但是比我们的命来，自然不算什么，这生意可以做，宇文兄你觉得呢？”商雨痕转向宇文剑生问道。

　　“二十根黄金灯芯虽然不能算是很多，可是我们身上怎么可能带那么多黄金灯芯，这却是一个麻烦。”宇文剑生虽然没有正面回答商雨痕，话中却是默认了愿意给面具侯爵两人灯芯。

　　商雨痕轻声说道：“我们一共三个人，每人就按七根灯芯平均分配，宇文兄和古兄你们有多少先拿出来多少，剩下的由我来补上，以后你们再还给我，两位看这样如何？”

　　“好，我身上有五根黄金灯芯，剩下的就麻烦商兄了。”宇文剑生拦下想说什么古长青，商雨痕的意思很明白，三七二十一，其实有一个人只需要拿出六根灯芯就可以了，他可以先帮助宇文剑生两人拿出灯芯，但是他却只出六根灯芯。

　　古长青脸色则有些不好看，不过还是开口说道：“我身上只有两根黄金灯芯，剩下的就麻烦你了。”

　　“两位不必客气。”商雨痕拿出三根灯芯交给宇文剑生：“古兄，你把你的灯芯也给宇文兄，这样宇文兄就有十根灯芯了，等下就由宇文兄出面雇佣那面具侯爵，我去雇佣那个林寒。”

　　宇文剑生淡淡地看了商雨痕一眼，也没有多说什么，随手接过了商雨痕递过来的灯芯，然后又拿了古长青递过来的灯芯。

　　达成共识之后，商雨痕撤去了特权，三人一起走到白苍东面前。

　　“你们商量的怎么样了？”白苍东笑着问道。

　　“我们商量好了，愿意雇佣你们。”商雨痕干脆的说道。

　　“好，灯芯拿来吧。”白苍东直接摊开手说道。

　　商雨痕退到一旁，让宇文剑生直面白苍东，宇文剑生直接把十根灯芯拿出来抛到白苍东面前。

　　白苍东伸手接住灯芯一一查看，果然都是黄金品阶的灯芯，点燃条件也和他要求的差不多，都是价值不菲的好货色。

　　白苍东满意的收起了灯芯，虽然这十根灯芯中没有他需要的灯芯，不过只要交换出去，就是一笔巨大的生命刻度，而且将来说不定也可以换到适合自己的灯芯，总之白赚来的好处，无论怎样都是那么的令人心情愉快。

　　“林兄，我虽然很愿意出十根黄金灯芯雇佣你，不过做生意嘛，总要买的清楚，卖的明白，我们都没有见过你的真正实力，你总要表现一点实力出来，让我们看看你到底是不是和面具兄一样值十根黄金灯芯吧。”商雨痕笑眯眯的看着林寒说道。

　　商雨痕这话一出，古长青的脸色顿时变的有些不好看，看商雨痕这算计，恐怕并不会真的拿十根灯芯雇佣林寒，毕竟林寒根本没有太亮眼的表现，比起面具侯爵不可同日而语，以这样而论，商雨痕恐怕只会给林寒几根灯芯就把他给打发掉了，若是到时只付四五根灯芯，这样算下来，他几乎就等于不需要付出什么，完全都是他和宇文剑生出的灯芯。

　　“难怪他这么积极的让我们同意拿灯芯出来，原来竟然还有这样的打算，真是无耻的小人。”古长青心中大怒，想说什么却被宇文剑生拦住。

　　“你的意思是说，要看看我的本事到底值多少根灯芯吗？”林寒歪着头问道。

　　商雨痕笑道：“林兄总要让我们看看自己花了大价钱雇佣的人，到底有没有用吧。”

　　“你想怎么看？”林寒木头一般，脸上神情没有什么变化，看起来有些呆呆的问道。

　　“很简单，林兄随便表演一手，若是能够媲美面具兄，我二话不说，直接奉上十根黄金灯芯。”商雨痕早已经想好，随口就说了出来。

　　“如果我的比不上他呢？”林寒脸色不变，指着白苍东问道。

　　“这个就有些不好说了，做生意讲究的是货真价实，如果林兄比不上面具兄的话，面具兄是十根黄金灯芯的话，那我们就只能酌情减少一些了，不过林兄请放心，我绝对不会让林兄吃亏的，保证给林兄最上品的灯芯。”商雨痕一脸真挚的说道。

　　林寒低头沉思了片刻，然后才抬起头看着商雨痕说道：“我的作用比不上他，你要减少我的灯芯，若是我的作用比他要大呢？”

　　商雨痕微微一楞，不过马上就恢复了正常，笑着说道：“那自然是要添加灯芯给林兄了，我这人做生意向来一是一二是二，绝对的童叟无欺，绝对的公平公正。”

　　商雨痕见过面具侯爵在与终极斩龙剑打斗时的恐怖表现，又亲眼看到林寒三两下就输给了面具侯爵，成了面具侯爵的保镖，心中笃定林寒绝不可能比不上面具侯爵，只要林寒表现不出真正恐怖的力量，其他人也没有办法指鹿为马。

　　“好，那就按你说的办吧，如果我的作用比他小，我就不要你那么多灯芯，如果我的作用比他大，你要多给灯芯。”林寒有些傻里傻气的说道。

　　“林兄请放心，宇文兄和面具兄都在这里，你的作用大小，就由他们一起评判，绝对不会让你吃亏的。”商雨痕心中大喜，盘算着这一次可以剩下多少灯芯。

　　“那我就出手了。”林寒身上冰光大作，瞬间把白苍东、宇文剑生、古长青和商雨痕都包裹在了冰光之中。

　　几人都感觉身体顿时如坠冰窖，肉体变的僵硬起来，行动也变的缓慢了许多。

　　商雨痕、古长青和宇文剑生都微微有些惊讶，他们多少都有些免疫控制特权的能力或者是特权，这林寒的冰冻特权却能够对他们起作用，这本身就已经算是非常了不起的能力了。

　　宇文剑生没有什么动作，商雨痕和古长青同时使用了特权，满以为这样就可以解去身上的冰冻特权，可是马上他们的神色就都变了，他们使用了本身的各种针对控制的特权之后，却发现林寒的冰冻特权效果依然还在，丝毫没有减轻，反而感觉身体越来越僵硬。

　　商雨痕和古长青的脸色都变的很精彩，同样都很震惊，可是不同的是，古长青除了震惊之外，还有一脸的幸灾乐祸，而商雨痕的脸色却很难看。

　　“咳咳，林兄的这手冰冻特权很不错，足可以媲美面具兄了，十根黄金灯芯确实很值。”商雨痕把不爽压在心中，拿出了十根灯芯准备交给林寒。

　　“慢着，刚才你不是说，如果我的作用比他大，你就要多给我灯芯吗？”林寒没有去接商雨痕手中的灯芯，而是歪着头问道。

　　商雨痕心中微微有些恼怒，不过还是笑脸说道：“林兄，面具兄的强大你也是见过的，你的冰冻特权虽然强大，却不万万不能超过面具兄的。”

　　林寒一脸的耿直：“为什么不能超过呢？在第三层的时候，如果不是我用特权控制住了十二翼独角巨龙，他早就被独角巨龙给杀死了，根本逃不出来，难道这样不算是我的作用比他大吗？”

　　“你的冰冻特权对十二翼独角巨龙也有作用？”话虽然是对林寒说的，商雨痕却有些不相信的看向白苍东。

　　白苍东淡淡地说道：“我开始不是就已经告诉你们，如果不是林寒的特权神异，我们两个根本没命活着回来吗？”

　　商雨痕的脸色瞬间变的难看无比，白苍东这话一出，他几乎已经必定要付多出十根灯芯给林寒了。

　　古长青语含暗讽的大笑道：“原来林寒竟然如此强大，我以前真是看走眼了，真是有眼无珠。”

　　宇文剑生则郑重的看着林寒问道：“林兄的冰冻特权到底可以对十二翼独角巨龙有多大的作用？”

　　白苍东替林寒答道：“他全力使用冰冻特权的时候，可以让十二翼独角巨龙的速度降到和我们差不多的水准，甚至还有所不如。”

　　“林兄的冰冻特权竟然如此强大，这次若是能够击杀十二翼独角巨龙，林兄绝对当记首功。”宇文剑生此言一出，商雨痕脸上已经完全没有了人色。


第三百八十二章 不死长生剑

　　首功，什么是首功，就是第一等的功劳，既然是第一等的功劳，那自然就是作用最大的人，宇文剑生一句话就注定了商雨痕必须要付出超过十根以上的黄金灯芯给林寒。

　　“他们都说我的作用比较大，现在你是不是可以加灯芯给我了呢？”林寒傻笑着说道。

　　“加……肯定要加……”商雨痕一阵肉疼，正盘算着到底是加一根好呢还是加两根好，加一根似乎有些说不过去，可是加两根，商雨痕感觉自己像是抽筋扒皮一样难受。

　　“宇文公子，你最公正，你说该多加几根灯芯给我呢？”林寒却没有要问商雨痕的意思，反而转身去问宇文剑生。

　　“以林兄这等强大的特权，以及对我们的重要性来说，至少要翻一倍才好。”古长青抢着说道。

　　“长青，不要乱说话。”宇文剑生看了一眼脸色铁青的商雨痕，慢悠悠的开口说道：“林兄的特权若是真是像面具侯爵说的那般，可以把十二翼独角巨龙的速度降到和我们差不多的水准，作用之大简直无法估量，不过控制毕竟只是控制，不等于击杀，所以我觉得十五根灯芯算是一个比较公道的数目，商兄和面具阁下以为如何呢？”

　　“我没什么意见，不过林寒若是不去，我不敢保证我们真的能够成功斩杀十二翼独角巨龙。”白苍东说道。

　　商雨痕的脸色一会儿青一会儿白，半晌没有说话，好半天之后才开口说道：“好，十五根灯芯就十五根灯芯，我给。”

　　商雨痕也不想拿出这么多灯芯，可是刚才他已经得罪了宇文剑生和古长青，本以为可以占点便宜，结果便宜没有占到，反而惹的一身骚，现在他已经被孤立，若是不拿灯芯出来，别说是面具侯爵和林寒，就算是宇文剑生和古长青，都不会放过他。

　　商雨痕心头滴血的把一根一根黄金品质的灯芯拿出来交给林寒，每拿一根出来就像是如负千钧般，手掌缓慢的出来，而且还在颤抖个不停。

　　前面十四根灯芯还好，第十五根灯芯却迟迟没有拿出来，商雨痕最后咬牙道：“我身上带的灯芯不多，最后一根能不能先欠着，出去之后我再给你一根黄金灯芯。”

　　“当然不行，你是商王的义子，我却只是一个普通的无名小卒，出去之后我哪里敢去找你要账。”林寒直接了当的说道。

　　众人都看的出，商雨痕身上肯定还有黄金灯芯，而且还是非同一般的黄金灯芯，林寒自然也看的出来，当然不可能同意商雨痕的说法。

　　商雨痕掏了半天，也没能掏出来，最后实在没有办法，咬牙闭眼拿出一根灯芯直接丢给林寒。

　　“不死长生剑灯芯！”宇文剑生看到那灯芯的模样，失态的失声惊呼。

　　“真的是不死长生剑灯芯！”古长青忍不住走近林寒，仔细去看灯芯，半晌之后才震惊的说道。

　　“这根灯芯有什么特别吗？我看它的点燃条件很苛刻，介绍上面却没有什么厉害的效果。”林寒拿着灯芯，有些不解的看着宇文剑生和古长青说道。

　　“这灯芯落在你手里真是暴遣天物。”古长青忍不住说道：“这根不死长生剑灯芯，可是历史上赫赫有名的一位君主曾经锻炼点燃之物，甚至是他的封号，直到成了君王之后，依然沿用这不死长生剑的名字。”

　　“这不起眼的灯芯，竟然有这般来历，真是看不出来。”林寒打量着手中似是枯木一般的小剑，无论从外形还是介绍来看，这都是一根普通的黄金灯芯，而且还是黄金灯芯中比较劣质的那种，完全想不到竟然还有这样的来历。

　　宇文剑生目光一直盯着不死长生剑灯芯，半晌之后才收了回来，叹息道：“不死长生君王不懂剑道，一生也从未练剑，平生几乎从未使用过与剑有关的东西晋升爵位，唯有这一根不死长生剑灯芯却是一个例外，而且不死长生君王，还以这根灯芯的名字为封号，可见他对这根灯芯的重视。”

　　“说了这么久，这根灯芯到底有什么神妙之处？”林寒忍不住问道。

　　“不知道，不死长生君王本身就是一个传奇中的传奇，他的父亲是一位君王，他的儿子也是一位君王，连续出三代君王的传奇，光之第一阶的无尽岁月中，也只有在不死长生君王他们一家人身上发生过。不死长生君王自出生开始就无敌于同阶，甚至是越一个爵位无敌，再加上他的父亲本就是君王，所以基本上没有什么人敢与他为敌，就算有，也都已经死了，所以不死长生剑灯芯到底有什么作用，直到现在也没有人知道，因为自不死长生君王之后，也没有人能够再点燃这根灯芯。”宇文剑生说道。

　　“为什么没有人能够点燃，我见上面的条件虽然有些苛刻，不过也不算太过离谱，一百年的锻烧时间是长了些，不过既然不死长生君王都如此重视，总会有人冒险试一试吧？”林寒有些不相信的问道。

　　“你想的太过简单了，如果只是那一百年的锻烧时间，就冲着不死长生君王的名头，也会有无数人想要试一试点燃不死长生剑灯芯。”顿了一下，宇文剑生才接着说道：“不死长生剑灯芯之所以难以被点燃，一则是因为能够出产不死长生剑灯芯的只有一种侯爵级的不死族，而那个不死族近千年才会复活一次，而且就算杀死了它，也未必能够得到灯芯碎片，而十八个灯芯碎片，才能够合成完整的不死长生剑灯芯，就算是君王之姿，如果生的时机不对，也肯定拿不到不死长生剑灯芯。”

　　“啊，这根不死长生剑灯芯竟然如此珍贵，你竟然舍得把它给我？”林寒有些不敢相信的看着商雨痕。

　　商雨痕冷哼一声：“你先别高兴的太早，不死长生剑灯芯固然珍贵，却不代表它真正的价值就很高。”

　　“这话说的有理，既然不死长生剑灯芯如此珍贵，为什么自不死长生君王之后，再也没有人点燃它呢？”见商雨痕没有要说下去的意思，林寒只好又转向宇文剑生问道。

　　“因为点燃不死长生剑灯芯，除了一百年的锻烧时间之外，还需要两种灯焰，一种是不死之焰，一种是长生之焰，自不死长生君王之后，再也没有人能够有机会把不死长生剑灯芯、不死之焰和长生之焰这三样东西合在一起，自然也就没有人能够点燃不死长生剑灯芯了。”宇文剑生说道。

　　“不死之焰和长生之焰很难弄到吗？据我所知，灯焰一般都比灯芯比较容易得手，毕竟很少有不死族能够遗落完整的灯芯，而灯芯不死族却是会遗落完整的一个。”林寒说道。

　　“一般的灯芯自然比较容易得手，价值确实也远比不上同阶的灯芯，不过那只是在一般的情况下，真正极品的灯芯，价值之高却是不会输给灯芯的，比如这不死之焰和长生之焰，这两种火焰中的任何一种，价值之高都远远超过了不死长生剑灯芯。”

　　“什么，你说这两种用来点燃不死长生剑灯芯的灯焰，价值比不死长生剑灯芯本身的价值还高？”林寒顿时瞪大了眼睛，模样显得十分呆傻，不过这次他却不是装出来的。

　　“不错，无论是不死之焰，还是长生之焰，它们都有一个让任何侯爵见了之后，都忍不住想要立刻把它们用于点燃灯芯的作用。”

　　“什么作用？”林寒忍不住插嘴问道。

　　“这两种灯芯可以融入任意的灯芯之中，该灯芯被点燃之后，命灯的主人将会获得一百年的生命上限，但是两种灯芯每个人只能使用一种，而且也只能使用一次，之后再用就没有任何效果了。”宇文剑生说道。

　　“啊！一百年的生命上限，我们晋升一个爵位也只有一百年的生命上限而已，这灯焰竟然就可以直接增加一百年的生命上限，这也太变态了，难怪不死之焰和长生之焰如此珍贵了。”林寒惊道。

　　“是啊，不死之焰如此珍贵，本身又极为难以得到，就算有人幸运的得到了，不是自己用掉，也是留给自己最亲最近的人了，又怎么可能留着用来点燃不死长生剑灯芯，更何况不死长生剑灯芯点燃之后，并没有增加生命上限的能力，这一点不死长生君王自己也承认过，所以自不死长生君王之后，因为种种原因，就再也没有人点燃过不死长生剑灯芯了，而出世的不死长生剑灯芯，到了如今已经不止一个，其价值已经没有以前那么高了，毕竟它点燃的可能性实在是太低了，同时弄到不死之焰和长生之焰，还要锻炼一百年，这个点燃条件实在是太苛刻了。”

　　“确实，如果让我得到不死之焰或者长生之焰，我也不会拿去点燃不死生剑灯芯，也根本不会去想那些，直接就用来点燃了，毕竟多了一百年的生命上限，这也太爽了。”林寒说道。

　　白苍东一直没有说话，只是盯着那根不死长生剑灯芯，自不死长生剑灯芯出现开始，剑匣就一直传来极度渴望的意念，几乎快要把白苍东的脑袋冲炸了。


第三百八十三章 分赃

　　“东西都给你们了，现在可以去找龙神绝，然后一起去杀那十二翼独角巨龙了吧？”古长青说道。

　　“现在你们是老板，你们说干什么就干什么，我们没有意见。”白苍东爽快的说道。

　　看到白苍东和林寒两人的态度，商雨痕好过了一些，只要能够活着出去，多付出一代价也是值得的。

　　一行人很快找到了龙神绝，商雨痕说明了事情的经过之后，龙神绝神色古怪的看了白苍东和林寒一眼，不过也没有多说什么，同意了和他们一起去第三层。

　　到了第三层之后，商雨痕看到大部分地方都是空旷的，根本看不到独角翼巨龙的影子，心中对白苍东两人的话又信了几分，那些独角翼巨龙很可能就像白苍东两人说的，都被终极斩龙剑杀光，都复活到不死祭坛去了。

　　可是到了不死祭坛之后，商雨痕却有些傻眼了：“十二翼独角巨龙呢？”

　　宇文剑生等人也都有些惊讶的看向白苍东和林寒，凭他们的实力，虽然还没有接近祭坛，不过完全可以感应的出来，祭坛上根本没有公爵级的强大存在，都是那些侯爵级的独角翼巨龙，最强也就是点燃九盏命灯的九翼独角巨龙。

　　“我们怎么知道，我们逃走之前，十二翼独角巨龙明明就在祭坛上。”白苍东同样一脸吃惊的说道。

　　商雨痕等人看不出白苍东说的到底是真话还是假话，事实上他们连白苍东的脸色都看不清，不过这对于他们来说，这无疑是一个好消息。

　　没有了公爵级的十二翼独角巨龙，只是这些侯爵级的独角翼巨龙，肯定拦不住他们冲上祭坛打碎永生水晶，只是商雨痕和古长青有些肉疼，花费了那么大的代价，竟然请了两个基本上没什么用的人。

　　特别是商雨痕，心头一直都在滴血，恨不能把已经给了林寒的黄金灯芯都抢回来。

　　白苍东两人到是挺卖力的，不过已经没有了十二翼独角巨龙，剩下的侯爵级独角翼巨龙根本挡不住他们冲上祭坛，轻易就被宇文剑生打碎了永生水晶。

　　看着不死祭坛遁入虚空，原本还担心十二翼独角巨龙会突然出现的商雨痕等人，神色都有些古怪。

　　龙神绝没有多说什么，看了白苍东一眼就独自飞遁而去，原本他是来夺取白苍东手中的君王令的，不过不知道为什么改变了主意，根本连这事提也未提就直接离开了。

　　“今日就如此罢了，改日定当领教阁下的卓越刀法。”宇文剑生向白苍东说了一句，也带着古长青离开了。

　　“两位请等一等。”白苍东正准备要离开，却被商雨痕叫住。

　　“商大老板还有什么事吗？如果还有什么生意照顾，我一定不会推辞。”白苍东笑道。

　　“照顾谈不上，不过确实有一笔生意，现在你们有了长生不死剑，不知道你们对长生之焰和不死之焰有没有兴趣？”商雨痕眯着眼睛问道。

　　“这话你要问林寒才行，没我什么事。”白苍东退到了一旁。

　　林寒惊讶的说道：“当然有兴趣，别说我有长生不死剑灯芯，就算没有，也会对长生之焰和不死之焰有兴趣吧。”

　　“有兴趣就好，我大商会之中正好就有一团长生之焰，如果你们有兴趣的话，以后有时间不妨到我们大商会去一趟。”商雨痕笑容满面的说道。

　　“还是算了吧，长生之焰如此珍贵，我可没有能力买下来。”林寒摇头道。

　　“没什么别的事，我们就先走一步了。”白苍东迫不及待的拉着林寒一起离开，一路上基本上没有耽误什么时间，很快就来到了罗门城。

　　罗门城外的一处密林之中，白苍东、林寒和伍明烈三个人团团而坐，中间摆着那二十五根黄金灯芯。

　　“姓商的小子竟然这么富有！一下子拿出那么多黄金灯芯，竟然还有一根是长生不死剑灯芯。”伍明烈看着那二十五根黄金灯芯真流口水。

　　“大商会的生意遍布光之第一阶，比富有的话，恐怕任何一位王者都不一定比的上商王，有个这么富有的干爹，商雨痕再穷又能穷到哪里去。”白苍东笑道。

　　“二十五根灯芯，我们三个人怎么分？”林寒看着地上的灯芯说道。

　　“确实有些不好分，其它二十四根灯芯的价值还好计算，毕竟市面上都有的买，但是这一根长生不死剑灯芯，说它贵吧，它确实也没什么用处，基本不可能点燃，说它便宜吧，这货拿出去还真的能够卖不少生命刻度，毕竟是连长生不死君王都看重的灯芯。”伍明烈拿起那根长生不死剑灯芯，放在手里面打量，可是却没有看出这灯芯有何神妙之处，想必只有点燃之后，才能够知道它的真正用处。

　　“三八二十四，每人八盏命灯，剩下的那根长生不死剑灯芯，我们拿去拍卖了，换了生命刻度大家分。”林寒说道。

　　“你们觉得长生不死剑灯芯能卖出多少生命刻度？”白苍东想了想问道。

　　“怎么也要卖出三五根黄金灯芯的价格吧，虽然这货对于一般侯爵来说，跟废物差不多，谁让它的名气够大呢。”伍明烈沉吟了片刻说道。

　　“差不多也就那样了，若是真的非常珍贵，商雨痕也不会舍得拿出来。”林寒说道：“我看最多也就能卖出两三根黄金灯芯的价值。”

　　白苍东点点头：“也不必拿到拍卖会去卖了，我对这长生不死剑灯芯很有兴趣，那二十四根灯芯你们一人一半，长生不死剑灯芯我要了，你们觉得如何？”

　　“这样你岂不是太吃亏了？”伍明烈惊讶的看着白苍东说道。

　　“吃点小亏没什么，不过我有个条件，你们不可以把长生不死剑灯芯在我手里的消息泄露出去，特别是不能让那商雨痕知道。”白苍东郑重的说道。

　　“成交。”伍明烈爽快的说道，随手把长生不死剑灯芯丢给了白苍东。

　　林寒也没有说什么，默默把剩下的二十四根灯芯分成两分，示意伍明烈先选。

　　伍明烈打量了一眼，从中选了一份，剩下的一份被林寒收了起来。

　　白苍东收起了长生不死剑灯芯，灯芯刚刚进入命盘就被剑匣吞了下去，不久之后再吐出来，长生不死剑灯芯的点燃要求就发生了一些变化。

　　原本的一百年锻烧时间，变成了混沌灯焰锻烧十年，其它的条件没有变，还是需要长生之焰和不死之焰，而且还多了一样，必须在点燃了绝世杀剑灯芯之后，才能够点燃这根长生不死剑灯芯。

　　“剑匣大哥，你怎么不行行好，把长生之焰和不死之焰的要求也去掉呢，这两样东西比长生不死剑灯芯本身还要珍贵不知道多少倍，让我去哪里弄啊。”白苍东嘟囔了一句，不过到也没有太过担心，只是点燃千古第一剑和绝世杀剑两根灯芯，就需要至少二十年时间，不死之焰和长生之焰，可以趁这段时间慢慢寻找。

　　“面具，你说有事情要我在罗门城帮你办，是什么事情啊？”伍明烈收起了灯芯之后，心满意足的说道。

　　“我想要找一个人出来，可是却不知道他在哪里，所以我想请你在暗中跟着我，如果那个人也跟着我的话，我想请你帮我把他找出来。”

　　伍明烈已经晋升公爵，他在暗中想要找一个侯爵出来的话，应该不算难事。

　　“什么人？”伍明烈好奇的问道。

　　“不死王的弟子皇甫浩。”白苍东淡淡地说道。

　　“不是吧，你和不死王的弟子也有过节？”伍明烈轻松的笑道，他认定了白苍东就是当代君王的弟子，所以没有觉得白苍东和不死王的弟子有过节有什么不对的地方。

　　“有一点小事，想要请皇甫浩帮忙，但是我又怕他不答应，所以只好把他请到面前来，慢慢和他谈了。”白苍东微笑道。

　　伍明烈和林寒都是一惊，听白苍东这意思，竟然是要把皇甫浩抓回来。

　　“果然不愧为君王的传人，这气魄就是不一样，抓不死王的弟子，这事就算是一般的公爵也不敢这么干吧。”伍明烈心中暗道。

　　“好，我暗中跟着你就是了，只要发现皇甫浩的踪迹，就立刻通知你。”伍明烈爽快的答应了下来，不过他还是心中有所顾忌，不敢自己出手拿下皇甫浩。

　　白苍东点点头，又看向林寒问道：“林寒，你打算去哪里？”

　　“我答应保你十天，十天时间未到，自然还是要跟着你。”林寒不知道有什么打算，竟然还是要跟着白苍东。

　　白苍东笑了笑，起身说道：“既然如此，我们就回去休息吧，明天就启程前往君王城。”

　　这次的巨龙峡谷之行还算是让白苍东比较满意，唯一让他有些失望的就是，皇甫浩竟然没有被困在不死结界中，否则不死结界中是最好用刑逼供的地方，也不用怕有强者出现救走皇甫浩。

　　“没关系，皇甫浩既然想要君王令，他就一定逃不出我的手掌。”白苍东自信的大步进入罗门城。


第三百八十四章 罗门公爵的请求

　　罗门城是一城公爵之城，罗门公爵是剑王城下属的一方雄主，虽然还比不得邪羽公爵那般名城天下，却也不是籍籍无名之辈。

　　大罗天门领域，在众多的领域之中，也是颇为出名的一种领域，最擅长的就是困敌，传说罗门公爵刚刚晋升公爵建城之时，占据了罗门城这个大好地方，周围有许多公爵看不过眼，七八位公爵联合在一起找他麻烦，结果惹怒了罗门公爵，在城前与那些公爵宣战，硬是以一敌八，用大罗天门领域将那八位公爵困了足足三个月之久，直到剑王亲临说项，才把他们放了出来。

　　经此一战，罗门公爵名扬天下，大罗天门领域的威名也就传开了。

　　白苍东到了罗门城之后，本没有打算多做停留，休息一晚之后就立刻上路，谁知刚进城没多久，就收到了罗门公爵的邀请。

　　白苍东虽然不怕罗门公爵，但是却有些奇怪罗门公爵找他去做什么，罗门公爵虽然强大，但是因为已经是公爵之身，应该不敢对持有君王令的人出手才对。

　　罗门公爵府是建筑在一片湖泊之上，远远看去就像是一座飘浮于清澈湖水上的白色明珠，白苍东和林寒被小船载着进了罗门公爵府，在后院的一处石亭上见到了罗门公爵。

　　罗门公爵不似邪羽公爵那般潇洒俊美，长相颇为普通，有些显的老成，有些忠厚中年人的感觉。

　　“公爵大人找在下来，不知道有什么事？”白苍东直接了当的问道，风仙的时间不多了，他不想浪费太多时间和精力在这些事情上面。

　　“这次请你来，是有一件事想要请你帮忙。”罗门公爵细细的打量着白苍东，到也没有拐弯抹角，直接说出了他的目的。

　　“在下只是一个小小的侯爵，不知道有什么事是公爵大人也解决不了的，还需要在下尽力？”白苍东有些为难的说道。

　　“此事非你办不了。”罗门公爵郑重的看着白苍东，神情出奇的凝重。

　　“公爵大人实在太看的起在下了，在下只是一个普通的侯爵，若是能够帮上忙的话，在下一定尽力而为，若是真的超出了在下的能力，请公爵大人恕在下无理。”白苍东无奈的说道。

　　“我有一个儿子，天资还算不错，有幸被君王宫中的一位长者看中，将其带到了君王宫中修炼，只是那君王宫却不比我们这里，我那不懂事的儿子，在君王宫中犯了一些事，被关在了一处君王宫专门处罚那些犯错弟子的地方，想要从那里出来，就只能凭自己的本事打出来。只是我那儿子尚且年幼，天资虽好，在君王宫那种地方却也只能算是平常，万万没有能力从那里打出来，所以我想请你进了君王宫之后，能不能想办法进入那处地方，将我那儿子一起带出来。”罗门公爵说道。

　　白苍东沉默不语，他不能说他现在并没有去君王宫的打算，可是不说的话，又找不到太好的借口拒绝罗门公爵，事关他儿子的生死前途大事，一般的理由恐怕很难让这位罗门公爵放弃他的请求。

　　“公爵大人，在下这等资质，连能不能走到君王宫前都是未知之数，就算真的进了君王宫，恐怕也没有能力在天才如云的君王宫中称王称霸，莫说是带着令公子一起出来，就算是自己也未必能够闯的出来。”白苍东沉吟了半晌之后，才开口说道。

　　“我也知道这件事很危险，有些强人所难，但是一个做父亲的人，为了自己的儿子，有时候却没有办法顾及那么多的东西了，我也知道这次厚颜相求是有些唐突，但是我真的没有办法不这样做。面具侯爵，你若肯帮我救出我的儿子，我愿意付给你任何代价，那怕你要这座罗门城，我也会拱手相让，或者就算是你要我成为你的骑士，我也心甘情愿，现在就可以奉上生命印记。”罗门公爵说着，竟然真的把自己的生命印记召唤了出来，直接放在了白苍东的面前，只要白苍东愿意，就可以将这位闻名天下的罗门公爵收为骑士。

　　白苍东不动声色的去抓那生命印记，心中警惕万分，结果却轻易就把生命印记拿在了手中，罗门公爵根本就没有一点反应，也没有要出手的意思。

　　“公爵大人，你就不怕我收了你之后，不去救你的儿子吗？”白苍东动容的看着罗门公爵。

　　“我一生纵横天下，少有遇到敌手，平生一共只败过三次，一次是败于剑王大人之手，一次是败于邪羽公爵大人之手，还有一次是败在另外一位王者之手，在人前也算是一方雄主，但是这只是在剑王城的领地之内，像我这样的人物，在君王宫却什么都不是，甚至连进君王宫的资格都没有，所以尽管我心急如焚，恨不能立刻飞去救我的儿子，却始终不得其门而入，根本没有能力救也我儿。现在你是我唯一的希望，无论你行或者不行，我都愿意赌上一把，就算是赌输了，我也算是尽了力，对的起我那儿子了。”罗门公爵叹息道。

　　白苍东钦佩的看着罗门公爵，郑重的把生命印记还给了罗门公爵。

　　“怎么，你觉得这样的代价还不够吗？”罗门公爵心中一惊，他都已经愿意献出自己了，面具侯爵竟然还是拒绝了他。

　　“公爵大人，你的心情在下很明白，为了自己的爱子愿意牺牲一切，这种父爱也让在下敬佩感动，不过在下却不能完全答应你，因为在下根本没有把握救你的儿子出来，所以你的生命印记我不能收。”白苍东深吸了一口，然后才接着说道：“不过在下如果进了君王宫，一定会尽力试一试，看能不能把你儿子救出来，只要是我力所能及，我一定不会让令公子继续在那里面受苦。”

　　“好，我果然没有看错人，既然你不要我这条命，我也不勉强你，但是这你一路上恐怕有诸多的艰难和不便，为了能够让你顺利的进入君王宫，我这里有些小东西，也许会对你有所帮助，你不妨拿去用。”罗门公爵也不容白苍东的拒绝，就拉着白苍东往自己书房而去。

　　跟着罗门公爵通过重重关卡，到达一个类似于天界的地方之后，白苍东才明白罗门公爵所谓的“小东西”到底是什么。

　　成排的架子上面摆放着各种各样的武装、秘籍、武技水晶板、灯芯、灯芯，以及许多白苍东连看的都没有看过的东西。

　　从男爵级到公爵级的东西，这里几乎一应俱全，而且每一样都是精品中的精品，绝对没有一件是滥竽充数的东西。

　　“这些都是我精心挑选收藏之物，有些是我自己以前所用，有些是我成为公爵之后，慢慢收集而来，为我的后辈弟子准备的，你若看上什么，直接拿去便是，不需要有任何顾忌，想拿什么就拿什么，想拿多少就拿多少，你若能把这里的东西都带走，我只会高兴，绝不会有半点不满，因为你拿的越多，对你的帮助也就越大，将来就越有可能救出我的儿子。”罗门公爵看着白苍东说道。

　　罗门公爵这般说，白苍东反而不敢随便出手了，若是罗门公爵是奸猾刻薄之人，白苍东绝对不会有半点心软，只会出手更快更狠，可是现在罗门公爵这般，他却真的下不去手了。

　　白苍东本就是一个吃软不吃硬，最怕欠人情的人，罗门公爵这般不惜一切，却是让他感到十分烫手，不敢轻易欠下这个人情。

　　“公爵大人，在下先把丑话说在前面，在下完全没有把握能够救出令公子，所以公爵大人心里面最好还是有所准备的好，不要把全部的希望都寄托在我身上。”白苍东没有去挑宝物，反而转身对罗门公爵说道。

　　“我说了，你是我唯一的希望，无论成也好败也罢，我现在都只能下注在你身上，我平生从未赌过，但是这一次却不得不赌，也不能不赌，希望我这一生中的第一场赌博，能够赢回我儿子的自由和平安。”罗门公爵叹息道。

　　白苍东张了张嘴，却不知道该说什么，若是直接拒绝，白苍东不忍心，恐怕罗门公爵也不会答应，敌友只在一句话之间。

　　沉默了片刻之后，白苍东才悠悠一叹：“在下只能答应公爵大人，在下一定会尽力而为，但是却不能保证什么，所以在下也就不挑什么东西了，公爵大人若是一定要给，那就随便送一两件给在下吧。”

　　“也好，这里的东西太多，你一时也未必能够挑选到有用之物，我就帮你选几样东西吧。”罗门公爵说着，就走到一排排的架子前面，从里面选了几样东西回来放在白苍东面前。

　　白苍东原本对于这几样东西并没有怎么在意，可是命盘中的剑匣却发出了奇异的信息，让白苍东有些惊奇的把目光投向了那几件东西。


第三百八十五章 太一神光

　　一把刀，一枚不死族之卵，头盔、铠甲、战裙、一双护手、一对战靴，东西不算多，但是每样都是精品，所有的武装一眼看去，很明显都是超级武装，只有那枚不死族之卵，不知道是什么品阶的。

　　白苍东的目光一一从每件东西上扫过，最后落在那柄刀的上面，剑匣所发出的意念，所针对的就是那柄刀。

　　“这枚不死族之卵，是古武魔之卵，一般的古武魔之卵，孵化出来的古武魔是点燃一到三盏命灯的侯爵级，最高可以成长到点燃九盏命灯，而这一枚古武魔之卵，却是我在不死祭坛出现时所杀，那只古武魔在那时晋升了公爵，所以这只古武魔之卵，比一般的古武魔卵要强上许多，孵化出来就是点燃了九盏命灯的古武魔，正适合侯爵级使用。”

　　说完之后，罗门公爵又指着那套武装说道：“这套武装是我成为公爵之后慢慢收集来的，虽然不是超级套装，但是第一件都是超级武装中的精品，希望对你有用。”

　　“最后这把刀，是我花了大价钱从一个拍卖会上拍下来的，这是太上刀君在年轻时曾经用过的一件超级武装，从子爵级一直用到了公爵级，到了王者级之后，才换了另一件王者武装，你是用刀的人，试试看顺不顺手。”罗门公爵直接把刀抛给白苍东。

　　白苍东一把接住刀，随手挥了两下，注意力却在刀的介绍上面。

　　太一刀：刀光强度增强四十倍。附带特权“太一”，把一道刀光强度提升四百倍，每一刻钟可以使用一次，刀主每点燃一盏刀系命灯，威力随之提升。

　　“好可怕的一柄杀戮之刀，这本就是为战而生的刀，无论是刀本身的能力还是附带的特权，都是纯粹的为了提升刀光强度。”白苍东直到现在也不明白，剑匣为什么会对这样一柄刀感兴趣。

　　“君王宫之中自有规矩，应该不会出现公爵或者王者迫害侯爵的事情，至少表面上会有所限制，所以你也不要太过担心那些公爵和王者，但是那些侯爵却不得不防，君王宫中的同阶竞争之厉害，远非外边可比，我儿就是因为中了别人的道，才会被罚去那种地方，你千万要小心。”罗门公爵叮嘱道。

　　“在下省得，如果没有其它的事，在下这就先告辞了。”该说的，白苍东刚才都已经说清楚，再多说也无益，拿了罗门公爵送的东西，白苍东告辞离开了公爵府。

　　白苍东才刚刚离开，一个绿甲白发的男子就从一旁走了出来：“老罗，你还真舍得啊，那些武装，就算在公爵级之中也算是非常上品的好东西，你就这样送了出去，也不怕那小子拿了东西不办事。”

　　罗门公爵淡淡地说道：“如果他真是一个贪心的人，刚才至少已经死了三次，我的东西又岂是那么容易拿的。”

　　“你这样试的也有些太过分了，天下有几个侯爵能够抵挡拥有一个公爵级骑士，和拥有一个公爵全部收藏的诱惑。再说，就算抵挡住了这种诱惑，你又怎么知道不是他猜到了你的心思，而故意演戏呢？”红甲白发男子说道。

　　“无论他是真的不为所动，还是看破了我的心思，都证明他心中有一个度，这个度无论是自发也好，还是因为外物所限也罢，至少证明他不是一个头脑发热就不顾一切的人，这样的人，才有可能救出我儿。”罗门公爵说道。

　　“这话说的不错，这个人确实有些特别，也许真的有希望救我那侄儿出苦海。”顿了顿，绿甲白发男子又说道：“不过，就算如此，他能够成功的机率也是微乎其微，你不会真的把希望都放在他身上吧？”

　　“自然还有一些安排，为了救我儿，所有可能性我都会试一试，只是君王宫那地方，你也应该清楚，不是我等所能掌控的地方，到现在为止，最有希望救出我儿的，也只有这个人了。”罗门公爵叹息道。

　　“你也不用太过着急，囚禁我那侄儿的地方虽然可怕，却不会轻易出人命，在里面吃点苦锻炼锻炼，也未必是坏事。”

　　“经过这次的事之后，希望他能够有些长进。”罗门公爵微微摇头道。

　　白苍东离开公爵府，并没有发现有人跟踪监视他，心中松了一口气，无论罗门公爵今天所做的一切是真情还是假义，至少罗门公爵已经拿出了必要的诚意。

　　“真是头疼，拿了东西就要办事，以后恐怕真的要去一趟君王宫才行。”白苍东微微有些头疼，风仙的事还没有解决，又出了这样的事。

　　白苍东回到自己住的房间，才有机会仔细去看剑匣，太一刀刚刚被收进命盘中，就被剑匣吞了下去，很快剑匣上面就出现了一些字迹。

　　“剑匣大哥啊，你有多久没有吞噬过武装了。”白苍东看着剑匣上面的字迹感叹，剑匣这最初始的能力，已经不知道多少年未曾见过了。

　　“怎么吞噬了一柄超级武装刀，却没有给一门刀法，弄了一个什么《太一神光》，练成以后可以增强本命神光的武技。”白苍东仔细阅读了剑匣上的字迹，发现《太一神光》只要修炼成之后，就可以得到一门太一神光特权，不需要自己那么麻烦的去凝聚特权。

　　太一神光特权：黄金特权，被动状态下增强四十倍本命神光强度，主动激活后，每个时辰可以发出四百倍本命神光一击。

　　“好可怕的辅助武技，好可怕的特权，原来吞噬超级武装得到的武技，只要练成就可以自动凝聚出特权，这到是省去了我不少的麻烦，不用每种武技都要苦苦领悟意境之后，拼死拼活才能凝聚出特权。”白苍东大为欣喜，立刻着手开始修炼《太一神光》。

　　只是修炼一门武技，却不是一天两天就能够有成的，白苍东大致推算了一下，想要把《太一神光》练成，凝聚出太一神光特权，至少也要一到两年的时间，或是一直没有时间修炼，恐怕还要更久。

　　“可惜不是刀法，我现在正缺一门刀法，那本《七旋斩》，怎么也领悟不出什么特别之处，我的刀道领悟还是太低了。”白苍东有些郁闷的想着。

　　第二天一早，白苍东就启程离开了罗门城，罗门公爵也没有来打扰他。

　　白苍东发现自己身边多了很多人，许多侯爵都明目张胆的跟在他后面，连掩饰也懒的掩饰了。

　　“这情况似乎有点不对。”白苍东知道有许多侯爵跟着他，可是这般明目张胆的却没有几个，看他们的模样，似乎有所依仗一般。

　　“确实有些不对劲，要不要我抓个人来问问？”林寒跟在白苍东身边，像个保镖一般寸步不离，听到白苍东的问话之后，皱着眉头说道。

　　“不用了，想来他们既然敢如此在我们面前嚣张，该来的人应该已经快要来了。”白苍东淡淡地说道。

　　不出白苍东所料，两人没走出多远，就有一辆六兽飞车自天而降，落在白苍东两人的面前，拦住了他们的去路。

　　那六兽飞车极其华丽，也不知道是用何种材料所制，但是拉车的六只异兽却是侯爵级的不死族，而且还是点燃了九盏命灯的强大存在。

　　负责赶车的少女，也是一位婀娜多姿的美丽少女，但是她身上的气息却是侯爵级的上位者。

　　“你们两个谁是面具侯爵？”那赶车的美丽少女问道。

　　“在下就是面具侯爵，不知道阁下是什么人，为什么要拦住我们的去路？”白苍东问道。

　　“这里是千亿年生命刻度，买你君王令，你可以把君王令给我了。”那美丽少女也不回答白苍东的问题，自顾自的对白苍东说道。

　　“在下并没有要卖君王令的打算。”白苍东淡淡地说道。

　　“别人买你自然可以不卖，但是我家小姐要买，你却非卖不可。”美丽少女翘着小嘴仰着小脸，一脸骄傲的模样说道。

　　“哦，你家小姐难道是当代君王大人不成？”白苍东也不生气，笑吟吟的问道。

　　“现在还不是，不过以后一定是。”美丽少女一脸认真的说道。

　　“天下竟然有人敢说自己将来一定要光之君王，这话说的当真是好笑之极，就算是真的君王，在年轻之时，也不敢说出这种话来吧。”白苍东忍不住讽刺道，只因这美丽少女的口气实在太大了，一个下人就有这般嚣张的语气，女主人岂不是狂妄的没有边了。

　　“他们不敢说，是因为他们的资质不够，心中没有底气，我家小姐却不同，她是古往今来第一天才，当世盖世无双的天之骄子，将来必定可以成为君王的人，和那些人当然不同。”美丽少女辩驳道。

　　白苍东又好气又好笑，同时对这少女的主人也产生了好奇，一个拥有如此嚣张下人，连历代君王都不放在眼中的人，她的主人却底又是何模样，真的是一位力压当代，举世无双的盖世天骄，还是一个狂妄任性的无知大小姐。


第三百八十六章 北冥公主

　　“你把你家主人说的那么厉害，可是我到现在却还不知道，你家主人到底是什么人呢？”白苍东有些无奈的说道。

　　“你看到了这辆六兽神行车，竟然还不知道我家主人是谁，你该不会想要告诉我，你连北冥公主的名号也没有听说过吗？”美丽少女神色古怪的看着白苍东问道。

　　“请恕在下孤陋寡闻见识浅薄，确实没有听说过北冥公主的名号。既然名字当中有公主这样的封号，难道令主人是某位王者之后？”白苍东问道。

　　“看来你是真的不知道我家主人的来历了，还真是孤陋寡闻见识浅薄，难怪你敢和我顶嘴。”美丽少女皱了皱小鼻子，有些得意的说道：“臭小子，你给我听好了，一句一字都要谨记于心，以后可千万不要忘记。我家主人就是当今君王陛下的女儿，封号北冥的公主。”

　　“君王之女！”白苍东微微一呆，难怪连一个下人都如此自信嚣张，原来主人竟然是君王之女。

　　“既然是公主大人，那便应该早就在君王宫中，又何须在下的君王令呢？”白苍东有些不相信的看着那美丽少女说道。

　　“我们自然是用不上君王令，不过这枚君王令本不该是属于你的，而是属于另外一个人的，我们只是替那些人取回君王令而已。”美丽少女说道。

　　“在下不明白姑娘的意思，我的君王令是从君王宫的一位大人那里交易所得，就算原本是他的东西，现在也是在下的了，如果他不想给我，又何必要拿出来呢，既然已经给了我，那自然是万万没有收回的道理。”白苍东说道。

　　“你这人真是罗嗦，你管那么多干什么，让你交出君王令，你就交出君王令，这本就不是属于你的东西，拥有它只会为你招来杀身之祸，你若是有自知之明，就不要有非分之想，免得害了自己。”美丽少女有些不耐烦的说道。

　　“就算你家主人真是北冥公主，也没有权力强迫在下交出君王令吧？”白苍东冷下脸来说道，他的忍耐也已经到了极限。

　　“香儿，不必多言，既然他不领情，那便依君王令的规矩，去把君王令夺回来吧。”车内飘出有些清冷的声音。

　　“是，小姐。”名为香儿的美丽少女应了一声，飞身下了兽车，轻盈似云的落在白苍东面前，有些怜惜的说道：“你可不要怪我哦，谁让你不肯卖君王令呢，现在被抢了，那也怨不得旁人。”

　　“若是你能抢走君王令，在下绝不会怨你。”白苍东笑道。

　　“你这人脾气挺好，可惜那君王令已经有主之物，真的不能给你。”香儿叹息了一声，却没有立刻出手。

　　“你说我这枚君王令已经是有主之物，我却不明白，到底谁才是它的主人呢？”白苍东忍不住问道。

　　“是一位才华横溢，天下少有的少年英雄人物，那人本就已经被准许进入君王宫，只因为不久之前得罪了一位君王宫的大人物，那人分配君王令的时候，故意漏分了他的那一枚，还把原本属于那人的君王令给了你，让那人没有君王令进不了君王宫，可是依那人的脾气，心高气傲绝对不屑于去抢他人的君王令，所以如果我们不能把这一枚君王令拿回去，那人恐怕在百年内都很难再进君王宫了，毕竟君王令每百年发出的数量都是有限制的。”香儿说道。

　　白苍东心中暗道：“难怪我只出了一枚公爵级的不死族之卵，那人就给了我君王令，原来其中还有这许多原因。”

　　“香儿，你在那里多嘴多舌的说些什么，还不赶快拿回君王令。”车中又传来那清冷的女子声音。

　　“是，小姐。”香儿应了一声，回过头来看着白苍东说道：“我也不想抢你的东西，可是却没有办法，只有对不住了。”

　　眼看香儿就要动手，白苍东笑道：“且慢。”

　　“怎么，你愿意把君王令交出来了吗？如果你愿意的话，我可以替你说说情，让小姐还是以千亿年生命刻度的价格买下君王令。”香儿好心的说道。

　　白苍东微笑道：“多谢香儿姑娘的好意，不过君王令我还有用，暂时不能给你，你若真想拿去的话，只需要从我手中夺走便是，我绝无怨言，不过在你和我动手之前，先要过了我的保镖那一关，他答应保我十天安全，说在十天之内，他若不死，便没有人能够动我一根头发，也不知道这话是真是假。”

　　“你何苦拖我下水呢？”林寒苦笑了一声，却没有要退缩的意思，只是愁眉苦脸的走到了白苍东面前。

　　香儿好奇的打量着林寒说道：“你答应要保他十天的平安？”

　　“我真希望我没有答应过，可是我却真的答应过。”林寒无奈的说道。

　　“你放心好了，我不会伤到你的，把你打晕过去就是了。”香儿好心的说道。

　　“那就请姑娘手下留情了。”林寒说道。

　　香儿莲步轻移，几乎是瞬眼间就到了林寒面前，以林寒的实力竟然来不及伸手去挡，只来的及开启了本命护体神光。

　　嘭！

　　林寒的护体本命神光被香儿的纤纤玉掌击碎，那似晶似玉的手掌直接印在他的额头之上，把他直接震飞了出去。

　　“咦！”香儿奇怪的出声道：“你到是有些本事，竟然能够接下我这一掌。”

　　林寒拍了拍身上的泥土，从地上爬起来，看着香儿说道：“姑娘不愧是君王宫的人，能够一掌破去我的护体本命神光的侯爵，也算是少见了，不过没有关系，我还顶的住，姑娘不妨再大力的来几掌。”

　　“你的实力颇为不俗，我要全力出手才行，只怕等一下就没有办法留手了，若是伤到了你，那就不好了，你还是退开吧。”香儿犹豫道。

　　“能够被姑娘所伤，也是在下的荣幸，姑娘尽管全力出手，若是真的被你所伤，在下绝无半句怨言。”林寒说道。

　　“你这人也不错，可惜……”香儿没有说下去，直接一掌打向林寒，说是用尽全力，暗中却又留了几分力。

　　林寒身上冰光大作，一拳打向香儿的手掌，拳掌相对，两个身子同时一颤，不由自主的一起后退，都退了十来步才止住身子。

　　“看不出，你竟然如此厉害，那我也就可以放心的使用全力了。”香儿身上圣洁的光华大作，掌印如云般向着林寒笼罩而去。

　　林寒也不示弱，使出全力与香儿周旋，一时间两人竟然打的难解难分，谁也奈何不了谁。

　　“香儿姑娘小心了。”林寒久战不下，使用出了那一门奇异的冰冻特权，冰光顿时笼罩而出，照射在香儿的身上。

　　香儿本以为自己可以免疫掉冰冻类的特权，可是却没有想到，身子突然变的僵硬缓慢，林寒一拳已经打了过来。

　　“啊！”香儿尖叫一声，身上圣洁的光辉冲天而起，旋转着狂暴的冲了出来，似风舞九天般横扫而出，破掉了林寒的冰光，同时一掌印在林寒的身上，把林寒击飞了出去。

　　“我不是故意用凤翅天翔害你性命的！”香儿虚脱的坐在地上，看着林寒的方向满脸懊悔，眼泪在眼眶里打转。

　　“姑娘不必伤心，在下还没有死。”林寒从地上爬了起来，铠甲的胸口上面多了一个掌印模样的窟窿，皮肤上面则多了一个淡金色的手印，不过在奇异的冰光中，那手掌很快消散不见。

　　“啊，你中了凤翅天翔竟然没有死？”香儿瞪大了眼睛看着林寒，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“香儿，你回来吧，他是极冻冰体，你根本伤不到他。”车中的清冷声音再次响起：“没想到这次出来竟然能够遇到极冻冰体这种极为罕见的特殊体质，到是我有些托大了。”

　　“公主殿下好眼力。”林寒赞叹了一声，自他入世以来，还是第一次有人认出他的体质。

　　“你的极冻冰体虽然厉害，可惜修炼却不得法，特权也未完全成型，若是遇到侯爵级的真正强者，最后还是免不了被破体。”北冥公主淡淡地说道。

　　“多谢公主殿下指点。”林寒憨厚的应了一句。

　　“你答应要保他十天平安？”北冥公主突然问道。

　　“是。”林寒答道。

　　“还剩下几天？”北冥公主又问道。

　　“还剩下五天。”林寒数着手指说道。

　　“那好，我五天后再来，那时你应该不会再阻拦我了吧？”

　　“誓言之期已满，他的事自然与我无关，在下又怎么敢再拦阻公主殿下。”

　　“如此就好。”北冥公主没有再说什么，转而对香儿说道：“香儿，我们走吧，五天之后再来寻他拿回那枚君王令。”

　　香儿上了兽车，驱使着六兽拉车飞天而去，临走之前还有些气呼呼的看了林寒一眼。

　　“小姐，就算他是极冻冰体，你要胜他也不过就是举手之劳，为什么还要等到五天之后呢？”香儿不解的事问道。

　　“我私自离开君王宫，已经犯了宫中的忌讳，若是再出手打伤那些侯爵，只怕会让父王不喜。”北冥公主轻叹道：“不过好在那极冻冰体只会保那面具侯爵五天，五天之后你再去把君王令取来便是了，那人只是依仗着一柄魔祭刀，你有圣心项链在身，那魔祭刀的意志对你没用，要败他最是容易。”


第三百八十七章 皇甫浩的踪迹

　　“小姐，你不是说魔祭刀在暗之第一阶吗？怎么会出现在面具侯爵身上，而且他一个侯爵，又怎么能够使用魔祭刀呢？”香儿有些疑惑的问道。

　　“魔祭刀以前确实是在暗之第一阶，不过两阶之间又不是绝对封闭的，有人能够从暗之第一阶把魔祭刀带回来也不是什么难事，事实上如果不是魔祭刀的意志比较特殊，没有王者愿意使用那柄刀的话，魔祭刀早就被带回光之第一阶了。至于面具侯爵为什么能够使用魔祭刀，实际上他现在根本就不能使用魔祭刀，只是和你一样，拥有了某种可以免疫魔祭刀意志的特殊武装，或者是可以吸纳魔祭刀意志的特殊武装，才能够持有魔祭刀，但也仅仅只是持有而已，根本不可能使用，但是只要他放开魔祭刀，魔祭刀原本倾注于他那件武装上的意志，就会无差别的释放出来，那些道心被摧毁的侯爵，就是最好的例子。”

　　“原来如此，所以只要我拥有了可以免役魔祭刀意志的圣心项链，就和面具侯爵站在了同一起点，可是小姐你又怎么知道我一定能够打败他呢？”香儿依然有些疑惑的问道。

　　“因为我有一件武装，可以感应到面具侯爵的真正修为，刚才你在和他说话之时，我已经用那件武装感应过，他只点燃了一盏命灯，你觉得你连一个只点燃了一盏命灯的侯爵都打不过吗？即便是我只点燃了一盏命灯的时候，也不敢保证能够打败现在的你。”北冥微笑道。

　　“啊！面具侯爵竟然只是一个点燃了一盏命灯的侯爵？”香儿惊讶的说道。

　　“所以说，他之所以直到现在还保有君王令，应该大半都是魔祭刀的功劳，只要破了魔祭刀的意志，他也就不足为虑了。”北冥公主想了想，又继续说道：“这次我私自出宫，回去之后恐怕会遇到诸多刁难，我的那些兄弟姐妹，可没有一个好对付的，整天都在盯着我的错处，这么好的机会，他们不会轻易放过，回去之后免不了要纠缠不清。拿到君王令之后，你就暂且不要跟我一起回去了，直接把君王令送去给玉清公子吧，免得拿回去之后再生意外。”

　　“小姐，你这次为了玉清公子的事，付出了那么多的心血，想来那玉清公子一定会对你感激涕零，进了君王宫之后，对小姐你忠心不二。”香儿笑嘻嘻的说道。

　　“玉清公子天人之资，非一般人可比，将来或可成为三十六圣或者七十二贤之一，若能得他相助，将来我逐鹿君王位的机会也要大上许多，万不可以普通下属的心态待之，你要切记。”北冥公主郑重的说道。

　　“小姐，我知道了。”香儿吐了吐舌头：“那林寒拥有极冻冰体，也算是一个不错的人才，小姐怎么不连他一起收了？”

　　“这一百年的君王令都已经分配出去了，没有办法引他进君王宫，就算他资质再好也没有用处，若是他是王者后人，也许还有一丝机会在将来与我等争锋，但是以他的背景，将来也只会流于平庸罢了，这是时也命也，若是我还有一枚君王令，当会毫不犹豫的收他入君王宫。”

　　香儿有些郁闷的说道：“也不知道君王大人为什么规定每百年只许发出一百枚君王令，天下那么多优秀的人才，只是一百枚君王令怎么够。”

　　“傻丫头，天下人才无数，要是都招进君王宫，君王宫有再多的资源也不够用，毕竟拿着君王令进入君王宫的天才，可都是享有极大福利的，若是人数多了，即便是君王宫的生命刻度成海，也支撑不住那么多人的消耗，更何况君王宫只需要精英中的精英，一百年一百枚君王令，每年也分的到一枚了，选出那一年最强的天才就好，余者继续观察，以后若有遗漏，也可以再收入宫中。”北冥公主解释道。

　　“小姐不是说玉清公子是千百年难得一见的奇才，怎么又变成了每年都有一个呢？”香儿疑惑的问道。

　　“天才与天才是不同的，每年选出的那个，自然是天下罕见的天才，但也仅仅是当时天下最优秀的人才罢了，而玉清公子却是前五百年难见，后五百年难寻的天纵之姿，非普通天才可比，若非如此，我也不会为了他付出那么大的代价，私自出宫为他夺回君王令了。”北冥公主叹息道：“我的那些兄弟姐妹，是不会眼睁睁的看着我得此助力的，以后就算玉清公子进了君王宫，恐怕也会有许多的波折。”

　　白苍东和林寒刚刚甩掉跟着他们的侯爵，找了一个隐蔽的山洞落脚，遮掩了身材面容的伍明烈就急匆匆的赶了过来。

　　“你不是君王宫的人吗？为什么北冥公主竟然来夺你的君王令？”伍明烈连歇息一下的功夫都没有，有些急迫的问道。

　　“我什么时候说过我是君王宫的人？”白苍东疑惑的看着伍明烈。

　　“你不是君王宫的人？”伍明烈瞪大了眼睛，脸色露出后悔莫及的表情：“这叫什么事，搞了半天，原来你不是君王大人的传人，现在还得罪了北冥公主，我老伍这次真的惨了。”

　　“怎么，你想反悔了吗？”白苍东笑眯眯看着伍明烈说道。

　　伍明烈顿时打了个冷颤，连忙说道：“我伍明烈怎么会是那种出尔反尔的小人，不过你这次真的把我害惨了，我帮你对付皇甫浩的事，以后若是让不死王知道了，我恐怕死一百次都不够。”

　　“这么说，你已经有皇甫浩的消息了？”白苍东眼睛一亮，欣喜的问道。

　　“有了，你们今天和北冥公主对峙的时候，我发现了皇甫浩的踪迹，可惜你们想要捉他，恐怕没有那么容易，我还没有靠近他，就被一位公爵拦了那下来，也就是说，他身边至少有一位公爵保护。”伍明烈说道。

　　“那位公爵的实力如何？”白苍东皱眉问道，有公爵保护，想要活捉皇甫浩的难度就大了。

　　“不知道，可以肯定的是，绝对比我强。”伍明烈这话说了等于没说，他才刚刚晋升公爵，比他强的公爵实在太多了。

　　“至少有一位公爵在他身边保护着，这可就有些难办了，想要活捉他，恐怕比登天还难。”林寒说道。

　　白苍东沉默不语，半晌之后突然抬起头看着伍明烈问道：“你知不知道关于君王令的详细一切，若是皇甫浩来抢我的君王令，万一他不是我的对手，反而要被我杀死了，那个保护他的公爵，是不是可以出手救他？”

　　“这个我不清楚，对于君王令我知道的也十分有限，虽然有不少人得到过君王令，但是大多数都是名震天下的绝代天骄，知道他们的人很多，真正敢抢他们的人却不多，就算有人去抢，大多也都是约战，不会真的像这样劫杀，毕竟他们都是知根知底的人，谁也不会做的太绝，只有你这个不知道从哪里冒出来的家伙得到了君王令，才会有那么多人打你的主意。”伍明烈有些郁闷的说道。

　　“我知道一个人肯定很清楚君王令的规则，也许我们可以去问问她。”林寒突然开口说道。

　　“你是说北冥公主？”白苍东顿时明白林寒说的是谁，因为他心中也想到了同一个人。

　　“不错，这里最了解君王令规则的，无疑就是北冥公主，如果那公爵真的不被允许出手，那么到时有北冥公主在场，我们也方便的多，否则若是无人在场，就算皇甫浩被那公爵出手救走，甚至那公爵直接杀了我们，事后就算君王宫的人再追究，对我们来说也没有什么意义了。”林寒说道。

　　“你想的到是周到，不过现在北冥公主是想夺我的君王令，见了她的面，别说借助她的力量了，恐怕她就会第一个与我为难了。”白苍东苦笑道。

　　“北冥公主不是答应了五天之内不会找你的麻烦嘛，像她这样的人物，不可能言而无信，我们大可以利用这五天时间去接近她，就算找不到机会借用她的力量，至少也可以问出君王令的详细规则，对上皇甫浩和保护他的公爵之时，心中也有了底气。”

　　“这话说的没错，可是找什么借口去接近北冥公主呢？”白苍东看着林寒，笑眯眯的问道。

　　林寒一楞，这才感觉自己说的太多了，神色古怪的看着白苍东：“你不会想让我去找北冥公主吧？”

　　“你那什么极冻冰体，北冥公主好像很在意的样子，你去找她，总比我去找她来的有用。”白苍东笑眯眯的说道。

　　“我真不该挖坑给自己跳。”林寒叹气道。

　　“你也不是没有好处，给你机会去接近北冥公主还不好吗？只要你把你的英雄气概展现出那么一点点，到时就可以人财两得，以后接掌君王宫的机会也是大大的。”白苍东笑道。

　　“不错，不错，只要搭上了北冥公主，你将来可就是君王宫的驸马爷了，到时候我们再见到你，还要喊你一声林爷呢，到时候要多多照顾兄弟们啊。”伍明烈也开玩笑道。

　　“这么好的机会，我还是让给你们去吧。”林寒郁闷的说道。

　　“我们还真想去，可惜啊，我们的英俊程度不及你一成，智慧更不及你的百分之一，魅力就更不用说了，你一根小手指就能够秒杀我们几条街，这种任务，实在是非你莫属，我们羡慕不来。”伍明烈开心的说道。

　　林寒最后还是无奈的独立去了北冥公主那里，一路上心里都在暗骂自己白痴，下次绝对不能多嘴多舌，再做倒霉的出头鸟了。


第三百八十八章 月下湖边

　　林寒走后，伍明烈也悄悄的离开了，他答应帮着白苍东监视皇甫浩的动向，不过却明确的表示，不会亲自对皇甫浩出手。

　　白苍东也没有奢望许多，伍明烈还愿意遵守诺言，帮他看着皇甫浩，他已经很满足了。

　　没过多久，林寒就又回来了，白苍东有些奇怪的问道：“你怎么这么快就回来了，这么短的时间，你真的有走到地方了吗？”

　　林寒苦着脸说道：“我到是想要待的时间久一点，可是人家对我根本没有兴趣，我连北冥公主的面都没有见到，一个香儿姑娘就把我打发了，还说你如果有话想要说，就自己去见公主殿下。”

　　“噗！”白苍东差点笑出声来：“她们应该是把你当成我派去说条件的人了，这也难怪了，谁让你长的一脸狗腿相，天生就是当跟班的料。”

　　林寒大怒：“哄人家去的时候，就说人家是天下最英俊最有魅力的男人，用完了就变狗腿了，你也太现实了一点吧？”

　　“没办法，现在的人都是这么现实的，你先去找个地方休息休息，让天下真正最英俊最有魅力的男人亲自出马吧。”白苍东整理了一下仪容，竟自向着北冥公主落脚的地方而去。

　　托北冥公主的福，其他侯爵都不敢来找白苍东的麻烦，至少在北冥公主离开之前，没有人敢打君王令的主意。

　　白微湖湖畔，月光撒落在微风徐徐的湖面上，湖水似银鳞般闪耀，六兽飞车停在湖边，整个白微湖，都没有人敢于靠近。

　　“香儿姑娘，在下想要求见北冥公主，还请通传一声。”白苍东来到六兽飞车前，看到香儿正坐在车边，连忙上前说道。

　　“你过来吧，我家小姐说你今天会过来，你还真的来了，小姐她就在那边，你自己过去吧。”香儿指着白微湖的方向说道。

　　“多谢香儿姑娘。”白苍东微微行礼，向着湖边走去，没多远就看到一个身着白衣的女人坐在湖边的石头上，赤裸的脚浸在湖水中，在月光下生出圣洁的光晕。

　　虽然只能看到一个背影，却让人觉得无限美好，无论身形、线条还是比例，都完美到了极致，再加上那又黑又直的长发，在微风中轻轻撩动，让人忍不住被吸引了全部的心神。

　　“咳咳，公主殿下，在下冒昧来访，还请见谅。”白苍东开口说道。

　　“坐下来慢慢说吧。”北冥公主的声音依然是那清冷的调调，但是转过来的面容却微微让人有些失望。

　　凭良心讲，北冥公主的面容也算是精致，皮肤又十分白皙晶莹，算得上是一位美女，可是对于见惯了绝代妖娆的白苍东来说，北冥公主的长相只能算是一般，与她的身份却是有些不调配的，与倾国倾城之类的字眼也完全没有关系。

　　“你看起来很失望？”北冥公主淡淡地说道。

　　“公主殿下多心了。”白苍东尴尬的应了一句，走到北冥公主对面的一块大石上面坐了下来。

　　“这里只有你我二人，相信没有人敢在这里偷听，你想说什么就说吧。”北冥公主并没有在那个问题上面纠缠，清清淡淡地说道。

　　“公主殿下为什么不亲自出手夺下我的君王令？”白苍东没有急着问君王令的规则。

　　“你在担心我出手吗？”北冥公主轻轻撩起垂于额前的一缕秀发，看着白苍东轻笑道。白苍东这时才有发现，北冥公主虽然算不上绝世美女，却也有种普通女人所没有的风情。

　　“公主殿下好像并没有在人前表现的那般强势？”白苍东没有正面回答北冥公主的问题。

　　“我强势，是因为在我的位置，我必须强势，但是那与我自己的性格并没有关系，你不是我的敌人，也不是我的属下，更不是我所要征服的目标，这里又只有你我两人，我又何必对你强势。”北冥公主一双美足轻轻拨动湖水，画面格外的让人赏心悦目。

　　“说的也是，看来在下对公主殿下是有所误解了。”顿了顿，白苍东再次问道：“公主殿下为什么没有亲自出手夺下我的君王令呢？就算林寒的极冻冰体十分了得，想来公主殿下要胜他并不困难吧？”

　　“我若能够出手，又怎么会在这里。”北冥公主并没有用什么借口，直承自己并不能出手，让白苍东微微一楞。

　　“知道我不能出手，你还愿不愿意交出君王令呢？”北冥公主饶有兴趣的看着白苍东，精致的面容上，表情格外生动。

　　“在下原本就没有打算要交出君王令，这与公主殿下会不会出手无关。”白苍东知道自己说谎也是无用，到不如坦坦荡荡的。

　　北冥公主脸上露出惊讶的表情：“你不打算交出君王令，那么你来找我干什么？”

　　“我想知道原本拥有这枚君王令的到底是什么人？”白苍东说道。

　　北冥公主意味深长的看着白苍东说道：“你就是知道了又能怎样？”

　　“至少我应该有权力知道，是谁想要夺走我的君王令不是吗？”白苍东肃然道。

　　“我还以为你要告诉我，你想要与那人一较高下，证明你才配拥有君王令，你才是最佳的人选呢。”北冥公主轻笑道。

　　“配与不配，并不是在下用嘴说出来的。在下只想要知道，那个想要夺去在下君王令的人，到底是一个怎样的人，在下即便是输，也要输的明明白白心服口服。”

　　“其实知道或者不知道，都无关紧要，这天下又哪里有那么多清清楚楚明明白白的事，人生本就是如此，权力并不是每个人都拥有的，真相也不是每个人都清楚的，但是绝大多数人，还是一样日复一日的活下去，直到他们生命结束的那一天，你又何必执著于清楚明白呢。”说到这里，北冥公主轻轻一叹：“即便是我那高高在上的父亲，也并非全知全能的，许多事也都不能清楚明白，或者说即便心里清楚明白，嘴上却依然不清不楚，人生难得糊涂，你若肯交出君王令，我可以答应你一个条件，只要我能力所及，任何事都可以。”

　　白苍东看着北冥公主，沉默了半晌没有说话，北冥公主的提议很诱人，白苍东甚至在心里想，如果把君王令交给北冥公主，是不是能够直接换来不死王一脉的长生术，若真的能够如此，他宁愿拿君王令直接和北冥公主交易。

　　北冥公主没有逼迫白苍东，只是以手托腮，看着波涛鳞鳞的湖面，认真的欣赏着月下的白微湖。

　　“如果我的要求超过了公主殿下的能力所及呢？”白苍东终于开口，可是却不是北冥公主想要听到的话。

　　“既然非我能力所及，我自然没有办法满足你。”北冥公主没有要欺骗白苍东的意思，也没有要欺骗白苍东的必要，至少在她眼中，一个侯爵还没有资格让她言不由衷。

　　“多谢公主殿下的坦诚，不知道公主殿下愿不愿意回答在下刚才的问题，这枚君王令以前本应该是属于谁的？”白苍东心如冰清，先前的一丝动摇已经消失无踪，用君王令去赌一个承诺，白苍东宁愿自己去捉皇甫浩，他不想把风仙的命运押在另一个人的身上，那怕这个人是当今天下第一人的女儿。

　　北冥公主微微有些惊讶的看着白苍东：“你真的决定要知道那人是谁吗？”

　　用君王令换取她一个承诺，在北冥公主看来，这绝对不是一件吃亏的事，就算拿着君王令进了君王宫，也未必有她的一个承诺来的有价值，但是面前的面具侯爵却轻易放弃了获得这个承诺的机会。

　　“也许你并不清楚，我的承诺有着什么样的效果。”北冥公主觉得面具侯爵一定是还没有搞清楚自己的承诺意味着什么，同时心里又有些被看轻的小恼怒，忍不住出言提醒道。

　　“在下并不知道公主殿下的承诺意味着什么，但是在下所要求的事，恐怕公主殿下也不会答应。”白苍东淡淡地说道。

　　“你不妨说出来，若是我能够办到，也免去了许多麻烦，若是我不能够做到，我再回答你的那个问题也不迟，你觉得的呢？”北冥公主耐着性子说道，心中已经有些恼怒的意味，觉得这面具侯爵实在好生无理，如此质疑她的能力。若非这次她是私自离开君王宫，若非顾忌父王对她的观感，她这时真想把眼前这个无理的家伙丢下白微湖里喂鱼。

　　白苍东看着北冥公主嘴角微微翘起，似真似假的说道：“公主殿下愿意为了这个承诺，与一位王者为敌吗？”

　　北冥公主顿时一楞：“你要与一位王者为敌，为什么？”

　　“不为什么，我只问公主殿下你能还是不能？”白苍东目光灼灼看着北冥公主。

　　“不能。”北冥公主沉吟了许久，始终却不能说出一个能字，她虽然贵为君王之女，但是王者却非路边的白菜，可以任她劈砍，至少在她成为王者之前，不可能也没有能力与一位王者为敌。

　　“既然不能，那就请公主殿下回答我的那个问题吧。”白苍东淡淡地说道。

　　北冥公主心中火气压不住的冲上脑门，她压根就不相信白苍东会有王者级的敌人，在她看来，这分明就是白苍东拒绝交出君王令的借口。


第三百八十九章 机会来了

　　“既然你这么想知道，那就如你所愿，君王令原本的主人名为明玉清，是一位点燃了九盏命灯的侯爵。”北冥公主淡漠的说道。

　　“明玉清。”白苍东喃喃重复了一遍这个名字，然后脸上露出异样之色，又向北冥公主问道：“公主殿下，在下还想问一个问题，如果明玉清和在下争夺君王令，若是那明玉清败与在下，他的公爵级的亲朋好友，是不是能够出手救他，甚至是对我不利？”

　　北冥公主像是看来自其它光之阶的怪物一般看着白苍东：“你的这个假设实在是太荒谬了，根本就是不可能的发生的事，玉清公子不会来抢夺你的君王令，更不会有公爵级的强者来对付你，所以你大可以放心。”

　　“如果真的出现，那就是事实，而不是假设了，我所说的是如果。”白苍东大声说道。

　　北冥公主微微皱眉，感觉这人实在是有些无理：“你可以放心，只要君王令在你身上，你不主动去招惹事端，就没有任何公爵敢对你出手，也没有任何公爵敢于插手进你的战斗当中。”

　　“天下那么大，万一是在无人之处呢？”

　　“你想的太多了，无论在什么地方，你都不可能战胜玉清公子，更不会出现你所担心的情况。”北冥公主终于有些忍耐不住，带着脾气说道。

　　“事事无绝对，我只想知道会不会有这种事发生，至于在下能不能战胜玉清公子，这一点并不需要公主殿下操心。”

　　“好，我可以告诉你，只要你持有君王令，无论你在什么地方，只要不是你去招惹别人，而是别人来抢你的君王令，就绝对没有公爵敢对你出手，因为君王令上有一种奇异的秘法，可以感应到侯爵级以上的波动，只要有公爵接近你使用力量，君王令就会把所有的一切信息传回君王宫，没有任何公爵能够逃过君王宫的制裁。”北冥公主冷着脸说道。

　　“多谢公主殿下，在下明白了，时间也不早了，在下这就告辞了。”白苍东行了一礼，转身大步离去，他既然已经得到了想要的答案，就不需要再和北冥公主虚与委蛇了。

　　“这个人真是无理，小姐，要不要我出手教训他？”香儿恼怒的说道。

　　“由他去吧，我既然答应了那极冻冰体五天之内不动他，又怎么能够食言。”北冥公主不在意的说道。

　　“原本以为他人还不错，没想到竟然这样无礼，五天后一定不会轻易放过他。”香儿皱着小鼻子说道。

　　“无关紧要的人罢了，值不得为他生气。”北冥公主反过来安慰香儿。

　　白苍东从北冥公主那里得到了答案，心中就有底气的多了，只要那公爵级的强者不敢插手，皇甫浩必定有来无回。

　　“怎么样，有没有从北冥公主那里打听到什么？”看到白苍东回来，林寒立刻问道。

　　“问到了，公爵级的强者不能插手我的战斗，所以只要我们能够引那皇甫浩出手，并不需要担心那个公爵级的强者，不过这次行动，你最好还是不要露面，君王令只能保我自己，却不能保你，万一那公爵级的强者拿你撒气，我可保不住你。”白苍东笑道。

　　“能够不出手那是最好，不过你一个人捉的到皇甫浩吗？”林寒说道。

　　“试试看吧，可惜我没有控制类的特权，不然捉那皇甫浩就简单多了。”白苍东实在是很想要一种强大的控制特权，可惜这种特权不是说有就有的，就算有了这样的特权，如果没有同系别的命灯支撑，特权的效果对于侯爵级的强者，只会越来越弱，起不到太强的效果。

　　就像林寒的那个冰冻类的特权，之所以如此强大，就是因为他的体质是冰系体质，点燃的命灯又都是冰系的命灯，再加上一种强大的冰系特权，所以才能发挥出如此可怕的效果。

　　“剑系之中有没有控制类的特权呢？”白苍东捏着自己的下巴喃喃自语，这个问题他还真不知道，剑类特权大多都是攻击性的特权，少数是防御特权，剑类的控制特权，却真的没有听说过。

　　“有。”一旁的林寒，听到白苍东的喃喃自语之后，意外的开口说道：“不过你修炼的是刀，为什么要剑系的控制特权呢？”

　　“难道我就不能刀剑同修吗？”白苍东顿了顿，才又接着说道：“刀系更重攻击，特权之中更难有控制类的存在，所以我想要从与刀比较接近的剑系特权之中，找出一种来用，你刚才说有，难道你见过？”

　　“自然是见过，在我的家乡，我就见过一种强大的剑类控制特权。”林寒说道。

　　“什么特权，有什么效果，是什么人所用？”白苍东一连问了三个问题。

　　“那是我刚刚晋升侯爵没多久的时候，有一次进入地下冰川洞穴中捕杀一只不死族，那不死族的速度极快，我在地下冰川洞穴中寻了三天三夜，才追到它，并且把它杀死，可是却没有得到我想要的东西。”犹豫了一下，林寒又接着说道：“东西没有弄到，我却发现自己迷路了，在地下冰川洞穴中乱走了好久，有一次走到了一面冰壁前，原本我以为那里是一条死路，可是不经意间却看到冰壁之中似乎有什么东西，在我贴近那冰壁去看的时候，突然感觉一股强大无匹的剑意自冰壁中蔓延而出，一瞬间就把我这个拥有极冻冰体的人给冻成了一块寒冰。幸好我拥有极冻冰体，那剑意虽然把我冰冻住了，却没能要了我的命，等剑意退去之后，我的极冻冰体发挥作用，使的身体逐渐恢复，最后才侥幸逃了出来。那冰冻剑意十分可怕，不是我自吹，若是连我这拥有极冻冰体的人都能够冻结，侯爵之中绝对没有人能够逃过那剑意的冰冻之力。”

　　“听起来不错，可惜远在你的家乡，我现在没有时间去，而且就算去了，也未必能够得到那门特权，毕竟你连那冰壁里的东西到底是人是鬼都不知道，如果是人，尚且有希望从他口中得到那门特权的修炼之法，但是如果是不死族，那就要看命了，若是它不会遗落特权令碎片，或者是只遗落一片，想要得到完整的特权令，就不知道要等到什么时候了，也许就像长生不死剑灯芯一般，那不死族几千几百年才复活一次，我哪有那个命凑齐全部的特权令碎片。”白苍东摇头道。

　　“以后有机会可以去看看嘛。”林寒说道。

　　“你热心的有些过份了哦？”白苍东眯起眼睛看着林寒，林寒经常装傻充楞，这么积极的时候可不多。

　　“嘿嘿，被你看穿了，其实我对那冰壁里面的家伙也很有兴趣，不过我自知就算是现在点燃了九盏命灯，也绝对不是那家伙的对手，所以你如果有意思的话，我们可以联手去斗一斗冰壁中的那个家伙，最后好处你拿六成，我只要四成，不过若是对我有用的冰系东西，希望你能优先卖给我，我愿意用其它东西抵你的那一部分。”林寒嘿笑着说道，被拆穿后也没有一点羞耻的模样，脸皮大法修炼的相当扎实。

　　“如果是那种将你冰冻的剑类特权呢？”白苍东笑眯眯的问道。

　　“如果真的遗落了剑类的冰冻特权，那就归你所有，不过你也要补偿我的那一部分损失。”林寒想了想又说道：“我可以肯定，冰壁里的家伙绝对是一个恐怖的存在，如果我们运气够好，必定能够弄到好东西，这件事我一直没有告诉其他人，就是因为我实在信不过那些见利忘义的家伙，像你这般重信守诺的人，现在实在是有些难找了。”

　　“多谢你的夸奖，可惜我现在没有时间去，以后再说吧。”白苍东心不在焉的说道。

　　“话说回来，你为什么一定要活捉皇甫浩呢，如果真是有仇，直接杀了他不是更痛快？”林寒好奇的问道。

　　“我找他，只是想从他身上得到一件东西，留下他的小命，不死王也许并不会太在意，但是真的杀了他，不死王无论如何都会替他的弟子报仇，我可不想面对一个疯狂的王者。”白苍东说道。

　　“不想面对王者，你还抢人家弟子的东西。”林寒鄙视的说道。

　　“面具。”白苍东正想说什么，却突然看到伍明烈偷偷摸摸到的潜了进来。

　　“你怎么才刚刚离开就又回来了，是不是皇甫浩那边同了什么意外？”白苍东讶异的问道。

　　“你的机会来了，皇甫浩正在打听你的下落，恐怕这一二两天就会动手抢你的君王令。”伍明烈小声说道。

　　“五天之期才刚开始，他不怕得罪北冥公主吗？”白苍东惊讶道。

　　“我暗中偷听了几句，听那皇甫浩的意思，虽然不敢与北冥公主正面冲突，不过并不害怕得罪她，而且他觉得若是等到五天之后，北冥公主必定可以拿走君王令，到时候就没有他什么事了，所以他想要抢先出手，在北冥公主之前抢去君王令。”

　　“等了那么多天，终于还是让我等到了。”白苍东心情激动，这一路上他虽然和林寒有说有笑，但是心中其实一直担忧着风仙，现在终于能够把皇甫浩引出来了，心情自然难以平静。

　　“你有没有听到，皇甫浩准备什么时候下手？”白苍东连忙问道。


第三百九十章 再战皇甫浩

　　“不知道，应该是找到你之后就会动手吧，毕竟五天的时间说长不长，说短也不短，他不会忍耐太久的。”伍明烈说道。

　　“既然他要找我，那我就送上门去让他找到吧。”白苍东笑了起来，拳头却攥的紧紧的，能不能拯救风仙，就看这一次了。

　　“慢着，我觉得你还是应该邀请北冥公主一起看场好戏。”林寒拦下了准备立刻离开的白苍东。

　　白苍东身子微微一顿，沉思了片刻之后抬头说道：“你说的不错，事事无绝对，无论君王宫的威慑力多么强大，总有一些不怕死的人会做出一些可怕的事来，有北冥公主在场，也算是一个保障。”

　　“可是，怎么才能够说动北冥公主呢？”林寒头疼的说道。

　　“这个容易，我再去见一见那个北冥公主。”白苍东起身就走，步伐坚定如山。

　　再次来到白微湖，北冥公主已经回到了六兽神车当中。

　　“你还来干什么？”香儿瞪着白苍东说道。

　　“我有事想求见公主殿下。”白苍东说道。

　　“不见不见，你赶快走吧，刚才你敢对我家小姐无礼，若非有五天之期，我才不会轻易放过你，你现在竟然还敢见公主。”香儿恼怒的说道。

　　“在下这次见公主，是与君王令有关。”白苍东连忙说道。

　　“鬼才相信你的话，你赶快走吧，别在这里烦我家小姐了。”香儿连声说道。

　　“香儿，让他过来吧。”北冥公主本来不想再见白苍东，他愿不愿意交出君王令都无所谓，反正五天之后，香儿自会取回来，可是不知道为什么，北冥公主听到白苍东声音，突然改变的了主意。

　　“你再次来找我，到底是为了什么事，不会又是有什么问题想要问我吧？”一向以清冷如水著称的北冥公主，不知道为什么，看到白苍东总就忍不住有些按捺不住心中头的那一股邪火。

　　“不是，这次在下来，是想请公主殿下看一场戏。”白苍东微笑道。

　　“看一场戏？”北冥公主有些意外的看着白苍东，不知道他到底是什么意思。

　　“不死王的唯一传人皇甫浩已经到了这里，而且正准备要向我下手夺取君王令。”白苍东看着北冥公主说道。

　　“皇甫浩是不死王的传人，不死王一脉一向独树一帜，修炼之法与我们大为不同，他进了君王宫，其实用处也不是很大才对，为什么他想要君王令呢？”北冥公主抬起头看着白苍东问道：“你的消息是从哪里来的？”

　　“从哪里来的并不重要，但是这个消息却是千真万确的。”白苍东答道。

　　“那么你来找我又是什么意思，难道你怕了那皇甫浩，想要现在就把君王令交给我，换取我的一个承诺吗？”北冥公主心中微微有些得意。

　　“公主殿下觉得我和皇甫浩一战，谁的赢面要大一些？”白苍东也不生气，笑容可掬的问道。

　　“据我所知，皇甫浩在不死王的帮忙下，如今已经是点燃了八盏命灯的侯爵，你要真的与他一战，几乎必败无疑。”北冥公主肯定的说道。

　　“如果我胜了呢，公主殿下是不是愿意放弃从在下这里取走君王令呢？”白苍东收起了笑容，肃然问道。

　　“你觉得你能赢皇甫浩？你不会以为皇甫浩会像一般的侯爵那样没有准备就随随便便的向你下手，让你用魔祭刀摧毁了道心吧？”

　　北冥公主的话让白苍东微微一惊：“你怎么知道魔祭刀？”

　　“一般人不识魔祭刀，难道你觉得我堂堂北冥公主，会连王者武装都认不出来吗？”北冥公主撇嘴道。

　　“公主殿下果然见识过人，那么以公主殿下来看，在下与皇甫浩一战是输定了？”白苍东看着北冥公主问道。

　　“至少已经输了九成，除非有奇迹出现。”北冥公主笃定的说道。

　　“好，既然公主殿下认为我输定了，那么你敢不敢和我赌一把呢？”

　　“你想怎么赌？”

　　“如果我输给了皇甫浩，不需要公主殿下开口，到时在下就算是拼死，也要先把君王令献到公主殿下面前，不让那皇甫浩得手。但是如果我赢了皇甫浩，公主殿下敢不敢答应我，不再夺我的君王令呢？”白苍东认真的说道。

　　北冥公主本想要一口答应下来，因为无论怎么看，白苍东对上皇甫浩都绝对有输无赢，可是不知道为什么，她却有些不踏实的感觉，没有立刻答应下来。

　　“怎么，公主殿下现在也觉得我能够赢过皇甫浩了吗？”白苍东笑道。

　　“好，我就答应你，若是你能胜皇甫浩，我立刻回转君王宫，绝不会再要你手上的君王令。”北冥公主本不是一个容易被人激将的人，可是看到白苍东那不屑的神情，无论怎么也不能淡定。

　　直到白苍东走了之后，北冥公主才突然有些惊醒，暗自惊异：“奇怪，我怎么会如此失态，在此人面前做出许多大异平常的举动和言行，难道是中了他的特权，可是玉蝶之上并未有异常的东西出现，应该没有什么特权在附近释放才对。”

　　“小姐，你刚才好像有点不对劲啊，怎么感觉不像是平时的你？”香儿也有些惊讶的看着北冥公主说道。

　　“你也感觉我有些不对劲吗？”北冥公主心中一惊。

　　“是啊，如果是以前，小姐你绝对不会答应那人的赌约，更不会似刚才那般激动的失态。”香儿说道。

　　“这当真是有些奇怪了，难道是受了魔祭刀的影响不成，那柄邪刀果然有些奇异，难怪连那么多的王者都不想要掌控那柄刀。”北冥公主把自己异常的情况归于了魔祭刀身上。

　　鹰羽山，一座不出名的小山，三面峭壁只有一面可行，山壁上有许多秃鹰筑巢，每日都有成群的秃鹰在山上盘旋，经常会有鹰羽落下，鹰羽山也因此而得名。

　　鹰羽山的位置是在东倾山和西倾山这两座住着顶级公爵的大山之间，除非花上十天半个月的时间绕路，否则去君王宫，这里就是必经之道。

　　白苍东才刚刚才到鹰羽山前，就突然感觉一股无匹的力量自山上似洪流一般冲击下来。

　　白苍东抬头去看，只见黑色的本命神光自鹰羽山的山顶，似一道黑色瀑布似的冲击下来，又似冥河之水自碧落黄泉而来。

　　“破！”白苍东一声轻喝，竟然不闪不避的举拳迎上了那黑色洪流，拳头上本命神光似灰色的光焰一般疯狂燃烧。

　　轰！

　　地动山摇，巨石自山上滚落，满山的秃鹰都被震的飞上了半空，在空中盘旋惊叫不止。

　　白苍东傲立山前，却见了全身黑甲的皇甫浩长发纷飞，人就站在白苍东对面不及十米的地方。

　　“你的本命神光到是有些特别，竟然能够挡下我三成力量的一击，也算是个人才了。”皇甫浩狂傲的说道。

　　白苍东沉默不语，他现在正在想怎么能够活捉皇甫浩，活捉一个侯爵，远比杀一个侯爵要难的多，特别是在他并没有封印、禁锢和控制特权的情况下。

　　“罗门公爵的领域最擅长困人，若是他肯出手，活捉皇甫浩恐怕只是举手之功。”白苍东心中叹息，并且下定决心，救了风仙之后，一定要想办法弄到一种强大的封印或者是禁锢特权，以后办事也会方便的多。

　　见白苍东低着头也不说话，皇甫浩以为白苍东怕了自己，以居高临下的姿态看着白苍东说道：“你若现在交出君王令，我可留你一条性命，否则让我自己动手，你必死无疑。”

　　白苍东抬起头看着皇甫浩笑了，而且笑的很开心，许久不见，这个昔日的手下败将，似乎又嚣张了起来。

　　“你笑什么？”虽然看不清白苍东真实面具，不过皇甫浩却能感觉到白苍东的笑意。

　　“刚才那一掌很有趣，再来几掌让我看看。”白苍东心中有了主意，杀人容易捉人难，想要杀皇甫浩，只要一记混沌本命神光斩中他就足够了，但是想要杀他，那就只能让他不知不觉的陷进来，最后连逃跑的机会都没有。

　　“你要找死，我就成全你。”皇甫浩也不用武装，一巴掌就向白苍东抽了过去，掌如遮天乌云，其中蕴含风雨雷电之相。

　　白苍东毫不犹豫的举拳还击，两人的本命神光相对，顿时爆发出惊天巨响。

　　掌出连环，拳如疾风，两人的身形飞快移动，拳力掌力也不停的打出，一时间竟然打的难分胜负。

　　鹰羽山天空中的一块云朵特别的洁白，如果能够看到白云的内部，就会看到一辆由六头异兽所拉的华丽马车停于其中，车上两个美丽的女子正坐在车上向下张望。

　　“小姐，情况有些不妙啊，面具侯爵竟然和皇甫浩打的难分难解，万一让面具侯爵赢了，我们岂不是真的要空手而回了？”香儿惊声道。

　　北冥公主不在意的说道：“你急什么，皇甫浩根本还没有发力呢，他只是在试探面具侯爵的底细，毕竟他看不穿面具侯爵的真实修为，所以才会如此小心翼翼，只要等他发现面具侯爵根本就是一个空壳子，才只刚刚点燃了一盏命灯的时候，胜败也就在一瞬间了。”


第三百九十一章 一盏命灯的惊艳

　　皇甫浩的掌力越来越重，白苍东节节败退，只能防守躲避，全无还手之力。

　　“唰！”魔祭刀出鞘，瞬间斩开了皇甫浩恐怖的掌力，带着无可阻挡的锋芒斩破虚空到了皇甫浩的面前。

　　“来的好。”皇甫浩不闪不避，迎着刀锋而上，掌力击散刀光的一刹那，迎上了魔祭刀的本体。

　　白苍东心中一喜，可是魔祭刀斩在皇甫浩掌上的时候，却突然觉得刀上一空，刀刃毫无阻隔的自皇甫浩身上划过。

　　“幻影！”白苍东心中一震，身形停也不停，向着飞扑而去，同时反手挥刀。

　　“嘭！”可惜还是晚了一步，皇甫浩一掌已经印在白苍东背心之上，把白苍东身体直接击飞了出去。

　　血撒长空，白苍东撞在山壁之上，把山壁撞破了一个大坑。

　　“原来你只点燃了一两盏命灯。”皇甫浩不屑的冷笑。

　　“一两盏命灯又如何？”白苍东从乱石中走出来，抹去嘴角的鲜血。

　　“不知道样，交出君王令，饶你不死。”皇甫浩傲然道。

　　“想要君王令吗？你就过来拿吧。”白苍东把魔祭刀反手插在地上，手掌缓缓的离开了魔祭刀的刀柄。

　　轰！

　　可怕的意志暴虐的袭卷天下地上，首当其冲的皇甫浩双手护住面孔，任由那恐怖的意志侵袭身体。

　　啊！

　　远处传来惊叫声，躲在远处偷窥的侯爵，都魔祭刀的意志那么一冲，都惊恐的向外后退。

　　“好可怕的意志，不愧是王者武装。”香儿刚刚感觉到那恐怖的意志，脖子上面的项链就散发着圣洁的光芒，将那意志阻挡于外，整个六兽神车都被圣光护于其中。

　　“魔祭刀的意志在王者武装中并不算特别强大，只是十分邪异罢了，还是有许多武装能够抵挡魔祭刀意志，关键在于，魔祭刀的意志太过阴损，你就算可以用武装抵挡，但是日久天长中，依然会逐渐影响你的意志，这才是它真正可怕的地方，所以没有人愿意把魔祭刀带在身边。”北冥公主说道。

　　白苍东站在魔祭刀旁边冷冷的看着以手护面的皇甫浩，拳似龙形，一记玉骨神爪直接打了出去。

　　手落下，皇甫浩嘴角露出残酷的笑容，一掌打出，正中白苍东的玉骨神爪。

　　嘭！

　　白苍东被震飞后退，双腿在地上拉出一道长长裂痕，退了好远才勉强稳住身子。

　　“你以为那刀上的意志对我有用吗？”皇甫浩面带不屑，一步踏出已经到了白苍东面前，出手更是无情，每一拳都带着浩瀚如海的神威，似乎每一拳都可以摧山断岳。

　　看着白苍东狼狈躲闪的模样，北冥公主暗叹一声：“果然，没有了魔祭刀，点燃一盏命灯的侯爵无论如何也是无法与点燃八盏命灯的侯爵相抗衡的，更何况他的对手还是不死王的弟子。香儿，你准备出手吧，等他求救之时，就出手救下他，然后取回君王令。”

　　“是，小姐。”香儿紧盯着白苍东，只要白苍东呼救，就立刻冲出去救人。

　　白苍东一边与皇甫浩周旋，一边想着怎么才能活捉皇甫浩，皇甫浩已经轻敌，要伤他杀他都不难，可是怎么才能活捉他呢，直到现在，白苍东也没有太好的办法。

　　“既然找不到更好的办法，那就把他打残，让他无力逃走吧。”白苍东觉得再这样下去也不是个办法，心中有了决断。

　　皇甫浩眼看就要打败白苍东，可是每次都被白苍东险之又险的逃脱，心中不想再拖下去，不死王一脉的长生术运转，背后升起一对巨大的黑色之翼，空间中的力量都向着他所在的方位聚集，瞬间让他的本命神光暴增，膨胀到了一个令人胆寒的地步。

　　“结束了，不死城的人，引发不死族血脉的时候，才是真正展现力量的时候。”北冥公主看着白苍东叹息道。

　　“苍天之拳！”皇甫浩身上积蓄的力量全部聚于拳头之上，一拳打出，整个空间都随着他的拳头颤抖扭曲，拳头所过之处，可以清晰的看到虚空中似乎有什么破碎。

　　白苍东目光紧紧的盯着皇甫浩的拳头，面对如此恐怖一拳，却没有要躲闪的意思，将拳收于肩后，然后狠狠的打出。

　　没有花巧，也没有惊天动地的气势，只是随着拳头的前进，灰色的光焰在拳头上越燃越烈，似冥冥中的一朵虚妄之焰。

　　轰！

　　地动山摇江河倒流，两人这一击，硬生生把鹰羽山炸碎了一小山。山石灰尘漫天飞散，似世界末日降临。

　　“不可能！”烟尘散去逐渐散去，看清楚场上形势的北冥公主，瞳孔突然一收，面现不能置信之色。

　　她认为必定会被斩杀一命的白苍东，现在却似一根标枪般挺立在乱石崩碎的大地上，而同样一脸不能置信的皇甫浩，正自奇异的光华中复生。

　　“原来你一直都在隐藏实力，果然很奸诈。”皇甫浩复生之后，自奇异光华中走出，落在白苍东的面前，恨恨的说道。

　　白苍东微微一笑，却没有说什么。

　　“就算你隐藏了实力一样没用，那样的力量，我不相信你能够连续使用，恐怕你连第二击都打不出来。”皇甫浩说着，背后的黑色之翼再次疯狂提抽取空间的力量。

　　“揍你，又何须那样的力量。”白苍东双脚在地上发力，大地破碎的一刹那，身子疾射而出，拉开到极限而夸张的臂膀，似弓弦般颤抖着发出嗡嗡之音。

　　嘭！

　　皇甫浩还没有聚集太多的力量，但是只好挥拳迎敌，两个双拳相对，皇甫浩只感觉身子一颤，不由自主的被那力量推着倒退。

　　白苍东身形不停，拳力再出，依然凶霸到了极点，混沌境晋升的本命神光，其恐怖展露无疑，仅仅只点燃了一盏命灯，全力释放之下，竟然就可以压制点燃了八盏命灯的皇甫浩。

　　“不可能，这不可能，他明明只点燃了一盏命灯，怎么能够在本命神光上面压制皇甫浩！”北冥公子完全不相信自己眼睛所看到的一切，这等雄厚的本命神光，就算是她，也只有在点燃了第四盏命灯之后才能达到，而她的本命神光之雄厚，就算在君王宫那等强者天才如林的地方，同阶之中也少有人能够媲美。

　　北冥公主连忙拿出一枚似眼睛一般的武装，对准白苍东再次一照，眼睛中亮起一点光斑。

　　“没有错，是点燃了一盏命灯，可是……怎么会……怎么会……”北冥公主心神有些散乱，不知道是该相信点燃一盏命灯的面具侯爵就已经如此恐怖，还是该怀疑自己的武装是不是出了问题。

　　“小姐，他真的只点燃了一盏命灯吗？”香儿张着小嘴，许久不能言语，半晌之后才神色古怪的开口问道。

　　“虽然我也很怀疑，不过这件武装是不会出错的，也从未出过错，那就只剩下一个可能性，他确实在只点燃一盏命灯之时，就拥了如此雄厚的本命神光。”北冥公主深吸了一口，平复了一下散乱的心情，悠悠说道。

　　“点燃一盏命灯就拥这么雄厚的本命神光，这真的可能吗？就算是小姐你当年刚刚晋升侯爵，点燃一盏命灯，好像也不没有这么雄厚的本命神光吧？”香儿不确定的问道。

　　“莫说是我点燃一盏命灯之时，就算是我点燃第三盏命灯之时，也没有这么雄厚的本命神光。”北冥公主声音异样的说道。

　　“竟然连小姐你……”香儿突然又想到一个问题，看着北冥公主问道：“小姐，玉清公子在点燃一盏命灯之时，有没有这样雄厚的本命神光？”

　　“这个……我也不清楚，不过，应该很难吧，点燃一盏命灯之时就拥有这等雄厚的本命神光，一定是修炼了什么特殊的长生术或者是有什么特殊的方法，否则根本不可能达到，至少在我认识的强者当中，就算以本命神光雄厚著称的强者，在点燃一盏命灯之时，也达不到这种程度。”

　　“如果连玉清公子都不如他，那我们真的还要收回君王令吗？”香儿神色异样的问道。

　　“本命神光雄厚并不代表一切，他的武技实在是太粗糙了，刀道意志也很差，而且本命神光在第一盏命灯点燃之时雄厚，并不等于以后会继续成长起来，那要看他以后点燃什么样的命灯。”北冥公主说道。

　　“这么说来，面具侯爵还是比不上玉清公子呢？”香儿说道。

　　“应该是比不上的。”北冥公主回答的却没有那么斩钉截铁了，心中不知为何竟然有些动摇了。

　　白苍东和皇甫浩疯狂大战，两人所过之处山石破碎大地崩裂，天上地下杀的日月无光。

　　白苍东心中暗叹：“皇甫浩的资质和悟性果然还是差了一些，难怪不死王不看好他，宁愿寄望于下一代，我没有使用剑法，竟然就可以和点燃了八盏命灯的皇甫浩斗的平分秋色，真是白费了不死王那么多的资源。”


第三百九十二章 不死族血脉之战

　　皇甫浩心中大恨，他以不死王弟子之身，又具有高贵的苍神血脉，但是在本命神光的对拼中，竟然斗不过一个不知来历的人，这实在让他无法接受。

　　“皇甫浩，你也不过如此，还是早早退去吧，免得浪费时间。”白苍东冷声嘲讽道。

　　“你别高兴的太早了。”皇甫浩大怒，背后双翼一扬，自下面又伸出了一对略小的双翼，身上的本命神光同时暴涨。

　　第二对苍神之翼一出，皇甫浩的全身几乎都被浓重的不死族气息笼罩，双目中也射出非人类的光芒。

　　“吼！”皇甫浩发出奇异的吼叫，向着白苍东袭杀而去，力量比先前强大不知道多少倍。

　　白苍东不惊反喜，皇甫浩的力量虽然增强了，可是看起来似乎理性却少了许多，几乎如同不死族一般，眼中充满了杀戮的欲望。

　　“皇甫浩强行使用了未成熟的不死族血脉之力，力量虽然增强了不少，可是心智却被不死族的血脉所惑，有利也有弊，不过面具侯爵的本命神光强悍，武技修为和武道意志却很差，皇甫浩此招到是正好克制他，这次面具侯爵恐怕要糟糕了。”北冥公主说道。

　　白苍东硬接了皇甫浩一拳，整个人都被打的陷入了大地之中，骨骼噼噼啪啪的作响，几乎快要爆掉。

　　“好强的力量。”白苍东因为不敢使用混沌本命神光的特权力量，怕把皇甫浩直接杀死，所以一直都有控制本命神光的力量，现在全力运用混沌本命神光，竟然还是敌不过皇甫浩的本命神光，可见皇甫浩的力量提升的有多可怕。

　　无法力敌，白苍东只能以技巧取胜，可是无论拳法还是刀法，他都并不熟练，若是以使用剑法，就算以指代剑，依然练难被人认出，白苍东不敢冒这样的风险。

　　君王令的威慑固然强大，但是谁也不能保证，你这种威慑对于王者级的强者依然有效。

　　“七旋斩啊七旋斩，你的秘密到底在哪里呢，难道刀道领悟不够，真的就没有办法练成真正的七旋斩吗？”白苍东飞身闪避，顺手劈出一记七旋斩，虽然拥有了强烈的旋转刀光，可是只有其形，却没有其神，根本打不出区别于普通七旋斩威力。

　　“太上刀君留下的七旋斩，绝对没有这么简单，一定另有深意，可是这深意到底是什么呢，我已经不知道练了多少遍七旋斩，可是七旋斩就是七旋斩，即便使用了剑后的剑光控制之法，七旋斩只是变化轨迹更难以捉摸一些，怎么也算不上王者级的绝技，这实在让白苍东感的气馁。”

　　皇甫浩的本命神光越来越强，本命神光的不死族气息也越来越沉重，就算以白苍东的混沌本命神光，也完全无法与之抗衡，若是白苍东能够再点燃几盏命灯，以暴制暴却也没有问题，可是现在命灯数量相差的实在太多，想要逆天终究还是欠缺了那么一点力道。

　　轰！

　　皇甫浩如同远古魔神一般，瞬间闪到白苍东身前，那明显已经非人类的身形，相对于白苍来说，就如同巨汉与婴儿，一手拍下，硬是把白苍东拍入了地底。

　　“不死王血脉果然恐怖，难怪在无尽的岁月里，不死王一脉虽然无一人能够晋升光之第二阶，但是却在光之第一阶留下了诸多传说，即便是比于君王来说，历代不死王的传说也并不会逊色太多，原本我还有些怀疑，如今看了皇甫浩的表现，才知道不死王一脉果然不同于普通人，不死族的血脉确实有些与众不同。”北冥公主看了皇甫浩的表现，忍不住赞叹道。

　　“小姐，不死王一脉的人，真的还算是人吗？”香儿看着皇甫浩那可怕的样子，有些害怕的说道。

　　“不死城的人，除了要过普通人的那条晋升之路，还有一关非常重要，那就是与身体内不死族的斗争，若是赢了，实力就可以突飞猛进，但是若控制不住身体内的不死族血脉，最后很可能会被不死族血脉控制，变成半人半不死族的怪物，像不死族一样只知道杀戮，真的比死了还不如。”北冥公主说道。

　　香儿吐了吐舌头：“如果真是迷失了本性，那还不如死了算了。”

　　轰！

　　白苍东再次被轰飞出去，皇甫浩带着狰狞的笑容追逐而来，一拳直直的砸向白苍东的脑袋，若是被他打中，只怕真的要像西瓜一样被打爆了。

　　“吼！”白苍东已经无法闪避，乱古混沌体陡然发动，化为体型可怕的不死族，一拳迎了上去。

　　轰！

　　恐怖的力量对撞，白苍东只是被皇甫浩打退了几步，却没有像以前那般直接被震飞。

　　“不死族血脉……你怎么会拥有不死脉血脉……”随便神志已经被不死族血脉占据了大半，皇甫浩依然震惊的惊呼出声。

　　“不死族血脉……这怎么可能……难道面具侯爵也是不死王城的人……”北冥公主惊讶的从坐位上面站起来。

　　看着两个怪物一般的人类在山间大战，香儿已经不知道该说什么：“公主，他们真的还算是人类吗？”

　　白苍东惊讶的发现，他使用乱古混沌体之后，不但身体发生了改变，连混沌本命神光都得到了极大的提升。

　　皇甫浩和白苍东的战斗，简直就是一场野蛮人或者是野兽间的对决，两人一拳我一拳，根本不闪不躲，就那么强挺着，看谁最先倒下。

　　结果证明，乱古混沌体比皇甫浩的不死族血脉还要恐怖，白苍东硬生生一拳打爆了皇甫浩的头颅，而皇甫浩的拳力，只在他身上留下了一些伤痕。

　　再次复活的皇甫浩，已经退出了不死族血脉，并没有马上冲过来，看着白苍东说道：“你竟然是我不死城的人，你到底是什么人？”

　　因为看不清白苍东的真面目，皇甫浩才有此一问，不死王城的侯爵，皇甫浩都了如指掌，可是如白苍东这般强大的不死族血脉，他却根本没有见过，连他的强行使用的苍神血脉第二翼，都无法与之抗衡。

　　“我是你爸爸。”白苍东直接一拳砸了过去，乱古混沌的强势，让他几乎可以无视侯爵级的攻击，特别是对混沌本命神光的增强，让白苍东的混沌本命神光达到一个恐怖的境界。

　　皇甫浩心又怒又恨，再次使用了不死族血脉，化身为不死族之躯，与白苍东大战。

　　“可惜了。”北冥公主看着两人的大战，突然间叹息道。

　　“小姐，什么可惜了？”香儿不解的问道。

　　“面具侯爵的本命神光强大无匹，若是他能够坚持下去，九盏命灯都使用与之相合的灯芯和灯焰，他将来的成就不可限量，可是如今他却选择了融合不死族血脉这一条不归路，注定了他已经没有了将来。”北冥公主惋惜道。

　　“为什么融合不死族血脉就没有了将来，我看那面具侯爵融合了不死族之后，好像变的更加厉害了，如果他能够再找到与自己相合的灯芯和灯焰，那岂不是更加的如虎添翼？”香儿不解的问道。

　　“融合不死族血脉，只是一时的痛快，等到晋升王级之后，想要破碎虚空进入光之第二阶的时候，就是他开始痛苦的时候了。”北冥公主看向香儿说道：“你可知道为何不死城那么悠久的岁月里，却没有一人可以破碎虚空进入光之第二阶？”

　　“我听人说，是因为不死王城的人，融合了不死族之后，受到了不死族的诅咒，所以才会无法进入光之第二阶。”香儿说道。

　　“所谓的诅咒，不过就是无知人类的以讹传讹罢了。不死王城的人，之所以不能进入光之第二阶，是因为光之第二阶都有固定的飞升之地，而人类和不死族的飞升之地是两个不同的地方，不死王城的人融合了不死族之后，已经变成了半人半不死族的怪物，无论是人类的飞升之地，还是不死族的飞升之地，都不会对他们敞开大门，所以即便他们拥有了强大到可以比拟君王，甚至是超越君王的力量，也休息破碎虚空进入光之第二阶，这才是不死王无法晋升光之第二阶的真正原因。”北冥公主顿了顿，继续说道：“原本我看这面具侯爵本命神光出奇的雄厚，又只点燃了一盏命灯，也算是一个可造之材，若是能够细心调教，将来也许有机会伴我一同破碎虚空进入光之第二阶，在玉清公子和他之间，我还有些犹豫要挑选何人，可是他却融合了不死族血脉，这个人，终究已经是个废人，对我来说，已经没有太大的价值了。”

　　“原来如此。”香儿也是第一次知道不死王无法晋升光之第二阶的真相，心中甚是惊讶，根本想不到不死王血脉无法破碎虚空进入光之第二阶，竟然是因为这个原因。

　　嘭！

　　野蛮的对抗中，白苍东又灭杀了皇甫浩一命，复活之后皇甫浩脸色十分难看，对于战胜白苍东，他已经不报任何希望。

　　“你这个叛徒，你到底是什么人，你竟然敢背叛不死王城对我出手，你知道你将会受到什么样的惩罚吗？”皇甫浩指着白苍东厉声喝道。


第三百九十三章 一剑出

　　“什么样的惩罚？”白苍东轻蔑的举起拳头，又是一拳打了过去。

　　“背叛不死城的下场只有一个，那就是死。”皇甫浩同样一拳砸了过来。

　　嘭！

　　皇甫浩的本命神光直接被震散，连背后的苍神之翼也一起被震碎，狂暴的力量把皇甫浩直接打的飞了起来，落在地上之后，连续翻滚出很远才停下来。

　　还没有等皇甫浩爬起来，白苍东已经到了他的身旁，皇甫浩才刚刚抬起头，就又被白苍东一拳打在头上，把头打了岩石中。

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　白苍东一拳一拳的砸在皇甫浩头上，打到第四拳之时，就硬生生把皇甫浩的身体打爆，又灭了他一盏命灯。

　　皇甫浩再次复活之时，白苍东毫不犹豫的挥舞着拳头冲了上去，皇甫浩被打的连连后退，根本再无先前的锐气，完全被压制在了下风。

　　没过多久，皇甫浩再次被打暴了身躯，再次复活的时候，脸色已经全变了，只剩下惊恐和慌乱。

　　“算你狠。”皇甫浩转身就逃。

　　“你不是想要我的命吗？我的命还在，你又怎么能走。”白苍东身若流光，转瞬就拦下了皇甫浩，拳光似焰，直袭皇甫浩的背后。

　　皇甫浩又惊又怒：“你想干什么？”

　　“你想抢我的君王令，那就要有付出生命代价的觉悟。”白苍东如战神降临，拳力如山，每一拳都打的皇甫浩鲜血狂喷，几拳下去又爆掉了皇甫浩一条命。

　　“我是不死王的弟子，你敢杀我，天上地下也难逃一死。”皇甫浩不知道使用了什么特权，瞬眼间就消失在白苍东面前，再出现的时候已经在数千米之外。

　　“想走，没那么容易，我不管你是什么人的弟子，哪怕你是不死王的儿子了，今天你来抢我的君王令也必死无疑。”白苍东一步踏出，直接穿过虚空，瞬移至皇甫浩面前，又是一拳轰了过去。

　　皇甫浩连续几次施展特权企图逃走，可是每次都被白苍东如同瞬移般拦了下来，怎么逃也逃不掉，很快就被灭去了所有的命灯。

　　“够了。”白苍东正要一拳打在皇甫浩的胸脯之上，但被一股可怕的力量直接弹开，一位银甲男子出现在皇甫浩的身前。

　　在银甲男子出现的一刹那，奇异的银色光华就笼罩了方圆近千米的位置，直接把白苍东和皇甫浩都笼罩于其中。

　　“你身为公爵，竟然胆敢插手我的战斗，难道你认为你能够逃出君王宫的追杀吗？”白苍东冷冷的看着那银甲男子说道。

　　“逃不过，我也没有打算要逃。”银甲男子身上光华越来越强烈，让白苍东感到身体越来越沉重，身体似乎要堕落向无边的地狱。

　　“华烈叔叔，杀了他，帮我杀了他。”皇甫浩双目红血的叫嚣。

　　“请帮我转告王上，华烈不能再追随他了。”华烈一步踏出，仿佛整个世界都随着他一起压向白苍东。

　　扑通！

　　白苍东全身的骨骼咯咯作响，就算是力大无穷，也无支撑世界之力，单膝跪在了地上。

　　“北冥公主，你还等什么，再不出来我就要被打死了。”白苍东仰天大吼。

　　皇甫浩和华烈听到白苍东叫喊声，脸色都是一变，四目张望，却没有发现有什么人的踪迹。

　　白苍东脸色顿时变的难看无比，北冥公主到这时候还不出现，恐怕是不会出现了。

　　云朵之中，香儿神色古怪的看着安坐如常的北冥公主：“小姐，有位公爵出手对面具侯爵下手，我们不出去帮他吗？”

　　“为什么要帮他？”北冥公主淡淡地说道。

　　香儿微微一楞：“那公爵破坏了我们君王宫的规矩，我们不应该制止他吗？”

　　“那公爵破坏了我们君王宫的规矩，他自然是必死无疑，但是却不一定需要我们动手。”北冥公主随口说道。

　　“可是，我们不出手的话，那面具侯爵岂不是死定了，小姐你和他不是还有赌约的吗？”香儿犹豫了一下，还是开口说道。

　　“就是因为有赌约在，如果让他活下来，君王令我们就拿不到了，若是如果他死了，君王令落在其他人的手里，自然就不算是我违反赌约，所以面具侯爵只能死。”北冥公主眼中寒光闪烁，冰冷的吓人。

　　“可是，面具侯爵好像也是一个人才，就这样死了实在太可惜。”香儿小声说道。

　　“面具侯爵确实是一个人才，连皇甫浩都能够打败，而且还只点燃了一盏命灯，就算比起玉清公子来，也差不了太多，可是他已经融合了不死族，注定不能跟随我到最后，所以我的选择只能是玉清公子。”北冥公主冰冷无情，赤裸裸的为了利益可以牺牲一切，让香儿忍不住有些心寒。

　　即便已经见惯了君王身边人的勾心斗角，香儿还是非常不习惯，只是她只是一个下人，虽然被北冥公主宠爱，但是却不代表她可以改变北冥公主的决定。

　　有时候，香儿甚至都会忍不住在想，如果有一天，牺牲她可以换取更大的利益，北冥公主会不会把她也牺牲掉。

　　“不会的，小姐就像我的亲姐姐一样，她也一直都把我当成是亲妹妹，她一定不会做那样的事。”香儿摇摇头，把纷乱的心绪都赶走。

　　华烈似世界的主宰般，带着整个世界向白苍东压来，手中之剑凝聚了整个世界的光彩，是世界的支点，带着整个世界的压力逼向白苍东的眉心。

　　看着剑尖一点点接近，白苍东心中又惊又怒：“我还是太天真了，没想到堂堂一位公主，竟然如此狠毒，今天却是真的要拼命一博了。”

　　香儿不忍再看，转过头去不想看到那血溅大地的一幕。

　　“华烈的重力地狱领域确实不错，可惜了，受其资质所限，他这重力地狱领域只演化到了第二重，这么多年来，也没有能够再进一步。”北冥公主心中一边回忆着关于华烈的资料，一边欣赏着华烈的领域。

　　至于白苍东，在她眼里已经是一个死人，虽然这个人让她感觉有些特别，可是在晋升之路上，无论多么特别的人，若是不能走到最后，一切都只是虚妄。

　　“要怪就怪你自己走错了路吧。”北冥公主最后还是忍不住看了一眼白苍东，忍不住叹息道。

　　华烈的剑光已经到了白苍东的眉心，瞬间破碎了白苍东的护体本命神光，眼看就要贯穿白苍东的头颅。

　　轰！

　　强烈的剑华冲天而起，似喷发的火山对上天际的流星，爆发出恐怖的本命神光之火光，冲击波横扫整个领域，把远远站在一旁，正在狰狞大笑的皇甫浩都直接震趴在地上，差点把小命都给震没了，身上骨头许多地方都被震碎。

　　“不可能！”华烈完全不敢相信，一个侯爵，在他的重力地狱领域之中，竟然还能够出剑反击，而且竟然能够与他战的不相上下。

　　不敢相信的又何止是华烈，天空云朵中的北冥公主更是震惊的直接从站了起来，一脸不能置信的看着两手各持一刃，缓缓在重力地狱中站起身来的白苍东。

　　“不可能……只点燃一盏命灯的侯爵，怎么可能在公爵级的重力地狱领域中还能够行动自如，还能够反击，这绝不可能。”

　　皇甫浩惊恐的瞪大了眼睛，失声惊呼：“白苍东……你是白苍东……”

　　在皇甫浩看到那两柄剑和那一道剑光之时，第一时间就已经认出了白苍东这个让他无法忘怀的恐怖敌人。

　　“多谢你还记得我。”白苍东站直了身体，化蛟、乱古混沌体再加上我心如一等诸多特权的加持之下，让他终于拥有了可以对抗那无边重力，能够在重力地狱中自由移动的能力，虽然那重力领域依然让他如负山岳，却不似刚才那般完全没有反抗机会了。

　　“你竟然还敢回来，你当真是好大的胆子，华烈叔叔，这人就是王上所要的人，请无论如何一定要把他拿下。”皇甫浩咬牙切齿的大声叫道。

　　“原来你就是白苍东。”华烈目光一凝，整个世界的力量再次集中于他的身上，通过他的剑向着白苍东袭杀而去。

　　“是我又怎么样？”白苍东不动如山，在这重力地狱领域中，他的移动速度受到了太大的限制，根本不可能依靠速度躲过华烈的攻击，所以白苍东索性也就不躲了。

　　“任你有通天之力，但是在我这重力地狱领域中，我就是天，我就是地，你与我为敌，就是与天地为敌，这里就是你的地狱，你只有死路一条。”华烈之剑一点点的压逼向白苍东，整个重力地狱领域也从四面八方向着白苍东压榨而去。

　　“你若是天，我便斩破这天，你若是地，我便劈裂这地，这里就算是地狱又如何，我只一剑在手，碧落黄泉任我来去，十八层地狱也要在我剑下天翻地覆。”白苍东心中战意如火，身形带着破空声快速的一旋，双剑化为无匹的剑光，随着那几乎扭断虚空的力量旋转着斩出。


第三百九十四章 北冥公主的动摇

　　对冲的剑光在空中交击，华烈的剑光竟然被冲的支离破碎，白苍东剧烈旋转的剑光硬生生在他胸口上撞击了一下，可惜未能攻破护体本命神光。

　　华烈低头看着自己的胸口，一脸的不敢相信，完全没有办法相信，自己的剑光竟然会输给一个侯爵，而且还是在自己的领域之中。

　　白苍东停也未停，双剑交叉，又是一道剑光斩了过去，有独尊特权在，任何用剑的人在他面前都是一个大大的悲剧，可惜华烈始终比他高了一个爵位，而且白苍东自己也只点燃了一盏命灯，若是点燃九盏命灯之时，刚才那一剑，华烈又岂会还有命在。

　　当！

　　华烈再次挥出剑光相搏，可是依然被白苍东一剑破去了剑光，另一道剑光趁虚而入，差点就斩到华烈的小腹，却被他用空着的手打出一面盾形的本命神光挡了下来。

　　白苍东双剑挥动，似月下幽灵的独舞，身形因为重力地狱的影响，移动并不快速，可以说是有些迟钝，可是那剑光只要一离剑刃，就会化为惊鸿飞燕，瞬间到达华烈面前，一慢一快之间，给人一种强烈的对比感。

　　灰色的月牙剑光被白苍东一剑一剑的斩出，若是华烈挡下的剑光还好，会被直接击碎，但是华烈躲闪过去的剑光，却并不会消散，在空中盘旋不止，一直追击华烈，直到击中华烈，或者被华烈击碎为止。

　　等华烈反应过来的时候，四周已经到处都是白苍东的月牙剑光，他突然只剩下抵挡之力，却没有反击之能，在他的重力地狱领域之内，一个侯爵竟然占据了优势，把他打的连反击之力都没有，若非亲身体会，华烈绝不相信世上竟然会有这种事。

　　“这人太可怕了！”北冥公主一直盯着白苍东，目光就没有离开过，她从未感觉到一个同阶的人会让她如此震憾，能够让她感觉到无法掌控的危险气息。

　　即便是明玉清，北冥公主也仅仅只是欣赏，却不会感觉到威胁，因为明玉清虽强，却可以一眼看的到底，她北冥公主自信绝不会输给明玉清，只会更强，这点自信她还是有的，否则她还怎么向着君王之路进发，怎么有信心破碎虚空进入光之第二阶。

　　明玉清对于她来说，只是一个能够帮助她的下属，一个辅助她成就君王之位，一起进入光之第二阶大展鸿图的人。

　　而眼前的白苍东却不同，北冥公主一眼看去，每次都觉得已经看清楚了他的所有根底，可是他却立刻用更可怕的表现，让你知道自己是多么的肤浅，多么的无知，就像是永远也看不到尽头的海洋，深不可测难以预知，深在其中只能感叹其广大无边。

　　白苍东展现出雄厚本命神光的时候，北冥公主还不如何在意，本命神光再强，也只是强大一些的力量罢了，力量终究还是需要人来控制的，而白苍东展现出的刀法和刀道意志却是那么弱，根本不足为虑，只是一个拥有强大力量的匹夫罢了。

　　后来白苍东使用了乱古混沌体之后，北冥公主更是认为白苍东已经走进了一条死路，已经没有了未来。

　　可是当北冥公主看到白苍东的剑法，仅仅只是一刹那的时间，北冥公主就知道，这人绝对是她此生遇到的最强大的同阶之敌。

　　雄厚到了极致的本命神光，还有那完全超越了自身爵位的剑道修为，而这人仅仅还只点燃了一盏命灯，北冥公主实在无法想象，等他点燃了九盏命灯之后，又会是怎么样的一番景象。

　　“也许等他点燃了九盏命灯之时，真的要同阶无敌，连我也不是他的对手了吧。”北冥公主被自己升起的这个念头吓到了，她从未有过这样的时刻，从未想过自己竟然会认为自己不如旁人。

　　“白苍东……他的真名叫白苍东……他到底是怎么样的一个人呢……这个名字似乎在哪里听过……可是一时又想不起了……到底是在哪里听过呢……这样恐怖的家伙，应该早就已经扬名天下了才对，我怎么可能想不起他的资料呢，是哪一位王者，秘密培养的弟子吗？看他的剑法如此恐怖，应该是剑王才对，除了剑王之外，世上还有谁能培养出如此的剑道强者，一定是剑王了没有错。”北冥公主喃喃自语。

　　白苍东突然停止了挥动双剑，只因这时整个重力地狱领域中，已经到处都是飞舞盘旋的灰色月牙剑光。

　　“死！”白苍东一声轻喝，漫天月牙剑光突然间全部爆开。

　　爆炸力量几乎要把重力领域炸开，可惜领域毕竟是领域，是由特权交织而成，却不是一般的力量就能够炸开的。

　　“你太天真了。”华烈突然自漫天的剑光爆炸中冲了出来，剑上火如赤龙，向着白苍东飞噬而来，那恐怖的剑光爆炸竟然未能伤到他。

　　白苍东惊讶的飞身后退，华烈疯狂的追击白苍东，可是刚刚飞过白苍东原本站立的位置，神色却突然变的古怪起来，然后整个人的速度也慢慢降了下来，等他完全静止的时间，身体突然变成整齐的一块块肉方。

　　“剑后的剑法！”华烈复生，脸色凝重的看着白苍东。

　　剑后剑王，剑王城一城双王最辉煌的时代，无人不知剑后的大名和她那曾经震惊天下的剑法。

　　“你到是有些见识。”白苍东轻声说了一句。

　　“果然不愧为敢于同时得罪两位王者的人，你的强大完全出乎了我的意料之外，不得不承认，你是我所见过的侯爵当中，最强大的一个，但是很可惜，你依然还只是一个侯爵，你依然要受到我的领域限制。”华烈突然冷笑着说道。

　　“你的领域就算限制了我的速度又能怎么样，你身为一个公爵，本命神光也实在太弱了一些，就算我站在这里不动让你打，你也杀不了我。”白苍东随口说道。

　　“如果你这样想，那你就太小看领域的力量了。”华烈诡异的一笑，身上的光华越来越强烈，重力地狱领域陡然间发生了翻天覆地的变化。

　　白苍东只感觉一股可怕的吸力自脚地而生，把他牢牢的吸在地上，完全没有力量移动半寸了。

　　“你不是说，就算你站在原地让我打，我也杀不死你吗？这话我是非常的不相信，现在就来试试吧。”华烈淡淡的一笑：“忘记告诉你，我除了修炼成了第三重的重力地狱领域之外，最拿手的是极星破空剑，不知道你能挡的住我几剑。”

　　“什么极星破空剑，完全没有听说过，你尽管放马过来，即便我双腿不能移动，只是站在原地，你也休想伤我分毫，无论你出几百剑几千剑都是一样。”白苍东确实没有听说过极星破空剑，至少剑王城中并没有这么一种剑法。

　　白苍东不知道，并不等于没有人知道，北冥公主听到极星破空剑的名字，却是忍不住微微震惊了一下。

　　《极星破空剑》是当年某一代的不死王所创，那位不死王所融合的不死族是苍神一族的苍穹神剑星，即便在苍神一族中，苍穹神剑星也是极为罕见的存在，除了那一位不死王之外，不死城的历史上，还没有人融合过苍穹神剑星，更准确的说，除了那一位不死王之处，根本没有人有那个运气遇到苍穹神剑星。

　　因为考虑到以后恐怕都不会有人融合苍穹神剑星这个不死族血脉了，所以那位不死王在留下传承的时候，去除了与苍穹神剑星有关的部分，把自己毕生的剑道想法揉合在一起，创立了一门剑法，就是《极星破空剑》。

　　《极星破空剑》的特点就是快与破两字，快到极限的剑，再加上专破各种本命护体神光，在同等的修为之下，几乎没有人够挡下所有的极星破空剑。

　　“第三重的重力地狱领域，再加上《极星破空剑》，应该能够打败他了吧。”北冥公主喃喃自语，理智告诉她，她的判断是最合乎逻辑的，可是这个合乎逻辑的判断放在白苍东身上，却让她感觉有些不敢轻下结论。

　　香儿一脸惊讶的看着北冥公主，这完全不像是她所认识的北冥公主，那个自信果断，从未出过错，完美到让人无法想象，如同女神一般的北冥公主。

　　北冥公主以前从来没有这般用过疑问的句子，应该这个两个字，香儿已经不知道多久没有在北冥公主口中听到过了。

　　“真的个可怕的家伙，竟然让小姐对自己的判断都产生了动摇。”香儿不由的把目光投向那个使得北冥公主发生如此巨大改变的人。

　　而这时白苍东正站在原地，努力的想要拔出双腿移动，可是自地下传来的吸力，却让他的双腿像是生长在地上了一般，根本不能动弹分毫。

　　“几百几千剑吗？”华烈飒然一笑，一剑刺出，宛若天际流星群化为银河飞瀑，根本数不清到底有多少剑，但是绝对不止几千几百剑而已。


第三百九十五章 武道之心的悸动

　　白苍东本以为一定有一些剑光是真，而大部分都是虚影，可是一触之下才发现竟然全部都是真的剑光。

　　“这么多的剑光，每道剑光的力量又都不弱，应该不是剑光分化之术，可是不是剑光分化之术，为什么却可以在短时间内打出那么多道的剑光？”白苍东没有看出《极星破空剑》的奥妙所在。

　　“既然看不出，那就不看了。”白苍东双剑护身，盘旋飞舞，仿佛生了三头六臂一般，身上一排排的剑光似齿轮转动绞杀，硬生生把那无穷无尽的剑光都挡了下来。

　　《巨剑支天恒不破》和《不破护体剑光》同时使用，在独尊特权、圣印剑帝命格和混沌剑元灯的加持之下，白苍东守的滴水不漏，任你有千千万剑，我自双剑挡之。

　　“看你挡的了多少剑。”华烈挥剑飞斩，每出一剑，剑光都直接化为剑光银河，无穷无尽的向着白苍东袭卷而去。

　　“《极星破空剑》果然名不虚传，只是传出《极星破空剑》是以快取胜剑法的人，只怕不是眼光太低，就是别有居心，极星破空剑哪里是以快取胜，分明就是剑法与几种特权结合之后的半领域，一剑化千千万剑，力量却毫不削弱，这等剑法，除了还没有形成真的领域之外，其威力已经与真正的领域相差不远了，没想到华烈这人竟然有这等才情。”北冥公主忍不住赞叹道。

　　香儿接口说道：“华烈是不死城的人，他应该是融合了某种特权的剑系不死族，所以才能够做到这种地步吧。”

　　“你说的不错，从他身上掩盖不住的不死族气息可以看出来，他已经运用了自身的不死族血脉，只是他的不死族血脉比较内敛，或者说是有些淡薄，看不出到底是来自何种不死族。”北冥公主的目光转到白苍东身上。

　　更让她有些在意的是，华烈的半领域虽然强大，可是白苍东竟然凭借剑法硬生生防下了所有的剑光，这一点就算是她在点燃一盏命灯之时，也是做不到的。

　　香儿的眼力自然远不如北冥公主，看着白苍东已经被那长江大河一般的剑光淹没，几乎已经看不到人影，有些担心的问道：“这么恐怖的剑光，他还能支撑的住吗？”

　　“不知道。”北冥公主微微摇头：“华烈的《极星破空剑》，除了能够一剑化万剑之外，还有一个特点，就是任何一道剑光都拥有破护体本命神光的能力，只要白苍东漏挡了一剑，他就惨了。我不知道他能坚持多久，也不知道华烈的这种半领域能够坚持多久，毕竟不是真正的领域，没有命灯的支撑，是没有办法一直持续下去的。”

　　白苍东双剑舞的已经看不到剑影，整个人都被剑华包裹在里面，把所有袭来的剑光全部崩碎。

　　华烈疯狂如水银泄地般的剑光，竟然连一道也未能穿过他的防御。

　　“还不够吗？”华烈眼中闪过疯狂的意味，他不是不怕死，但是自从他站出来救下皇甫浩的那一刻开始，他就已经是必死之人，所以他无所顾忌。

　　不死族的气息自华烈的身上喷涌而出，让他的身体诡异的变化，手肘、肩膀、头顶、背脊之上，生出一排排的雪亮的剑刃形物体，然后全身除了正面的部分区域的之外，其它地主都长满了剑刃，远远看去，就像是一只刺猬。

　　在华烈超常使用了不死族血脉之后，剑光顿时大爆，那原本就已经恐怖如银河的剑光，瞬间化为了天倾般的洪流自天降疯狂的冲击而下，再也分不清剑光的模样，整个重力地狱领域，都被那无处不在的剑光充满。

　　被华烈震出了重力地狱领域的皇甫浩，手捏着拳头，恨恨地看着前眼的一幕，虽然认为白苍东已经必死，但是犹不解恨，只恨自己没能力亲手将他杀死。

　　“原来华烈是融合的剑刺猬血脉，难怪能够分化出那么多的剑光，这血脉虽然不算高级，但是与《极星破空剑》却是绝配，再加上重力地狱领域的控制能力，只要力量不及他，或者是同等力量的人，也很难逃过他这一套体系，这华烈到是一个有心人。”看到华烈显出不死族血脉，北冥公主赞叹道。

　　“他还活着吗？”香儿看着已经化为剑光地狱的重力地狱，咬着下唇问道。

　　“不知道，也许没有死，不过应该支撑不了多久吧，在这种强度的剑光攻击下，除非他也拥有领域，否则只凭武技是不可能完全挡下来的，就算拥有绝对防御的特权，也是没有办法长久的，只要华烈能够坚持下去，恐怕他就没有活命的机会了。”北冥公主不知为何，心中突然一松。

　　白苍东的死，竟然让她如释重负，连她自己都不愿意承认，她不想要有这样一个对手或者说是敌人。

　　“死……死……死……”华烈在重力地狱领域中疯狂的挥剑，将整个重力地狱领域都搅的剑光冲天。

　　“完了，公爵毕竟还是公爵，许多方面都不是侯爵所能比拟的，就算是他，也无法逆天而行。”远处的山峰的上，伍明烈和林寒并排而立，伍明烈一脸无奈的说道，如果可以，他更希望白苍东能够活下去，虽然他需要为此付出五十年，但是白苍东的存在让他看到了一丝希望，并不是只有那么王者、君王的传人才能够走上至高点的希望。

　　“那也未必，他连终极斩龙剑都未放出，未必就会败。”林寒目光深远的看着像一块璀璨光域的重力地狱领域说道。

　　“终极斩龙剑没有斩龙之前，实力也仅仅是一个强大一些的侯爵罢了，不具备逆行屠杀公爵的能力。”伍明烈摇头道。

　　“真是可惜了，原本还以为能跟着他混一段时间，没想到这么快就结束了。”林寒深深叹息，连他自己都清楚，刚才不过是他自己的强辩罢了。

　　突然，重力地狱领域中传来一股异样的力量波动，与那恐怖的极星破空剑光完全不同的力量波动，虽然还很微弱，可是却鲜明无比，绝不会让人错认为那是极星破空剑光的波动。

　　咚！咚！咚！

　　似溺水之人的心脏，慢慢由弱到强，逐渐的复苏强大，让人越来越能够清楚的感觉到它的存在。

　　“那是什么？”伍明烈惊讶的看着重力地狱的方向，可是因为剑光已经把重力地狱完全充满，远远看去只能看到一个巨大的光茧。

　　“是心跳！”林寒目光惊骇的看着重力地狱的方向。

　　“什么心跳？”伍明烈奇怪的看着林寒，他不明白林寒在说道。

　　“是武道之心的悸动，只有当武道意志到达一种无可言明，却又无比强大的境界之时，才会产生这种武道之心的悸动，我也只是听人提起过，原本以为只是一个传说，没想到竟然能够亲眼看到，他果然是一个让人无法预测的家伙。”林寒神色古怪无比，只有知道武道之心的悸动到底是什么东西的人，才知道拥有那种东西的人到底有多么的可怕。

　　“怎么可能！怎么会是武道之心的悸动……他才是一个侯爵……怎么可能拥有武道之心的悸动……这绝不可能……绝对不会是他……”北冥公主感觉自己一下子崩溃了，内心疯狂的呐喊，几乎咆哮出声。

　　“小姐……”看着北冥公主狰狞的模样，香儿微微有些害怕，只轻轻喊了一句，却没有敢走到北冥公主身边。

　　香儿很清楚武道之心的悸动到底是什么，因为那是北冥公主经常挂在嘴边的东西，而北冥公主经常会说：天下间所有的强者，都只有在王者级才会产生武道之心的悸动，就算是那些名传千古万世的君王，许多也都是在王者级之时，才产生武道之心的悸动，只有极少数冠绝古今的绝世君王，才在公爵级的时候拥有武道之心的悸动，而她，就要做当世的绝代，她一定要在晋升公爵之前，得到武道之心的悸动，这是她的目标，也是她为之骄傲内心强大的动力源泉。

　　可是她的这个为之憧憬努力的目标，却在眼前被血淋淋的撕碎，被人像垃圾一样丢在地上，随意的碾压践踏。

　　“侯爵级拥有武道之心的悸动……这算什么……我的坚持又算什么……”北冥公主喃喃自语，眼神变的空洞迷茫，显然是受了极大的刺激。

　　“小姐！”香儿连忙上前去扶住北冥公主，同时摇晃她的手臂，可是北冥公主却只是喃喃自语，并不理会香儿。

　　“我到底算什么……算什么……”

　　咔！

　　重力地狱领域和极星破空剑光所形成的光茧，突然像是承受了巨大压力的鸡蛋壳一般，上面出现了许多的灰色裂痕，那些蜿蜒的裂痕，正在以飞快的速度向整个光茧蔓延。

　　嘭！

　　似玻璃破碎一般，无数闪亮的碎片向四面八方飞散，如一片片雪花似的浮空上升，随着破茧而出的灰色龙卷风一起，被卷上了天际。


第三百九十六章 一战惊天下

　　灰色的龙卷风突然散开，似乌鸦群一般遮云蔽日，又似蝗虫一般密密麻麻的灰色剑光向着华烈飞射而去。

　　华烈双手撑起一片光罩，硬生生在万千剑光中，如中流砥柱一般，挡住了剑光的冲击，也不知道是何种特权，防御能力竟然如此强悍。

　　“破！”白苍东一拳打出，拳力竟然击穿虚空，那无可抵挡的力量，瞬间把华烈那如同龟壳般的特权，直接似鸡蛋壳一般打碎，连同华烈直接轰成了碎片。

　　《不周山倒大天倾》这一招《巨剑支天恒不破》的终极反击，在华烈那疯狂的剑光冲击下，积蓄的力量已经恐怖到了极点，连华烈自己都抵挡不住那恐怖的力量。

　　复生的华烈已经没有刚才那般强悍的防御特权，领域也已经被破，在无尽的灰色剑光中，一次次复活，一次次被洗杀。

　　洗杀就如用流光冲洗掉污渍一般，一点点的冲散洗净，最后什么也没有留下。

　　吸收了足够力量的剑光风暴就如此硬生生把一个公爵洗杀，直到最后，华烈也没有能够逃出剑光风暴的范围。

　　击杀了华烈之后，所有的剑光都回归到白苍东身边，在他四周盘旋不止，最后随着白苍东的长剑轻挥，所有的剑光才化为点点光辉散于空气之中。

　　半晌之后，光辉才逐渐散去，露出已经恢复了人类模样的白苍东，如果不是乱古混沌体的时间已经到了，他原本还打算再积累更多的力量，更有把握击杀华烈。

　　“你……”皇甫浩看着白苍东向自己走来，惊恐如受惊之犬，可是他现在却连逃跑的勇气都没有了。

　　如果不是华烈的刻意保护和白苍东同样的刻意“保护”，他早就已经被剑光击杀不知道多少次了。

　　“皇甫浩，你想不想活命？”白苍东站在皇甫浩面前，俯视着他说道。

　　“想……”皇甫浩嘴角露出一抹苦涩，他毫不怀疑白苍东敢宰了他，当年白苍东连不死王的分身都斩了，更何况是他。

　　“很好，我没有时间和你浪费，我只给你一次机会，交出不死王一脉的长生术或者死，你自己选吧。”白苍东知道自己带着的皇甫浩，根本不可能逃过不死王的追杀，他只要秘籍不要人。

　　“你为什么要我们不死王一脉的长生术？”皇甫浩惊讶的问道。

　　“啊！”皇甫浩才刚刚说完，一条手臂就被白苍东斩了下来。

　　白苍东淡淡的看着他说道：“你的机会不多了，我再问一遍，你是想要交出不死王一脉的长生术，还是想死？”

　　“我敢给你，你敢相信那是真的吗？”皇甫浩忍住痛楚说道。

　　“啊！”皇甫浩的一条腿被白苍东砍了下来。

　　“你还有机会。”白苍东目光沉静地看着皇甫浩，再次问道：“你是交出不死王一脉的长生术，还是想死？”

　　“难道你是为了……别……我交……”眼看着白苍东竟然一剑削向自己的脑袋，皇甫浩哪里还敢说下去，吓的惊叫起来。

　　“我给你一刻钟时间，写完你可以走人，写不完就留下命。”白苍东丢了一卷纸和笔在皇甫浩面前。

　　皇甫浩看着脸色阴冷的白苍东，犹豫了一下，还是拿起了纸和笔，开始写了起来。

　　虽然他已经猜出了白苍东为什么要不死王一脉的长生术，可是他却不知道风仙的情况到底有多严重，所以他不知道白苍东是不是真的敢杀他，可是他却不敢拿自己的命去赌。

　　“你写的时候最好想清楚，你应该看到了，我也拥有不死族的血脉，而你只有一刻钟时间。”白苍东声音冰冷的提醒。

　　皇甫浩身子一颤，白苍东拥有不死族血脉这一点，让他心生畏惧，虽然不同的血脉修炼方法会有些许的不同，不过大体上都是一个基础原理，他若作假，真怕被白苍东看出来。

　　一刻钟时间，对于白苍东和皇甫浩两人来说都像是过了一个世纪那么漫长。

　　一刻钟时间还没有过完，白苍东只见天空中乌云翻动空间扭曲，恐怖的气息汹涌而来，似乎有物破开空间而来，心中一惊，立刻伸手抓向皇甫浩已经快要写完的长生术。

　　皇甫浩自然也感应到了是什么力量破开空间而来，狠狠一咬牙，伸手想去摧毁那纸。

　　白苍东一拳狠狠打向皇甫浩的头颅，就算不完整，也总比没有的好。

　　轰！

　　那破空而来的力量直接如雷电般击下，挡住了白苍东致命的一击，救下了皇甫浩。

　　白苍东强忍着恐怖的力量袭身，在被震飞的一刹那伸手抓住了纸，然后才鲜血狂喷的飞了出去。

　　“你该死！”空中传来如雷霆霹雳的声音，一只遮天巨手破空而来，狠狠镇压向白苍东。

　　嘭！

　　遮天巨手拍落在地上，把一座山峰硬生生拍入了大地之中，而白苍东却已经不见了踪影。

　　远在万邪城的公爵府小花园之中，白苍东胸骨破碎，身上到处都是鲜血，才刚刚落地就直接晕了过去，只是手里还紧紧抓着那张写有长生术的纸。

　　白苍东原本所在的位置，天空中传出一声如同天神愤怒的声音，声音直震九重天，一声暴怒之后，扭曲的天空中再次出现一个巨大的手掌，一把抓起受了重伤的皇甫浩破空而去。

　　面具侯爵就是白苍东的消息并没有传出去，距离战场最近的只有北冥公主、香儿、皇甫浩，再接下来就是稍远一些的伍明烈和林寒，其他侯爵都离的更远，就连伍明烈和林寒都没有听的太清楚，其他侯爵自然都没有听到他们的对话，而知道面具侯爵就是白苍东的皇甫浩方面，不知道为什么却没有把这个消息传出来，而北冥公主和香儿，也没有把这个消息传出去。

　　人们只知道面具侯爵大败不死王的弟子皇甫浩，连保护皇甫浩的一位公爵都斩杀了，最后在不死王的隔空一击下逃逸无踪，简直就是惊人到了逆天的地步。

　　“太强了，难怪君王宫的人会把君王令交给面具侯爵，面具侯爵真他娘的够猛，连公爵都斩了，不死王也没能拍死他，侯爵之中恐怕绝对不做第二人想。”

　　“好险，幸好我当时有事耽误了，没有赶上去抢他的君王令和刀。”

　　“那你的运气真是好极了，那些去抢刀的侯爵，许多都变成了白痴，听说那柄刀是一柄王者武装呢。”

　　“王者武装，一个侯爵怎么可能拥有掌握王者武装，这也太假了吧。”

　　“否则你以为人家凭什么屠杀公爵从不死王手里逃生，这就是底气啊。”

　　“说的也是。”

　　辉煌如神殿般的大厅中，北冥公主面壁而坐，面色平静，但是眉头却微微皱着。

　　“小妹，父王的决定已经下来了。”一个高贵似神般的金甲男子走进了大厅，拉过旁边的椅子坐了下来。

　　“父王同意了吗？”北冥公主顿时转过身来，一脸急切的看着那金甲男子问道。

　　“小妹，你可不像平时的你，不像我君王宫最骄傲的北冥公主。”看到北冥公主的表现，金甲男子皱眉道。

　　北冥公主深吸了一口气，平复了一下心情，才缓缓开口说道：“我道心失守，出现了残缺，若不能弥补，恐怕这一生都要毁了。”

　　“那人竟然能让你道心失守，我实在无法相信世上竟然有这样的侯爵。”金甲男子目光奇异的看着北冥公主说道。

　　“不说这个，我自己的事，我自己会解决，也只有我亲手斩灭了他，才能弥补道心的裂痕。”北冥公主顿了顿，又接着问道：“父王的决定到底如何，会不会收回君王令，重新交给明玉清？”

　　“原本父王已经要答应了，可是因为有一个人说了一句话，父王又做出了一些改变。”金甲男子叹息道。

　　“什么人竟然能够影响父王的决定，难道是他……”北冥公主目光一凝。

　　“除了被父王视为继承大业者的二十四弟之外，还有何人能够令父王改变。”金甲男子眼底闪过一道妒火。

　　“二十四弟到底说了什么？”北冥公主问道。

　　“二十四弟说既然君王令已经送出去了，无论是送给了什么人，都绝对不能更改了，否则我君王宫岂不是落下一个言而无信之名。”金甲男子撇嘴道：“我看二十四弟分明就是故意与我们为难。以常理而论，若是不收回君王令，不死王曾经对持有君王令的面具侯爵出手，根据规矩，我们就必须制裁不死王，这样算起来，无论怎么想都是收回君王令划算。而且，那君王令本就不属于面具侯爵，而是已经分配明玉清之物，是老十七故意和我们为难，把君王宫故意给了出去，现在收回有什么不对。”

　　“父王怎么说？”北冥公主想了想问道。

　　“父王也没有说什么，只是最后决定，不会收回面具侯爵的那枚君王令。”金甲男子的话让北冥公主神情一僵，不过接下来金甲男子又补了一句：“还好，父王还说要多发一枚君王令给明玉清，我们的目的也算是达到了，至于不死王那方面，父王已经让二叔去处理了，不死王一定会私下付出一些代价的，相信不会有太大的动作。”

　　“这样还好。”北冥公主忍不住低声说道：“只是有些奇怪，二十四哥为什么替面具侯爵说话呢？他不是一直不掺合这些事情的吗？”


第三百九十七章 君若死 妾亦死

　　白苍东醒来的时候，张开眼睛就看到了楚妃凰那张精致的面容。

　　“师父，想吃点东西吗？”楚妃凰笑盈盈的说道。

　　“来壶酒。”白苍东动了一下，全身都有些酸痛，手掌展开，那张写着不死王一脉生长术的纸卷还在，心中顿时松了一口气。

　　“祖父说，你现在最好喝点粥。”楚妃凰笑眯眯的端了一碗白粥出来，拿了调羹喂白苍东。

　　白苍东虽然不想吃，却也不好拒绝，靠在床头被楚妃凰喂了许多白粥。

　　“我该走了。”白苍东起身下床，他的混沌剑元灯未灭，伤很快就会好起来。

　　“我祖父已经准备好了一切，你不用着急，很快你就能回到大海，现在你的情况，最好还是不要自己上路。”楚妃凰拦住了白苍东。

　　白苍东也没有坚持，欠邪羽公爵和楚妃凰的以后总是要还的，再欠多一点也无所谓了。

　　在邪羽公爵的安排下，白苍东被秘密送出海，回到了飞仙岛原本所在的位置，悄悄进入了玉甲天。

　　风仙的情况很不好，大多时候都是被不死族血脉所占据身躯，只有少数时间才能恢复片刻的清醒。

　　白苍东趁着风仙清醒的时候把那并不完整的不死王一脉长生术读给风仙听，风仙用了近半个月时间，才把所有的法诀记住，开始修炼之后，前几个月都没有太大的作用，直到半年之后，不死族血脉占据她身躯的时间才开始变的越来越少。

　　两年后，不死族血脉已经被风仙完全控制，几乎没有再发作过。

　　这两年的时间，白苍东也没有闲着，当日与华烈一战，他最后突然进入了一种奇异的境界，在那境界之中，他的剑心清明，仿佛世间的一切都与他的剑道意志同步，由他的剑心控制，几乎让他感觉世界已经与他融为一体。

　　借助那奇异的境界，白苍东才能完美的击败华烈，否则还真的没办法胜的如此轻松。

　　可是自那次之后，白苍东却再也没有能够进入那种境界之中，这两年来他用尽了办法，也没有能够再次进入那种境界。

　　“这种事果然强求不得。”白苍东在天魔杀场上仰望天际，那座云端古堡的神秘至今仍然在他心中是一个巨大的疑问，如今他已经晋升了侯爵，一直在犹豫要不要再去闯一闯那座古堡。

　　可是即便是他，面对那古堡的时候，也有种生死不由己命的感觉，那种生死不知的感觉非常不好，若是没有极大的把握，白苍东并不想再去闯云端古堡。

　　“算了，还是等点燃了所有命灯之后，再试一试去闯那古堡吧。”白苍东最终还是放弃了现在就去再次探索古堡的念头。

　　“主上，花不语走了，他说要独自出去锻炼一段时间，顺便凝聚命格。”古明镜来到白苍东身边说。

　　白苍东点点头没有说什么，鬼骨在一年前就已经走了，现在花不语也走了，如果他们不死在外面，回来之时应该都已经是凝聚了命格，点燃命灯的骑士了。

　　“以后会有越来越多的人晋升侯爵，只是这座天魔杀场，我们赚到的生命刻度已经渐渐开始相形见绌了。”古明镜担忧的说道。

　　“你说的不错，我们的人手越来越多，始终困在这么一片地方，终究是不行的，大家都没有能够发挥自己实力的地方，也没有足够的资源，路只会越走越窄。”白苍东感觉有些头疼。

　　“主上心中是否已经有了计划，若是没有的话，我到是有一个建议。”古明镜说道。

　　“明镜你有办法？”白苍东眼睛一亮，他已经为这件事苦恼了很久，现在回去光之第一阶肯定不行，至少大家不能明目张胆的回去，而暗之第一阶，他始终是外来者，想要在这里发展自己的势力并不是一件容易的事，也不知道该从何处下手。

　　“主上，你现在的骑士当中，有资质晋升侯爵的不在少数，就算是飞仙骑士团中，也有不少资质不错的年轻人，只要给他们足够的资源和锻炼机会，他们都很有机会晋升侯爵。”顿了顿，古明镜又接着说道：“而且，大家的年纪都不小了，许多人都要成家立业了，我们也不可能永远困在这天魔杀场和白府之中，无论是主上，还是飞仙骑士团，都需要更广阔的空间。”

　　“你说的不错，这里对我们来说，实在是太小了。”白苍东轻轻点头。

　　“我想了很久，我们目前不可能回去光之第一阶发展，而在暗之第一阶，我们想要打下一个地盘也不大现实。可是我们有玉虚门的传送能力，如果能够利用好这一点，也许我们就可以慢慢做大起来。”

　　“你的意思是？”白苍东有些不确定的看着古明镜。

　　“利用玉虚门，我们可以轻松的来去暗之第一阶的各个城池之间，所需要的时间远比一般人要短的多，我们可以利用这个优势，在各个城市之间贩运货物，或者是替其他人押运物资，岂不是可以大赚特赚，到时候想要赚到生命刻度又有何难。”古明镜从容地说道。

　　白苍东大喜：“明镜，这件事就交给你了，尽快搞起来。”

　　“主上放心，只要给我三年时间，我就可以让一切都走上正轨。”古明镜自信的说道。

　　白苍东大为开心，总算解决一件大事，飞仙骑士团的人也有了用处，生命刻度的事也不必烦心了。

　　心情大好的白苍东回到自己的房中，从后面抱住在收拾房间的风仙，青天白日之下做了一些没脸没皮的事，事后还死皮赖脸的把头靠在了风仙的两团柔软之间，把枕头都丢到了一旁。

　　“你要走了？”风仙突然开口问道。

　　白苍东微微一楞：“为什么这样问？”

　　“因为每次你要离开之前都特别的放纵。”风仙的手指轻抚着白苍东的头发。

　　“嗯。”白苍东轻轻应了一声：“你修炼的不死王一脉长生术，只是一个残篇，现在虽然没有问题，难保以后也不会出现问题，我拿到完整的长生术才能安心。”

　　“不死王城不是你能去的地方，不要再为我冒险了，这次你要听我的，若是你去不死王城，我保证你就算拿了那长生术回来，也绝对见不到活着的风仙。”风仙认真的说道，听她的声音就知道，她绝对不是在开玩笑。

　　白苍东笑道：“我怎么会那么傻，自己去不死王城送死，我不是要去不死王城，而是要去君王城，我只是想去试试看，能不能在那里找到一些关于不死王血脉长生术的资料。毕竟那里是历代君王居住之所，我不相信这无尽的岁月里，没有君王研究过不死王一脉的长生术。”

　　“无论你要去哪里，只要记住一句话就够了。”风仙轻轻的说道：“君若死，妾亦死。”

　　两年的时间，并不能使人们忘记一位震惊天下的人物，面具侯爵的名字依然被许多人津津乐道，每当有人经过当初白苍东与华烈公爵大战的地方，都忍不住感叹一番。

　　一队兽车经过当初鹰羽山所在的位置，一个经验丰富的老镖师对身边的几个年轻镖师说道：“这里就是当初面具侯爵斩杀华烈公爵之处，看到那个大坑了吗？那里原本可是一座高耸入云的山峰，结果你们也看到了。”

　　“郑师父，面具侯爵最后到底怎么样了？有人说他去了君王宫，有人说他被不死王所杀，众说纷纭，实在让人难分真假。”年轻镖师自然听说过面具侯爵的故事，他们更关心的是，面具侯爵最后的下场如何。

　　“不知道，自那一战之后，面具侯爵就像是从这个世界上消失了一般，再也没有出现过，所以才会有人猜测，他是被不死王杀死了。”犹豫了一下，老镖师又说道：“不过，我觉得面具侯爵一定没有死。”

　　“为什么？”年轻镖师们，都不解的看着老镖师。

　　“因为属于面具侯爵的那枚君王令并没有听说再次出现，以前只要一位持有君王令的天才死去之后，君王宫就会把令牌送给另外一人，让那人再次经历这场洗礼，直到有人能够持着令牌走到君王宫为止，可是如今已经过去了两年时间，那枚君王令却还是没有出现，所以我觉得面具侯爵一定还活着。”老镖师说道。

　　“有道理，可是如果面具侯爵没有死的话，他又去了哪里呢，怎么两年都没有出现，他已经是一位侯爵，就算受了再重的伤，只要利用命灯复活一次，不就可以使身体完全恢复，怎么一直沉寂了两年多依然不见踪影呢？”

　　“这个嘛……我就不清楚了……毕竟我也只是猜测……”老镖师支支吾吾的说了两句，然后转向车队吆喝道：“你们怎么赶车的，都给赶整齐了，排在一排看着像要一根棍子那么直，歪七扭八的像什么样子。”

　　车队末尾的一辆兽车上面，一个样貌还算不错的年轻人正坐在车上打盹，旁边的青年人把他推醒：“小陈，郑师父在叫了，醒醒吧。”

　　被称为小陈的年轻人被推醒了，打了个哈欠，揉了揉鼻子，不在意的说道：“路还远着呢，不睡好，怎么有精神对付路上的不死族和强盗呢？”

　　“你胡说什么，我们这是送往君王宫的税，谁敢抢这些东西，那真是活的不耐烦了，而且这条路早就清理过了，我们只是负责运送罢了，哪里会遇到什么不死族。”青年人笑道。

　　“谁说不会，万一负责清理不死族的人漏掉了一两只不死族呢？”小陈强辩道。

　　青年人还想说什么，却突然听到前面传来一声巨响，一只全身燃烧着火焰，长着双翅，身体却似老虎的不死族落在了车队前面，对着车队狠狠喷出一道赤红的火焰，顿时把整个车队都笼罩在一片火海之中。


第三百九十八章 十二时辰大门

　　所有人都大惊失色之时，却发现那火焰根本没有伤害到他们，反而令他们通体舒泰，似是沐浴在春风之中。

　　一人出现在双翅虎兽的头顶，双翅虎兽俯首趴在地上，那人的目光在车队中巡视，并没有说话。

　　“阁下是什么人，为什么要拦住我们商队的去路？”郑师父上前问道。

　　“君王宫陈元昌，奉命前来迎接面具侯爵。”陈元昌的目光透过郑师父，最后落在了车队最后面赶车的青年身上。

　　那青年听到陈元昌的话微微一楞，不过很快就恢复了平静，自车下跳了下来，缓步走到商队前面。

　　“你怎么知道我在这里？”白苍东有些惊讶的看着陈元昌问道。

　　“君王宫自有感应君王令之法。”陈元昌顿了顿，指着坐下的双翅虎兽说道：“竹海贤者命我前来迎你，你跟着我一起入城去吧。”

　　“如此有劳了。”白苍东飞身跳上虎头，陈元昌一声令下，双翅虎兽双翼一展，顿时飞上九天而去。

　　这时那许多的镖师才反应过来。

　　“啊！我们商队里的那个车夫竟然就是面具侯爵，我不是在做梦吧？”

　　“我早就说看那人气宇不凡，绝对不是普通人物，当初他来应聘车夫之职的时候，只是随手招了招，巨蹄兽就自动跑过来低头趴在他身边。”

　　“真可惜啊，和面具侯爵一起走了那么久，竟然连一句话也没有和他说过。”

　　“还说话呢，没斩你头就够好了，你还欺负人家是新人，什么重活计都让人家干，幸好人家面具侯爵大肚，根本不屑于和你计较。”

　　先前那人忍不住身子一颤，害怕的摸了摸脖子。

　　双翅虎兽直接飞上天空，向着天上的雾海飞遁而去。

　　“君王宫不是在天涯海角上面吗？我们去的方向似乎不对。”白苍东有些猜疑的看着陈元昌。

　　“天涯海角只是君王宫的外围罢了，用于接收税赋以及一些不太重要的人，真正的君王宫，你立刻就会看到了。”陈元昌应了一句。

　　白苍东没再多问，陈元昌既然能够找到他，必定是和君王令有所关联。

　　双翅虎兽飞进了云层之中，入目尽是一片白茫茫，白苍东安坐于双翅虎兽的背上，任那双翅虎兽如何翻滚飞腾，一直都是云淡风轻毫不为之所动。

　　“面具侯爵果然不愧为面具侯爵，在我所接入君王城的诸多天才当中，第一次来到之人，能如你这般淡然无为的，却不曾见过第二个。”陈元昌笑道。

　　“阁下太过夸奖了。”白苍东友好的微笑道。

　　两人攀谈了几句，陈元昌表现的十分友好，白苍东随口而说，到也轻松愉快。

　　双翅虎兽不知道飞行了多久，突然破开云层冲了出来，前面的景色豁然开朗，白苍东看着似白色海洋一般的云层，远处一座不知道多大的巨大古堡横卧于云层之上，通体似于黄金铸造而成，在阳光的映射下闪烁着刺目的金色光华，如同神话中远古诸神的宫殿。

　　“那里就是君王宫了，不过第一次进入君王宫的人，都必须要经受一个考验，若是能够通过考验，才有资格进入君王宫，若是通不过考验，那便只有原路返回，只怕此生都与君王宫无缘了。”陈元昌轻声说道。

　　“什么样的考验？”白苍东楞了一会儿，才开口问道。

　　他之所以发楞，并不是因为陈元昌所说的考验，而是这君王宫给他一种似曾相识的感觉，与那天魔杀场中的云端古堡，有着许多相似之处，但是又有着许多的不同。

　　“你可看到城堡前的那对异兽石像了吗？”陈元昌指着逐渐接近的古堡大门处问道。

　　白苍东凝目望去，一对头似佛陀，身如雄狮，背生双翼的异兽石像分别位于古堡大门的两侧，同样是由那黄金般的材料铸造而成。

　　“那对异兽名为长生不死兽，左侧的名为长生，左侧的名为不死，你只需要站在长生不死兽之前，尽力让你的命灯燃烧起来，若是长生不死兽愿为你开门，那么你便有资格进入君王宫，否则你就只有离去，就算是君王，也没有资格放你入城。”

　　白苍东惊讶的看着陈元昌问道：“这长生不死兽难道如此强大，连君王都敌不过它们吗？”

　　“这不是长生不死兽强大或者弱小的关系，整座君王城本就是自古便存在之物，君王虽然贵为君王，是君王城的主人，但是有些东西却是一样不可违逆的，就如同这镇守君王城大门的长生不死兽，只有经过它允许的人，才有资格进入君王城，这是千古不变的规则，谁也无法改变。不过你也不需要太过担心，长生不死兽这一关并不难过，出生自君王城的人，根本不需要过这一关，长生不死兽对他们特别优待，而外来的人，只要拥有侯爵级的修为，年纪不超过两百岁，一般都可以通过长生不死兽的考验。”陈元昌解释道。

　　“如果我被长生不死兽拒绝了，那就完全没有办法进入君王宫了吗？”白苍东又问道。

　　“以道理来说，应该是没有机会了，不过也有一些例外，比如以前有一位来自暗之第一阶的侯爵，想要进入君王宫，结果在长生不死兽那里，非但没有被准许进入，反而遭到了长生不死兽的攻击，最后死于非命。”

　　“这算什么机会？”白苍东感觉自己脑子似乎有点不够用了，被长生不死兽杀死，这也算是机会吗？

　　“传说只要斩杀离开石座的长生不死兽，一样可以进入君王宫，这也算是一个机会吧，不过却无人试过这样进入君王宫，一般的人也无法令长生不死兽离开石座。”陈元昌笑道。

　　两人到了君王宫前，白苍东这才发现君王宫的大门并非一扇那么简单，而是十二扇黄金大门并排而立，每一扇大门之前都印刻着一个奇异的咒文，只是白苍东却不认得那是什么意思。

　　“为什么会有十二扇大门？”白苍东有些狐疑的看着十二扇黄金大门问道。

　　“这也是考验的一部分，君王宫看起来只是一座古堡，但是内中却有十二层空内，每一扇大门都是通往一层不同的空间。你看到那十二扇大门上的咒文了没有，那些咒文每一个都代表一个时辰，左侧的第一扇大门，你若由此门进入君王宫，你将进入君王宫的第一层空间，那么你在君王宫的每一天，都将拥有十三个时辰，也就是比在外面多了一个时辰，若是由第二扇门而入，那么进入的就是第二层空间，你的每一天都将是十四个时辰，依次类推，你若是由第十二扇门进入君王宫，你的每一天都将是二十四个时辰，是普通人的两倍，也就等于你比普通人多了一倍的生命上限，前提是你一直留在君王宫中。”陈元昌详细的解释道。

　　白苍东大惊：“君王宫竟然如此神奇，直接违逆时间法则，从哪一扇大门而入，又是以什么决定的呢？”

　　“自然是由长生不死兽决定，它们所开的是哪一扇门，你就只能进入哪一层空间。”陈元昌笑了笑：“至于长生不死兽是以什么来判断的，这我就不得而知了，有些强大的侯爵第一次进入之时，长生不死兽只开启了第一扇大门，有些弱小的侯爵，第一次进入之时，长生不死兽甚至会开启第五第六扇大门，这个没有办法推断，不过依照以前的规律来看，绝大部分的人，进入君王宫之时，走的大门越靠后，将来的成就也就越大，当然，这也不是绝对的，不过八九成都是如此。”

　　“这么说来，那些由第一扇大门进入君王宫的人，岂不是很悲剧，只是心理上就输了别人一等。”白苍东皱眉道。

　　“也不能这样说，十二层空间虽好，但是你却并不能每时每刻都在其中，因为十二层空间里面除了可以违逆时间法则之外，其它什么也没有，你若需要资源，最终还是需要进入君王宫，那里直接连通十二层空间，内中有大量的丰富资源，但是遗憾的是，那里的时间是和外界一样的，所谓鱼与熊掌不可兼得，大抵也就是如此了，如果你有大量资源，可以一直在十二层空间中不出来，那也是没有问题的，不过我想没有人能够做到这一点吧，即便是君王的儿孙，也不可能每天都停留在十二层空间之中，毕竟他们除了修炼之外，还需要积累战斗经验和生活，十二层空间中却不具备这一些东西，等你以后进入之后自然就会明白了。”陈元昌知无不言，把关于君王宫和十二层空间的事情，详细的告诉了白苍东。

　　“原来如此，那我就试试看，到底能够进入第几层空间吧。”白苍东心里面到也没有什么压力，他不可能一直留在君王宫，所以对于能够进入第几层空间并不是十分在意。

　　当然，能够进入更好的空间，白苍东自然也是非常高兴的，若只是进入第一层空间，他也不会感觉有什么失落。


第三百九十九章 无形黑暗之息

　　似众神宫殿般的城楼之上，北冥公主神情凝重的看着远方，眉头一直都没有展开过。

　　“小姐，今天是面具侯爵进入君王宫的日子，他已经在大门前，你不去看看吗？”香儿在北冥公主身后说道。

　　“看与不看又有什么区别，父王既然已经决定让他进入君王宫，就没有什么能够再阻挡他，长生不死兽也拦不下他，只是不知道他能够进入第几层空间。”北冥公主言不由衷的说道，实际上她非常想要去看一看，可是由怕看了之后，对自己的道心再次造成的创伤。

　　“至少是第七或者第八层空间吧，玉清公子当初进来之时，就是进入的第八层空间。”香儿想了想说道。

　　“应该不会低于九层空间。”北冥公主轻声说道。

　　“那可未必，我赌他根本进不来君王宫。”一个金甲男子大步而来，声音高傲的说道。

　　“十八哥，你这话是什么意思？”北冥公主狐疑的看着金甲男子，无论怎么想，面具侯爵也不可能连君王宫的大门都进不来。

　　“小妹，难道你忘记了，长生不死兽是拒绝所有暗之第一阶的人类进入君王宫的。”金甲男子胸有成竹的说道。

　　“那又怎么样，他又不是暗之第一阶的人。”北冥公主皱眉道，她知道白苍东的真正名字，自然也调查过白苍东的资料，关于白苍东的事，她知道的比绝大多数人都要清楚，白苍东的成长轨迹，有着太多的奇迹和不可思议，在那种出身环境下，竟然能够成长到这个地步，换成北冥公主自己，都也绝对不敢肯定自己能够走到白苍东那样的高度，毕竟白苍东的起点实在是太低了。

　　“小妹，你怎么知道他不是暗之第一阶的人，别忘记他身上可是有魔祭刀的，而魔祭刀原本是在暗之第一阶的。”金甲男子盯着北冥公主问道。

　　北冥公主并没有把白苍东的身份告诉其他人，除了她自己和香儿之外，其他亲近的人都不知道。

　　“如果他是暗之第一阶的人，你以为他还敢来君王宫吗？”北冥公主反问道。

　　“说的也是，他的确不会是暗之第一阶的人，不过这并没有关系，我可以让他变成暗之第一阶的人。”金甲男子笑眯眯的说道。

　　“十八哥，你做了什么？”北冥公主眼睛一亮。

　　“难道你忘记了雷阳侯爵当年进入君王宫之时，差点被长生不死兽喷死的事了吗？”金甲男子淡淡地说道。

　　“雷阳侯爵？”北冥公主微微一楞，很快就反应过来，喜出望外道：“你是说无形黑暗之息。”

　　“不错，当年雷阳侯爵在来君王宫之前，曾经有机缘进入暗之第一阶，并且在暗之第一阶得到了不少的好处，其中一件就是无形黑暗之息，可也是这件无形黑暗之息害了他，让他被长生不死兽当成了暗之第一阶的人，差点被轰死在君王宫的大门外。后来雷阳侯爵进入了君王宫之后，无形黑暗之息辗转落在了我的手中。”说到这里，金甲男子得意的轻笑出声。

　　“可是，你怎么才能把无形黑暗之息放在面具侯爵的身上呢……”北冥公主突然惊声道：“难道是陈元昌，这不可能吧，陈元昌明明是二十四哥的人，难道……”

　　“不错，陈元昌本就是我埋在二十四弟身边的暗子，一直到今天之前都没有舍得用他，为了小妹你，这次不得不让他暴露了，我已经让他把无形黑暗之息使用在他的那只双翅虎兽身上，他只需要让双翅虎兽喷出瑞兽之焰，那面具侯爵的身上自然就沾染了无形黑暗之息，再加上他要乘坐双翅虎兽到君王宫来，这一路上更加会沾染不少的无形黑暗之息，到时候长生不死兽绝对会把他当成是暗之第一阶的人，只要他敢上前，必被长生不死兽斩杀无疑。”金甲男子笑道。

　　“十八哥果然好计谋，可惜长生不死兽未必能真的杀了他，最多也就是斩灭他一盏命灯罢了。”北冥公主叹气道。

　　“小妹，这你就有所不知了，当初那雷阳侯爵，只是把无形黑暗之息收藏于玉瓶之中，就受到了长生不死兽愤怒攻击，而今那面具侯爵全身都沾染了无形黑暗之息，长生不死兽恐怕没有那么容易放过他，就算真的杀不死，也要脱一皮，至少进入君王宫是彻底无望了。”金甲男子话音一转：“二十四弟已经到大门前去了，不如我们也一起去看看，我到要看看，当那面具侯爵被长生不死兽轰死的时候，二十四弟是什么样的表情。”

　　北冥公主犹豫了一下，最终还是点头道：“也好，我们就去看看吧，我总觉得那面具侯爵没有那么容易被赶走，去看看他有什么手段也好。”

　　“小妹你道心之伤太过严重了，这次那面具侯爵不是被斩杀就是被赶走，绝无第三种可能性。”金甲男子自信的说道。

　　“希望如此。”北冥公主没有再说什么，带着香儿跟随金甲男子一起向着大门的方向而去。

　　君王宫并非普通的城池，从城中并不能直接到达城门，而是要通过十二层空间中的任意一个空间，才能够到达城门前。

　　外来之人，只有能过长生不死兽的考验，才能够进入其中一个空间，而在君王宫出生的人，却能够自由出入十二层空间，并不会被限制，这本就是土著的好处，外人是羡慕不来的。

　　北冥公主和金甲男子通过一层空间到达城门楼上的时候，已经有一位丰神俊秀的男子立于城门之上。

　　“二十四弟，看来你真的很是看重这个面具侯爵，竟然亲自到城门来迎他，这在以前可是从未有过的事。”金甲男子走上前说道。

　　“十八哥，小妹。”那丰神俊秀的男子转过身来，看着两人淡漠的说道：“此人确实对我很重要，所以他若是有什么得罪两位之处，我在这里代他赔个不是，希望两位能够不再和他为难。”

　　“小妹道心受损，这么大的事，可不是一句赔个不是就能了结的。”金甲男子冷声道。

　　丰神俊秀的男子目光转到北冥公主身上，从怀中掏出一物：“小妹，你的道心受损，我这做哥哥的也帮不上什么忙，这有一株养吾还道茶树，虽然已经只剩下两片叶子，对于修复道心却还有些作用，你且拿去用吧，等我过两日去绝道岭之时，再为你寻那混元道果，助你彻底修复道心。”

　　“二十四哥，这如何使得。”北冥公主看到那已经呈半枯萎之态，上面只剩下两片皱巴巴青黄叶子的茶树，心中大为吃惊。

　　养吾还道茶树几乎已经绝迹，就算是君王宫中也只有两三株罢了，一株是君王自己放于练功之处所用，还有一株必须是立下绝大功劳人，才有资格到养吾还道茶树前修炼武道意志，而剩下这一株最小功效也最弱的，一直被君王收藏于宝库之中，没想到竟然在这里出现。

　　“父王还真是疼你，连养吾还道茶树都给了你，不过父王给你此树，是期望你能够早日领悟武道之心的悸动，你现在却拿来做人情，就不怕辜负了父王的一片苦心吗？”金甲男子眼底闪过一道妒忌之色，口中却义正词严的喝道。

　　丰神俊秀的男子飒然一笑：“我将此物送给小妹治愈受损的道心又有何不可，就算父王知道了，也只会大声称好。”

　　“哼，你的目的又岂是为了小妹。”金甲男子冷喝道：“看不出，那面具侯爵竟然对你如此重要，竟然让你值得把养吾还道茶树都拿出来。”

　　“虽然有一部分原因是为了面具侯爵，不过就算没有面具侯爵，这养吾还道茶树，我还是一样会给小妹的。”丰神俊秀的男子淡然说道。

　　北冥公主看着那面前的养吾还道茶树犹豫了片刻，最终还是把它推还到丰神俊秀的男子面前：“二十四哥，有些事必须要自己解决，否则就算弥补了道心，依然会留下无穷的祸患，这株养吾还道茶树我不能收。”

　　丰神俊秀的男子轻笑一声，把养吾还道茶树塞到北冥公主手里：“你不愿意原谅他就罢了，这东西却是要收下的，哥哥的心意你却是不能拒绝的，你和他的事，我也不会过问，让你们自己去解决就是了。”

　　“二十四哥。”北冥公主拿着养吾还道茶树，微微有些感动，她完全没有想到，在她拒绝了二十四哥之后，二十四哥依然愿意把养吾还道茶树给她，可以看的出来，二十四哥送她养吾还道茶树，最重要的原因并不是那面具侯爵，而是她这个妹妹。

　　“哼，二十四弟果然是大仁大义之人。”金甲男子嘲讽一句，然后又接着说道：“不过，二十四弟，我看你看人的眼光却不怎么样，只怕你看重的这人，连君王宫的大门也进不来。”

　　“能不能进来，那都是他的命。”丰神俊秀的男子淡然道，并不为金甲男子的话语所动，不过心中却是微微一惊，金甲男子这般说话，只怕话中有话，面具侯爵进入君王宫恐怕还有波折。

　　这时白苍东已经走到了大门前，距离令长生不死兽苏醒的距离不到十米，丰神俊秀的男子再想去提醒什么都来不及了。


第四百章 满城皆敌

　　白苍东一步步踏向十二扇黄金大门，眼睛却死死盯着那两只长生不死兽，当白苍东走到长生不死兽中间的时候，两只黄金一般的巨大异兽从沉睡中苏醒了过来，睁开那似乎自远古时代就未曾打开过的眼眸，冷冷看了白苍东一眼。

　　只是一眼，长生和不死两兽身上光芒突然大作，两兽同时咆哮一声，离开石座向白苍东飞扑而去。

　　“成功了。”陈元昌心中一喜。

　　城门上的金甲男子和北冥公主也都露出了笑容，无形黑暗之息果然起了作用，这一次面具侯爵无论生死，都不可能再进入君王宫了。

　　丰神俊秀的男子面容却是一变，不过立刻又镇定了下来，心中暗道：“小白那臭小子，应该没有这么容易被摆平才对。”

　　“二十四弟，你看重的是人，竟然是暗之第一阶的人，这眼光还真是……”金甲男子正想要说一些胜利宣言之类的话，可是目光落在门外的白苍东身上，却一下子如遭雷击一般定在那里。

　　只见飞扑到白苍东面前长生和不死两只异兽，如同哈巴狗一般，卧于白苍东的身前，还用舌头去舔白苍东。

　　白苍东伸出手掌拍了拍它们的脑袋，长生不死兽都是一脸享受的模样。

　　石化，所有人都石化在那里，现场进入当机状态，金甲男子一脸的不敢相信，北冥公主一脸的痴呆，就连丰神俊秀的男子都楞在当场。

　　陈元昌更是傻傻的呆在当场，连手里握着的东西掉在了地上都一无所觉。

　　“这到底是什么情况？”

　　自古以来，从未听说过长生和不死两只异兽竟然会这般对待人类，就算是以往那些年轻的王者或者是君王之尊，来到长生不死兽面前，它们也只是尽职尽责的打开大门而已，现在却如同两只宠物一般卧在白苍东面前戏耍，这完全颠覆了他们对长生不死兽的印象。

　　白苍东也不知道为什么会这样，他本以为那长生不死兽是要对他出手，可是却发现飞扑而来的长生不死兽身上根本没有力量的波动，根本没有使用本命神光，所以他也没有动手，只是任由长生不死兽飞扑到他面前，结果接下来发生一切，连他自己有些如坠梦中。

　　不过白苍东却发现了一件奇怪的事，这两只长生不死兽，给他的感觉和天魔杀场中云端古堡的那两只异兽的感觉极像，虽然模样并不相似，但是却有着一种无法言语的感觉，让白苍东感觉它们之中似乎有着某种奇异的关系。

　　“难道那云端古堡，真的和君王宫有什么关系？”白苍东心中又惊又喜，如果那真的是一座君王城，哪怕只是残破的，其价值也绝对无法估量，只要能够拥有那座古堡，哪怕只是在里面捡些东西，恐怕都够他和飞仙骑士团用几辈子也用不完了。

　　“回去以后，一定要再探一探那云端古堡。”白苍东心中发狠。

　　不过他也只是想一想罢了，云端古堡给他的感觉实在太神秘也太恐怖了，在没有足够的力量之前，他是不会轻易去探索那座古堡的。

　　“两位兽兄，我还有事要进君王城，改天再和你们玩如何？”玩了一阵，白苍东对那两只长生不死兽说道，也不知道它们到底听不听的懂。

　　长生不死两兽点点头，飞身回到各自的石座之上，石座上闪耀起琉璃之光，在轰隆隆的响声之中，君王城的十二扇大门同时开启。

　　“这……”北冥公主已经不知道该有什么样的表情，除非是老君王逝去，新的君王驾临君王城，否则就算是王者到来，也只会打开一扇大门，绝不会出现十二扇大门同开的局面，这简直让人无法相信自己眼睛所看到的一切。

　　“该死的陈元昌，他到底给面具侯爵喷的是无形黑暗之息，还是他娘的狗粮。”金甲男子脸色难看的比锅底还黑。

　　白苍东转头看了看陈元昌：“陈兄，现在十二扇大门通通都打开了，我是不是走哪一扇大门都可以？”

　　“应该……大概……可以吧……”陈元昌回过神来，神色古怪的看着白苍东，犹豫了半天也不敢肯定。

　　“那我就进去了。”白苍东选了距离他最近的第一扇大门，向生长不死兽摆了摆手，这才进入了那一片金色的光辉中。

　　“果然不是君王宫里面。”白苍东打量了一下四周，发现自己所在的地方是一片奇异的虚空，虚空中悬浮着一个巨大的黄金圆盘。

　　那黄金圆盘与人类的命盘有此相似，都是像罗盘一般有着许多的格子和符号，但是格子数量远比人类的命盘多的多，符号也和人类命盘上的不大相同。

　　在这巨大的黄金圆盘上，除了他自己之外，却看不到任何人。

　　“奇怪，不是说这里有很多人吗？怎么却只有我一个人？”白苍东讶异喃喃自语。

　　“自然只有你一人，因为这里是只属于你一个人的空间，每个进入十二时辰大门的人，都拥有这样独自的空间，这里是第一时辰空间，这里的一天比外面多了一个时辰。”一个有些熟悉又有些陌生的声音不知自何处传来。

　　“你是什么人，为什么不出来说话？”白苍东皱眉道。

　　“我很想出来和你说话，可惜在时辰空间中，每个人的时辰空间都是独立的，外人是进不去的，我之所以能够和你说话，其实你听到的并不是真的声音，而是我的心灵传语，你只需要走到黄金圆盘的中心，自那里传送出来，就可以看到我了。”那声音再次响起。

　　白苍东依照那声音提示，走到黄金圆盘的中央，站在圆点之上，黄金盘圆顿时转动起来，同时升起一片奇异的金光，将白苍东笼罩于其中，等光芒尽量敛去的时候，白苍东发现自己又回到了城门前。

　　可是让白苍东感觉古怪的是，虽然还是在那十二扇黄金大门的城门前，给他的感觉却和刚才完全不同了，仿佛根本就不是同一个地方。

　　“果然不是一个地方。”白苍东打量了一眼，却没有看到长生不死兽，才知道这里果然已经不是刚才的那十二道大门前了。

　　“欢迎来到君王宫。”城门大开，一人自城门中迎了出来。

　　白苍东看着那丰神俊秀的男子，感觉十分熟悉又有些陌生，一时间竟然楞在那里。

　　“怎么，小白，连我也不认识了吗？还是说你想赖账不还。”男子脸色沉下来，整个人气质都变在凌厉似刀锋剑刃。

　　“磨刀怪人！”白苍东忍不住叫出声来。

　　“我还以为你已经忘记我这个债主了呢。”男子笑着走过来，给了白苍东一个拥抱。

　　“我怎么敢忘呢。”白苍东又惊又喜，有些开玩笑似的问道：“你怎么会在这里，你不会想要告诉我，你是光之第一君王孙子吧？”

　　“不是，绝对不是。”男子大笑道。

　　“那还好，当初在邪古峰上的几个兄弟，都是大有来历的人物，搞的我很自卑呢。”白苍东也笑道。

　　“可是我是光之第一君王的儿子，这样你会不会更自卑？”男子笑眯眯的看着白苍东，一脸的怪笑。

　　“我……”白苍东已经不知道该说什么好了，当初邪古峰上的四个怪人，他知道的已经有两个是王者的后代，现在这个更厉害，竟然是君王的儿子，他现在已经在怀疑，邪古峰上面到底有什么藏有什么样的秘密，为什么会有这么多的强者的后代去邪古峰，再联想他在邪古峰上所遇到的一切，那邪古峰似乎真的是一个相当古怪的地方。

　　“走吧，这里现在虽然没有人，不过却不是说话的地方，我们找个能说话能喝酒的地方，一边喝酒一边说话。”男子拉了白苍东就入城而去。

　　君王宫比白苍东想象中的还要庞大辉煌，一座座黄金铸就的宫殿层层叠叠，仿佛永远也看不到尽头，里面更是人来人往，其中气息强大者不知凡几。

　　“君王宫果然不愧为君王宫，非外界所能比拟。”白苍东一路走来，几乎没有见到过伯爵级以下的人物，就连那些还未过成年礼的少年，大多都是伯爵级有人物。

　　“君王宫确实不比外面，特别是那些在君王宫中出生的人，他们可以直接进入第十二时辰空间修炼，修炼时间其实是相当于一般人的两倍那么多，再加上海量资源，想要晋升爵位其实并不难，但是说到真正实力，却也未必就比外面的人强。”男子有些不以为然的说道。

　　“磨刀大哥……”白苍东发现他还不知道磨刀怪人的名字。

　　“我叫北冥乔。”磨刀怪人说道。

　　“乔哥，你真是光之第一君王的儿子？”白苍东到现在还有些不敢相信。

　　“如假包换，光之第一君王的第二十四子，你若不相信，我带你去见父王，让他亲口告诉你，我是他的亲生儿子怎么样？”北冥乔有些哭笑不得的说道。

　　“那到不用，借我几千亿年生命刻度我就相信了。”白苍东调笑道。

　　“我借你一巴掌还差不多。”北冥乔笑骂了一句，然后正色道：“小白，这次你恐怕要有麻烦了。”

　　“你说的是北冥公主吧？”白苍东不在意的说道。

　　“不，原本只有小妹和十八哥，不过现在你竟然让十二时辰大门全部大开迎客，这件事立刻就会传遍整个君王宫，你知道后果是什么吗？”北冥乔神色凝重的说道。

　　“什么后果？”白苍东疑惑的问道。

　　“满城皆敌。”北冥乔重重的说道，一点开玩笑的意思也没有。


第四百零一章 一个要求

　　“乔哥，你不是在吓我吧？只是多开了几扇大门，没有那么夸张吧？”白苍东瞪大了眼睛。

　　“只是多开了扇大门？你说的到是轻松，你知道那意味着什么吗？从荣誉上来说，君王亲临，才有可能令十二门同时大开。而从实际利益上来说，只有在君王城出生的人，才有能够自由进出十二层空间，而且你比他们还多了一样好处，他们进出十二层空间需要付出生命刻度的代价，而你的大门因为是被长生不死兽所开，所以你进出十二层空间是不需要付出生命刻度的，你说会有多少人对你羡慕妒忌恨，会有多少人想要打败你这个幸运的臭小子，证明自己才是侯爵中最特别最强大的那个，满城皆敌是夸张了一点，不过你以后肯定是有的忙了，连番大战是逃不掉的。”北冥乔幸灾乐祸的笑道。

　　“这里可是君王宫啊，只要我不应战，他们还敢乱来不成？”白苍东厚着脸皮说道，他打定主意不理会那些挑战的侯爵，让他们自己郁闷去。

　　“正因为这里是君王宫，所以你才不能不接受挑战。”北冥乔说道。

　　“为什么？”白苍东不解的看着北冥乔。

　　“你大概还不知道你在君王宫内可以得到什么吧？”北冥乔没有回答白苍东的问题，反过来问道。

　　见白苍东摇头，北冥乔一副果然如此的表情：“时辰空间就不必说了，还有就是你命灯每天消耗的生命刻度，都会由君王宫来支付，一个月分发一次，还有就是，你点燃一盏命灯之后，就可以立刻去选取一根黄金灯芯和一个黄金灯焰，这些也都是免费的，每个月还有固定的生命刻度发放，作为你平时的应用，再加上你享有的武技和武装等各种福利，君王宫每个月都会在你身上投入相当巨大的一笔生命刻度投入，这些都是拥有君王令的人进入君王宫后，才能享受到的。”

　　“这么多的福利，自然不是平白无故就能够享有的，最基本的一点就是，所有持君王令进入君王宫的人都有一个排名，这个排名是以实力强弱排列出来的，换句话说，就是你打败的其它侯爵越多，你的排名也就越高，而如果连续三个月排在最后的一位，将被踢出君王宫，刚刚进来的新人，名次都是排在最后一位的，而你就是最新的那个新人。”北冥乔看着白苍东似笑非笑的说道。

　　“这么说我只要把排名进一位，就可以高枕无忧了？”白苍东立刻找到了应对的法子。

　　“当然是不可能的事，如果连续十个月排在后十位之列，一样要被踢出君王宫，连续三年排在后一百位，还是会被踢出君王宫，你自己看着办吧。”

　　白苍东对此并不在意，他本就没有打算在君王宫长住，一来是见识见识天下最顶级的地方，二来是为了找到完整的不死王一脉的长生术，找到了之后，不用君王宫赶他，他自己也是要走的。

　　“小白，你不会是为了这些福利而来君王宫的吧？”北冥乔问道。

　　白苍东神情郑重起来：“乔哥，我是为了不死王一脉的长生术而来，不知道这君王宫中有没有不死王一脉的长生术？”

　　“不死王一脉的长生术，你要那邪物干什么？难道你想要融合不死族血脉，那可是自断前途的做法，历代不死王没有一个能够进入光之第二阶的，你千万不要犯傻。”北冥乔连忙说道。

　　“不是我要练，我妻子融合了不死族，而且还是不死族中的苍神一族，也就是不死王一脉特有的血脉，如果没有不死王一脉的长生术，我妻子根本控制不住身体中的不死族血脉。”白苍东把风仙的事详细的告诉了北冥乔。

　　“原来如此，这到是有些麻烦，你如果只是要普通的不死城一脉的长生术，我随手就可以帮你取来，但是不死王一脉的长生术，却是被封存在禁武阁之中，由天武圣者看管，除非有父王的手谕，否则任何人都休想从那里面取出武技观看，连我这个君王之子也是不管用的。”北冥乔皱眉道。

　　“不是说君王宫的武技都是任由持有君王令的人翻阅吗？怎么会封存起来呢？”白苍东忍不住也皱起了眉头。

　　“哪有你想的那么简单，持有君王令是有很大的福利，却不是什么武技都能随意翻看的，更何况是禁武阁中的那些禁忌武技，那些武技本就是禁止修炼的，当然不会让人进去观看，除非你得到父王的准许。”

　　“怎么才能得到君王大人的准许呢？”白苍东连忙问道。

　　“很难，禁武阁成立的目的，就是为了禁止那些武技被修炼，所以你无论完成什么样的任务，作出多大的贡献，都不可能被奖励禁武阁中的武技，唯一的可能性，就是你完成一个可以向父王提要求的任务，才有可能进入禁武阁，得到你想要的不死王一脉的长生术。”北冥乔思索了片刻之后，才慢慢说道。

　　“可以向君王大人提要求的任务，这样的任务又岂是我所能完成的。”白苍东叹息一声，看来想要从君王宫找到不死王一脉长生术的打算也要破灭了。

　　“那也未必，眼前就有一个机会，虽然很困难，不过也不是完全没有机会，就看你自己有没有那个能力了。”

　　“什么机会？”白苍东眼睛一亮。

　　“刚才不是告诉过你，拥有君王令的人，进入君王宫之后，不是都有一个排名嘛，这个排名其实分为两部分，一个是侯爵级的排名，一个是公爵级的排名，你只要能够在你本身爵位的这个排名当中，连续十年保持排名第一，就可以获得一个向亲王要一门武技或者长生术的奖励，这个奖励并没有说不许选择禁武阁中的武技，到时候只要你开口要求，相信父王是不会拒绝的。”

　　“这到是一个不错的主意，可惜就是时间长了一点。”白苍东犹豫了一下，风仙暂时是没有什么问题，能不能支撑十年时间就很难说了。

　　而且，要在君王宫这种强者如林的地方，保持十年的第一，也并不是一件容易的事，虽然只是同级之间的战斗，可是白苍东毕竟只点燃了一盏命灯，谁知道这里的侯爵之中，还隐藏了多少强大的妖人。

　　“十年时间不长了，这个要求可不简单，就算你想要的是我父王所擅长的武技，他也一定会传授给你，所以说简单了自然不行。”北冥乔解释道。

　　“现在排在侯爵第一位的是什么人？”白苍东想了想问道。

　　“现在排在侯爵第一位是风神侯爵，不过这个第一并不准确，因为还有另外三个和风神侯爵实力差不多的人，一直轮流占据着侯爵第一的位置，没有一个人能够长久的霸占第一这个位置。”

　　“另外三个又是什么人？”白苍东好奇的问道。

　　“圣心侯爵、深渊侯爵，还有一个人就是我。”北冥乔指着自己的鼻子说道。

　　“你不是君王的儿子吗？怎么也要参加这个持有君王令者的排名榜？”白苍东神色古怪的问道。

　　“君王所有子孙都要参加这个排行榜，这是父王的规定，任谁也不会例外，原本我那小妹也是最顶级的几位侯爵之一，不过她被你破了道心，在道心恢复之前，肯定是没有办法和我们争锋了。”北冥乔把排行榜的详细规则说给了白苍东听，让他自己斟酌，看看到底要不要参加排行榜的大战。

　　“既然已经来了，就试试看吧，能走到哪一步算哪一步。”白苍东想不出更好的办法获得不死王一脉的长生术，上次皇甫浩差点被干掉之后，不死王肯定不会再让皇甫浩轻易涉险，想要从皇甫浩那里得到不死王一脉的长生术，基本上是没有什么希望了。

　　白苍东在琢磨着怎么进行挑战，因为排行榜的规则所限，并不是所有侯爵一开始都能够直接挑战排行榜第一的位置，必须要按部就班的来。

　　白苍东现在的排名是侯爵中的最末位，直接排在了两百多位之后，千万不要以为整个君王宫就这么多侯爵，这只是用君令王进入君王宫的侯爵排名，顶多再加上一些像北冥乔这样特殊身份的侯爵。

　　规则只允许每次挑战最多只能挑战比自己高出十位的人，白苍东看了一看排行榜上面，排在自己前面十位的人，是一个叫御兽侯爵的家伙，介绍上面只说他是一位点燃六盏命灯的侯爵。

　　“就是他了，我可没有太多的时间浪费在这里。”白苍东打定主意要快速冲上排行榜的第一位，十年时间已经够长了，他可不想再用十年的时间才能登上榜首。

　　白苍东在研究着挑战什么人的时候，君王宫同样在研究怎么才能挑战他，十二扇时辰大门同时大开迎一位侯爵进入君王宫的消息已经传开。

　　许多人都不相信这件事，除了君王之外，从来没有听说过什么人能够令十二扇时辰大门同时大开，即便是王者驾临，也不可能出现这种情况，历史上多少惊才绝艳的天才，初入君王宫之时，也都是开一扇门而已，顶多是开的门更靠后一些，但是十二扇时辰大门同时大开迎接一位侯爵，这种事从来没有发生过。


第四百零二章 连环岛

　　白苍东的资源在排行榜上也公布了出来，赫然是十分醒目的点燃一盏命灯的侯爵。

　　这个资料是由专人测试而出，绝对不会出错，所以看到这个资料的人，都是大吃一惊。

　　“只点燃了一盏命灯吗？”不少排位十分靠后的侯爵，脸上都露出了喜色，庆幸又多了一个垫底的侯爵。

　　可惜外边的消息并没有在君王宫中传开，否则他们知道白苍东不久之前刚刚斩杀了一位公爵，就不会这么高兴了。

　　不过，很快他们同样高兴不起来了，因为白苍东挑战御兽侯爵的消息已经传了出来，在白苍东挑战御兽侯爵的前后十天时间内，都可以拒绝别人的主动挑战。

　　“让御兽那家伙捡了一个便宜。”许多侯爵都在心中如是想着。

　　“别想的那么简单，那人能够令十二扇大门齐开，就算只是一个点燃了一盏命灯的侯爵，一定也有他特殊的地方，御兽那家伙是福是祸还很难说呢。”也有头脑比较清醒的侯爵。

　　白苍东没有理会其他人的风言风语，事实上他也听不到什么，北冥乔带着他来到了一处名为“连环岛”的天界。

　　连环岛这个天界十分有趣，整个天界中即没有不死族，也没有各种资源，这里唯一有的东西就是一座接着一座的浮空岛，每个浮空岛的颜色都不相同，每落在一座浮空岛上，就会得到一块彩石，这些彩石本身没有什么作用，不过到了下一座岛上的时候，彩石却可以和另一座岛上的彩石相互碰撞，破裂的彩石中有可能会出些灯焰。

　　唯一可惜的是，每经过一座岛，都只能从岛上拿走一块彩石，想要多拿几块，就拿你有王者之力，也休想动其它石块分毫，这就是连环岛的规则。

　　“明天就要挑战御兽侯爵了，今天还来这里玩，似乎不大合适吧？”白苍东有些郁闷的说道，北冥乔带他来的地方，竟然是这种碰运气的天界，而不是那种适合修炼的地方。

　　“你小子的实力，要胜那御兽侯爵还不是手到擒来，战前轻松一下也好，万一你的运气爆棚，弄到稀有的灯焰，就算自己用不到，也是能够在君王宫中换取不少好东西的。”北冥乔笑道。

　　两人落在第一座岛上，岛上没有几个人，大多都是一些刚刚进入连环岛的人。

　　“乔殿下。”那些人都向着北冥乔行礼，不过却没有人认得白苍东。

　　“几位不必多礼，自去选彩石就是了。”北冥乔对那些人说了一句，拉着白苍东走向其中一人：“这位是龙多伯爵，你别看他只是一个伯爵，但是在挑选彩石这方面却是专家，他就曾经在连环岛上挑选出了灯焰排行榜第十七位的多罗灯焰。”

　　“乔殿下太过夸奖了，在下也只是一时的运气罢了。”龙多伯爵谦虚的说道，只是脸上难免露出一丝得意之色。

　　“龙多你也不必谦虚，我这位朋友初来连环岛，想要讨一个好彩头，你能否帮他选一选彩石。”北冥乔对龙多伯爵说道。

　　“既然是乔殿下的朋友，在下……”龙多正想要答应下来，却被人打断。

　　“讨一个好彩头这种事，并不止他一个人需要。”一个金色的人影落在了岛上，却是十八殿下北冥狂。

　　“龙多，我今天想要在连环岛上挑选几块彩石碰碰运气，你可愿意帮我。”北冥狂上前对龙多说道。

　　“十八殿下，在下自然愿意，不过……”龙多有些为难的看向北冥乔。

　　“二十四弟，你不会与我抢龙多，阻我讨一个好彩头吧。”北冥狂看着北冥乔冷着脸说道。

　　“十八哥哪里话，既然你有需要，就让龙多先帮你选吧，我们不急。”北冥乔也不生气，淡淡地说道。

　　“那就多谢二十四弟了。”北冥狂目光从白苍东身上扫过，转身就向下一座浮空岛而去。

　　“乔殿下，今天实在对不住了。”龙多连忙找了一块彩石，追着那北冥狂去了第二座浮空岛。

　　“那人是你的兄长吗？你们的感情似乎好像不怎么好？”白苍东说道。

　　“这是正常之事，我父王感情丰富，拥有很多妻妾，我们这些兄弟姐妹，基本上都是同父异母，感情不好也算是正常之事。”北冥乔叹气道。

　　“乔哥，现在的你，可不像邪古峰上那个挡者披靡的家伙啊。”白苍东再次见到北冥乔之后，发现北冥乔的性格与在邪古峰之时变了许多。

　　“君王宫不比邪古峰，我到是喜欢邪古峰那般无忧无虑，可惜世事又岂能尽如人意，即要行逆天之路，首先就先要吞得了逆天之苦。”北冥乔摇了摇头，没有再继续再说这些，转而说道：“十八哥和小妹是一母所出，他们的感情也是最好，你破了小妹的道心，十八哥自然视你为敌，你要小心了，十八哥已经是公爵之身，不是那么容易应付的。”

　　白苍东点点头：“乔哥，你到底有多少兄弟姐妹啊？”

　　“我父王如今九百多岁，在这九百多年当中，一共生下了二十八个子女，最大的已经近九百岁，可惜只是一个王者之身，就算加上诸多延命之法，也差不多快要到了大限，最小的一个就是我那小妹了，还不到一百岁。”北冥乔答道。

　　“不是说越是强者，越难以诞生后代吗？怎么君王大人却能够生下如此多的后代？”白苍东有些奇怪的问道。

　　“我父王的体质特殊，远一般人容易生下后代，如果不是他的爵位太高，只怕就不是二十八个子女那么简单了。”北冥乔指着地上的彩石说道：“好了，今天原本想要带你来轻松一下，讨个好彩头，没想到却遇到这么个事，你就自己选一块吧，好不好只能看运气了。”

　　“我是无所谓。”白苍东弯下腰，本想随手从地上捡起一块彩石就算了，谁知剑匣却发出一丝古怪的波动，目标直指不远处的一块拳头大小的彩石。

　　白苍东心中微微有些惊讶，脸上却若无其事的笑道：“我也挑一挑吧，说不定还真能挑出好东西来。”

　　“这东西没有几十年上百年的经验，是挑不出什么来的，每座岛上的彩石都是同一个颜色，除了形状之外，完全没有不同，能够弄到灯焰，还要看你拿的这块彩石，与另一座岛上彩石的匹配程度，还有就是你的运气。”北冥乔笑道。

　　“那就看看我的运气怎么样吧。”白苍东笑着把那一块拳头大的石头捡了起来。

　　出于好奇，白苍东试着又去拿第二块石头，果然如北冥乔所说，他用了九牛二虎之力，也没有能够拿起那小小的石头，惹的北冥乔哈哈大笑。

　　白苍东放下手中的石头，再去拿那块石头，却轻松的拿了起来，完全没有一点压力。

　　“这连环岛还真是奇妙。”白苍东把那石头放下，又重新拿回了剑匣指引的那一块。

　　北冥乔也在地上随手捡了一块，两人一起向第二座浮空岛飞去。

　　第二座浮空岛之上，北冥狂和龙多伯爵正被一群人围着，只见北冥狂的手里却多了一簇淡蓝色的灯焰。

　　“纱蓝灯焰，这可是可以排入前五百位的灯焰，十八殿下的运气当真好到了极点。”

　　“是啊，纱蓝灯焰虽然排名不高，但是用处却不小，许多木系的灯芯，都需要这纱蓝灯焰才能点燃，就算自己不用，也可以卖出一个好价钱。”

　　许多人都羡慕的看着北冥狂手里的纱蓝灯焰，就算是龙多伯爵自己，也没有想到这次竟然这么轻易就开出了这么极品的一种灯焰。

　　“二十四弟，看来我的运气当真不错，只走了两座岛，就得了这么一种极品灯焰。”北冥狂是对北冥乔说话，目光却看着白苍东。

　　“恭喜十八哥。”北冥乔平静地说道。

　　“二十四弟，你这位朋友第一次来连环岛，不如当着大家的面试试运气，有大家的人气相助，说不定能得到好运。”北冥狂嘴角含笑的看着白苍东说道。

　　“我只是随便来玩玩，能不能开到好的灯焰，对我来说并不重要。”白苍东并不想当着众人的面前开启彩石，万一剑匣给他搞个排名第一的灯焰出来，那实在是太惹眼了。

　　可惜北冥狂却会错了意，以为白苍东怕开不出灯焰，或者开出次等的灯焰丢脸：“既然是随便玩玩，那就更有趣了，不如我们就以这位第一次到连环岛的朋友所开的第一次彩石，来赌一把，不知道有没有愿意赌？”

　　能到连环岛来碰运气的，自然都有那么一点点赌性，许多人都有大声响应北冥狂。

　　“既然是我提出来的，那便由我来当庄家好了，这位朋友，你到底有没有信心开出灯焰呢？”北冥狂目光如炬的盯着白苍东开口问道。

　　“我是第一次来，完全不懂彩石，自然是没什么把握。”白苍东淡淡地说道。

　　“既然如此，你若能够开出灯焰，我便一赔十，你若开不出灯焰，我就一赔一，只许下注一边，大家尽管下注吧。”北冥狂大笑道。

　　众人皆知，开出灯焰的机率其实是很小的，连环岛天界中那么多的浮空岛，每个人进来之时，就算十天半个月，也未必能够开出一个灯焰，可见开出灯焰的机率之低，虽然开不出灯焰的赔率只有一赔一，大部分人却依然把赌注都压在了白苍东开不出灯焰上面。

　　白苍东知道，没有经验老道的人指点，开不出灯焰本是再正常不过之事，可是北冥狂却借这件事打击他的信心，当真是不放心一点机会。

　　“朋友，这可是为你而开的赌局，你自己不来玩一把吗？”北冥狂面带笑容的看着白苍东说道。


第四百零三章 紫府仙焰

　　“我没有东西可以押注。”白苍东淡淡地说道。

　　“没关系，我是什么赌注都接收的，比如君王令。”北冥狂脸色冷了下来，沉静地看着白苍东。

　　“原来十八殿下是想要在下的君王令，就是不知道十八殿下如果输了，又准备赔什么给我。”白苍东不在意的说道。

　　没有了君王令，白苍东就必须离开君王宫，这是北冥狂在变相的想要赶走白苍东。

　　这时其他人也都看出了北冥狂是在针对白苍东，都不吭声了，在一旁看着这出好戏。

　　“我若输了，这个归你。”北冥狂拿出一物丢在地上，那物是一面金色的令符，所有人看到那令符都吃了一惊。

　　“这是什么？”白苍东问道，他才刚刚到君王宫，自然不知道这东西是什么。

　　“武阁的黄金令符，普通君王令的拥有者，只能在武阁的第一层翻阅武技，持有此符者，却可以到第二层翻阅武技，这枚令符是永久有效的，整个君王宫的侯爵当中，拥有这面黄金令符的人不超过十个。”北冥乔捡起地上黄金令符，送回了北冥狂面前：“十八哥，何必如此，此事就这么算了吧，改天我让面具奉茶给你和小妹赔不是。”

　　“我北冥狂说出的话，何时收回过。”北冥狂却不理北冥乔，盯着白苍东说道：“你敢不敢赌？”

　　“为何不敢。”白苍东拿出君王令，不过却没有丢在地上，只是捏在手中。

　　“好，你到是还有些气魄。”北冥狂冷笑了一声，指着地上的彩石说道：“赌注已定，你好好的选彩石吧。”

　　“左右不过就是赌运气，我这人天生有些好运，又何须挑选。”白苍东随手自地上捡起了一块彩石，身上涌出强大的自信。

　　“运气不可能一辈子跟着你，靠运气的人，终究会栽在运气上面。”北冥狂不为白苍东的气势所动，淡淡地说道。

　　“也许会，也许不会，谁说的清楚呢。”白苍东两手各拿一石，用力对接在一起，两块彩石破碎，碰撞产生的火花点点星星。

　　所有人的目光都被那些星星点点的火花所吸引，若是火花落尽，而未能燃烧起焰火，那便是失败了。

　　北冥狂自信满满，因为龙多在白苍东来到第二座浮空岛的时候，就已经看过白苍东手上的那块彩石，以他丰富的经验来看，那块彩石无论与这座浮空岛的哪一块彩石碰撞是，都不大可能开出灯焰。

　　以龙多判断力，北冥狂认为至少有九成以的机率可以赢，若非如此，他也不会如此坚定，还拿出了武阁的黄金令符。

　　火花似烟花般散落，大多数都很快消失不见，但是却有一点火花却似被点燃的火柴一般，一下子燃起了一团小小的火焰，然后越燃越烈，很快就化为一团紫中透红的拳头大小火焰。

　　北冥狂顿时变了颜色，恶狠狠的瞪了满脸苍白的龙多一眼，他以为龙多是暗中投靠了北冥乔，故意设局让他跳，否则以龙多的能力和经验，什么时候都不错，偏偏现在错。

　　“二十四弟，你果然不愧为父王看中的人。”北冥狂转身就想走，可是却突然听到一声惊呼。

　　“紫府仙焰……是紫府仙焰……”

　　“真的是紫府仙焰……灯焰中排在第七的紫府仙焰……”

　　北冥狂身子一震，顿时停了下来，他刚才只看到出了灯焰，心中就已经气极，没有注意到底出了什么灯焰，听到呼喊声，立刻转身去看，发现果然是那在灯焰中排名第七的紫府仙焰。

　　“看起来我的运气好像非常不错，不但得了武阁的黄金令符，还得了一种不错的灯焰。”白苍东笑着把黄金令符和灯焰都收了起来，看了一眼有些发楞的北冥狂，和北冥乔一起直接离开了连环岛。

　　白苍东的离去并没有使这场风暴停息，反而愈演愈烈，紫府仙焰出世的消息，很快就传到了绝大多数的侯爵耳中。

　　对于侯爵来说，灯芯和灯焰无疑是最重要的两个东西，灯芯就不必多说了，每个人的选择不错，而灯焰因为灯芯选择的不同，紫府仙焰的强大之处，在于它可以代替绝大多数的灯焰，并且点燃灯芯后的效果并不会减弱，可以代替的灯焰中，包括了许多的珍稀灯焰，虽然不是所有灯焰都能用紫府仙焰来代替，不过这已经很是珍贵了，许多有珍贵灯芯却苦苦寻不到灯焰的侯爵，对于紫府仙焰都是渴望之极。

　　“小白啊，你真是到哪里都能搞出事来，紫府仙焰一出，不知道有多人要打这个灯焰的主意，他们找不到你，恐怕少不得来麻烦我。”北冥乔笑骂道。

　　白苍东直接把紫府仙焰交到北冥乔手里：“乔哥，你看着办吧，送人也好卖也好，都随你的意。”

　　“你小子真舍得，这可是紫府仙焰，难道你自己以后点燃灯芯的时候不需要吗？”北冥乔大为吃惊的看着白苍东。

　　“灯焰我确实需要，不过我需要的灯芯紫府仙焰代替不了。”白苍东摇头道。

　　“你需要什么灯焰，竟然连紫府仙焰都代替不了？”北冥乔越发的好奇。

　　“长生之焰和不死之焰。”白苍东正好也想要打听关于长生之焰和不死之焰的消息，这两种火焰他是必须要找到的，否则点不燃长生不死剑灯芯，就算找到了长生不死剑后面的灯芯，也是没有用处的，这套灯芯必须是按顺序点燃。

　　“长生之焰和不死之焰，难道你想要点燃长生不死剑灯芯！”北冥乔震惊的看着白苍东，除了长生不死剑灯芯之外，世间再无第二种灯芯，会变态的要求同时具备长生之焰和不死之焰。

　　“我手上确实已经有了一根长生不死剑灯芯，我也打算要点燃它，乔哥你知道怎么才能弄到长生之焰和不死之焰吗？那连环岛上可以开的出这两种灯焰吗？”白苍东问道。

　　“连环岛上浮空岛无数，从来没有人走完过，出过的灯焰很多，但是也没有听说有谁出过长生之焰和不死之焰。这两种火焰据我所知，长生之焰是来自于侯爵级的十大终极梦幻命格之一的长生仙灵，而拥有不死之焰的不死族，虽然不是十大终极梦幻命格之一，不过也是非常难得一见的不死之鬼，就算是我们君王宫，也不知道它们的复活时间，不过从历史上出现的次数来看，至少都是数百上千年，想要找到它们的机率，不比你直接撞大运，点燃一盏命灯的时候就晋升公爵来的高。”犹豫了一下，北冥乔又开口说道：“不过，除了长生仙灵和不死之鬼以外，还有一个地方有可能会出产长生之焰和不死之焰，不过从来就没有人得到过，难度比你找到长生仙灵和不死之鬼还要大。”

　　“是什么样的不死族？”白苍东好奇的问道。

　　“不是不死族，它们你也见过，就是镇守君王城的长生和不死两兽，传说杀了它们也可以得到长生之焰和不死之焰，只是却没有人知道这个传说到底是真还是假，即便是公爵，也难挡长生不死兽的攻击，更何况是侯爵，而王者或者君王，又不可能为了两种灯焰去做那种无聊的事，他们想要长生之焰和不死之焰，多的是其它办法。”北冥乔说道。

　　“这个，还是算了，我还是想办法找找看，能不能弄到长生仙灵和不死之鬼的资料吧。”白苍东其实心中在想，不知道剑匣能不能从连环岛那里搞到长生之焰和不死之焰，如果能的话，那就真的帮上大忙了。

　　如果不能，白苍东实在不敢想象，自己要有多么逆天的运气，才能够同时遇到几千几百年才会复活一次的长生仙灵和不死之鬼，还要斩杀它们之后，一定要遗落下灯焰，这个机率实在是太低太低了。

　　“你早点休息吧，明天好好秀一下，要打出你的威风来，在君王城里面，只有让你的对手知道你的强大，你才能活的更好，也会省掉很多麻烦。紫府仙焰的事你可以放心，我会帮你卖一个好价钱的。”北冥乔说道。

　　“乔哥，你如果需要紫府灯焰的话，就不要卖了，就当是兄弟我还的债吧。”白苍东笑着说道。

　　“区区一个紫府仙焰，我还没有放在眼里，我若是想要，随时都有人赶着送来，你欠的债，可没有那么容易就还的掉。”北冥乔笑着拍了拍白苍东的肩膀，竟自离去。

　　白苍东心中直冒冷汗，当初欠下的债，可真不容易还，在北冥乔这个君王之子的眼里，恐怕已经没有什么奇珍异宝能够让他心动了，至少像紫府仙焰这种等级的东西，他还没有放在眼里。

　　“不管那么多了，先冲上侯爵排行榜的第一位再说，十年的时间可不短，希望风仙在这十年里不会有什么问题。”白苍东的目光落在排行榜名单的上面，虽然他明天的对手是御兽侯爵，但是他的目光却是盯着排行榜前面的风神侯爵等人。


第四百零四章 不死族对决

　　君王宫的演武场特别的华丽，连地面都是黄金铸就的一般，白苍东刚到演武场，就看到演武场内坐满了人。

　　“一个刚刚进入君王宫的外来者，第一场挑战就受到如此的重视，你也算是第一个了，好好表现，别让那些来见证你崛起的失望，也别让那些想看你倒霉的人顺心。”北冥乔给白苍东加油道。

　　“放心吧。”白苍东比了一个胜利在握的强有力手势，大步走出休息室，向着演武场内走去。

　　御兽侯爵是一个有些瘦弱的年轻人，看起来有些病怏怏的样子，不过如果因此而小视他，后果将来很严重，能够持有君王令来到君王宫的年轻人，就没有一个是弱者。

　　“你选择我是一个错误，就算你选择排在我上面的人，也不应该选择我。”御兽侯爵看着白苍东冷冰冰的说道。

　　“为什么？”白苍东好奇的问道。

　　“因为我原本就准备继续向上挑战，我的目标是前五十名，我的实力也足够进入前五十名，所以你挑选我根本就是一个天大的错误。”御兽侯爵自信满满的说道。

　　“年轻人有自信，这很不错。”白苍东笑了笑，君王宫还真是一个狂人云集的地方，一个点燃了六盏命灯的侯爵都敢这么狂，不过有资格站在这里的，无一不是天之骄子，他们也确实有狂的资格。

　　御兽侯爵眼睛中闪过一道厉光，被白苍东调戏了一下，知道再说话也讨不好处，索性直接挥出召唤出了三只侯爵级的不死族。

　　白苍东有些惊讶的看着面前三只类似于巨猿的不死族，不死族之卵想要召唤出许多只其实并不难，可是因为不死族只会凭借本能进攻，没有主人的命令，有时候反而会碍手碍脚，所以大部分人都喜欢控制一只自己最喜爱，或者最能配合自己的不死族，像这种上来就直接召唤出多只不死族的情况，白苍东还是第一次见到。

　　“真奢侈啊，侯爵级的金刚巨猿，上来就是三只，这御兽侯爵不会是某种王的后代吧？”有人咂舌道。

　　“你连御兽侯爵都不知道？人家可是御灵王的孙子。”旁边顿时有人说道。

　　“这就难怪了。”

　　三只金刚巨猿咆哮着锤打胸口，一波波的本命神光似冲击波一般向四周冲击而来，几乎笼罩了演武场所有的角落。

　　“这么强大的本命神光，至少有点燃了五到六盏命灯的水准。”白苍东赞叹了一句，却没有要动手的意思，挥手间也召唤出了一只不死族。

　　那不死族像是一个高大的巨人，比那些已经看起来十分巨大的金刚巨猿还高出半个身子，全身都是黑色的角质盔甲，将整个巨大的身体都覆盖于其中，只露出一双血红色的眼睛，还有头顶那支螺旋状的独角。

　　古武魔挡在白苍东面前之后，三只金刚巨猿的本命神光冲击波撞在他的铠甲上，顿时像水泡一般破碎了一地。

　　“和我玩不死族召唤，你这是找死，古武魔顶多也就和一只金刚巨猿的实力差不多，三只金刚巨猿要杀它易如反掌。”御兽侯爵分心多用，同时命令三只金刚巨猿向着古武魔疯狂的冲击过去。

　　“杀。”白苍东其实不怎么懂得控制不死族，这只古武魔他也一直没怎么用过，这还是头一次让它参战，所以只发了一个简单的命令。

　　听到白苍东下达的命令，御兽侯爵忍不住不屑的冷笑，可是很快他的笑容就凝固在了脸上。

　　那三只金刚巨猿才跑过去，就被古武魔双手抓住一只，直接扭断了脖子，还有一只刚刚从背后抱住古武魔，却被古武魔一个过肩摔，狠狠砸在地上，然后把拳头几拳就打爆了脑袋。

　　最后一只金刚巨猿从后面偷袭，结果被古武魔直接一记反腿，踢的飞了起来，像流星一般撞在保护光罩上面，身体直接撞扁了。

　　短短几秒钟的时间，三只金刚巨猿就各自被灭了一盏命灯。

　　“不可能，古武魔不可能这么强！”御兽侯爵大吃一惊，立刻明白这不是一只普通的古武魔，一定是经过了某种不为人知的异变，实力空前强大，已经是侯爵级中的顶级不死族。

　　眼看古武魔行动如风，巨大的身体却丝毫没有笨拙的感觉，全身上下几乎都是致命的武器，只是片刻之间，就把三只金刚巨猿杀的连灭了好几盏命灯，看台上一片口哨和欢呼声，这种野兽级别的热血对决，是最让人激动痛快的。

　　御兽侯爵哪里还敢犹豫，连忙把三只金刚巨猿召唤了回来，惹的观众台上一片嘘声。

　　“不要以为得到了一只强大的侯爵级不死族就可以肆无忌惮，拥有强大侯爵级不死族的，不止是你一个人。”御兽侯爵挥手间，又召唤出了一只不死族，这只不死族的个头不大，只比御兽侯爵本人高了一个头，却是模样却十分狰狞。

　　牛头人身，下半身却是马的模样，一双手掌只有四指，手中挥有一柄长长的镰刀。

　　“是地狱收割者，顶级的侯爵级不死族，这下有看头了，那只强大的古武魔对上地狱收割者，不知道谁会更强一些呢？”看台上的人顿时又兴奋了起来。

　　地狱收割者四蹄狂奔，似风一般自古武魔的身边滑过，古武魔的腰间顿时多出了一道长长的伤口，绿色的血液自里面喷涌而出。

　　不过只是片刻之后，那伤口处就伸出肉角的触角，相互纠缠融合，很快那伤口就完全愈合，连盔甲都恢复了原样。

　　“这下有看头了，速度快如闪电的地狱收割者，自愈能力恐怖的古武魔，这两个都是侯爵级不死族中的顶级，到底谁更胜一筹呢？”北冥乔饶有兴趣的看着演武场上的两只不死族喃喃自语。

　　“这决斗还真有点意思，好久没有看过这么有趣的决斗了。”

　　“顶级不死族之间的对决，还真是刺激，可惜这样的对决并不多见，否则就算是付出生命刻度，我也是愿意来看的。”

　　看台上议论纷纷，不是他们没有见过不死族之间的战斗，主要是像地狱收割者和古武魔这种顶级的不死族太少见，一般的不死族战斗，他们自然没什么兴趣去看。

　　地狱收割者的速度极快，攻击力也十分凶残，在古武魔身上留下了不少的伤口，古武魔也算是灵活，奈何一直抓不到地狱收割者，就算是力大无穷也没有用，每次力量都打到空处。

　　“杀……杀……杀了它……”看着地狱收割者来去如风，镰刀上鲜血纷飞，把古武魔打的惨痛无比，看台上许多人都疯狂的呐喊起来。

　　“好，就如你们所愿。”御兽侯爵也被那狂热的气氛所感染，一声令下，地狱收割者手中的镰刀光华在大放，地狱收割者用力把镰刀旋转着投了出去，那镰刀在空中盘旋飞舞，到了古武魔面前之时，顿时化为无数柄镰刀，从四面八方切向古武魔。

　　古武魔仰天咆哮，身上爆发出黑色的光耀，硬生生将那无数镰刀都挡在外面。

　　“咔嚓！”地狱收割者似流星一般疾冲而来，牛头上的那对尖角，带着犀利的光芒，狠狠撞穿了古武魔的黑色光耀。

　　黑色光耀破碎的一刹那，那无数镰刀就飞旋而来，转眼间把古武魔的身体斩的血肉淋漓，最后断成了好几截。

　　看台上欢呼声震天，御兽侯爵正举起双手迎接欢呼的时候，却看到那被地狱收割者切成多段的古武魔身体，却诡异的向着一处集聚，然后很快融合为一，又恢复了古武魔的模样，并没有使用命灯复活。

　　“干掉他。”御兽侯爵咬着牙恨声命令那地狱收割者，地狱收割者再次丢出镰刀，可是还没有等那镰刀分化出来，古武魔突然大手一张，掌中出现了一个黑色的大洞，瞬间就把那镰刀吸入了黑洞中，就连地狱收割者，也被直接吸到了他的掌中，挣扎许久都没有能够挣脱，然后被古武魔直接一掌捏爆。

　　复活的地狱收割者依然被那黑洞牢牢吸在古武魔掌中，被再次捏爆，一次又一次的重复，御兽侯爵竟然无法收回地狱收割者，眼睁睁的看着地狱收割者被虐杀。

　　“好好好，这是你逼我的。”御兽侯爵气的浑身发抖，连续召唤出一只又一只的不死族，只是眨眼间，很快在他面前就出现了十一只一模一样的不死族。

　　“啊！赤金魔龙，黄金九命的赤金魔龙，竟然有十一只之多，真他娘的奢侈啊，不愧是御灵王的后代，真是大手笔啊。”

　　“我靠，这还让不让人活了，十一只黄金九命的赤金魔龙，就算是点燃了九盏命灯的侯爵，恐怕也要认栽。”

　　“面具侯爵这下危险了。”

　　“不是危险了，而是输定了，就凭着十一只黄金九命的赤金魔龙，御兽侯爵绝对有排入前一百位的实力。”

　　“一百位肯定是没有跑的，运气好的话，真能排入五十位，御兽侯爵刚才说的话，还真有些道理。”

　　白苍东看着一脸高傲模样的御兽侯爵，和他面前的十一只赤金魔龙，却只是想笑：“这小子是来搞笑的吧，竟然在我面前召唤龙系的不死族，这不是找虐吗？”


第四百零五章 偶遇

　　十一只赤金魔龙赤声咆哮，口中喷吐出龙息般的本命神光。

　　看着汹涌如潮的本命神光向着古武魔和白苍东涌去，连古武魔那巨大身躯都变的渺小起来，观战的众人都是一脸的惊讶，赤金魔龙比他们想象中的还要强大。

　　白苍东直接收回了古武魔，这种强度的本命神光，已经不是古武魔所能对抗的了，恢复能力再强，直接被轰成渣也不可能恢复了。

　　在收回古武魔刹那，白苍东就从剑帝空间召唤出了终极斩龙剑。

　　剑身上布满血纹的黑色巨剑在空中一闪，分开那如潮的龙息，逆浪而上，一剑斩下了一只赤金魔龙的头颅。

　　通天彻地的剑光纵横交错，十一只赤金魔龙，在终极斩龙剑的克制之下，身躯瑟瑟发抖，如土鸡瓦狗一般，一一被宰杀干净。

　　“那是什么东西？”看台上的人瞪大了眼睛，许多人都不知道终极斩龙剑的存在。

　　“终极斩龙剑……是终极斩龙剑……这东西竟然遗落了不死族之卵在世上，这真是坑人啊，同阶的龙系不死族，在终极斩龙剑面前就是菜啊！”还是有人见识比较广博，一眼就认出了终极斩龙剑。

　　不知道终极斩龙剑的人纷纷向知道人的询问，知道了终极斩龙剑的资料之后都大呼变态，还有为御兽侯爵惋惜，拥有十一只赤金魔龙的御兽侯爵，在他们看来本来是必赢的，谁知道面具侯爵竟然拥有专克龙系不死族的终极斩龙剑，形势瞬间逆转，御兽侯爵再无半分胜算。

　　“这还真是巧了，如果御兽侯爵拥有的十一只顶级不死族，不是龙系的赤金魔龙的话，这场决斗的胜负犹未可知，现在却是什么都完了。”有人忍不住叹息，大家都知道，御兽侯爵虽然贵为王者的后代，可是在侯爵级之时，能够拥有这么多的强大不死族之卵，已经是极限了，再让他召唤出更多的顶级侯爵不死族，已经是不可能的事了。

　　御兽侯爵嘴唇发白，他动手已经够快了，可是依然慢了一步，只来的及收回六只赤金魔龙，其它的五只都被终极斩龙剑灭完了命灯，连小命都斩杀了。

　　“我输了，不过你就算赢了也不光彩，你不过就是仗着终极斩龙剑罢了，没有终极斩龙剑，你就什么也不是。”御兽侯爵身子颤抖，双拳攥的紧紧的，他不想认输，更不想在自己最擅长的领域被人打败，可是却无可奈何。

　　“这话你应该对自己说，难道你不是依仗着金刚巨猿，不是依仗着地狱收割者和赤金魔龙吗？如果我除了终极斩龙剑之外什么都不是，你这连自己都不敢出手的家伙，又算是什么呢？”白苍东不屑的说道。

　　御兽侯爵脸色顿时煞白，在他的角度去看白苍东是一个依仗终极斩龙剑的家伙，可是人总是这样，却从不会看看自己到底站在一个什么样的位置。

　　白苍东和御兽侯爵之战，成为了当天的热议话题，特别是终极斩龙剑的出世，引起了很多人的兴趣。

　　不过，几天之后也就没什么人再说这场决斗了，这里毕竟是君王城，那种程度的战斗，还无法引起太大的波澜。

　　白苍东紧接着又挑战了另一个排在他前面十名的侯爵，他自己都没有出手，只是古武魔和终极斩龙剑，就把那人给解决了，连续三次挑战都是如此，白苍东也顺利的进入了前两百位的排名。

　　而他再次想要挑战的一个人，却因为有事外出，几天之后才会回来，所以决斗日期还没有定下，白苍东也难得有几天空闲时间。

　　白苍东没有进入十二层空间，虽然十二层空间里面的时间可以翻倍，但是对于他来说，什么都没有的十二层空间内，就算有再多的时间也没用，所以他选择了去武阁。

　　武阁与禁武阁只有一字之差，却是两个完全不同的地方，禁武阁是生人免进，连靠近都不行，武阁却是广开大门，拥有君王令的人可以免费在这里学习第一层的所有武技，没有君王令的人，也只需要付出一些生命刻度，就可以入内学习。

　　当然，这只是武阁的第一层，而第二层就没有那么容易进入了，必须拥有黄金令符，才可以上武阁第二层学习武技。

　　武阁第一层人满为患，大家都是来翻阅秘籍的，各种各样的秘籍，分门别类的雕刻于石碑之上，每个人都可以观看，而这里的石碑数量几乎无所计算，一座座比宫殿还大的空间内，满满的全是一排排的石碑。

　　有的石碑前空无一人冷冷清清，有的石碑前却人满为患，由此就可以看出哪一种武技更吃香一些。

　　白苍东通过专门的空间门进入武阁的第二层，这里相对来说就小了许多，也安静了许多，整个第二层上面都没有几个人。

　　白苍东走到雕刻于大门两旁石壁上的秘籍目录前，目光在上面搜索。他想要学一门可以凝聚出控制特权的武技，以弥补自身的不足。

　　“这里的武技果然浩瀚如海，只是控制和禁锢类的武技，就多的数也数不清，看这目录的长度，怎么也有个几万部吧。”白苍东深知秘籍再多，不学会始终不是自己的，所以在目录前看了一阵之后，也就有了决定，向自己所选的区域而去。

　　刚刚走到自己选定的区域，白苍东目光所及却是一楞，北冥公主就站在不远处的石碑前，正在看石碑上的文字。

　　白苍东看到北冥公主的同时，北冥公主也看到了他，目光落在白苍东身上的同时，北冥公主的道心忍不住颤了一下，她的道心是因为白苍东才有所损伤，看到白苍东自然就有了反应。

　　“公主殿下。”白苍东上前行礼。

　　“你来这里做什么？”北冥公主强自镇压了道心的悸动，故作平静的问道。

　　“来学习几种武技，公主殿下在看什么武技？”白苍东目光落在北冥公主所看的石碑上面，有些惊讶的发现，北冥公主所看的石碑，正是他的目标之一。

　　“真空破，你对这门武技也有兴趣吗？”北冥公主尽量让自己不去在意白苍东，她知道越是在意，道心就越是难以愈合。

　　“是的，真空破大成之后，能够凝聚出真空域特权，我对这门特权非常感兴趣。”白苍东到也没有要隐瞒的意思。

　　“你还真不谦虚，真空破可以凝聚出十种以上的特权，其中最难也最罕见的，就是真空域，这个特权之所以名字中有个域字，就是因为它已经有了一些领域的影子，虽然还不是真正的领域，但是比一般的特权要强大许多，一般人就算用上百年时光，也未必能够领悟出真空域，你开口就要真空域，还真是很有自信。”北冥公主忍不住嘲讽道。

　　白苍东心中一惊，他只看到目录上面介绍说，真空破可以凝聚出真空域这种控制力极强的特权，却没有想到真空域竟然这般难练。

　　白苍东口头上自然不愿向北冥公主解释什么：“公主殿下不是一样为了真空域而来吗？否则公主殿下又怎么会在这面石碑前。”

　　北冥公主自然是为了真空域而来，真空破可以凝聚的十几种特权当中，虽然不乏强大的攻击特权，但是北冥公主本身并不缺少强大的攻击手段，而真空域这种强大的控制特权，却是谁都不会嫌多的，而北冥公主自身也非常需要。

　　不过，和白苍东不同，北冥公主早就知道真空域的困难，为了修炼真空破和凝聚真空域，她也做了非常多的准备，今天才来这里着手学习真空破，没想到这么巧，遇到了同样来学习武技的白苍东。

　　“我是不是为真空域而来，和你又有什么干系。”北冥公主道心不稳，有些恼怒的说道。

　　“没什么关系，在下还有一事想要请问公主殿下，为什么公主殿下没有把我的真实身份传出去呢，相信公主殿下已经非常了解我的过去，若是我的名字传出去，岂不是可以为我招来更多的敌人？”白苍东一直没有弄明白，北冥公主为什么没有把他的真正身份传出去。

　　“我要亲手打败你，才能使我的道心恢复无瑕，自然不能借助旁人之手，你别以为是我顾忌二十四哥才对你手下留情。”北冥公主冷声道。

　　“其实乔哥也对我说过，你和他小时候的关系是极好的，他也一直当你是至亲人看待，所以他并不想看到我与你为敌，若是有可能的话，在下愿意作出任何补偿，希望公主殿下不再以敌人看待在下。”白苍东诚恳的说道。

　　北冥公主微微有些犹豫，不过很快又冷漠的说道：“不可能，若不能亲手败你，我又怎么能恢复道心的无瑕。”

　　“只是要败我罢了，也不用杀了我那么狠心，不如你我来比一比，看谁能够最先凝聚出真空域，到时公主只要赢了我，应该也可以恢复道心的完美无瑕吧？”白苍东余光落在记载着真空破的石碑之上，眼睛突然一亮，开口对北冥公主说道。


第四百零六章 一个无法拒绝的条件

　　“这么简单就能恢复的道心，那也就不是道心了。”北冥公主突然目光诡异的盯着白苍东：“不过，若是再附加一个条件，那么赢了你之后，就一定可以恢复我的道心。”

　　“公主殿下不会是想要我的小命吧？”白苍东苦笑道。

　　“你的小命我自然也想要，就是怕你不肯，所以我这次要的不是你的小命，而是你的人。”北冥公主目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“公主殿下，其实我已经是有妻子的人了。”白苍东害羞的说道。

　　“你……”北冥公主又羞又气：“你再胡言乱语，我就真的要你小命。”

　　“好吧，公主殿下想怎么要我的人呢？”白苍东耸耸肩摊开双手说道。

　　“若是我比你早一步凝聚成真空域特权，你就要成为我的骑士，反之一样，你若比我早一步凝聚成真实域特权，我也会成为你的骑士，这样的比试才能够令我恢复道心。”北冥公主看着白苍东说道。

　　“听起来很公平。”白苍东话中有话，他输了当然是一定要成为北冥公主的骑士不可，北冥公主输了却是未必，她堂堂公主之尊，别说她自己不愿意，就算她愿意，君王大人又怎么可能让他的女儿成为别人的骑士。

　　只怕到时候公主骑士没有收成，小命就先被君王大人给取走了。

　　“我知道你担心什么，不过你完全不用担心，因为我们可以事先发下九灯之誓，到时我若不履行承诺，此生都不可能再有寸进，这下你满意了吧？”北冥公主自然听的出白苍东话中的意思。

　　“可惜，我才点燃了一盏命灯，根本没有资格发那九灯之誓。”白苍东摊手道。

　　“你发一灯之誓就可以了。”北冥公主不在意的说道，她这次已经有了必胜的把握。

　　“我看还是算了吧。”白苍东总觉得自己就算赢了，也不可能收北冥公主做骑士，这赌约实在是太吃亏了。

　　“不行，必须要赌，你若是心有顾忌，这样也可以，我赢了约定不变，你若是赢了，我可以答应你一个条件，一个你只要提出，我便不能拒绝的条件。”北冥公主想了想说道。

　　“这到是一个不错的条件，你若一定要比的话，那就这样吧。”白苍东不信自己会比北冥公主更慢一步凝聚真空域，北冥公主对自己有信心，白苍东对于自己的修炼天赋同样有自信。

　　“好，那我们就一起发下命灯之誓吧。”北冥公主毫不犹豫的发下了九灯之誓。

　　白苍东只能用自己仅有的一盏命灯，发下一灯之誓。

　　“公主殿下，如果没有其它事的话，在下就先研究真空破这门武技了。”白苍东目光落在石碑上面。

　　“你随便，武技我已经记下来了，我们再见之日，就是你成为我骑士之时。”北冥公主自信满满的转身离去。

　　“我可没有当骑士的兴趣。”白苍东认真的阅读石碑上的文字，一字一句都深深记在心里。

　　真空破这门武技十分特别，首先必须要用自己的本命神光开辟出一个真空空间，这个真空空间的真空程度和大小，直接影响到真空破的威力大小。

　　而使用本命神光开辟真空空间，而且要在战斗中出手的一刹那完成，绝对不是一件简单的事。

　　北冥公主说的没有错，真空域确实是真空破所能凝聚的特权中最强大最困难的一种，但是这并不代表真空破所凝聚的其它特权就容易弱小，相反，真空破所凝聚的每一种特权都非常困难，也非常的强大，只是相比之下，比真空域要弱一些罢了。

　　就连修炼真空破本身，就是一件非常不容易之事。

　　白苍东记忆力很好，但是记下所有的真空破法诀，也足足用了三个时辰的时间才一字不漏的完全记在脑子里，直接离开了武阁。

　　本来白苍东还打算学习另外几种武技的，不过有了和北冥公主的这个赌约，他现在就没有心思再去学别的武技了，先把真空破练好再说。

　　北冥公主回到自己的住处，正巧北冥狂来看她，就把自己今天和白苍东偶遇，并且立下赌约的事告诉了北冥狂。

　　“小妹，你这样是不是太冒险了，你的资质虽好，但是那面具侯爵看起来好像也不差，万一被他撞大运领先一步凝聚真空域，你岂不是在受制于他？这赌约不可为，赶快去找他，立刻解除命灯之誓。”北冥狂大惊失色。

　　“十八哥，你放心好了，这次我必定会赢，绝对不会输。”北冥公主自信心非常强大。

　　“难道小妹你另有安排？”以北冥狂对北冥公主的了解，顿时看出北冥公主一定有所依仗，否则不会说的这么肯定。

　　北冥公主笑了笑：“其实我早就开始为真空域作准备，直到准备充分之后，才开始着手修炼真空破，你觉得那面具侯爵，有可能比准备充分的我，更快凝聚出真空域吗？”

　　“这种事，其实很难说的，小妹你最好还是不要做这种没有十足把握的事。”上次他本来十拿九稳的一次机会，都输给了白苍东，还让白苍东白得了黄金令符，这才让他对白苍东生出了一些顾忌。

　　“十八哥，你不妨先听听我都做了一些什么准备。”北冥公主大有深意的问道：“十八哥，你可知道伊长空这个人？”

　　“你所说的伊长空，难道是不朽之王座下的那个长空公爵？”北冥狂惊讶道。

　　“不错，就是那个不朽之王座下，曾经得到君王令，在我君王宫中修行多年的那个伊长空，他是近几百年来，最快凝聚出真空域的人，为了尽快凝聚出真空域，我专门去了一趟不朽王城，找到了伊长空，从他那里拿到了他的修炼心得，在他的修炼心得之中，有一个十分特殊的法门，对于凝聚真空域特权十分有用，我仔细研究过，只要我把真破空修炼至大成，再使用那个特殊法门，最多只需要三个月时间，我就能够凝聚出真空域。”

　　“竟然还有这种事？”北冥狂大为惊讶。

　　“还不止，这只是为凝聚真空域特权做的准备，那特殊法门所需要的东西，我都已经收集齐全了。但是在凝聚真空域之前，我必须先把真空破练至大成，而为了修炼真空破，我同样也做了一些准备，最重要的一个准备就是我从不朽之王那里，换来了那座破空真身石像，有些石像供我研究破空之法，修炼真空破必须事半功倍，再加上我其它的一些准备，就算是往多了计算，只需要半年时间，我也绝对能够把真空破修炼至大成，若是顺利的话，三四个月时间就能够成功，我们现在就按半年来算，加上凝聚真空域特权的三个月，一共是九个月时间，十八哥你说，从古至今，有哪个侯爵能够在九个月时间内凝聚出真空域特权吗？”北冥公主笑容满面的说道。

　　“据我所知，历史上的侯爵当中最快凝聚出真空域特权的，应该是塞北侯，他用了足足一年零七个月的时间，才凝聚出真空域，你如果真的能够在九个月时间内凝聚出真空域特权，那当真是前无古人的壮举了。”北冥狂还是有些不太相信。

　　“十八哥你就放心好了，我已经研究透彻，就算遇到最坏的情况，九个月时间内我也必定能够凝聚出真空域，你就等着看那面具侯爵成为我的骑士吧。”北冥公主一副胜利在握的模样。

　　“好，这次就看小妹你的了，你若能够收他做骑士，也是为我出了一个口恶气。”北冥狂笑道。

　　“到时我让他给你磕头认错。”北冥公主笑道。

　　北冥狂离开了北冥公主那里之后，急急回到自己的宫殿中，立刻召见了一个全副武装的男人来见他。

　　“十八殿下，你急着召我回来，一定有什么要紧之事吗？”许诸行礼道。

　　“失落天界那边的战况如何了？”北冥狂神色淡然的问道。

　　“形势十分恶劣，那里的不死族复活时间实在太短，我们虽然在那里建立起了失落之城抵挡不死族的攻击，可是依然难免有所伤亡，如果情况再这样恶化下去，又没有增援的话，失落之城我们恐怕守不了太多时间了。”许诸眉头紧鍞，看来即便身在此处，依然在为失落之城的情况担忧。

　　“你也不用太过担心，增援之事父王已经同意了，我们在三天内抽派足够的人手去失落之城。”北冥狂微笑道。

　　“十八殿下，这真是太好了。”许诸大喜过望，他这次被北冥狂紧急召回来，却也没有想到会有这样的好消息。

　　“不过我有一件事需要你帮忙。”北冥狂又开口说道。

　　“十八殿下请讲。”许诸也明白，北冥狂这次这么痛快的增援，并且还这么急着召见他，一定不会只是说增援的事那么简单。

　　“这次派去增援的人当中，有一个人你要帮我特别的‘照顾’。”北冥狂嘴角露出一抹冷色。

　　许诸离开之后，北冥狂这才安心了许多，尽管北冥公主已经做了许多准备，但是他依然还是不放心，所以才要把白苍东弄到最危险的地方去，就算弄不死他，也要让他没有时间安心修炼。


第四百零七章 失落天界

　　白苍东收到调令，竟然让他去什么失落天界驻守，顿时大吃一惊，连忙去找了北冥乔。

　　“享受了福利和权力，自然也就要付出代价，每个持有君王令来到君王宫的人，都必须要接受调遣，这个调令是我父王亲自颁发的，恐怕没有办法更改了。”看了白苍东的调令，北冥乔又说道：“按照惯例，新人刚刚到君王城，三个月内是不会出任务的，这件事恐怕是十八哥的手笔，这次增援失落天界的计划，就是由他执行的。”

　　“失落天界到底是什么地方？”既然推不掉，白苍东只好多了解一些和失落天界有关的资料，到时候发生什么事也好应对。

　　“失落天界和我们大陆几乎相同，有山有水有不死族，是特别像是大陆的一个天界，但是和我们这里不同，那里的不死族全都是同一个种族，那个种族名为‘冥’，整个失落天界全都是不同种类的冥族，体系十分完整，其中还有冥王的存在，但是因为冥族本身遗落武装和生命刻度的机率很低，清理整个失落天界，连投入人力和物力的成本都收不回来，所以基本上失落天界已经是半放弃状态，只是因为失落天界中出产有一种运转君王城所必须的矿石，所以才保留了一个军团在里面，只守住了几处矿山。不过因为军团只是以伯爵和侯爵为主，只有军团长是公爵，虽然失落天界深处的矿山都已经放弃了，现在保有的那几处矿山都处在失落天界的边缘，基本上没有什么强大的冥族在附近，但是在冥族的攻击下，还是时常会出现伤亡。本身危险，又捞不到什么油水，失落天界可以算是伯爵和侯爵最不想去驻守的一处天界。”北冥乔把失落天界的情况详细给白苍东说了一遍。

　　“侯爵级的冥族二十四个小时就会复活，每天都要面对冥族的进攻，一天两天还可以，时间久了难免出现厌倦之心，难怪没有人愿意去那里。”白苍东仔细的听完失落天界的资料之后，叹气道。

　　“这一点你到不用怕，当初我们在邪古峰的时候，还不是每天都要面对不死族的攻打，你还不是一样挺过来了。”北冥乔笑道。

　　“我不怕不死族，但是我怕人。”白苍东无奈的说道，北冥狂把他弄到失落天界去，指不定打的什么鬼主意，明枪易躲，暗箭难防，到时候还真说不准被北冥狂给阴了。

　　“有我在，只要你不让人抓住把柄，就没有人敢动你，但是在一些小事情上面，你难免会被人为难，这也没有关系，我送你一件东西，可保你不受人欺负，万一遇到解不开的麻烦，也好有点应对的手段，不过这东西能不用，你最好不要用。”北冥乔从手指上退下一枚碧绿似水的玉戒，放在白苍东手中。

　　“这是什么？”白苍东接过玉戒，发现这并不是一件武装，而是一种不知道什么玉石雕刻而成的真正玉戒指。

　　玉戒指的形状是光滑的环形，外面没有任何雕刻和修饰，但是在里面却刻有一个小字，白苍东仔细看了一眼，见是一个“峻”字。

　　“这戒指是我父王随身之物，后面送于我，我也一直随身佩戴，你拿着这戒指，若是有人为难你，你又解决不了的时候，就拿出来，有它在身，君王城应该没有人敢为难你的。”北冥乔说道。

　　“乔哥，谢了。”白苍东欣喜的收了戒指，有这东西在身，就不用怕失落军团的军团长以势压人了。

　　“对了，我的挑战要怎么办？”白苍东想起这件重要的事，他这次被调去失落天界的时间是一年，也就是说这一年时间，他都没有办法挑战了。

　　“只能暂且放一放了，而且你想占据十年第一的位置，其实也不大现实，毕竟你现在才只点燃了一盏命灯，对上风神侯爵等人太过吃亏，可是等你点燃七八盏命灯，又不知道是多少年以后的事，这些时日我着手打听了不死王一脉长生术的事，其实想要得到这部长生术，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“不死城中有一块苍神天碑，不死王一脉的长生术，就是出自那块苍神天碑，但是那块苍神天碑上的内容，只有融合了苍神一族血脉的人才看的懂，我有办法带你和你的妻子一起去看那块苍神天碑，保证不死王不敢动你，这比你苦等上十年要快的多，我先做些准备，你放心的去失落天界，等你回来之后，我应该差不多就准备好了，到时我们就直接到不死王城去看那块苍神天碑。”

　　白苍东这才安心的接受调令，第二天一早就到失落军团在的君王城的总部中报道。

　　失落军团的总部其实已经没有什么人了，整个失落军团都长期驻守于失落天界，能够参战的人，都被拉了过去，总部这边只有几个打扫卫生和整理文件的文职。

　　这样次增援计划至少召集了两万名伯爵级和侯爵级的强者前往失落天界，白苍东在报上面具侯爵封号的时候，那负责填写表格的文职深深的看了他一眼，不过却没有多说什么。

　　一共不到四天时间，所有被调去失落天界的人都已经到齐了，失落天界的军团长许诸亲自带队直接传送进入失落天界，连训练的时候都没有留一点。

　　失落天界和人类的大陆确实差不多，有山有水，但是山川大地却是一种诡异的幽蓝之色，水却是鲜血一般的颜色，和大陆之上根本完全不同。

　　到达失落之城后，这些新召集来的伯爵和侯爵，都被分配到了不同的小城之中，之所说是小城，因为并不是真正的城池，并不具备守护光罩等防御设施，只是就地取材在矿山外面临时建造的石头城堡。

　　白苍东和六个伯爵一起，被分配到了编号为第七的失落小城，被送进城之后，发现城里面驻守的失落军团的人，似乎少的可怜，白苍东一眼望过去，整个城里面不会超过二十个人。

　　“别看了，以后你自然会看腻的。”接手白苍东七人的是一位封号“山根”的侯爵，山根侯爵给七个人安排的任务竟然不是驻守城池，而是进入矿山挖矿。

　　“侯爵大人，我们是来驻守城池的，不是来当矿工的。”有一位伯爵恼怒的说道。

　　“无所谓，你想早点死的话，也可以留下来驻守城池。”山根侯爵嘿嘿笑道。

　　“侯爵大人，你这是什么意思？”那伯爵色变道。

　　“不止是你们，这里所有人可以说都是矿工，整座第七号失落小城，根本就没有驻军这种东西。”看着又惊又怒的七人，山根侯爵又接着说道：“我不知道你们得罪了什么人，会被分配到这里来，不过你们既然来了，如果想要活命的话，最好做好努力挖矿的准备，因为每个月只有上交了足够的矿石，才能换来足够的补给，才能让你们在这里躲躲藏藏支持到一年时间。”

　　“山根侯爵阁下，为什么这里会变成这样？”白苍东早就有被阴的心理准备，所以被分配到这种地方来，到也没有觉得意外。

　　“你堂堂一位侯爵竟然也被分配到了这里，看来你在外面得罪了不得了的人物。”山根侯爵看着白苍东说一句，才回答他的问题：“两年之前，这座矿山的矿石产量锐减，有公爵级的人物专门来看过，说是矿脉差不多就快要枯竭了，所以这里已经属于半遗弃状态，大部队驻军早已经撤走，我们这些人在这里，只不过就是要榨干矿山最后剩余价值罢了。”

　　“没有大批的驻军，我们怎么抵挡的住不死族的进攻？”白苍东皱眉道。

　　“不用抵挡，不死族来了我们就跑，不死族走了我们再回来，或者你干脆躲在矿洞里面不出来，一直挖矿就是了，不死族很少会进矿洞，就算偶尔有不死族进入矿洞，大家合力也能够将其斩死，唯一需要顾虑的就是补给问题，整个失落天界中都没有食物，这里的水也不能喝，喝了会死人，所有吃喝全都是靠外界的补给，失落军团的补给是靠我们自己挖矿石去换，十斤矿石换一斤水，十斤矿石换一斤肉干。”

　　“这么大的矿山，就算是快要枯竭了，每天挖个几百斤矿应该不成问题吧？”新来的一个伯爵问道。

　　“几百斤？你如果抱着这种想法，我想你以后的日子会很难熬，不要以为你那伯爵级的力量，能够在这里开山辟石，这里的冥石之坚硬，远远超过你的想象，在你有趁手武装的情况下，一剑劈进岩石中三寸已经非常了不起了，我可以负责任的告诉你，我上个月一共只挖到了九十四斤矿石，失落军团的人给我挥一百斤算，我也只换到了七斤水和三斤肉干，而这些东西，就是我这一个月的所有食物。”

　　“什么，你堂堂一位侯爵，一个月竟然只挖了不到一百斤的矿石？”所有新来的人都大惊失色。

　　虽然爵位越高，对于食物和水的需求越低，但是饥饿感还是依然存在的，一个月若是只有几斤水和几斤肉干，这日子恐怕真的很难熬。


第四百零八章 我也要去失落天界

　　白苍东独自一人走在幽蓝莹光的坑道中，这已经是他来到第七号矿山的第三天了，在这三天，他只挖到了不足一斤的冥铁矿石，而他带来的食物和水，已经消耗了不少。

　　“这地方还真是让人没法活。”白苍东找了一块石头坐在上面，挖了一上午的矿，双臂又酸又痛，这里的冥石还真是够硬的，他用超级武装来挖，一剑下去也顶多就是劈进去四五寸，根本无法像在外面那些连山头都直接削断，差距实在太大了。

　　“如果时间都浪费在挖矿上面，我根本没有时间修炼真空破，就算到时候活了下来，最后还是要输给北冥公主。”白苍东觉得自己不能再这么盲目的探矿了。

　　“其实如果我不在意能够挖到多少矿石，完全可以用真空破来挖矿，既可以修炼，又可以同时挖矿，不过我的真空破才刚刚开始修炼，现在的威力又小又不稳定，肯定挖不了多少矿石出来，只怕前几个月都是出力不讨好，弄不到什么矿石，忍饥挨饿是难免的。”白苍东心中一狠：“吃得苦中苦，方为人上人，吃点苦没什么，真破空必须要练。”

　　白苍东下定决心要做，那便破釜沉舟，说干就干，连武装都收了起来，直接以真空破狠击矿洞中的岩石。

　　可是真空破开始的威小实在太小了，白苍东一指打出，根本开辟不出真空，威力就只是相当于平时的本命神光一击，完全没有任何武技的加持，指力只在岩石上面留下了一道不足寸的白色痕迹。

　　看着这令人绝望的成果，白苍东却并没有绝望，依然一指指的利用真空破狠击岩石，直到本命神光用尽为止。

　　真空破的最基本要求，就是要利用本命神光建立一个真空区域，这个真空区域爆破所产生的爆炸力，就是真空破的力量根本，但是真空区域的大小和真空程度，直接影响到真空破的威力大小，像白苍东这样，连真空区域都张不开的人，修炼真空破只能一点一滴的从头开始。

　　一个多月的时间，自从白苍东决定完全使用真空破挖掘冥铁矿石开始，他一共只挖不到了不足一斤的冥铁矿石，连一斤水都换不了。

　　白苍东这一个月来，体重骤降，体型也变的消瘦了许多，只是两眼之中依然炯炯有神，绝对没有半点颓废之态。

　　这一个多月，白苍东也不是没有收获，经过他没日没夜的练习，除了休息时间之外，其它时间都用在了修炼真空破上面，真空破终于有了一点起色，至少在他出手的刹那，本命神光已经可以张开一个拳头大的真空区域，虽然威力不算太大，但是至少是一个很好的开始。

　　“虽然已经省吃俭用，但是带来的食物和水还是用光了，如果再不弄些矿石换取食物和水的话，我恐怕真的要饿死在这里了。”白苍东不愿意放弃真空破的修炼，可是真空破现在的威力还不足以挖出足够他生存的食物和水。

　　“看来只有辛苦你们了。”白苍东把古武魔和终极斩龙剑召唤了出来，这两大顶级侯爵，顿时变成了苦力矿工，没日没夜的跟着白苍东挖矿，还不收一刻钟工钱，简直就是老板眼中的完美工人。

　　古武魔也就罢了，若是让人知道终极斩龙剑这样赫赫有名的不死族，竟然被当成了矿工来用，不知道有多少人要大骂白苍东败家子，只是妒忌的火焰就能够把白苍东活活烧死。

　　有了古武魔和终极斩龙剑的帮忙，白苍东终于可以继续安心的修炼真空破了，又一个月月底来临之时，白苍东换取了十几斤水和八九斤肉干，勉强是够自己维持性命所用了，总算不用再为食物问题担心了。

　　真空破的修炼进度很快，除了想要赢北冥公主和多挖一些冥铁矿石换吃的之外，白苍东心里面也憋着一口气，无论如何也不想输给北冥公主，让北冥狂那个王八蛋的奸计得逞。

　　整个第七号脉山已经是洞多人少，白苍东一般都是在比较深的矿洞里面挖矿，除了每个月月底去换食物和水的时候之后，基本上很少碰到其他人，就算是碰到了，彼此之间也很少交谈什么，都只是急急忙忙的擦肩而过。

　　随着白苍东的真空破逐渐修炼有成，他每个月挖到的冥铁矿也越来越多，每次换食物和水的时候，都让很多人眼红，不过这里最强大的人物也就是侯爵，还有许多伯爵，白苍东本身就是一个侯爵，到也没有人敢招惹他。

　　君王宫的一座宫殿中，北冥狂正看着自己手中纸条微笑，纸条上面是白苍东四个月以来，每个月所挖到的冥铁矿石数量。

　　“除了第一个月的冥铁矿石数量极少之外，其它三个月的冥铁矿石数量都恢复到了侯爵级的水准，而且比一般侯爵还多了不少，可见那面具侯爵肯定已经放弃了真空破的修炼，整天为填饱肚子而努力挖矿，这样一来，小妹就必胜无疑了。”北冥狂随手把纸条揉碎，丢在一旁的垃圾桶里，心情为之舒畅。

　　“十八哥，是你把面具侯爵调去了失落天界？”北冥公主匆匆忙忙的冲了过来，她这四个月来都在苦心修炼真空破，根本不闻窗外之事，终于把真空破练至大成，这才出来透透气，顺便想要打听打听，看白苍东把真空破修炼到了什么程度，结果得到的消息却是白苍东被调去了失落天界驻守，北冥公主略为思索，就知道这是谁的手笔。

　　“小妹，这样不是很好吗？你们的赌约，你必胜无疑。”北冥狂笑道。

　　“不好，一点也不好，我的道心是因为我自己寄托一切的道之路被面具侯爵先一步走了上去才会出现破绽，从本质上来说，是因为我觉得他比我强，做到了我一直渴望却还没有做到的事，所以才会道心受损，现在我这般努力的修炼，做出了那么多的准备，还是不能正经的胜他，就算是使用那种手段赢了他，道心也不会彻底恢复完美无瑕，终究还是会留下一些瑕疵，因为那样的胜利，并不能让我发自内心的觉得自己强过他，胜与不胜，对我来说意义都不大了。”北冥公主无奈的说道。

　　“小妹你又何必在意那么多，道心是可以通过时间来修复的，只要你赢了赌约，那面具侯爵成为了你的骑士，难道你还怕没有时间慢慢从他身上获得自信吗？不会妨碍你成王的。”北冥狂不在意的说道。

　　“哥，你不懂，我争的不只是成王，甚至不是君王之位，对一般人来说，道心是否有些许的瑕疵并不重要，但是对我来说，那却是致命的打击，我必须要重新使它恢复完美无瑕，否则我又如何能够破碎虚空进入光之第二阶。”北冥公主苦笑道。

　　“破碎虚空进入光之第二阶又岂是那么容易的事，不知道有多少王者死在那空间和时间的轮回大劫之下，就算是君王，也不敢说自己百分百能够破碎虚空进入光之第二阶，除了实力之外，进入光之第二阶还是需要一些运气的，只要运气好，王者也能够进入光之第二阶，小妹你又何必执著于一定要成为光之第一阶的最强者呢？”北冥狂劝道。

　　“哥，你也曾经说过，运气不可能永远站在某一个人身边，我不想要依靠运气破碎虚空进入光之第二阶，我要依靠我自己的实力破碎虚空，破碎轮回大劫，进入光之第二阶，而不是让运气左右我的生死。”北冥公主坚定的说道。

　　“事情已经到了这个地步，只能以后再想办法弥补了。”北冥狂无奈道，他这个妹妹什么都好，就是一心想要破碎虚空进入光之第二阶，连君王之位都未放在眼中，否则当初君王在挑选继承者的时候，还是在她和北冥乔之间有所犹豫的，后来见北冥公主一心进入光之第二阶，不大理会君王城的事，才会选择了更适合接掌君王城的北冥乔。

　　当然，其实北冥君王本来就是倾向于北冥乔的，否则也不会那么轻易决定，不过能够让北冥君王犹豫不决，从此就可以看出北冥公主的不凡，否则北冥君王又不是只有北冥公主一个女儿，为什么其他女儿都册封的是其它封号，只有北冥公主竟然被册封了“北冥”为她的封号，可见北冥君王对她的重视。

　　“哥，你现在把面具侯爵从失落天界调回来吧。”北冥公主突然说道。

　　北冥狂苦笑道：“我有权力把他调入失落天界，那是因为增援计划是由我负责的，但是他被编入失落军团的那一刻起，就是失落军团的人了，没有服役满一年之前，除非父王亲自点头，谁也不能把他从失落天界中弄出来，否则就是逃兵，逃兵是要直接处死的，就算我肯把他弄出来，他也一定不敢出来。小妹，我看这事就这么算了吧。”

　　“不，还有一个办法，下一批的增援应该也快要出发前往失落天界了吧。”北冥公主认真的说道：“只要我也去了失落天界，那么也就公平了，只有这样赢了那面具侯爵，我才能彻底修复受损的道心。”

　　“小妹，你不会是认真的吧？”北冥狂大惊失色。


第四百零九章 我不喜欢重复说过的话

　　北冥公主不是认真，而是非常认真，北冥狂竟然拦她不住，更加让北冥狂想不到的是，北冥君王竟然同意了北冥公主的请求，同意让她去失落天界。

　　北冥狂苦苦哀求北冥君王，希望他能够阻止北冥公主，但是北冥君王却只答了他一句话：“我的后代之中，只有两个人有可能成就君王位，保持完美无瑕的道心对小雪来说很重要。”

　　北冥狂非常的不服气，道心这东西他又不是没有，为什么他就感觉不出道心有那么重要，就算出现了一点损伤，以后也自然可以慢慢恢复，为什么一定要冒险去那种地方吃苦。

　　北冥君王自然一眼就看穿了北冥狂的心思：“这个世界上的东西其实很简单，只有两种，一种是你懂的，一种是你不懂的，你懂的东西你自然就会在意，你不懂的东西，就不会在意，只有当你在意的时候，你才能够体会到其中的酸甜苦辣爱恨情仇，你若懂，便该知道小雪为何而伤，你若在意，当初去邪古峰的便不会是乔儿。”

　　北冥君王见北冥狂嘴上应是，心中却依然不服，只是叹气道：“罢了，你自去吧，小雪在失落天界不会有事，她走之时，我已经暗中将乾坤挪移印打在她的身上，只要她遇到致命的危险，乾坤挪移印自然会将她带回这里，就算是那冥王也困不住她。”

　　“原来父王早有计算，是狂儿多虑了。”北冥狂这才露出喜色。

　　矿洞之中，白苍东一指打出，一颗光弹落在岩壁的缝隙中，转瞬之后，那岩壁的缝隙中突然光华四射，轰隆一声爆炸开来，把幽蓝色的冥石炸开了一个直径超过一米的大洞。

　　“这真空破的威力果然惊人，单从本命神光的利用率上来说，真空破已经超越了我所修炼的各种武技，但是似乎还有提升的余地。”白苍东把真空破修炼至大乘，却仍然觉得真空破的威力有所不足。

　　只是白苍东并不擅长这种涉及到空间的武技，所以一时也想不到改良的方法，只是白苍东习惯于用剑，第一个想法自然是把真空破融入到自己的剑法当中，改良剑光的威力，否则以后用剑法之时，时不时的还要从剑法当中解脱出来，再打出一记真破空，流畅程度就会大打折扣，只有融入到剑法当中，真空破的威力才能最大程度的被利用起来。

　　真空破这等艰难深奥的武技，一般人只是用灵敏度最高也最容易控制的自身使用出来，就已经困难万分，白苍东却要利用外物来使用真空破，难度自然就提升了一个层次，甚至是好几个层次。

　　不过白苍东本身在矿洞中就没有其它的事情可以做，真空域特权也暂时没什么头绪，时间正好用来把真空破的技巧融入到自己的剑法当中。

　　开始的时候，白苍东以为这样做会很难，可是当他试着用剑释放真空破之后，发现似乎他用剑释放出的真空破，比用手释放出来的还要轻松，只是因为不熟练的关系，再加上真空破并不是为剑而创的武技，所以有些细节方面还需要修改。

　　只用了不到十天的时间，白苍东就完全把真空破的技巧融入到了剑法当中，他所挥出的每一道剑光，都蕴含着真空破的技巧，与原本用手使用出的真空破不同，他用剑法使用出的真空破，破开空间的速度更快，威力也更大，似乎这原本就是应该为剑而生的技巧一般。

　　白苍东当然知道并不是真空破是为剑而生，只是因为他自己喜欢用剑擅长用剑罢了，所以他用剑使用真空破，反而比用手使用的时候更加厉害。

　　“早知道如此，一开始就应该用剑来练习真空破。”白苍东只是自娱自乐罢了，没学会走又怎么能够学跑，想要改良，当然先要把基础打好，就像任何一位书法大家，开始的时候都需要先临摹前辈的书法作品，得其精髓之后才能创造出属于自己的书法。

　　不知不觉间，白苍东已经来到了第七矿山五个月整，又到了月底去交换食物和水的时间了。

　　白苍东本来没有什么心情和那些运送食物和水的人说什么，可是当他去领水和食物的时候却是一呆，拿给他食物和水的人竟然是北冥公主，虽然北冥公主现在穿的是男式的武装，头盔把她盘起的头发都遮住了，只露出一张精致的面孔来，看起来还真有点像是俊俏的男孩子，不过白苍东还是一眼认了出来。

　　“你怎么会在这里？想要看我狼狈的模样吗？可惜让你失望了，我过的还算不错。”白苍东把差点就叫出声来的北冥公主四个字又咽了下去，冷着脸问道。

　　白苍东以为北冥狂把他调来失落天界的事，必然是经过北冥公主同意的，或者本就是北冥公主的主意，否则她又怎么会那么痛快的说出那样的条件。

　　北冥公主没有要向白苍东解释什么的义务，不过她还是开口说道：“无论你信不信，十八哥把你调来失落天界的事，我也是不久之前才知道的。”

　　“然后呢？你就跑来看看我死了没有，还是说你想要来和我同甘共苦。”白苍东不屑的嘲讽道，他以为，就算北冥公主刚才说的都是真的，也不过就是来看看罢了，难道还真的留在这里和他一起当矿工不成。

　　“一则是来看看你死了没有，另外为了公平，我也会留下来，直到我们分出胜负为止。”北冥公主认真的答道。

　　白苍东顿时一楞，北冥公主的回答大出他的意料之外：“你不会真的要留在这里挖矿吧？”

　　“我不喜欢重复说过的话。”北冥公主打量了白苍东全身，然后又开口问道：“还有，你的真空破修炼到了什么程度，你这五个月应该没有好好修炼过吧，我可以暂时停止修炼，等你追上我的进度，把真空破修炼至大乘为止。”

　　“你说真的？”白苍东再次发呆的问道。

　　“我不喜欢重复说过的话。”北冥公主白了白苍东一眼，心是暗怪白苍东放错了重点，竟然没有注意到她已经把真空破修炼至大乘这件事。

　　白苍东竖起了大拇指，小声说道：“虽然你的脾气不怎么样，样子也不算美女，但是这事做的真让我佩服，不愧是北冥公主。”

　　北冥公主对于白苍东的夸奖不知道是该高兴好还是该生气好，最后半天才咬着牙吐出一句话：“你全家都不是美女。”

　　“哈哈。”白苍东忍不住笑出声来，即便是北冥公主，也十分在意自己的容颜，虽然她长的不算倾国倾城，但也算是一个美女，气质和耐看度甚至比一些十分亮眼的美女更高一些，身材也算是无可挑剔。

　　笑完之后，白苍东转身就走。

　　“你去哪里？”北冥公主追了上来。

　　“当然是去挖矿，否则下个月哪有矿石换食物和水。”白苍东白了北冥公主一眼。

　　“挖矿石的事交给我就可以了，你只需要专心修炼，尽快把真空破修炼至大乘境界，你在这里耽误了五个月，我只能给你五个月时间，五个月之后，无论你能不能把真空破修炼至大乘境界，我都会重新开始继续修炼，并且着手凝聚真空域特权。”北冥公主坚定的说道。

　　“你行吗？”白苍东有些惊讶又有些怀疑的看着北冥公主，北冥公主的实力无庸置疑，必定是侯爵中的顶级，但是挖矿这种吃苦的事，就算是顶级侯爵来干也是一样，北冥公主这种天之骄女，真的干的了这种苦力活吗？白苍东对此深感怀疑。

　　“带我去挖矿的地方。”北冥公主没有反驳白苍东，只是淡淡地说了一句，任何反驳都没有实际行动来的更有说服力。

　　“其实没有什么固定挖矿的地方，整个矿洞你都可以到处随便挖，至于能不能挖出矿来，就要看你的眼光和运气了，这里的矿脉已经快要枯竭，想要从这里面挖出矿来，并不是一件容易的事，你确定真的要留下来挖矿吗？”白苍东再次怀疑的问道。

　　“我现在和你一样，是隶属于失落军团，在没有服役满一年之前，我也和你一样，都是不能离开这里的。”北冥公主终于忍不住解释了一句，白苍东那怀疑的目光让她心中很是气愤。

　　“好吧，如果你坚持的话，就随你的便吧。”出于对北冥公主能够在矿洞中坚持挖矿几天的好奇心，白苍东并没有主动说出自己已经把真空破修炼到了大乘境界。

　　“我也没有说谎，她不是没有问我嘛。”白苍东无耻的想着。

　　北冥公主的挖矿生涯比白苍东想象中的要轻松很多，第一天北冥公主回来，竟然带回来了好几十斤的冥铁矿石。

　　“你是怎么办到的？”白苍东震惊的看着北冥公主。

　　“身为君王宫的公主，除了武技之外，我所需要学习的东西很多，矿藏只不过是其中一种。”北冥公主回答的轻描淡写，不过嘴角的那一丝得意却深深地出卖了她。

　　白苍东顿时明白了，人家北冥公主知道哪里有可能有冥铁矿，有目的去挖，自然比他盲目乱挖要强的多，他这是在知识上面输给了北冥公主。

　　“这些是你的。”北冥公主十分公正的把她挖来的冥铁矿石一分为二，把其中一半给了白苍东。

　　“不用了，我自己的那一份，还是由我自己去挖好了。”白苍东没有去接矿石。

　　“我说了，你这五个月只需要专心修炼。”北冥公主执意要把矿石分一半给白苍东。


第四百一十章 北冥公主的颤抖

　　“我的意思是，我已经不需要五个月时间了。”白苍东说道。

　　北冥公主目光奇异的看着白苍东，虽然心中已经有了答案，但是依然还是不愿意相信那个答案的真实性：“你是什么意思？”

　　“我的意思是说，我的真空破已经是大乘境界了，根本不需要那五个月的时间。”白苍东说道。

　　虽然心中早有了准备，北冥公主从白苍东嘴里听到答案之后，还是感觉难以相信。白苍东这五个月都在失落天界的矿山中挖矿，这里的矿脉的确已经枯竭，他又根本不懂矿学，也没有什么经验，每个月只怕连挖到足够交换食物和水的矿石都不够时间，又哪里有什么时间修炼真空破，在这样的情况下五个月把真空破修炼到大乘境界，这实在无法让人相信。

　　“你真的已经把真空破修炼到了大乘境界？”北冥公主忍不住又问了一次。

　　“你看这应该是真的吧。”白苍东无奈之下只好伸手打出了一记真空破，把岩壁炸了一个大洞出来。

　　北冥公主神色古怪的看着白苍东打出的大洞，那大洞直径超过一米，比她自己使用真破空的时候，竟然还要强出一些，至少她今天使用真空破挖矿的时候，就没有打出过直径超过一米的洞。

　　“你是怎么做到的，你明明没有时间修炼真空破，难道你以前已经修炼过真空破？”北冥公主咬着下唇问道，她实在无法接受这样的结果，她原本自信满满的想要过来给白苍东一个公平的比试机会，结果却发现，即便是在如此不公平的情况下，白苍东竟然依然没有逊色于她，而且还有过之。

　　“真空破这种武技我是到了君王宫之后才知道的，而且公主殿下应该比我更清楚，这门武技会的人并不多，我连一个会这门武技的人都不认识，想要学也没有地方可以去学。”白苍东笑了笑，继续说道：“至于我是怎么做到的，挖矿和修炼真空破似乎并没有什么冲突，我就是一边修炼真空破一边挖矿的。”

　　说着，白苍东连续出手，一记记的真空破打在岩壁上面，把岩壁炸出一个又一个大洞，连轰了十几记真空破，才看到一块手指头大小的深蓝色铁矿石，也就是冥铁矿石。

　　“你就是这样从无到有，在五个月时间内把真空破练至大乘境界的？”北冥公主感觉自己简直是在听神话故事，她做了各种充足的准备，使用了许多的空间宝物，才在四个月的时间把真空破练到了大乘境界，白苍东却只在这里挖了五个月的矿，什么都没有使用，就这么达到了大乘境界，让北冥公主感觉如此的不真实。

　　“要不然呢？”白苍东摊开双手说道。

　　北冥公主怔了半晌，才开口说道：“这样也好，现在我们站在了同一起跑线上，看看到底谁能够先一步凝聚出真空域特权吧。”

　　“嗯，没别的事，我先去挖矿了。”白苍东说道。

　　“一起吧，你不懂矿学，只靠运气挖矿，太浪费时间了。”北冥公主不等白苍东回答，竟自向着一条矿脉支洞而去。

　　白苍东想了想，还是跟了上去，现在他的真空破已经练的差不多了，到也不用继续刻意挖矿练习了，凝聚真空域特权，主要依靠的还是对真空的理解和参悟，熟练度已经起不到太大的作用了。

　　北冥公主一路上仔细分辨，时不时的还敲敲打打，最后在一条才挖掘到一半的矿洞前停了下来。

　　“就在这里挖吧，这里应该能够挖出一些冥铁矿石来，只是有些奇怪，这里的矿脉看起来应该不止这么一点储量才对，为什么却挖不出冥铁矿石来呢？”北冥公主看着矿脉疑惑的说道。

　　白苍东不懂这些，只好埋头开挖，直接抽出了双蛟刃，一记暗含真空破力量的剑光就斩了过去，剑光强带强烈的旋转力道钻入岩壁中，然后轰的一声，把那岩壁炸开了大半。

　　北冥公主瞪大了眼睛，一脸不可思议的盯着白苍东，半晌没有说出话来，她本以为白苍东修炼成真空破大乘境界已经是她所能想象到的极限了，可是现在却发现，她的想象力还是有些不够用，白苍东竟然已经把真空破融入到了自己的剑光当中。

　　北冥公主本已经受损的道心再次难以抑制的动荡，就算以北冥公主的自信，要把真空破融入到自己常用的武技之中，没有几个月时间也是做不到的，可是白苍东从修炼到现在，从完全不会到把真空破融入到自己的武技当中熟练运用，竟然只用了五个月时间。

　　“我这次真的能赢他吗？”即便做出了种种充分准备的北冥公主，自信心也开始动摇了。

　　“不，我一定能赢，也必须要赢。”北冥公主咬着牙在心中呐喊，强自把所有的负面情绪都排除在外，镇压住在颤动的道心。

　　白苍东挖了一阵，果然挖到了不少冥铁矿石，比他自己胡乱去挖的时候，多了好几十倍，知识的重要性展露无疑。

　　“照这样下去，今天一天应该就能挖出一个月的量吧。”白苍东挖的起劲，双蛟刃不停的斩出剑光，最后直接狠狠把双蛟刃插入了岩石中。

　　叮！

　　白苍东只感觉手臂一震，双蛟刃像是撞到了铁壁上一般，反震的力量几乎把他的手臂给震断了。

　　“什么东西！”白苍东松开双蛟刃，被震的麻木的手臂好一会儿才恢复知觉。

　　“小心一些，失落天界中神秘莫测，有许多奇异的东西，大多都非常的危险。”看到白苍东要去拔插在岩壁上的双蛟刃，北冥公主提醒道。

　　白苍东点了点头，小心翼翼的靠近双蛟刃，当走到双蛟刃近处的时候，飞快的握住刀柄，一下子将双蛟刃拔了出来，同时飞身后退到北冥公主身边。

　　并没有太过夸张的事情发生，只是一抹蓝莹莹的光自双蛟刃捅出的小洞里面透了出来，从那小洞里可以看到，里面似乎是一种蓝色的晶体在发光。

　　“要不要把岩石弄开，看看里面是什么东西？”白苍东好奇心极重，只从小洞里面看不到那东西的全貌，心里面有些痒痒。

　　“先等等，我印象中，这种晶体与我所知道的失落天界中的一样东西很像，我需要确定一下。”北冥公主拦住了白苍东，走到岩壁近处，从那小洞中仔细打量岩壁中的晶体。

　　“怎么样，看出什么了没有？”北冥公主看了许久还没有说话，白苍东忍不住问道。

　　“应该没有错了，这里面果然是那个东西，难怪这里的冥铁矿脉会枯竭。”北冥公主退后了两步，依然盯着那小洞中的晶体说道。

　　“到底是什么东西？”白苍东听的云里雾里，连忙问道。

　　“是还在孕育中的冥神之子。”北冥公主神色凝重的说道。

　　“冥神之子？和冥王有什么关系吗？是什么等阶的不死族？”白苍东一连问了好几个问题，只因为他根本没有听过冥神之子是什么东西。

　　“冥神之子不是不死族，也和冥王也没有什么关系。”北冥公主白了白苍东一眼，才继续说道：“冥神之子是一种矿石，一种可以用来提升超级武装等级的矿石。”

　　“什么叫提升超级武装的等级？超级武装不是随着主人的爵位而提升的吗？”白苍东讶异的问道。

　　“你不知道超级武装只能提升到公爵级吗？想要提升到王者级，每一件超级武装，都需要不同的材料进行突破，才有机会晋升成为王者武装，王者武装已经是超级武装的极限了。”北冥公主解释道。

　　“这么说，王者武装之上还有其它武装了？”白苍东顿时听出了北冥公主话中所暗含的信息。

　　“自然是有的，不过只有一件，也就是君王所拥有的那一件光之第一君王印，如果没有君王武装，你以为君王凭什么镇压诸王，只是力量的话，君王比其他的王其实强不了太多，其实从某个角度来说，君王依然还只是王级，只是掌握着光之第一君王印，得到了使用光之第一君王印的权力，所以才能够成为君王，诸王抢夺君王位，所抢夺的东西，也正是光之第一君王印。”

　　“原来如此。”白苍东这才知道，原来君王并不是一个真正的位阶，而是掌握着光之第一君王印的王级。

　　“这冥神之子，是用来提升冥系超级武装的材料，当你晋升到王级之后，只要再拥有一件冥系的超级武装，就可以使用冥神之子，将那件超级武装提升至王者级，这东西的价值之高，绝对不在一件王者武装之下，或者还会更高一些。”北冥公主神色凝重的说道。

　　“只是一个使超级武装进化为王者武装的材料而已，为什么会比真正的王者武装价值还高呢？”白苍东不解的问道。

　　“这个问题很简单，比如你用的是剑，而你得到的王者武装却是刀，王者武装对你的效用自然就会大打折扣，而冥神之子却可以把你所拥有的任何一件冥系的超级武装进化为王者武装，你可以随便挑选适合自己的超级武装进化，它的价值自然比一般的王者武装来的高。”

　　“这么说来，我们捡到宝了？”白苍东喜道。

　　“是福是祸还很难说。”北冥公主的神情显然不是得宝物后的惊喜。


第四百一十一章 冥神之子出世

　　“为什么，你不是说冥神之子是进化王者武装的材料吗？怎么还会不知祸福呢？”白苍东疑惑的看着北冥公主。

　　“超级武装和王者武装相比，你知道最缺少的是什么吗？”北冥公主没有回答白苍东的问题，反而问道。

　　白苍东摇摇头，他连超级武装晋升王者武装需要材料都不知道，又怎么会知道两者之间有什么区别。

　　“最大的区别是王者武装拥有自己的意志，而超级武装就是一件工具，将超级武装进化为王者武装的过程，也就是赋予它一个适合自己的意志的过程，超级武装本身是没有意志的，意志的来源自然就是材料了。”

　　“你的意思是说，冥神之子里面拥有一个王者级的意志？”白苍东顿时明白了冥神之子到底有多危险，一个王者级的意志，可不是随便什么人都能够抵挡的。

　　就算是魔祭刀，白苍东最开始之所以能够接近它，也是因为有欲念的存在，后来更是借助魔祭刀和欲念的力量进入混沌境，在那之后才能够免役魔祭刀的意志，那是因为他本身的意志当中，已经有了一部分魔祭刀的因素。

　　而冥神之子的意志，显然和魔祭刀是不一样的，欲念本就已经若有若无，就算是欲念最强盛的时期，也未必对冥神之子的意志有用。

　　“冥神之子本身，比单纯的王者武装意志更可怕，王者武装意志毕竟是由王者武装这个载体，本就是给人使用的武装，没有人类的控制，王者武装就发挥不出应有的力量，而冥神之子的本体却没有这些限制，它可以完全控制自己的本体，而不受任何限制，所以冥神之子本身，比没有人控制的王者武装更加可怕。”顿了顿，北冥公主说道：“据我所知，冥神之子这种王者武装进化材料，以前在失落天界中也曾经发现过一块，那块冥神之子是孕育到了成熟期，直接破壳而出，带着无匹的威势横扫失落天界，把我们建立在失落天界的城池几乎全部毁灭，最后我父王亲自出手，带着几位王者相助，才将那冥神之子毁灭。”

　　“毁灭？不是收服吗？”白苍东心中震惊的同时，也注意到了北冥公主的用词不同。

　　“不是收服，一个附身于冥王身上的冥神之子，即便是我父王，也没有收服的把握，只能将之毁灭，也就是从那次之后，失落天界才被慢慢放弃，在这里的付出，已经远远超过了所得，实在没有坚持下去的必要。”

　　“我们现在遇到的这个冥神之子到底是什么情况，我们到底是要跑还是要夺呢？”白苍东被北冥公主已经搞得云里雾里，不知道到底该怎么办才好了。

　　“冥神之子的壳还在，证明它还没有到达成熟期，现在我们先看看它到底孕育到了什么程度，如果超过了我们所能应付的极限，那么我们就只能上报，由君王城派人收取冥神之子，那样的话，我们虽然可以得到一部分奖励，但是冥神之子就是属于君王城的了，几乎不可能再到我们手中。”北冥公主说道。

　　“我明白了，要怎么才能看出冥神之子现在到底孕育到了什么程度？”

　　“先把外面的岩石都去掉，然后就可以看到壳里面的冥神之子了。”北冥公主动手清理掉冥神之子外面的外壳。

　　白苍东也动手一起帮助，没多久，就把靠近他们这一边的岩石都清理干净，露出一块比人还高大的椭圆形蓝色晶体。

　　在蓝色晶体中，一团拳头大小似烟似云的蓝色物沿着奇异的轨迹流动，那物变幻不定，也看不出一个具体的形状。

　　北冥公主看到那蓝色物，有些庆幸又有些失望：“冥神之子还未成型，还处在最初始阶段，应该不具备太大的危险性，我们两个人应该能收服它，不过这样的冥神之子实在没有什么大用，用来进化超级武装，几乎不可能成功。”

　　“没大用总比送了命要强，我们先把冥神之子收了吧，免得它长成祸患。”白苍东笑道，他到是知足，如果真是成熟期的冥神之子，那就和他没什么关系了。

　　北冥公主点点头，出手攻击那蓝色晶体，只有先破掉外壳，才能捉拿孕育在内部的冥神之子。

　　冥神之子的外壳相当坚硬，白苍东和北冥公主拼命攻击了两三个时辰，才把那蓝色的晶体弄出了一些裂痕。

　　“这外壳还真够坚硬的，就算比起超级武装来，也差不了多少吧？”白苍东停手坐在一旁的石头上休息，一双手因为轮流握剑攻击，全部都酸痛的厉害。

　　“这些外壳本身就是罕见的矿石，十分珍贵，等下拿住冥神之子，两者各算一份，你可以先选是要外壳，还是要冥神之子。”北冥公主也受不住坐下来休息。

　　“外壳有什么用？”白苍东惊讶道，他没想到这些外壳竟然也是宝物。

　　“以前那只冥神之子的外壳，被矿师拿去锻炼之后，制成了一副冥神面具，戴上那个面具，可以免役许多轮回系的特权，那些诅咒之类的特权，对于冥神面具的佩戴者几乎没什么用处。虽然不如王者武装，不过比起一般的超级武装来，效果却好的多。”

　　“就算拥有了这些外壳，还需要强大的矿师帮助，才能够铸造出冥神面具吧？”白苍东对于冥神面具没有什么兴趣，这冥神之子虽然还未成型，不过总算是进化王者武装的材料，拿出去应该也可以卖出大价钱。

　　“外壳你不想要，就拿冥神之子好了。”北冥公主丢了一个瓶子给白苍东：“这是侯爵级的黄金武装吸灵瓶，等下打破了外壳之后，你就用瓶口对准冥神之子，把它吸进去就行了，切记要对准了，吸灵瓶的吸物功能，每天只能使用一次。”

　　“好的，我知道了。”白苍东接过吸灵瓶，武装起来之后，很快就弄明白了使用方法。

　　休息了一会儿，两人又开始攻击蓝色晶体，蓝色晶体上面的裂痕逐渐扩大，里面的冥神之子越来越不安，在蓝色晶体中快速的游走飞舞，不时变幻成各种各样狰狞的形态。

　　嘭！

　　蓝色晶体破碎的一刹那，白苍东举起吸灵瓶，对着暴露在空气中的蓝色烟雾一吸，瓶口喷出一片光华，顿时把那蓝色烟雾笼罩在了其中，然后像是蛤蟆的舌头一般，将光华回卷向瓶内。

　　轰！

　　眼看冥神之子就要被吸进瓶内，谁知那蓝色的烟云却突然爆炸开来，强大的力量顿时把吸灵瓶的瓶口炸毁，一道碧光自炸开的蓝色烟云中遁出，沿着矿洞飞遁而去。

　　“快追，绝不能让它跑掉，否则将有大祸。”北冥公主来不及多说，人已经追了出去。

　　白苍东心中也一惊，来不及掩饰什么，直接化剑光飞遁追逐而去。

　　那碧光的遁速极快，白苍东和北冥公主全力追赶，可是才追了没多久，那碧光就已经消失不见。

　　“是我大意了，没想到冥神之子竟然如此奸猾，从一开始就伪装成最初始的状态，没想到它竟然已经进入到了第二形态，我们立刻赶回失落之城，向军团长大人报告，无论如何一定要趁冥神之子还未完全成长起来之前，把它扼杀，否则又将重演当年冥神之子的惨祸。”北冥公主咬牙道。

　　“那冥神之子提前出世，还有机会继续成长吗？”白苍东皱眉问道。

　　“肯定会有影响，也许不能够进化为最终状态，不过我们不能冒这个险，必须及早把消息传到军团长大人那里，让军团长大人把消息传回君王城。”

　　“可是我们现在是不被允许离开第七号矿山的。”白苍东犹豫道。

　　“现在是非常时期，顾不得那么多了，你跟着我一起回失落之城，有什么事自然有我一力担当。”北冥公主知道白苍东顾忌什么，直接把所有责任都承担了下来。

　　“既然如此，在下就陪公主殿下走一趟吧。”白苍东这才放心的答应下来。

　　可是当两人来到矿洞口的时候，脸色都变的不大好看，他们来的时候因为有失落军团的人护送，所选的时间又是冥族最少的时候，所以基本没有遇到太多的冥族，就算偶尔遇到一些，也都被失落军团清理掉了，可是现在从矿洞口远远看去，只是第七号失落小城里面，就已经有不少的铁甲冥族在游荡。

　　铁甲冥族只是伯爵级的不死族，可是只要有铁甲冥族出现的地方，必定就会有重甲冥族的存在，那就是侯爵级的不死族了。

　　侯爵级的不死族白苍东和北冥公主也不怕，可是一眼望去那么多的冥族，想避开基本是不可能的，一但战斗起来，就会引来更多的冥族，谁也不知道会不会引来公爵级的冥族。

　　“公主，我们还是暂且等一等吧，等那些冥族回归巢穴之后，我们再去失落之城也不迟。”白苍东不愿意冒险。

　　“来不及了，这些冥族只有在每个月的最后两三天时间，才会回归巢穴，现在距离月末还有十三天，到那时候不知道冥神之子会有什么样的变化，我们必须尽快把消息传回去。”北冥公主坚定的说道。


第四百一十二章 幽冥血剑魅

　　白苍东考虑了许久，最后还是同意了和北冥公主一起赶回失落之城，毕竟那冥神之子能够附身于冥族，万一冥神之子附身在一个高级不死族身上再杀回来，这里连个真正的城池都没有，远不如失落之城那里来的安全。

　　“公主殿下，既然我们要走，不如把矿洞里的其他人也都召集过来，人多力量也大一些。”白苍东说道。

　　“也好，你去召集他们，我先去探查一下附近有没有高级的冥族。”北冥公主说道。

　　“我只是一个普通的侯爵，恐怕没有什么说服力，还是公主殿下你亲自去召集那些人吧，探查这种事就交给我吧。”白苍东连忙说道，他有《贝叶经》的黑色本命神光护身，只是一个人的话，根本不怕不死族，探查对他来说根本没有什么危险，比和那些人打交道强多了。

　　而且，白苍东也有心出去看看冥神之子是不是还在附近，若是还在附近的话，也许能够暗中捉了回来也说不定。

　　北冥会主却有些会错了意，见白苍东主动揽下危险的事，心中微微有些感动：“你自己小心，以安全为主，情况不对就立刻回来。”

　　“公主殿下放心，在下命硬的很，没有那么容易死。”白苍东飞身离去，几乎起落就跳进入了第七号失落小城中。

　　北冥公主看了看第七号失落小城的方向，然后才转身回到矿洞中。

　　躺在城墙暗处一角的白苍东，看着北冥公主回转了矿洞，这才开启了黑色本命神光，大摇大摆的向城中走去，那些冥族果然视他无物，只当他是空气。

　　“也不知道冥神之子遁向哪个方向了，就四处看看再说吧。”白苍东在第七号失落小城中转了一圈，没有发现冥神之子的踪迹，直接离城而去，向着四周搜索。

　　不知道白苍东的运气到底是好还是不好，竟然真的被他撞到了冥神之子，这时的冥神之子正悬浮在一个黑血色如同鬼魅血影的冥族头顶，一波波的碧蓝光华，化为千丝万缕的碧色扭曲光线，从那冥族的身体各处融入其中。

　　“那个冥族怎么有点眼熟？”白苍东没敢轻举妄动，看着那如同暗红血影的冥族，脑子飞快的转动，在回忆自己到底在哪里见过这种不死族。

　　突然，白苍东身子一颤，终于记起了在哪里见过这不死族，差点惊呼出声：“不会吧，幽冥血剑魅竟然是冥族的不死族。”

　　白苍东当初得到剑帝空间之后，就翻看了许多剑系不死族的资料，侯爵级的剑系不死族之中，有几个让他印象特别深刻，幽冥血剑魅就是其中之一。

　　幽冥血剑魅的命格和特权都不是最强的，但是全部都是顶级的，综合战力绝对不会逊色于同级的圣印剑帝，是少数几个不是十大终极梦幻命格，但是实力却不会逊色太多的剑系不死族之一。

　　只是因为幽冥血剑魅的数量很少，而且资料上也没有说明幽冥血剑魅到底在何处，所以白苍东才没有多想，没想到竟然在这里撞到了。

　　“本就已经是侯爵顶级的幽冥血剑魅，再被冥神之子附体，战力肯定逆天的可怕，到底要不要出手呢？”白苍东犹豫不决，幽冥血剑魅能够与圣印剑帝的战力相媲美，他还真的没有必胜的把握，更何况这里是冥族的地盘，他与幽冥血剑魅大战，只怕很快就会引来更高级的冥族。

　　白苍东双眼死死的盯着幽冥血剑魅，原本如同暗血色光影的幽冥血剑魅，在被冥神之子入侵之后，身体已经逐渐变化为碧色的血影。

　　“冥神之子之所以选择幽冥血剑魅附体，只怕是因为自身太弱，并没有能力附体更高级的不死族，现在也算是杀死它的最好时机了。”白苍东目光转动，却依然没有动作。

　　幽冥血剑魅的资料也不齐全，白苍东只知道幽冥血剑魅的综合战力不逊色于圣印剑帝，但是命格却有所不如，特权也不算顶级，至于到底是什么样的命格和特权，却不得而知。

　　资料上面还有一个关于幽冥血剑魅的故事，相传幽冥剑血魅是一位铸剑师所化，那铸剑师一生醉心于铸就，想要铸就天下独一无二的神剑，他费尽了千辛万苦，找到了天下最好的金属，用此生最好的技艺和工具打造，终生铸造出了一柄绝世神剑，可是当那绝世神剑刚刚铸造成功之时，却有一位剑客路过铸剑师的家，看到了那柄绝世神剑。

　　不知道怎么的，那铸剑师和那剑客争执了起来，铸剑师说自己的剑是世上无双无对的绝世神剑，而那剑客却说铸剑师的剑最多只算是天下第二，他的剑才是天下第一。

　　结果两人互不相让，最后相约以剑击剑，看谁的剑才是真正的天下之第一剑，结局却很悲惨，铸剑师与那剑客的剑对击之后，竟然齐齐折断，一双盖世神剑就此湮灭于世。

　　铸剑师痛失凝聚一生心血的神剑，又羞愤于自己铸就的神剑并不是绝世的唯一，顿时吐血而亡，谁知他的鲜血却与两柄盖世神剑的残灵融合，化为了幽冥血剑魅这个不死族。

　　当然，这只是一个传说，并不是幽冥血剑魅真正的来历，但是这个传说却与幽冥血剑魅的一些特点有关，据资料上面所写，幽冥血剑魅最喜食同阶的武装剑，特别是超级武装剑，它所发出的剑光，几乎可以斩断天下间任何一柄同阶的剑类武装，连超级武装都不例外。

　　白苍东了看了许久，最后还是没有出手，这里的冥族实在太多了，而且失落天界中还有王者的存在，他现在的实力还是太弱，万一惊动了冥王，就算有天魔甲的传送能力，恐怕都救不了他的小命。

　　虽然还是有些不甘心，不过白苍东还是选择了回转矿洞，心中暗自想道：“冥神之子出世，北冥君王必定不会置之不理，若是真的要派人将其斩杀，其重点应该不是在冥神之子身上，而是需要有人能够抵的住冥王和失落天界中无数的冥族，到时若能参战，未必没有斩杀幽冥血剑魅的机会。”

　　“你怎么去了这么久，我还以为你出了事。”北冥公主见白苍东回来，顿时松了一口气，比起被她召集在身边的这几十个人，她当然更相信白苍东的实力，有白苍东在，她才更有信心可以回到失落之城。

　　“我看到了冥神之子，不过情况很糟糕，它已经附身于一个冥族。”白苍东说道。

　　“是什么冥族？”北冥公主顿时紧张的问道。

　　“是幽冥血剑魅。”白苍东并没有要隐瞒的意思，想要斩杀幽冥血剑魅，他就必须要借助于君王城的力量，实话实说对谁都有好处。

　　北冥公主长长出了一口气：“那还好，幽冥血剑魅虽强，毕竟还是一个侯爵级的不死族，冥神之子没有附身于公爵级冥族甚至是冥王，可见它的形态还很弱。”

　　顿了一下，北冥公主又继续说道：“不过，冥神之子附身之后，可以在冥族的身体内继续进化，直到终极形态为止，所以我们必须要尽快灭杀它，否则当它完成进化，直接附身于冥王，那就真的是大麻烦了，我们要立刻把消息传回君王宫，让父王派遣强者来灭杀被冥神之子附身的幽冥血剑魅。”

　　“一切听从公主殿下的吩咐。”山根侯爵等人立刻说道。

　　“好，我现在就马上出发前往失落之城，山根侯爵，你对这里最为熟悉，就麻烦你带路吧。”北冥公主对山根侯爵说道。

　　“遵命。”山根侯爵心中兴奋，北冥公主已经答应他，只要能够安全的把消息传回君王君，北冥公主就会向君王大人请求，让他立刻离开失落天界，不用再在这里受苦了。

　　众人一起离开矿洞，北冥公主却不自觉的和白苍东走在一起，只有这样，她才会感觉安全一些。

　　因为附近都是一些伯爵级的冥族，一众人也没有遇到太大的麻烦，就算后来出现了一个重甲冥族，也很快就被北冥公主几位侯爵联手杀掉了。

　　一行人走了几百里，都没有遇到太大的麻烦，大家心中也都松了一口气，走到这里，后面的路上就安全多了，剩下的路程中，几乎已经没有公爵级冥族出没的区域了。

　　众人渐渐开始有说有笑，北冥公主也放松了许多，可是白苍东却一直皱着眉头，他总感觉似乎有什么东西在盯着他们，可是一直仔细观察四周，却没有看到任何蛛丝马迹。

　　“大家小心一些，可能有强大的不死族在附近。”白苍东提醒道。

　　“在哪里？”众人顿时大惊，警戒的看向四周。

　　“我也不知道，只是有种感觉，像是有什么东西在暗中盯着我们。”白苍东说道。

　　“大家小心一些。”北冥公主虽然没有感觉出白苍东所说的东西，不过还是吩咐大家小心。

　　开始所有人都还十分小心在意，可是又走了几百里之后，都没有遇到什么特别的事，众人又都放松下来。

　　“面具侯爵，应该是你多心了，再有七八百里路，我们就到失落之城了，这个时间在这个区域，连侯爵级的冥族都不多见，应该不会有什么危险存在了。”山根侯爵说道。

　　山根侯爵的话音刚落，却突然听到身边传来一惨叫，只见一位伯爵突然倒地，然后身体诡异收缩，很快就变成一张人皮模样的薄片，众人悚惧。

　　北冥公主等几位侯爵都抽出了武器，可是却没有发现任何敌人踪迹。


第四百一十三章 无法阻挡的敌人

　　“啊！”

　　白苍东等人还在寻找敌人踪迹的时候，又有一位伯爵身体凹陷，很快就缩成了一张人皮。

　　众人亡魂丧胆，如今已经连死两人，却连敌人到底在哪里都看不到，惊恐的伯爵开始四下逃散。

　　“大家别乱，背靠背围成一个圈。”北冥公主大声喊道。

　　可是大多数伯爵都吓破了胆，只是惊慌的逃命，哪里还会听北冥公主的命令。

　　几位侯爵都还冷静，背靠背的围成一个圈，同时对那些惊逃的伯爵大喊，让他们都靠过来，可是除了少数几个伯爵之外，大部分伯爵都在拼命逃向失落之城的方向。

　　惨叫声连续不断的传来，那些逃走的伯爵，一个个都诡异的死去，化为一张张人皮飘落于地。

　　“你有没有发现什么？”北冥公主咬着牙，问与她背靠背的白苍东。

　　“没有，完全没有发现敌人的踪迹，只在那些伯爵死的时候，感应到了一丝若有若无的不死族气息。”白苍东说道。

　　“我也感应到了，可是那气息太微弱了，也看不到不死族到底在哪里，难道是拥有诅咒特权的强大不死族盯上了我们，可是没有听说冥族中有什么擅长诅咒的不死族。”北冥公主说道。

　　“不是诅咒特权，若是诅咒特权，没有道理只挑选那些伯爵诅咒。”山根侯爵说道。

　　“不错。”白苍东也同意山根侯爵的说法，目光一直盯着那些逃走的伯爵。

　　只是片刻时间，那些逃走的伯爵都已经被杀死，到处都是死者留下的人皮，在寂静的大地上，风一吹，那些人皮飘飘滚滚，场面令人毛骨悚然。

　　北冥公主手心冒汗，这等诡异的情况她还是第一次遇到，想要拼命都找不到目标。

　　“啊！”

　　白苍东等人突然间飞散开来，因为背靠背站在他身边的一位伯爵，就那样毫无征兆的突然倒地，很快变成了一张人皮。

　　“走。”白苍东心中同样直冒冷汗，那伯爵就在他旁边，可是在那伯爵惨叫之前，他竟然没有发现任何异样。

　　一众人拼命向着失落之城的方向狂奔，剩下的那几个伯爵依然在一个个的离奇死去，只剩下人皮铺在大地上。

　　终于，所有的伯爵都死了个干净，只剩下包括北冥公主在内的五个侯爵。

　　五个人尽展所长，拼命向着失落之城的方向逃命，这时候谁也顾不上隐藏什么，谁也不知道死亡会不会突然降临在自己头上。

　　白苍东的速度无疑是最快的，毫无保留使用剑光遁的白苍东，比北冥公主的速度还快了一线。

　　“啊！”

　　一个正在快速狂奔的侯爵突然惨叫一声，跌落在了地面，惨叫声中，身上本命神光似火花般喷涌，其中还夹杂着碧色的光丝。

　　白苍东顿时停了下来，目光落在那似死神之触般缠绕着那侯爵的碧色光丝，那光丝的模样毫无疑问非常的熟悉，就是冥神之子附身于幽冥血剑魅身上之时，显现出来的那种光丝。

　　北冥公主见白苍东停了下来，犹豫了一下，也停了下来，其他两位侯爵却依然快速的从他们身边冲了过去。

　　“你是不是发现了什么？”北冥公主问道。

　　“是冥神之子和幽冥血剑魅。”白苍东指着身体逐渐干瘪下去的侯爵，以及那正在消退的碧色光丝说道。

　　“被冥神之子附身的幽冥血剑魅！”北冥公主大吃一惊，不过心中却突然安定了许多，既然知道了敌人是谁，心中那种对未知的恐惧就去了大半。

　　两人说话的时间，那侯爵几次复活之后，已经与其他伯爵一般，化为了一张人皮。

　　“逃是没有用的，幽冥血剑魅的速度比我们更快。”白苍东目光在四周扫视，可是却怎么也找不到幽冥血剑魅的影子：“我们必须要把幽冥血剑魅找出来。刚才那侯爵被杀的时候，幽冥血剑魅在他身上停留了不短的时间，而其它伯爵被杀的时候，幽冥血剑魅根本没有显露形迹，再加上幽冥血剑魅选择先杀那些伯爵，可见它的力量并没有占据压倒性的胜利，否则也不必先挑弱者下手了。”

　　“不错，可是怎么才能抓出幽冥血剑魅呢，我们根本看不到它的影子。”北冥公主一双妙目一直在警戒的打量着四周，明明空无一物的大地上，却令她感觉处处都是杀机，仿佛有无数的无形魔掌，随时都会穿透她的心脏。

　　“没有办法，只有幽冥血剑魅出手对付我们的时候，我们才有反击的机会。”白苍东一直看不出幽冥血剑魅的踪影。

　　“如果到时抵挡不住呢？”北冥公主咬着下唇说道。

　　“唯有一死。”白苍东话音刚落，那边却传来惨叫声，山根侯爵浑身冒着碧焰从空中跌落了下来。

　　白苍东身化剑虹向着山根侯爵飞斩而去，惊天的光华瞬间跨越了十余地的距离，将山根侯爵身体斩成两半。

　　轰！

　　那碧焰被剑光一斩，陡然间消散于虚空之中，山根侯爵脸色惊恐的复活过来。

　　“你是怎么被那物侵入身体的？”白苍东连忙问道。

　　山根侯爵惊魂未定：“我不知道，我只感觉身体一冷，就失去了对身体的控制，全身的本命神光和肉骨都似乎燃烧起来了一般。”

　　“啊！”另一位在飞逃的侯爵也如山根侯爵一般，深身碧焰的跌落在大地上。

　　北冥公主学着白苍东的样子，出手将那侯爵斩杀一命，与碧色光焰撞击在一起，发出巨大的声响。

　　“怎么办？”山根侯爵脸色苍白，现在他也知道了，以他们的速度，根本逃不过那诡异之物的追杀。

　　“没办法，只能把它揪出来。”白苍东双目中寒芒闪动，刚才那一道剑光斩在碧色光焰之上，他似乎感觉到了碧色光焰的畏惧。

　　“幽冥血剑魅畏惧的是什么呢？应该不是我的剑光，北冥公主的那一击，威力并不在我的剑光之下，而且同样拥有真空破的技巧在内，可是幽冥血剑魅却选择了硬拼一击，而面对我的剑光之时，却似乎有意的躲避开来，直接消散无踪。”白苍东眼睛一亮：“难道是混沌本命神光，若说我的剑光与北冥公主那一击有什么不同的话，唯一的不同就是我的是混沌本命神光，难道混沌本命神光可以克制幽冥血剑魅？”

　　白苍东还在思索的时候，山根侯爵身上又冒起了碧色光焰，以他侯爵级的实力，已经吃过了一次亏，竟然还是无法抵挡的被幽冥血剑魅入侵，一点反抗的余地都没有。

　　为了证实心中的猜测，白苍东再次斩出一道混沌剑光，那碧色光焰果然退散于虚空之中，只是山根侯爵却被他这一剑又斩去了一命。

　　还好现在白苍东已经能够控制混沌本命神光的力量，若不然，只是那残留的燃烧之力，就会要了山根侯爵的命。

　　“怎么办？”山根侯爵惊恐万状，那感觉十分的不好，他已经只剩下一盏命灯还亮着了。

　　白苍东没未说什么，那边的侯爵身上又再次燃烧起了碧焰，那侯爵已经没有了命灯，直接被碧色光焰带走了性命，只剩下一张人皮随风飘落。

　　只是相隔片刻，山根侯爵也带着一脸的惊恐死去，北冥公主脸色苍白的靠在白苍东身边，幽冥血剑魅的强大已经远远超出了她的预计，竟然在他们眼皮子底下杀了两个侯爵，他们却一点办法也没有，而死亡的阴影同样笼罩在他们头上。

　　“公主殿下，不要告诉我，君王大人没有给你一些保命手段？”白苍东看着北冥公主说道。

　　“你把我北冥雪当成什么人了，我一心寻道，若有保命之物，又怎么能够磨砺自身的道心。”北冥公主羞怒道。

　　“唉，果真如此，我们今天真的是危险了。”白苍东叹气道。

　　碧光冲天，北冥公主身上的生命神光与碧色光焰对撞，一青一碧两股本命神光围绕着她的身体，形成了一个诡异的漩涡。

　　白苍东没有立刻出手，看北冥公主的模样，似乎并没有像山根侯爵等人那般，被幽冥血剑魅直接灭杀。

　　北冥公主的青色本命神光终究还是斗不过碧色光焰，慢慢的被吞噬消磨，白苍东看情况不妙，一剑斩了过去，把那碧色光焰斩灭，却未伤及北冥公主的身体。

　　不过这样并没有解除北冥公主的危机，碧色光焰依然不停的自她身体中冒出来，眼看北冥公主的身体在碧色光焰中快速的干瘪下去，白苍东只好一剑斩了过去，把北冥公主的身体斩灭，同时也把碧色光焰击散。

　　北冥公主脸上已经没有了人色，握着武器的手都在轻轻颤抖着，这种无力感是她这一生都没有遇到过的，连拼命的机会都没有。

　　“过来。”白苍东突然向北冥公主招了招手。

　　“什么？”北冥公主微微一楞，疑惑的看着白苍东。

　　“到我身边来，我有办法对付幽冥血剑魅，不过需要你的配合。”白苍东说道。

　　“你真的有办法？”北冥公主有些激动的跑到白苍东身边。


第四百一十四章 给你两个选择

　　北冥公主还没有走到白苍东身边，就突然定格在那里，身上再次冒出碧色的光焰。

　　白苍东飞身闪到北冥公主面前，手掌按在她的两手之上，瞬间把混沌本命神光打入她的经脉之中，同时口说道：“不要抗拒我的本命神光，引导它进入你的身体与碧色光焰对抗。”

　　北冥公主不能说话，也没有时间说话，听了白苍东的话之后，微微犹豫了一下，就放弃了抵挡，任由白苍东的本命神光流入她的身体之中，同时收回自己的本命神光，让白苍东的本命神光直接与那碧色光焰接触。

　　只是初一接触，那碧色光焰就似潮水一般退去，很快完全退出了北冥公主的身体。

　　“为什么幽冥血剑魅会畏惧你的本命神光？”白苍东收回本命神光之后，北冥公主恢复自由，一脸古怪的看着白苍东说道。

　　“也许是因为我修炼的长生术正巧克制幽冥血剑魅吧。”白苍东随口答道。

　　“这样实在是太好了，有你的本命神光，我们就不必害怕幽冥血剑魅了，现在我们赶快赶回失落之城吧。”北冥公主并不愿多问，每个人都有自己的秘密，有些秘密是连朋友都不能说的，更何况她也不是白苍东的朋友。

　　幽冥血剑魅又对北冥公主出手了几次，可是每次都被白苍东的混沌本命神光逼退，白苍东为了能够及时出手，一直抓着北冥公主的手，北冥公主开始还有点抗拒，不过很快就不再抗拒，毕竟只有白苍东的本命神光可以逼退幽冥血剑魅。

　　北冥公主自暗自庆幸终于可以摆脱幽冥血剑魅的纠缠了，谁知他们前方的空间扭曲，碧色光焰凝聚成为一个人形的不死族，但是却没有口眼舌鼻，似一个影子从地上立起来一般，就那样直直的挡在白苍东两人面前。

　　“果然是幽冥血剑魅，这才是它的本体，不过与资料中的幽冥血剑魅有很大的不同，它果真是被冥神之子附体了。”北冥公主神色凝重的看着幽冥血剑魅说道。

　　白苍东还没有说什么，却见那幽冥血剑魅身形一闪，就那样诡异的凭空消失不见，再出现的时候，带着强烈碧华的剑芒已经直接贯穿了北冥公主的咽喉，北冥公主连反应都没来的及，就被斩灭了一盏命灯。

　　“全力开启本命神光，这幽冥血剑魅拥有类似于瞬移的能力。”复活的北冥公主大声道。

　　“不止是瞬移那么简单，我怀疑它可以穿越不同的空间层面，否则不可能这样直接出现在你的身体内，只有一个可能性，那就是只要它愿意，它可以出现在任何一个空间点，这样我们的防御对它来说根本就是无效的，因为它可以直接自另一个空间层面以我们身体的内部为空间点出现，根本不需要打破我们的防御。”白苍东神情凝重的说道。

　　“好像是这样，刚才幽冥血剑魅那一击真的是自我的身体内部发出，原本我还以为是我的错觉。”北冥公主的脸色更加难看，这样无视防御的攻击，实在太可怕了，根本无从抵挡。

　　“移动，快速不规律的移动，让它无法准确的判断出我们所在的空间位置，这样也许可以让它没有办法直接从另一个空间层面攻击我们。”白苍东身形快速移动的同时对北冥公主喊道。

　　北冥公主顿时按照白苍东的意思去做，不再直线移动，身形忽上忽下忽左忽右，果然没有再被幽冥血剑魅攻击到。

　　幽冥血剑魅在北冥公主刚才所在的一个位置现身，然后身形一闪，又消失在虚空之中。

　　两人一直不停的快速移动，每次都移动到不同的位置，但是大方向却是向着失落之城的方向，中途幽冥血剑魅又出现了几次，不过都没能杀死北冥公主，最严重的一次是剑光洞穿了北冥公主的小腹，只差一点点就又灭掉了北冥公主一盏命灯。

　　白苍东和北冥公主距离失落之城不足两百里的时候，那幽冥血剑魅就再也没有出现，两人却不敢大意，一直到了失落之城的前哨站，才长长松了一口气，不再用那样不规律的移动方式前进。

　　“这次多亏了你，否则我就没命了，我欠了你一条命。”北冥公主看着白苍东，神情十分的复杂。

　　“公主殿下不用客气，这是我应该做的。”白苍东微笑道。

　　“以我和你的关系，你本不需要顾及我的生死，为什么却要救我？”北冥公主异样的看着白苍东问道。

　　“因为乔哥说你是他的妹妹，不希望我和你当中的任何一个人受到伤害。”白苍东坦言道，如果不是因为北冥乔的关系，他根本不会想要救北冥公主。

　　北冥公主神色复杂的看着白苍东，半晌没有说话，心里面不知道是什么滋味，有一些感动，有一些伤感，又有一些失落。

　　“站住，你们是哪个小城的人，怎么私自跑了回来，不知道这是犯军法的吗？”前哨站的失落军团卫士看到白苍东两人，大声对他们喊道。

　　“我是北冥公主，有重要事情要参见许诸军团长。”北冥公主亮出了自己的令符。

　　“原本是北冥公主大人。”卫士心中一惊，顿时打开了防御工事，把北冥公主和白苍东迎了进去。

　　两人在失落军团卫士的带领下，很快就进入了失落之城，见到了许诸军团长，北冥公主把冥神之子出世附身于幽冥血剑魅的事说了一遍。

　　“公主殿下，冥神之子出世事关重大，你做的着实有些鲁莽了，现在我们只能赶快把消息传回君王城了，以我们失落军团现在的实力，根本没有可能剿灭那被冥神之子附体的幽冥血剑魅。”许诸一脸凝重的说道。

　　“这件事确实是我不对，回到君王宫之后，我当向父王请罪。”北冥公主神色凝重道。

　　“那些事以后再说，公主殿下先回君王城吧，顺便把冥神之子出世的消息直接传达给君王大人。”许诸说道。

　　“不，这件事因我而起，我怎么能够一走了之，请军团长大人别派人传消息回君王城吧。”北冥公主知道，一但她回到君王城，恐怕就没有机会再回来了，更加不可能参加围剿冥神之子的战斗，所以无论如何她都不能现在走。

　　许诸见北冥公主执意要留下，也就没有坚持让她离开，好在冥神之子这次出世只是附身于一个侯爵级的不死族身上，到也不用太过担心，只要君王宫派遣的强者一到，定能击杀那被冥神之子。

　　白苍东心中大喜，如果提北冥公主离开了失落天界，他恐怕也就没什么机会参加围剿冥神之子的战斗了，对于想要得到幽冥血剑魅的白苍东来说，这无疑是一个好消息。

　　幽冥血剑魅的强大让白苍东非常动心，白苍东可以肯定，幽冥血剑魅现在表现出的能力应该还只是一部分，实在难以想象，当它展现出所有力量的时候，又是何等的强大。

　　“我一定要亲手斩了幽冥血剑魅，把它收入剑帝空间。”白苍东心中盘算着到底怎么才能击杀幽冥血剑魅。

　　幽冥血剑魅那种可以自由穿越空间的能力，不知道是原本就有的能力，还是被冥神之子附体之后才有的，拥有这种能力的幽冥血剑魅，实在是太难杀死了，而且幽冥血剑魅本体就是虚无的光焰影子，一般的武技和特权也很难杀死它。

　　白苍东想了许久，都没有想到怎么能够斩杀幽冥血剑魅，躺在床上一直翻来复去的睡不着。

　　“睡了吗？”门外突然响起敲门声。

　　白苍东微微有些惊讶，听声音竟然是北冥公主。

　　白苍东穿上衣服，把门打开，果然看到一身素衣没穿武装的北冥公主就站在门前：“公主殿下这么晚了找在下有何事？”

　　“我有几句话想要问你，可以到里面说话吗？”北冥公主柔声说道。

　　“公主殿下请进。”白苍东不知道北冥公主深更半夜的到底有什么话要问自己，但是又不方便拒绝。

　　北冥公主走到窗前，并没有坐下，回过身来看着白苍东，但是半晌却没有说话，一又美目中满是复杂的情绪，让人看不清道不明。

　　“咳咳，公主殿下有什么问题不妨直说。”白苍东被看的有些尴尬。

　　“你救了我，我欠你一条命，按理说，我不应该再和你为难，但是赌约我却不能取消，因为那关系到我的道心能否恢复完美无瑕，那对我来说比性命还要重要，所以我不能放弃这场赌约。”北冥公主轻轻叹息道。

　　“没有关系。”白苍东并不在意，他救北冥公主本就只是因为北冥乔，并没有要北冥公主知恩图报的打算。

　　“我知你救我是因为二十四哥，不过我始终是欠了你一条命，若是不能还清这笔债，就算我赢了赌约，也无法恢复道心的完美无瑕，所以我今天来，只是要给你两个选择。”北冥公主认真的看着白苍东，神情甚至是有些严肃。

　　“什么两个选择？”白苍东微微一楞。


第四百一十五章 圣贤之位

　　“第一个选择，你离开失落之城后，立刻远走他乡，从此再也不要踏足君王城，我保证绝对不会主动你找你的麻烦，除非你自己回到君王城来。”北冥公主说道。

　　“我在君王宫还有些事情没有办完，恐怕没有办法如公主殿下所愿。”白苍东无奈的说道。

　　“我也知道你不大可能会选择这一条路，即便我不在意道心是否完美，你也不是那种畏首畏尾的人。”北冥公主轻轻一笑，令人怦然心动：“那就只剩下第二个选择了，你若坚持要留下，赌约我不能取消，但是如果你赢了，虽然我不能够真的成为你的骑士，那样只会害了你，但是我可以立下誓言，从此以后暗中追随于你，唯你之命是从，全心全力助你登上光之第一阶荣耀的之巅。”

　　“公主殿下言重了。”白苍东大为吃惊，北冥公主有此誓言，几乎已经等同于成为了他的骑士。

　　“我意已决，你若不选择离开，那就拿出你所有的能耐打败我吧。”北冥公主竟自立下的命灯之誓，完之了后也不理会白苍东的反应，直接转身离开。

　　“这位公主还真是一个奇怪的家伙。”白苍东撇了撇嘴，对于北冥公主的两个选择都不怎么上心，离开君王宫他固然不会选择，至于得到北冥公主的辅佐，这个也是可有可无，他本就不打算在君王城发展，北冥公主能够起到的作用并不大，而且北冥君王又怎么可能眼睁睁看着自己的女儿去给一个外姓人当奴才。

　　“也好，北冥公主只要不再敌视我，也算是完成了乔哥的心愿吧。”白苍东把这件事暂且放在了脑后，开始琢磨怎么才能凝聚出真空域特权。

　　真空破只是提升了本命神光的力量，但是却没有控制能力，白苍东缺少控制手段的短板依然存在。

　　“真空破这武技还真有些意思，明明是一种攻击性的武技，却能够演化出数种控制特权，也算是武技中的一个奇葩了。”白苍东知道，越是这样，就代表凝聚特权的难度越高。

　　接下来近半个月时间，白苍东都在研究如何研究真空域，北冥公主同样也在尽全力凝聚真空域，两人一直都没有碰面。

　　“都灵王大人来了失落之城。”白苍东听到这个消息的时候，心中大为惊讶，君王城对于冥神之子的重视，还在他的预料之上，竟然在这么短的时间内，就派遣了一位王者来到失落之城，随行而来的公爵多达十几位。

　　“你就是面具侯爵？”都灵王竟然听说过白苍东的名字，这让他心中有些忐忑，不知道是好事还是坏事，现在都灵王是在私下单独召见他，目光一直打量着他。

　　“王上听过在下的封号？”白苍东有些惊讶的说是道，都灵王并没有房间释放出自己的威势，不过却自有一股令人心神紧崩的风采。

　　“对于每一个持有君王令进入君王宫的人，本王都了如指掌，自然也包括你在内。”都灵王淡淡地说道：“你可知道，君王宫本身早已经是强者如云，为何还要浪费时间、精力和物力从君王城之外挑选那么多的人进入君王城修炼吗？”

　　“在下不知，王上能否为在下解惑？”白苍东也曾想过这个问题，也有一些猜想，但是是毕竟没有得到证实，不知道其真正用意何在。

　　“在光之第一阶，人类和不死族的力量其实并不均衡，就以王者级的力量来对比，人类的王者数量在各个时代虽然都有所不同，但是大概最多也就是一百多位，最少的时候只有几十位，而不死族的王，在整个光之第一阶至少有千位以上，如果没有君王大人的镇压，人类不可能像现在这般占据着光之第一阶大部分的领土。”

　　白苍东不知道都灵王说这些是什么意思，也不好插话，只是静静地听着。

　　“王者八百年生命上限，君王大人掌管光之第一君王印，被多赋予了两百年的生命上限，也就是千命寿命，若是再加上一些其它的手段，君王大人大概可以拥有一千两百年左右的生命上限，而如今的君王大人已经近千岁，所余的生命上限说少不少，可是实在已经算不上多了。你知道若是君王大人破碎虚空进去光之第二阶，或者是破碎虚空失败而亡，我们光之第一阶将会发生什么事吗？”都灵王看着白苍东问道。

　　“王上指的是诸王夺君之战吗？”白苍东答道。

　　“不错，就是诸王夺君之战，不过所夺的东西并非虚无的君位，而是指光之第一君王印，当代的君王大人仙去之后，光之第一君王印就会自动解体为六枚王者之印，只有全部得到六枚王者之印的王者，才能够成为新的君王。而在新的君王出现之前，君王宫也会封闭，所有人类都会清出君王宫，直到新的君王入主，才会重新开启。在这一段时间内，所有的不死族也不会再固守于自己的领地，王级的不死族也会加入抢夺王者之印，阻止人类中的君王出现，那时整个光之第一阶就是混乱的杀戮之地，除非新的君王出现，否则杀戮就不会停止，直到所有人类死亡为止。可以说，每一代的诸王夺君战，对于人类来说都是一场大劫，若是一个不好，很可能会是种族灭绝的下场。”

　　白苍东听的心神剧震，以前只知道有诸王夺君之战，却不想诸王夺君王之战竟然这般凶险。

　　“君王宫之所以会召集大量的年轻强者进入君王城修炼，就是为了将来的诸王夺君之战做准备，一则是培养壮大人类的力量，一侧是让年轻的强者及早看清自己所处的位置，有资格争夺君王之位的年轻强者，晋升公爵之后就可以离开君王城自行发展，若是不以夺君王位为目的年轻强者，在晋升王者之后，会被封以圣贤之位，将来可以辅佐各方王者，御不死族之危，使其更快夺得君王位，使得我人类尽快诞生新的君王，镇压光之第一阶的所有不死族，重新恢复统一安定。”

　　“原来如此。”白苍东突然想到什么，霍然一惊：“君王宫中设有三十六圣和七十二贤，这么说我们君王宫中岂不是有一百多位王者？”

　　“三十六圣和七十二贤只是一个名头罢了，历史上君王宫最强胜的时期，三十六圣和七十二贤也只是刚过半数而已，如今我君王宫中，三十六圣和七十二贤大多都是虚位，真正的圣贤之数，只有四十多位罢了，其中还有一些生命上限已经无多的圣贤，只怕诸王夺君之战还未开始，他们就已经先一步破碎虚空而去，或者化为尘土，真正圣贤的数量，要到诸王夺君王战开始之时才能够确定。”

　　白苍东默然无语，说到这里，都灵王想说什么，他心中已经能够猜出个大概。

　　“面具侯爵，你本是天纵之姿，能够从一个小小的伯爵之城走出来，成长到现在这个地步，可以说是一代人杰天骄，是古今少有的才俊。可惜你却依然缺少底蕴，没有足够的资源和势力相助，公爵级差不多已经是你的极限，就算侥幸晋升了王者之位，也是王者中的末流，根本无法主导大势，左右我人类一族的命运，现在有一个机会摆在你的面前，你若肯成为圣贤之一，君王宫可以给你足够的资源和支持，让你能够成为王级中的佼佼者，即便在将来的诸王夺君大战中，也可以大放异彩，现在机会就摆在你的面前，一切你都垂手可得，就看你自己愿不愿意去拿了。”都灵王目光深邃的看着白苍东，话音虽轻，但是一定一句都如锤子般重重击在白苍东心上，令白苍东身子轻颤。

　　“王上此言是代表自己呢，还是以其它什么身份所说呢？”白苍东犹豫了片刻，才开口问道。

　　“我此言代表的是君上。”都灵王说道。

　　白苍东微微动容，想不到北冥君王竟然已经注意到了他这个侯爵级的小人物：“没想到君王大人竟然知道我这个微不足道的小人物，不知道君王大人希望我怎么选择呢？”

　　“面具侯爵你不必自谦，我虽然是在来之前才看过你的资料，但是也看的出来你是当代人杰，君王大人重视你也是正常之事。至于你自己的选择，君王大人并不想干涉，你若愿意成为圣贤，君王大人自会为你准备好一切，你若不愿，君王大人也不会勉强，说句不好听的话，君王宫并不缺少天才，但是资源却是有限的，君王大人之所以对你另眼相看，除了你本身的资质外，还是因为你与二十四殿下为生死至交的关系。”

　　白苍东顿时明白，北冥君王之所以注意到他，主要还是因为北冥乔的缘故。

　　“在下有一事不明，若是我答应了君上，将来成就王位之后，却不遵守约定，重新加入到诸王夺君大战当中呢？”白苍东很疑惑这个问题，圣贤如果都是王级的话，北冥君王又怎么能够肯定圣贤只会辅佐其他的君王，自己却不会对君王位有企图呢。


第四百一十六章 逆天狂战

　　“面具侯爵你多虑了，圣贤之位是君王宫所设之位，是被光之第一阶的规则所承认的，你若是接下圣贤之位，将来即便得到了所有的王者之印，也无法成就君王位。”都灵王笑道。

　　“原来如此。”白苍东微微点头，这样才合理，否则哪一位王者又会自我约束，帮助别人去争那君王位呢。

　　“你可以慢慢考虑，不用现在就答本王，就算等你成就公爵爵位之时，再答本王也不迟。”都灵王并没有逼迫白苍东立刻给出选择。

　　白苍东也明白，答应了北冥君王，就等于是拿到了晋升王者之位的门票，有君王宫的全力支持，再加上他的资质本就极好，几乎没有失败的可能性。

　　可是答应了北冥君王，也就等于是放弃了成就君王位的权力，诸王夺君大战之时，就只能轮为配角了。

　　白苍东并不是很在意君王位，但是两百年的生命上限却很诱人，让白苍东一时之间也下不了决定。

　　“这次召你单独前来，除了告诉你这件事之外，主要还是为了那冥神之子的事，你和北冥公主殿下一起发现的冥神之子，又一起逃脱幽冥血剑魅的追杀，你把具备的细节再与本王说一遍。”

　　白苍东把他和北冥公主如何遇到冥神之子，又如何被冥神之子逃脱附身于幽冥血剑魅，反过来追杀他们的细节都毫无遗漏的说了一遍。

　　“你做的很好，幽冥血剑魅本身就拥有出入青冥的能力，被冥神之子附体之后，这种能力明显得到了极大的加强，可以直接游走于幽冥与现实之间，想要杀它还真是一件麻烦事，必须使用拥有空间禁锢类的领域，断绝它与幽冥的联系，才好斩杀它，随我而来的公爵之中，西玄公爵的大真玄领域，最适合对付幽冥血剑魅，到时你和北冥公主殿下，就跟在西玄公爵身边，助他斩杀幽冥血剑魅吧。”都灵王仔细的听了白苍东所说的细节之后，思索了片刻才开口说道。

　　“王上不亲自出手对付幽冥血剑魅吗？”白苍东讶然道。

　　“冥神之子出世，冥王必定会加以保护，没有人挡住冥王，你们又怎么能够斩杀那被冥神之子附体的幽冥血剑魅。本王和其他公爵挡住冥王和其它公爵级的冥族之时，你们负责和西玄公爵一起，尽快把冥神之子附身的幽冥血剑魅找出来斩杀，此事绝不能有半点疏忽，冥神之子能够活捉最好，若是不能，直接将其斩杀，绝不能让它成长起来。”都灵王肃穆的说道。

　　都灵王刚失落之城的第二天一早，就已经开始整军出发。

　　白苍东本以为都灵王会让他们先找到冥神之子附身的幽冥血剑魅，等他们动手的时候再出手阻拦冥王等一众不死族的强者，可是万万想不到，都灵王竟然根本没有这个打算，而是要直接攻击冥王所在的幽冥深渊。

　　白苍东和北冥公主被分配到了西玄公爵的身边，他们并没有随同都灵王一起前往幽冥深渊，因为冥神之子的成长需要大量的冥矿石，幽冥深渊却不具备这种条件，所以被冥神之子附体的幽冥血剑魅，这时候一定在某一条矿脉之中，而不是在幽冥深渊。

　　“失落天界最大的冥矿脉一共有三条，我们先去落岩山看看，若是寻不到冥神之子，就直接转道九星岭。”西玄公爵大手一招，白苍东和北冥公主顿时被一层蒙蒙真光包裹，直接破开空间而行，转瞬间已经在千里之外，速度远比他们自己飞行要快的多。

　　“这才是真正强大公爵，不知道西玄公爵构建出了几盏命灯支撑的领域。”白苍东心中羡慕，也不知道自己何时才能够晋升公爵。

　　轰！

　　墨色的光华把失落天界蓝色的天空染成了黑色，恐怖的力量似山呼海啸般袭卷大地，整个失落天界都在那恐怖的力量下颤抖呻吟。

　　即便是在数万里之外的白苍东三人，也都感觉到那恐怖的力量波动，以白苍东和北冥公主现在力量，竟然会那余波中有种站立不稳的感觉。

　　“这是都灵王的力量吗？实在是太恐怖了！”白苍东心惊肉跳，王级的力量当真可怕，连一方天界似乎都可以崩塌。

　　“都灵王的这口气终于还是爆发了出来，只怕这一次必有一王陨落。”西玄公爵叹气道。

　　“都灵王大人和冥王有什么恩怨吗？”白苍东奇怪的问道。

　　北冥公主在一旁说道：“当年失落天界的人类还很多的时候，都灵王大人曾经在此驻守，有一次冥王大举扫荡人类区域，都灵王因为顾忌到人类太多，所以无法放开手脚与冥王大战，最后被冥王打成重伤，几乎战死失落天界，而失落天界的人类也死了大半，我见这次来的是都灵王大人，就知道必将有一场大战，现在失落天界几乎没有什么人类了，都灵王大人这次可以毫无顾忌的放开手脚大战，必将把失落天界搅的天翻地覆。”

　　白苍东看着远处战场中巨大的山峰崩塌，整条大河直接逆流蒸发，恐怖的力量横扫六合八荒，所有一切阻挡的力量都被摧毁。

　　“难怪都灵王大人在出发之前把所有公爵级以下的失落军团成员都赶到了失落天界的边缘，如此大战，就算是侯爵，稍微距离战场近一些，只怕也只有身死道消的下场。”白苍东看着空间已经崩坏的战场，连靠近的念头都生不出来。

　　“走吧，我们要赶快把冥神之子找出来，否则万一都灵王大人落败，我们就没有出手的机会了。”西玄公爵那至真至纯若万古混沌般的大真玄领域张开，把白苍东和北冥公主纳入其中，破开空间直接向着落岩山脉的方向而去。

　　数万里的距离，对于西玄公爵来说不过就是片刻的路程，三人转眼间就来到了落岩山脉，站在一座山峰之上。

　　西玄公爵召出一只巨大的绿色眼睛，那绿色眼睛中喷出无上光辉，将整个落岩山脉都笼罩于其中，白苍东只看见那绿色眼睛中光影变幻，只是片刻时间，又将所有的光辉都吸入眼睛之中。

　　仅仅只是片刻时间，白苍东感觉自己的身体在那光辉中仿佛变赤裸裸空无一处，仿佛被人看了个透彻，连心脏肺腑等最私密之处也难逃那种被窥视的感觉。

　　“幽冥血剑魅不在这里，我们走。”西玄公爵再次卷起白苍东和北冥公主飞遁而起。

　　当西玄公爵再次祭出那绿色的大眼睛之时，绿色大眼睛喷薄而出的无上光辉中突然显现出一个身影，赫然是通体如同碧焰的幽冥血剑魅。

　　本来眼睛看向天际的绿色大眼睛，目光盯向山脉西侧一处，一道绿色的光辉直直的照射而出，落在一方矿洞之内。

　　“找到了。”西玄公爵飞闪而去，大真玄领域瞬间张开，将包括那矿洞大内的数个山头都笼罩在其中。

　　被冥神之子附体的幽冥血剑魅无所遁形，想要遁入幽冥之中，但是身形却像是撞到了铁墙上一般，硬生生被弹了回来。

　　“冥神之子，还不出来受死。”西玄公爵大手拍出，整个空间都似乎被那一掌压爆，引发连绵不绝的空爆之音，一直延续到幽冥血剑魅的身上。

　　嘭！

　　幽冥血剑魅的身体陡然爆开，化为无数碧色流光飞射。

　　西玄公爵却没有露出喜色，反而微微皱眉，只见那无数碧色流光化为一柄柄形状各异的古剑，在大真玄领域中飞舞斩杀，企图破域而出。

　　“被冥神之子附体的幽冥血剑魅果然已经与普通的幽冥血剑魅不同，不过既然已经入了我的大真玄领域，今日就算你有逆天之力也必死无疑。”西玄公爵十指交错，指光在空间中引起一股股的空间漩涡，将附近的古剑完全卷入其中绞为粉碎。

　　轰！

　　破碎的万千古剑之中，突然杀出一柄碧光化形如地狱鬼火的古剑，漫天的碧色碎光都被吸入那古剑之中，一击竟然将西玄公爵的一道空间漩涡直接斩开。

　　“今天任你有通天之能，也要陨落于此。”西玄公爵大怒，召唤出一件巨牙拳套，对着古剑一拳打出。

　　整个大真玄领域，都随着西玄公爵的拳头上的那颗尖牙而旋转绞杀，古剑悍不畏死的迎着旋转的空间杀来，与西玄公爵的巨牙拳套撞击在一起。

　　轰！

　　古剑破碎化为万点萤光，西玄公爵竟然也忍不住倒退了半步，拳头上的巨牙拳套竟然被斩去了一角。

　　西玄公爵脸色越发的难看，那万道流萤竟然向着一处集中而去，转瞬之间化为了碧色光焰人影的模样，双手之中还各握着一柄碧焰冲天的古剑，剑气直冲九宵天，在大真玄领域的压制之下，竟然依然有破裂天地之势。

　　“短短半个月时间，被冥神之子附体的幽冥血剑魅竟然强大到了这种地步！”站在西玄公爵身后的白苍东和北冥公主相顾骇然。


第四百一十七章 绝顶刺客

　　西玄公爵连出数种威力巨大的特权，竟然都没有能够斩杀幽冥血剑魅，白苍东和北冥公主都神色凝重，随时准备出手帮助西玄公爵斩杀幽冥血剑魅。

　　“公爵大人，我们助你。”白苍东拔剑道。

　　“不用，你们在一旁看着就好，我自有办法灭它。”西玄公爵冷着脸，一步踏出，空间随着他的身形压迫向幽冥血剑魅，拳头上凝聚出恐怖无比的光辉，一拳打出日月变色天地倾倒，整个世界都似乎向着幽冥血剑魅所在位置坠落。

　　幽冥血剑魅身似游魂，在空间中不停的闪动，每移动一步，手中古剑就挥动一次，剑光又窄又细，直接割破空间。

　　一道剑光被震碎，第二道剑光又至，剑光重重叠叠无穷无尽，西玄公爵的拳力在压迫当中，竟然一点点的被剑光削弱，真正轰到幽冥血剑魅身上的时候，强大的力量已经所剩无几，被幽冥血剑魅的双剑轻易挡了下来。

　　公爵级的强大不容轻视，就在白苍东以为这次西玄公爵又将无功而返的时候，那所剩的一点力道竟然与整个大真玄领域发生了共鸣，一瞬间像是引爆了的炸药库，轰的一声把幽冥血剑魅炸的粉碎。

　　光华一闪，幽冥血剑魅终于使用了一盏命灯的复活能力。

　　西玄公爵正欲再次出手，却突然楞在那里，只见一道黑红色的光柱自幽冥深渊喷薄而出，瞬间就把整个天空染成了暗红色。

　　“不死祭坛！”西玄公爵脸色大变。

　　白苍东和北冥公主在领域之中看不到外面的情况，但是西玄公爵此话一出，也都身子剧震。

　　他们担心的不是幽冥血剑魅，幽冥血剑魅再强，依然还是一个侯爵级，可是这里出现不死祭坛，都灵王那边却是危险了，冥王的力量大增，都灵王能否支撑的住就难很说了。

　　“先杀了幽冥血剑魅。”白苍东大叫道。

　　西玄公爵也反应过来，都灵王能够战胜被不死祭坛加持的冥王他们左右不了，但是若是不能杀死幽冥血剑魅，让那冥神之子继续成长下去，他们却是必死无疑。

　　西玄公爵的整个人都与大真玄领域连为一体，一拳打出，整个大真玄领域都随之引爆，使得幽冥血剑魅根本无处可躲，立刻被轰成粉碎。

　　这种引动整个领域的力量，本来就是极危险的，西玄公爵轻易不愿意使用，可是如今的情况实在太紧急，西玄公爵也顾不得许多，一次又一次的直接引爆大真玄领域，将那幽冥血剑魅一次次炸的粉身碎骨。

　　“公爵毕竟还是公爵，有领域的存在，公爵与侯爵对战，占据的优势实在太大了，即便强如幽冥血剑魅这种侯爵级的不死族，与公爵大战也是有死无活的局面。”白苍东正自赞叹，忽然看到那已经只剩下最后一条命的幽冥血剑魅，碧色光焰所凝聚的身体上，一双血目正闪烁着可怕的红光，双剑交叉回旋斩出，竟然刹那间冲破了大真玄领域的封锁，身形再次遁入幽冥之中，使得西玄公爵再次引爆大真玄领域的攻击落空。

　　“不可能，它身处于我的大真玄领域之中，怎么可能遁入幽冥。”西玄公爵大吃一惊，可是意志反复探查了整个大真玄空间，确实不见了幽冥血剑魅的踪影。

　　“西玄公爵，快用绿魔之眼寻找幽冥血剑魅的踪迹，有冥神之子的附体，又有不死祭坛的加持，它确实有可能突破大真玄领域封锁。”北冥公主说道。

　　“好。”西玄公爵咬牙召唤出那只巨大的绿色眼睛，可是绿色眼睛还未放出神光，突然就见那幽冥血剑魅自幽冥之中闪出，剑光瞬间刺穿了那只绿色眼睛。

　　白苍东三人尽皆变色，只剩下一条命的幽冥血剑魅，竟然胆大包天至此，不但没有逃走，而且还刺杀了绿魔之眼。

　　西玄公爵大怒之下，再次展开大真玄领域罩向幽冥血剑魅，可是被罩于其中的幽冥血剑魅，不等西玄公爵的攻击来临，身形再次一闪就遁入了幽冥之中。

　　现在西玄公爵三人都可以确定，幽冥血剑魅确实已经拥有了破开大真玄领域的能力。

　　“现在怎么办？”白苍东神色凝重的打量着四周，虽然遁入幽冥的幽冥血剑魅没有再次出现，可是谁知道它是不是正暗中窥视，随时准备发出致命一击。

　　“冥神之子复仇之心极重，我猜它并没有离开，而是在幽冥之中伺机斩杀我们。”北冥公主脸色有些苍白的说道。

　　“被冥神之子附体，又得到了不死祭坛的加持，现在幽冥血剑魅空前的强大，恐怕已经是历史上最强的一只幽冥血剑魅了，现在的幽冥血剑魅，已经完全不逊色于十大终极梦幻命格。”西玄公爵目光似鹰一般扫视，可是却同样未能发现幽冥血剑魅的踪迹，失去了绿魔之眼的探测能力，他们顿时难以发现幽冥血剑魅的踪迹。

　　“幽冥血剑魅现在就像是一个绝顶的刺客，而我们却是它刺杀的目标，现在唯一的问题就是我，我们不知道刺客在哪里，就算有力量也使用不出来。”白苍东向着北冥公主身边靠了靠，如此强大的幽冥血剑魅，他也不敢肯定，自己的混沌本命神光是否还能克制它。

　　“幽冥血剑魅不但是一个刺客，还是一个永远不会被抓到刺客，能够自由出入幽冥它，几乎已经是不死之身，就算它只剩下一条命，我们一样奈何不了它。”北冥公主也不自觉的向着白苍东身边靠了靠，两人紧挨着站在一起。

　　包括西玄公爵在内，三个人都不敢乱动，一直警戒的看着四周，生怕幽冥血剑魅突然从什么地方跳出来，即便是西玄公爵，也不敢保证一定能够挡下幽冥血剑魅的攻击。

　　幽冥血剑魅一直没有出现，可是那可怕的心理压力却依然重重的压在三人的心中，谁也不敢乱动。

　　“应该已经走……了……”过了许久，西玄公爵刚想说幽冥血剑魅应该已经离开，他们要尽快赶到幽冥深渊去支援，可是话还没有说完，身上却突然冒起碧血暗红的诡异光焰，与他本身的本命神光激烈的碰撞纠缠。

　　看着整个人都被两种不同的本命神光之焰包裹起来的幽冥血剑魅，白苍东毫不犹豫的出剑斩出，可是剑光斩在那两种光焰之上，却硬生生的被震碎了。

　　“太强大了，现在幽冥血剑魅的本命神光强度已经不逊色于西玄公爵太多，而且它选择入侵西玄公爵的身体，你这一剑想要斩它，就必须同时破开两者的力量，这根本是不可能的事。”北冥公主惊声道。

　　“不可能也要可能，幽冥血剑魅只剩下一命，西玄公爵却还有许多复活机会，而入侵西玄公爵身体的幽冥血剑魅，已经被西玄公爵拖住，在西玄公爵没有被杀死之前，两者都不能动弹，我们现在只要把西玄公爵连同幽冥血剑魅一起斩杀，就可以除去幽冥血剑魅。”白苍东再次劈出剑光，可是那剑光一接触光焰，立刻就被震碎。

　　北冥公主闻言也和白苍东一起出手，两人拼命的攻击西玄公爵，却连他身外的光焰都打不破。

　　“让开。”白苍东喝退北冥公主，脖子上的项链光芒大放，一道光柱冲天而起，虚空中光影破开重重空间而来，巨大而模糊的邪异光影降临在白苍东身上，伴着白苍东的手掌打出一道邪异万端的光束。

　　啵！

　　那可怕的光束打在两人身外的光焰之上，却诡异的被扭曲的空间漩涡吸了进去，完全没有能够震碎两者的力量。

　　“怎么可能？”白苍东心中狂震，邪神之牙附带的邪神降临特权，攻击力之强横比白苍东的光辉女神的恩宠也差不了多少，竟然无法令那光焰动弹一下。

　　“幽冥血剑魅和西玄公爵的本命神光都与空间有关，两者纠缠在一起已经影响到了空间，你那一击根本没有打在光焰之上，直接就被扭曲的空间吸了去。”北冥公主旁观者清，看出了玄机所在。

　　白苍东心思百转，连续使用了包括逆苍天在内的几种必杀特权，可是所有的特权一接触光焰，就被扭曲的空间吸走，根本无法直接作用于光焰之上。

　　“这样是不行的，我们的力量还达不到一力降百会的意境，空间之法就唯有以空间之前法破之，你可会什么空间系的武技和特权？”北冥公主也试了许多种特权，但是和白苍东一样，都没有什么效果。

　　“真空破算不算？”白苍东想了想，他的所有特权之中，与空间有关的，也只有真空破了。

　　“真空破肯定不行，除非是真空破凝聚出的那些特权，其中几种应该有效，可是现在一时半刻之间，怎么可能凝聚的出来。”北冥公主咬着下唇继续说道：“我到是会几种有空间有关的特权，可是攻击效果都不是很好，刚才试了试，根本打不破光焰。”

　　白苍东双手各持一剑，飞斩出一道又一道的剑光，剑光斩在光焰之上顿时炸开，却动摇不了光焰分毫。

　　“真空破是没用的。”北冥公主看着疯狂攻击光焰的白苍东摇头道。


第四百一十八章 盖世第一君

　　白苍东也不答话，只是拼命的攻击包裹着西玄公爵的光焰。

　　现在他所能做的事不多，幽冥深渊那边，不是他所能够插手的，王者的战斗，他这种等级只要沾上边就得死，根本没有发挥的余地，唯一能做的事就是斩杀幽冥血剑魅。

　　“真空破没有用，那我就凝聚出特权来。”白苍东每一剑斩的虽然快极，但是心思却不散乱，每一剑都细细感受，每一剑都在绝对的掌控之中。

　　北冥公主见白苍东不说话，也知道现在说什么都没用，只能尽力去尝试，也跟着白苍东一起出手攻击光焰。

　　可是越攻击就越绝望，那光焰的力量已经不是他们这个层次能够打破的了，结合了西玄公爵和幽冥血剑魅两者的力量，本身已经超出他们的能力太多，再加上扭曲了空间，大部分的攻击对那光焰根本就是无效的，这就更加的艰难了。

　　北冥公主几次想要放弃，可是看到白苍东依然执著的使用真空破在攻击光焰，看那坚定的眼神，虽然感觉那样做并没有什么用处，可心中不为何却又生出了些许的动力，和白苍东一起继续攻击光焰。

　　幽冥深渊处光华冲宵，蓝色的本命神光崩塌了半边天，都灵王的本命神光却越来越弱，几乎快要完全被压制于大地之上。

　　北冥公主的道心毕竟还未修复，心理几次挣扎之后，看到都灵王被彻底压制，又看到西玄公爵的本命神光正在慢慢减弱，用不了多久就会被幽冥血剑魅所杀，心中的绝望之前意越来越强烈，最后终于忍不住颓唐的不再攻击，整个人坐在地上无助的看着白苍东的背影：“没用了，一切都是徒劳的，我们根本不可能打破光焰斩杀幽冥血剑魅，都灵王一败，我们更不可能逃出失落天界了。”

　　白苍东听到了北冥公主的喃喃自语，心境却丝毫不为所动，依然执著的一剑剑的斩出真空破，细细品味其中的不同。

　　白苍东本打算凝聚出真空域，可是真空域这种特权，对于现在这种情况并没有帮助，因为真空域主要是控制，而白苍东需要的却是可以斩杀西玄公爵的肉身和幽冥血剑魅的特权。

　　空间切割特权，真空破所能凝聚的特权中，攻击力最强大的一种，和幽冥血剑魅的攻击方式有点类似，空间切割可以直接切割空间，而不需要攻破对方的防御，这是一种非常强大的攻击特权，也是白苍东现在最需要的。

　　直接无视光焰的防御和空间的扭曲，直接一剑斩断空间，把西玄公爵和幽冥血剑魅一同斩灭，这也是唯一可行的方法。

　　空间切割特权的凝聚难度，绝对不在真空域之下，甚至还要更难一些，但是因为其强大的攻击能力，选择凝聚这门特权的人更多一些，所以成功的例子相对于比较少人凝聚的真空域特权的人来说，要多了一些，可是这并不代表空间切割特权就比真空域特权容易凝聚。

　　白苍东一直在寻找凝聚成空间切割特权的契机，他对于空间的了解不多，仅有的一点了解就是来自于真空破这门武技，而真空破主要修行的是真空，与空间还是有一定差距的，白苍东实在有些不明白，怎么能够从真空演变为空间。

　　白苍东能够做的只是尽量把真空破所支撑起的真空空间变的更加真空，将一切的杂质都排除于外，所谓的真空，并不存在绝对的真空，真空之中总会存在着一些物质，若是一切都不存在，就不可能开启一个空间，空间既然存在，那就必然要有物质在里面。

　　听起来似乎很矛盾，就像充气球一般，无论里面充的是什么气或者是水之类的液体，总之里面要有东西，气球才能够膨胀，若是什么都没有，气球怎么可能会涨起来呢。

　　而真空要求的却是什么都没有，支撑起一个纯粹的真空空间，这本身就是一件不可能的事。

　　真空破的原理本来是排除一些东西保留一些东西，形成一个伪真空，因为那些被排除的东西在外面的密度极大，和里面形成了一个对比，打通的时候才会形成强大的力量对撞爆炸。

　　白苍东原本以为这就是真空破的所有，可是当白苍东极力把所有一切都从自己张开的真空中排出去的时候，却发现真空破张开的真空越来越小，开启的难度也越来越大，但是威力却越来越大。

　　“难道说，不以任何物质为基础，支撑起一个绝对真空，就等于是打开了一个新的空间，以这个空间切割原有的空间，就是空间切割的真正面目。”白苍东出剑越来越快，但是真空破成功的机率却越来越小，到了后面，几乎已经用不出真空破，因为完全不以任何物质为基础张开一个空间，这本身就是不可能的事。

　　“不，一定可以办到的，我的想法绝对没有错。”白苍东执著的疯狂出剑，本命神光所凝聚成的剑光，拼命的想要在空间支撑起一个绝对真空，可是每一次都以失败而告终。

　　可是白苍东却根本没有要放弃的念头，整个人如同疯魔了一般，一剑又一剑的斩向包裹着西玄公爵的无穷光焰。

　　那光焰中碧色血焰所占据的比例越来越多，可见西玄公爵已经落在了下风，恐怕命不久矣，毕竟这种对抗方式，对于西玄公爵本身就不公平。

　　两者的本命神光是以西玄公爵的身体为战场拼斗，而西玄公爵的身体又是他的依托，他必须要保护身体的同时与幽冥血剑魅战斗，不像幽冥血剑魅那般可以肆无忌惮的在内部破坏。

　　“别再试了，没用的。”看着西玄公爵的本命神光越来越弱，如风中残烛一般就快要熄灭，北冥公主绝望的叫道。

　　白苍东没有理会她，北冥公主的道心被破，意志不坚是肯定的，在没有恢复道心之前，恐怕是她这一生中意志最薄弱的阶段。

　　看着白苍东一剑一剑，斩钉截铁的斩向光焰，即便剑光之中已经无法展现出真空破的力量了，依然毫不放弃的拼命挥剑，北冥公主实在无法想象，到底是什么样的动力在支撑着白苍东做这种毫无意义的事。

　　开始的时候北冥公主甚至觉得有些可笑，可是慢慢的，北冥公主的目光完全被白苍东的剑和人所吸引，那食古不化的人，那义无反顾的剑，渐渐由北冥公主眼中的可笑，转变为一种不可思议的力量，让北冥公主心神渐渐安定下来。

　　北冥公主不能置信的发现，她那破损的道心，竟然在一种奇异的力量驱动下在缓缓愈合，而这奇异力量的来源，竟然是那个执著而可笑的白苍东。

　　“这是为什么？”北冥公主连自己也不明白，为什么自己的道心会在这样的情况下自我恢复，她明明没有打败白苍东，明明没有除去心中的阴影，以正常情况来说，道心绝对不可能如这般恢复。

　　突然，北冥公主心中一阵悸动，而悸动并非由她自身所发，而是外界悸动而引发的共鸣。

　　“武道之心的悸动！”北冥公主神色复杂的看着白苍东，这已经是第二次在白苍东身上感受到这种奇异而强大的力量。

　　“可是一切都已经晚了，就算有武道之心的悸动，就算有强大的攻击力量，也不可能破掉那光焰，在绝对的力量面前，一切都是没有用的。”北冥公主此念一生，她那原本在缓缓愈合的道心，竟然又开始破裂。

　　“为什么，这到底是为什么？”北冥公主呆呆的看着白苍东，她不知道为什么道心会突然开始愈合，也不知道道心为什么又突然破裂，这一切都让她无所是从。

　　突然，北冥公主想到了一个故事，一个她还是孩童之时，趴在花园的草地上面听她的父亲北冥君王讲的一个故事。

　　“父亲，你是这个世界上最强大的人吗？”

　　“是的。”

　　“父亲，你是古往今来最强大的君王吗？”

　　“不是。”

　　“哪谁才是最强大的君王？”

　　“盖世第一君。”

　　“谁是盖世第一君？”

　　“是一个在剑王城一城双王时代可以横扫天下的男人，是一个令逆天夺命自远古归来的不朽之王低下高贵的头颅俯首称臣的男人，是一个以一已之力大破八荒六合，令不死族之王都闻之丧胆，连不死族降世真神都斩杀的男人。”

　　“他比父亲还要强大很多吗？”

　　“若是我与他同生在一个年代，恐怕根本无法生出与之争雄之心。”

　　“父亲，你不是说无论面对多么强大的敌人，都不可生出退缩之心，否则道心破碎永生难以踏足极境吗？”

　　“是的，若是对敌之时生出退缩之心，道心就会生出瑕疵，一生再也无法达至极境。但是当那人站在你面前之时，连天地之心都为他所动，更何况只是一个人的道心，所谓人心所向，万众臣服，你若遇到那样的人，你的道心便不再只是为你自己而跳动，而是为了伴那人而行，就如同群星难与皓月争辉，星辰有无数颗，而皓月却只有一轮，无论多么璀璨的星辰，都无法与皓月争辉，只能伴月齐辉光耀千古。”

　　“你是那月吗？”北冥公主目光复杂的望着白苍东，却见一道似黎明曙光般的剑辉自他的剑光挥散而出，似月东升。


第四百一十九章 冥界剑子

　　剑光离开剑光的刹那，突然消失无踪，正当北冥公主以为白苍东这一剑又失败了的时候，西玄公爵身外的光焰却像是豆腐一般分开，露出西玄公爵的本体。

　　咔！

　　世界安静下来，一切静止，光焰也在空气中化为泡影幻灭，西玄公爵在奇异的光芒中重生，那幽冥血剑魅却不知去向。

　　“空间切割特权？”西玄公爵目光奇异的看着白苍东，空间切割特权极难凝聚，就算是公爵之中，练成这个特权的人也不多。

　　“空间切割特权？”同样的话音还出自北冥公主的口中，她的惊讶远比西玄公爵更加惊讶，因为只有她知道白苍东是从什么时候开始修炼的真空破，也只有她才知道白苍东到底用了多少时间凝聚出空间切割特权。

　　“现在不是说这些的时候，你们看都灵王大人还有没有机会战胜冥王？”白苍东目光奇异的看着幽冥深渊的方向，若是都灵王不能胜，他们恐怕都要死在这里，就算是拥有黑色本命神光，冥王这种层次的不死族，已经拥有了智慧，也不会任他冲上祭坛打破永生水晶。

　　“难，很难，都灵王大人与冥王交手不止一次，两位强者之间实力差距并不大，这次都灵王大人刚刚有所突破，原本胜算很高，可是没想到不死祭坛出现，恐怕都灵王大人已经不是冥王的对手，除非不死祭坛被打破，可是除了都灵王大人之外，又没有人能够冲上祭坛，这本就是一个死结，这一次恐怕我们是在劫难逃了。”西玄公爵目光一闪：“不过就算是死，也要死的痛快，我们一起杀向幽冥深渊，杀不过冥王，也要杀一些冥族解恨。”

　　“公主殿下，请恕在下不能保护你平安离开失落天界了。”西玄公爵向北冥公主行了一礼，直接撕裂空间向幽冥深渊而去，但是却没有带上白苍东和北冥公主，就算是他自己在幽冥深渊中也难以自保，更加不可能再保护白苍东和北冥公主了。

　　“我们要怎么办？”北冥公主目光奇异的看着白苍东，不知道为什么，有白苍东在这里，她竟然并不如何惊恐，而的道心，正在飞快的愈合。

　　“你留在这里，我要去幽冥深渊。”白苍东不想与北冥公主同行，侯爵级的力量在幽冥深渊中根本就没有什么用，多去一个人少去一个人都不会有影响，而白苍东自己只是想去看看有没有机会偷偷潜上不死祭坛。

　　若是都灵王还没有死，还有能力缠住冥王，他也许有机会打碎永生水晶。

　　“我和你一起去。”北冥公主立刻说道。

　　“不。”白苍东摇摇头道：“只能我一个人去，我没有保护你的力量。”

　　若在平时，白苍东说这种话，北冥公主自然会立刻反驳，一定要与白苍东争个高下，可是现在，北冥公主却只是轻轻点头，像是对白苍东的话极为认同一般。

　　白苍东微微有些惊讶的看了北冥公主一眼，北冥公主微微脸红，但是却没有说什么。

　　“公主殿下保重。”白苍东向着幽冥深渊的方向飞遁而去，速度快若流光幻影。

　　“你也保重。”北冥公主看着白苍东离去的方向，脸上的神情变幻不定，她心中有一个声音告诉她，她和白苍东的比试还没有结束，可是却又有另一个声音在说，她已经不需要再挣扎下去，她已经没有赢的可能。

　　白苍东想了很多，却唯独没有想到白苍东一个侯爵去了幽冥深渊有什么用，反而觉得白苍东去了，那便一定有用，这种感觉难以形容。

　　白苍东开启了黑色本命神光，一路向着幽冥深渊的方向前进，越靠近幽冥深渊的方向，大地就越是混乱破败，两位王级强者的战斗，把失落天界搅的天翻地覆，山已不再是山，水已不再是水，大地上满破败的沟壑，漫天都是破碎的物体天飞溅，巨大的石块在天空中飞舞，成片的白色河水化为龙卷在碎石间疯狂的袭卷而过。

　　白苍东还未接近幽冥深渊，空间中那恐怖的本命神光波动，就逼的他不得不使用了全部的本命神光护住了身体。

　　即便如此，白苍东在距离幽冥深渊还有数百里的时候，身外的护体剑光已经承受不住的开始崩溃，那些游离于天地之间的蓝色本命神光，随便一缕抽打过来，就立刻将他的护体剑光抽的支离破碎。

　　“吼！”白苍东暴吼一声，化为乱古混沌体，迎着一缕飘忽而来的蓝色本命神光狠狠劈出剑光，硬是把那一缕蓝色本命神光斩断。

　　空间切割特权一个时辰才能够使用一次，在这种恐怖力量横飞的地方，根本就派不上用场。

　　“这样下去，我连靠近幽冥深渊都很困难，更不要说进入深渊之中走上祭坛了，王级强者的力量实在太可怕了。”白苍东一步步向着幽冥深渊的方向前进，双剑之上剑光流转，飞快的抵挡着那些游离于空间中的缕缕蓝色本命神光。

　　可是越接近幽冥深渊，蓝色本命神光就越多，也越的更加强大，开始只是一丝一缕，到了后来，成片成片的本命神光就那间在天地间横行无忌，白苍东只能极力的躲闪，根本不敢奢望能够击破它们。

　　当白苍东好不容易走到幽冥深渊前的时候，目光望向幽冥深渊中的时候，却一下子呆在那里。

　　整个幽冥深渊中宝蓝色的琉璃之光无穷无尽的冲宵而起，将深渊中的诸多诡异的古怪石殿都笼罩于其中，那石殿上同样散发着如梦似幻的宝光，其中还似有阵阵梵音大吕之音飘荡而出。

　　在那几乎已经占据整个幽冥深渊的蓝色光华之中，白苍东只能隐隐看到一团墨色的光华在其中左突右杀，而另外一团更加刺目的蓝色光华，始终压迫着那墨色光华，令其难以冲向不死祭坛的方向，也无法冲出幽冥深渊。

　　看着幽冥深渊中无处不在强横蓝光，白苍东连试一试的念头都没有了，他根本抵挡不了蓝色光华，进去就只有死路之一条，连试一试的可能性都没有。

　　“也许它可以试一试。”白苍东召唤出了刚刚斩杀之后收服的幽冥血剑魅。

　　不，应该说是冥界剑子才对，被冥神之子附体的幽冥血剑魅，已经不再是幽冥血剑魅，白苍东将它连同附体的冥神之子一起斩杀之后，利用剑帝空间收取之时，得到的信息是冥界剑子，而不是幽冥血剑魅。

　　冥界剑子的特权和命格都很强大，已经远远超出了幽冥血剑魅，出入幽冥斩破万剑，逆天化剑分身千万，冥界剑子已经达到了侯爵级所能达到的极致，就算比起十大终极梦幻命格来也不会弱上半分。

　　“助我冲上祭坛打碎永生水晶吧。”白苍东不知道冥界剑子出入幽冥的能力能不能直接从冥界的空间层面到达不死祭坛上面，但是现在他却必须要试一试，这也是唯一的机会。

　　冥界剑子那碧光冷焰凝成的身体似流光般闪入虚空，刹那间消失不见，白苍东这个主人却能清楚的感觉到它在移动，可是也仅仅只能感应到它在移动，竟然连白苍东都无法得知它的位置到底在何处。

　　“果然是进入了另一个空间层面，冥界剑子的这种能力堪称逆天。”白苍东心中庆幸，幸亏冥神之子附体的是幽冥血剑魅，幸亏不死祭坛的出现大大加强了它的能力，否则冥界剑子能否在那可怕的力量下出入幽冥来去自如还很难说。

　　不过话又说回来了，若是不死祭坛没有出现，也就不需要冥界剑子的这种能力了。

　　冥界剑子穿越幽冥，直接破开空间化为古剑击向不死祭坛上面的永生水晶，但是在它出现的一刹那，冥王已经发现了它的存在，手中冥王叉一击扫来，恐怖的力量碾压天地，无数万古不朽的古殿直接被那力量摧毁。

　　“打碎永生水晶。”白苍东几乎咆哮出声，这个时候他已经顾不得让冥界剑子去躲闪，下了死命令让冥界剑子不顾一切的斩向永生水晶。

　　冥界剑子死了还可以在剑帝空间中复活，但是这次若是不能摧毁永生水晶，有了防备的冥王再也不会给冥界剑子第二次机会。

　　“嘭！”

　　冥王的狂暴力量直接把冥界剑子蒸发，连一点残渣也没有留下，可是在那之前，冥界剑子的剑光早了那么千分之一秒击碎了永生水晶。

　　看着漫天黑红色的光华尽数敛入不死祭坛，而不死祭坛震动着遁入虚空，白苍东整个人都虚脱的倒在地上。

　　刚才实在是太险，冥界剑子几乎和永生水晶同时被灭，只差那么千分之一秒不到的时间，让白苍东险险逃过了一劫，暂时保住了小命。

　　只是稍微放松了那么一下，白苍东立刻又警觉起来，身上的黑色本命神光不断，人却在飞快的后退。

　　不死祭坛遁入虚空之后，一直被压制的都灵王爆发出了恐怖的力量，久积怨气肆无忌惮的随着本命神光喷薄而出，上击九天下裂十地，与同样恼羞成怒的冥王疯狂大战。


第四百二十章 怪师怪徒

　　白苍东还未退出十里，身体突然间失去运行能力定在原地，冥王的那柄冥王叉破碎虚空而来，整个世界仿佛都已经消失，而那冥王叉却在白苍东眼中越来越大，越来越大，几乎如同山岳一般砸了下来。

　　轰！

　　都灵王的身形出现在白苍东面前，一拳打在那冥王叉之上，硬是把冥王叉震退，同时都灵王抓起白苍东飞身就逃。

　　连眨眼的时间都不到，都灵王又到了北冥公主身前，把北冥公主同样一把抓起，飞也似的向着失落天界的出口而去。

　　冥王踏破万里山河飞追而来，都灵王脸上显出奇异的红晕，速度越来越快，竟然把冥王远远的甩开，直接冲出了失落天界。

　　失落天界彻底失守，都灵王重伤，十几位公爵丧命于失落天界，其他人更是没有一个能够活着离开失落天界，这个消息很快震惊了君王城。

　　北冥君王并没有下令清理失落天界斩杀冥王，因为那样做并不值得，不死族被斩杀之后还可以复活，而斩杀他们却需要付出大量的人力物力，但是根本起不到报仇的作用，甚至可以说是得不偿失。

　　最后失落天界被彻底放弃，出入口被完全封锁，如果没有特殊情况，君王城不会再派遣军团进入其中，至于原本需要冥铁矿石的地方，只能以别的矿石代替。

　　君王城的人其实并不在乎失落天界的得失，那里没有巨大的利益，原本就是准备废弃之地，但是都灵王的受伤却让许多人议论纷纷。

　　都灵王还不到六百岁，在王者之中算是极为年轻的存在，而且根基极好，潜力也极大，在没有成为圣贤的情况下，将来很可能是君王之位的有力竞争者，可是这次都灵王却伤的极重，传言已经损了根基，就算能够恢复，以后恐怕也难有寸进了。

　　有人欢喜有人愁，都灵王的重伤，对于许多有心于夺君位之战的人来说，都是一个极好的消息，而发愁的人却没有几个，其中就包括白苍东在内。

　　都灵王当日原本可以趁冥王抛出冥王叉时露出破绽的时候退走，可是都灵王却选择救下了他，最后不得不使用了禁忌的秘法，才得以逃出失落天界。

　　虽然白苍东不知道都灵王为什么要这么做，可是他的确欠下了一份天大的人情，没有都灵王，他当日已经死在冥王叉之下。

　　“都灵王大人，您好些了吗？”白苍东在回到君王城的一个多月后，终于再次见到了都灵王，若非都灵王召见他，他很可能还要很长一段时间见不到都灵王。

　　都灵王居住的宫殿显得十分阴森恐怖，宫殿中摆放了不少的丑陋鬼神雕像，墙壁上面也画有许多远古时代的鬼神。

　　“我这伤是好不了了。”都灵王坐在雕像着鬼物的大椅之上，目光奇异的看着白苍东。

　　白苍东叹气道：“当日王上若非为了救我，恐怕也不会伤的那么重。”

　　“不死祭坛未被打破之前，冥王已经伤了我的命盘，就算不救你，我也只是伤的轻一些罢了，与大局无碍。”都灵王拦住想要说什么的白苍东，继续说道：“你可知道，我为什么要救你？”

　　白苍东微微摇头，他实在想不通，都灵王为什么会救他这个无亲无故的小人物，因此还使得自身的伤加重。

　　“因为我的伤已经不可能痊愈，所以我才救下了你，若是放在以前，我根本不会看你一眼，任你自生自灭，连余光都不会瞄你一下。”都灵王的一番话让白苍东目瞪口呆。

　　“莫说是你，就算是那些公爵死在我面前，我也懒的伸手救他们一救。”都灵王越说越让白苍东觉得不可思议。

　　“既然如此，王上又为什么冒着风险救在下呢？”白苍东不解的问道。

　　“蠢材，我不是已经说了，因为我受了伤，所以才救下你。”都灵王瞪了白苍东一眼。

　　白苍东脸色古怪，实在想不通这是什么逻辑，却又不好反驳，都灵王不但是一位王者，还救了他的命。

　　都灵王轻轻一叹：“我本有意争雄于诸王夺君时代，夺那千古一君之位，可惜天不与我，不死祭坛在不该出现的时候出现，让那冥王实力大增，重创了我的命盘，就如同外边所说的那般，我的伤已经无法痊愈，以后再难寸进，我已经答应了君上，如果不出意外，不久之后我就将成为圣贤之一。”

　　“不是有许多宝物可以修复命盘吗？王上应该不难拿到那些宝物才对？”白苍东疑惑的看着都灵王说道。

　　都灵王摇了摇头：“那些宝物修复一般的命盘尚可，对我的伤却没有什么用处，你现在爵位太低，不会明白我现在的状况，这些不说也罢。”

　　白苍东实在不知道该说什么，这位都灵王的性格奇异，但是却救下了他，这实在是一种难以让人明白的机缘和造化。

　　“圣贤之位虽好，但是却不是平白无故就可以享受那一切的，当北冥君王破碎虚空而去的时候，所有圣贤都只能选择一位王者而侍，助他成就千古大业，可是那些原本就是我想要与之争锋，并把他们踩于脚下的人，我又怎么可能屈居于他们之下，任他们差遣使唤，助他们成就我志在必得的君王之位呢。”都灵王冷笑道。

　　“王上的意思是？”白苍东还是没有弄明白，这些与都灵王救他又有什么关系。

　　都灵王诡异一笑：“你说，若是我的儿子或者徒弟打败我当初的那些敌人，镇压诸王夺得君王之位，你说我的那些敌人会是什么样的表情？”

　　白苍东古怪的看着都灵王：“王上，你不会是想要我拜你为师吧？”

　　“不一定非要拜我为师，认我当爹也可以。”都灵王理所当然的说道。

　　“还是拜师吧。”白苍东想了想，并没有拒绝都灵王，他本就欠了都灵王一条命，现在实在无法拒绝都灵王。

　　都灵王若是知道白苍东答应拜师只是因为要还他救命之恩，恐怕会气的吐血，不知道有多少人哭着喊着想要拜他为师，他连看都不看一眼，若非他如今前路已断，根本就不会考虑收徒弟。

　　“这个给你，以后你就是我都灵王的亲传弟子了，不过在你未晋升王者之前，你绝不可能透露出半点风声，否则将为你带来杀身之祸，在外人面前，只当是不认识我，就算是你在外面得罪了什么无法匹敌的强者，我也绝不可能以师之名为你做什么，这一点你要紧记于心。”都灵王将一物丢给白苍东，又说出了一番让白苍东目瞪口呆的话。

　　“王……师父……这是为什么呢？”白苍东实在难以理解这位新拜的师父都灵王。

　　“还能为什么，你师父我年轻之时纵横天下无所顾忌，不知道杀了多少王的亲朋好友还是后辈，也就是我一直就是一个人独来独往，没有亲朋好友，更没有弟子后辈，他们奈何不了我，但是如果让他们知道我有了弟子，恐怕就算是在女人的肚皮上，也会立刻爬起来不远百万里前来斩你头颅。”都灵王嘿嘿冷笑。

　　白苍东满头大汗，自己拜的这师父到底是一个什么样的人呢，他已经开始后悔这么草率的拜师了。

　　“师父，你为什么偏偏选中我做你的弟子呢？”白苍东问道。

　　“你以为你在失落天界中的一举一动能够逃出一位王的耳目吗？原本我以为我看到的资料就已经是你的全部，没想到你比我想象中的还要优秀，有这么现成的弟子，也省去了我许多的麻烦。”都灵王顿了顿才说道：“最重要的是，除了你之外，恐怕没有几个有成王潜力的侯爵愿意做我的弟子，那些家伙不是大户出身，就是有其它势力在暗中支持，对我的底细总会知道一二，其实我的选择并不多，而我所知道人选当中，你是最合适的。以你的资质，再加上我的教导，两百年时间，应该差不多可以成王了，到时候再由我辅助你参加诸王夺君之战，定能一举夺得君王之位。”

　　白苍东默默无语，搞了半天都灵王竟然是因为没得选，所以才要收他做弟子。

　　“废话少说，你回去先把这本《十二都天灵煞秘法》练熟，这门长生术是你师父我一切武技、特权、领域的根本，等你小成之后，我再教你特权武技，灯芯和灯焰我也会为你准备好，你现在正好只点燃了一盏本元命灯，剩下的八盏命灯就可以点燃八荒神煞灯，用以配合《十二都天灵煞秘法》，那样你以后所学的武技、特权、领域都将会威力倍增，不说无敌于天下，同阶之中也少有人能敌，这也是我选你的原因之一。”都灵王心情大好的说道。

　　“师父，你的长生术之中可有与剑法有关的部分？”白苍东问道。

　　“当然没有，我的长生术是以灵煞为主。”都灵王答道。

　　“师父，那你的武技之中可有剑法？”白苍东又问道。

　　“也没有，我的武技本就是为配合《十二都天灵煞秘法》而创，自然不可能有剑法。”

　　“师父，你的特权……”

　　“……”

　　白苍东连问了几次，最后终于可以确定，都灵王所有的长生术、武技、特权、领域等等一切，都和剑法没有半点关系。

　　“师父，这秘法我不能练。”白苍东默默将雕刻有《十二都天灵煞秘法》的物件还给都灵王。


第四百二十一章 剑心即我心 剑心碎即我心碎

　　“什么，你说什么？”都灵王以为自己听错了，瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“师父，你的秘法我恐怕没有办法全部修炼，因为我本身修炼的是剑道，即便修炼其它秘法，也是为了剑道舒服，而不能完完全全改修其它秘法，以其它秘法为主。”虽然如此拒绝一个王者很失礼，可是白苍东却没得选择。

　　“什么样的秘法都不重要，等你修炼了《十二都天灵煞秘法》之后就会明白，秘法的种类不是问题，足够强大的力量才是王道。”都灵王浑不在意的说道。

　　“师父，我早已经凝聚出剑心，武道意志也是凝聚的剑道意志，我所选的秘法、武技等一切东西都与剑有关，恐怕没有办法改修《十二都天灵煞秘法》，至少没有办法以《十二都天灵煞秘法》为主。”白苍东无奈的说道。

　　“你才刚刚晋升侯爵，能有多少大的道心，武道意志也谈不上稳固，直接打碎重来就是了。”都灵王直接说道。

　　“我恐怕没有办法把剑心和剑道意志打碎重来。”白苍东说道。

　　“为什么不能？”都灵王皱眉道。

　　“剑心已如我心，剑意即我意，剑心碎我心亦碎，剑意崩而我若死灰，又如何能够生来。”白苍东淡淡地说道。

　　“区区一个刚刚晋升侯爵的小家伙，说什么剑心即我心，看我现在帮你破碎剑心，让你重新习我《十二都天灵煞秘法》。”都灵王虽伤，却依然远不是白苍东可以比拟的，随手一抓，就把毫无反抗能力的白苍东吸到了面前，王者意志直接磅礴似海的入侵白苍东的剑道意志。

　　白苍东浑身冷汗直冒，但是目光却坚决似铁，他的意念虽然的弱小，但是却坚定无比，任苍天万物袭卷天下，任山河崩塌万物动摇，任山河倒流日月逆转都无法动摇他的本心。

　　“咦！”都灵王心中暗自惊异，白苍东的信念之坚定远远超过了一个刚刚晋升侯爵的人应该有程度，即便是一般的公爵身上，也难以见到如此坚定的信念，剑心与意念几乎毫无杂质，晶莹剔透的令人心颤。

　　都灵王惊喜交加，喜的是刚刚晋升侯爵就拥有这等强大的剑心和剑道意志，更加证明白苍东的潜力惊人，也许将来真的是可以与诸王大战夺君位的人，可是惊的却是，如此纯净强大的剑心和剑道意志，想要摧残并不难，可是正如白苍东所说，剑心即他心，剑心碎即他心碎，强行摧毁他的剑心和剑道意志，恐怕他的人也要废了。

　　“不行，无论如何也要试一试，我并不擅长剑道，难不成还要去找剑王教导我的弟子不成。”都灵王心中发狠，竟然召唤出一物，将其浮于白苍东的头顶。

　　那物是一个骷髅头的模样，但是却晶莹剔透，似玉似骨，散发着一阵阵令人心悸的意志，都灵王犹豫了一下，狠狠将那物拍入白苍东的头颅。

　　那看起来像是玉骨一般的骷髅头，却并不是实物，被都灵王一拍，化为千丝万缕的灵光侵入白苍东的头颅之中。

　　“本王花了数百年时间凝聚至阴至邪的邪灵，动你之心破你之念，化为世间千般诱惑万般情欲，只要你的剑心和剑道意志出现那么一丝的破绽，本王就立刻震碎你的剑心和剑道意志，然后化邪灵为你之道心，凝聚出无上邪灵之心，让你一步登天，成就修炼我《十二都天灵煞秘法》绝世灵基。”都灵王牺牲了数百年才凝聚而成的邪灵，欲破白苍东的剑心和剑道意念，同时造就一个绝世邪灵王，使之纵横天下与诸王杀伐，期望之高比白苍东自己更甚。

　　邪灵千变万化，将白苍东带入一个又一个心灵诱惑之境，令白苍东得到富可敌国的财富，倾权天下的权势，世间最美的美人，或者将白苍东至于死地，一个个自心灵的拷问不停的鞭打着白苍东。

　　都灵王蓄势待发，只要白苍东的心灵出现一丝破绽，就立刻暴起把白苍东的剑心和剑道意志全部毁灭扫碎。

　　可是随着时间的推移，都灵王的脸色却越来越难看，无论那邪灵如何威逼利诱，白苍东的剑心始终晶莹剔透，纯净的令人感到发止，莫说是破绽，就算是一丝的波动都没有。

　　都灵王真是又爱又恨，如此坚定的道心，却不是他所需要的灵心。

　　“如此绝代天姿，本王绝不能放弃，无论如何也要让你习我之道，走我之路，成就无上伟业。”都灵王咬着牙将自己的意志倾入白苍东身体之中，瞬间把那凝聚了数百年的邪灵打碎，将之丝丝迫入白苍东的道心之中。

　　都灵王宁愿牺牲数百年的心血，也要污了白苍东的道心，只要道心被污染一丝，他就可以趁机完全破碎白苍东的道心。

　　白苍东痛苦的挣扎，七孔之中都流出丝丝鲜血，但是在都灵王的意志之下却丝毫不得动弹。

　　都灵王强行把一丝丝的邪灵意念打入白苍东的道心之中，白苍东的道心自然无法抗拒的都灵王强大的意志，可是那丝丝邪灵并没有融入道心，只是被强行压入道心罢了，令白苍东道心出现了一道道的裂痕，即便如此，道心与邪灵依然泾渭分明，半点不曾交杂。

　　都灵王脸色大变，他的牺牲了数百年凝聚的邪灵，就算是最强大的公爵，道心也会被污染片刻，可是白苍东的道心却一点也没有被污染，依然那般的晶莹无瑕。

　　可是白苍东的道心已经出现了千百道裂痕，都灵王再想收手也已经来不及了，而且数百年心血的邪灵已碎，再也无法挽回，走到这一步，只能继续走下去。

　　都灵王小心翼翼的将全部被打碎的邪灵之意继续打入白苍东的道心之中，可是无论都灵王把邪灵之意打的多碎多细，却全然不能融入白苍东的道心之中。

　　“咔！”

　　裂痕千万的道心终于崩溃，化为无数的晶莹碎片陨落，既然如此，那些碎片依然纯净晶莹，不带一丝杂念。

　　“完了！”都灵王身体颤抖，全力摧动自己的意念，想要趁着这最后的机会，将邪灵之念融入那些破碎的道心碎片。

　　可是，既然是那些碎片，依然似高傲的天仙一般，不屑于屈服于尘世的沾染，就算碎为粉尘，也不与邪灵之念融合。

　　看着目光空洞心若死灰的白苍东，都灵王心神一颤，大错已经铸成，连挽回的机会都没有。

　　“剑心即我心。”都灵王失神的喃喃自语，刚才听到这话的时候，还是那般的不以为然，可是现在却后悔的想要自杀，不但牺牲了数百年心血凝聚的邪灵，还令白苍东变的心如死灰，自此以后只怕就是一个行尸走肉，再也无法凝聚出武道意志。

　　都灵王悔恨莫及，可是这时候再后悔也没有用了，带着悲愤的意志，将那邪灵之念彻底碾碎，将之融入白苍东的每一寸血肉筋脉之中，虽然明知道这样做也已经无用，只是期望那万一中的万一，若是白苍东的心念还有复苏的那一天，这邪灵之念也可成滋养他道心的养分。

　　可是都灵王自己也知道，这种机会实在少的可怜，千古难寻一例。

　　看着木然呆在那里的白苍东，都灵王心中不知道是什么滋味，数百年不收徒弟，收一个徒弟结果却是这般下场。

　　“为师对不住你，即便你这一辈子都痴呆下去，为师也要保你一世荣华，任何人要与你为难，就要踏过为师的尸体。”都灵王本不欲暴露白苍东与他的关系，可是现在却害的白苍东变成这副模样，心中越发觉得亏欠白苍东。

　　都灵王收徒的消息传出去的时候，震惊了很多人，都灵王本身是一位王者，而且很快就要成为圣贤之一，更可怕的是，都灵王的师尊尚未破碎虚空而去，是当世最老的圣贤之一，都灵王脾气古怪暴躁，横行天下不知道杀了多少王者的后代，与多少王者疯狂大战，能够依然活到现在晋升王者，有很大一部分原因是因为他的师父同样是当世最强的几位王级强者之一。

　　许多人听闻都灵王收徒的消息之后都来观礼，特别是那些与都灵王有仇的强者，他们奈何不了都灵王，但是都灵王的徒弟却是不一样的，都灵王杀了他们那么多的后辈，现在他们终于也有机会虐杀他的弟子了。

　　可是当许多强者在拜师礼上看到都灵王的弟子时，却都是一呆，那痴呆的模样，分明就是道心与意志完全被毁之后的心若死灵，这样的人，以后几乎不可能再有修炼的契机，一辈子也就这般了。

　　“都灵王，你这是在搞笑了，怎么收了一个活死人当徒弟？”有人忍不住大声说道，这般的活死人，就算杀了又有什么意思。

　　“我收何人为徒又和你们有什么关系，总之以后他就是我都灵王的弟子，谁若动他一根汗毛，本王就杀他全家。”都灵王面如寒冰的说道。

　　“你以为你还是以前的都灵王吗？你根基被毁，已经无路可走，就算你还未伤，你也未必便胜的了我们。”有王冷声道。

　　“胜不了你又如何，若我徒弟少一根头发，本王就斩你全家。”

　　“哼，你敢。”

　　“本王就在这里立誓，你们有谁不信，可动我弟子一手指头试试看。”都灵王目光阴冷的从观礼的诸王身上扫过，诸王虽然强大如仙，却忍不住打了个寒颤。


第四百二十二章 此生无怨无悔

　　终究没有王者敢对白苍东下手，都灵王那无所顾忌的眼神让他们很是顾忌，即便是要动手，也一定要选在都灵王看不到的情况下，到时候都灵王就算再狠，找不出仇家也是无用。

　　“师尊，真的没办法了吗？”都灵王站在一位丰神绝秀的男子面前。

　　“道心和意志全碎，心已若死灰，除非有逆天之力使他心灵重生，否则一辈子也就这样了，你使用了邪灵竟然还无法污染他的道心，这等千古难寻的坚定道心，真是可惜了。”丰神绝秀的男子叹气道。

　　“都怪弟子太过固执，若非弟子一定要他成我之道，走我之路，就算他不修炼我的《十二都天灵煞秘法》，也许将来也有资格参加那诸王夺君之战。”都灵王悔恨道。

　　“天命如此，非人力所能挽回，走吧，好好照顾他，无论如何他已经是你的弟子，总不能让他受了委屈。”

　　“弟子明白。”

　　都灵王带着白苍东回到自己的王府之中，白苍东一直都是痴痴呆呆的模样，除了知道吃喝拉撒之外，目光空洞的如同玩偶。

　　道心和意志全部破碎，心灵和神魂全部受创，这种情况之下，他没有变成植物人瘫痪于床，已经是天大的奇迹。

　　现在的白苍东对于任何事都没有兴趣，每天只是呆呆的看着前方，别人让他睡他就睡，让他吃他就吃，完全像是一个木偶。

　　北冥乔来看过白苍东好几次，每次都忍不住黯然叹息：“这就是命啊。”

　　出人意料的，北冥公主也来看了白苍东几次，每次来都没有说什么，只是看着白苍东发呆。

　　她实在没有办法相信，白苍东就这般变成了一个活死人，她心中看着的，依然是那个令她道心悸动的神灵一般的男子。

　　“我们的比试还没有结束，我知道你一定会醒过来。你也一定不甘心这样输给我吧，那就赶快醒过来战胜我吧。”北冥公主默默伸出手掌，抚摸白苍东那如同石像一般棱角分明却毫无情绪的脸庞。

　　不知道是不是错觉，北冥公主似乎看到了白苍东露出微笑，只是仔细去看，却依然是那张冰冷无情的脸。

　　“公主殿下，请留步。”北冥公主要离开的时候，却被都灵王叫住。

　　“都灵王大人，有什么事吗？”北冥公主停下脚步，平静地看着都灵王，不知道都灵王为什么要叫住她。

　　“本王有一事想要询问殿下，不知道殿下可有时间？”都灵王说道。

　　“都灵王大人有事不妨直言。”在北冥公主印象中，都灵王是一个纵横天下无所顾忌的主，从来没有像今天这般说话，想必他所说要的事，必定是一件让他自己都感到非常为难之事。

　　“公主殿下，你是不是喜欢我那弟子，你是否嫌弃他已经变为痴呆，你是否愿意嫁给他做妻子。”都灵王毕竟还是都灵王，虽然这件事连他自己都感到难以说出口，可是却依然直接了当的问了出来。

　　连续的几个问题却让北冥公主呆在那里，整个人如若中了雷击一般。

　　“我的徒弟是因为我才变成了这副模样，就算他一辈子都是这副模样，我也不能委屈了他，他至今还没有后代，你若愿意嫁他为妻，真心对待他，为他生育儿女，来日诸王夺君大战之时，本王愿意为公主殿下效死力。”都灵王目光中充满了复杂的情感，他自觉亏欠白苍东许多，更不想白苍东无后，还有就是白苍东虽然痴呆，但是一身天姿和骨脉却无人能及，他的后代必定不会是凡俗之人，若是能与同样天姿绝代的女子生下后代，也许可以成就一个更胜白苍东的妖孽。

　　都灵王毁了白苍东，是心中无法弥补的遗憾，心思却打在了白苍东的后代身上，他知道白苍东已经有一个妻子，不过那女人却是融合不死族血脉之体，生下的后代必定会含有不死族血脉，无论如何淡薄，几乎都不可能破碎虚空进入光之第二阶，这样的后代就算能够独尊光之第一阶，始终还是一个大缺陷，都灵王心中终究不愿。

　　而整个君王城当中，北冥公主的天姿和血脉在未婚的女子当中，无疑是最顶级的，而且看起来她似乎对白苍东有些特殊的情感，都灵王压上自己为赌注，才敢出言一试。

　　就算北冥公主不想嫁给一个痴呆，但是只要嫁了，就相当于拥有了他都灵王和他师尊两位圣贤的帮助，虽然他的师尊未必能够在光之第一阶停留到诸王夺君大战，但是即便只是这一段时间，也足以给予北冥公主巨大的帮助和无尽的好处。

　　有这么多的好处在，也许可以令北冥公主考虑同意嫁给白苍东，但是都灵王心中还是有些没有底，毕竟面前的人是北冥公主。

　　“好。”北冥公主只回答了一个字，但是却让都灵王彻底楞在那里。

　　连都灵王自己都觉得，北冥公主答应的可能性微乎其微，虽然有他和他的师尊这样的筹码，但是北冥公主想要嫁人，未必没有条件更好的人，毕竟君王宫中的王者可不止几个。

　　“公主殿下，你真的考虑清楚了吗？”都灵王这时反而有点些不敢轻易应承了。

　　“我考虑的很清楚了，只要你能扛住我父王的压力，我就嫁给他，不过你不要忘记了你的承诺。”北冥公主淡淡地说了一句，飘然转身离去，没有一丝留恋。

　　“以后有的拼命了。”都灵王心中苦笑，他非常明白，北冥公主这一应下来，无论他的师尊如何，他自己的命肯定是要卖给北冥公主了。

　　“臭小子，你要努力啊，赶快让公主殿下生个小妖孽出来，为师我一定要让他成为天下无敌的至尊。”都灵王神色复杂的看着目光空洞的白苍东。

　　黄金宫殿之中，都灵王目光平静地盯着宝座上气怒到了极点的北冥君王。

　　“都灵！”轰轰天音似怒雷般震动整个君王城。

　　君王城所人都是一震，目光惊骇的看着君王宫所在方向，不知道到底发生了什么事，竟然让君王大人如此震怒。

　　北冥君王近些年已经极少露面，更不曾发过如此大的怒火，竟然不受控制的直接将愤怒毫不保留的宣泄出来，震动了整个君王城，可见北冥君王已经怒到了极点。

　　“都灵那邪气的家伙，到底又做了什么，竟然让君王大人如此震怒？”诸多强者都神色古怪的看着君王宫的方向。

　　“都灵，你这个王八蛋，你竟然想打小雪的主意，竟然敢打小雪的主意，你该死……你该死……”北冥君王气的脸都绿了，指着都灵王的手指一直在颤抖，都灵王这个王八蛋，竟然想让他的宝贝女儿嫁给一个痴呆的白痴。

　　“公主殿下已然亲口答应，愿意嫁给小徒。”都灵王目光平静，就算面对北冥君王的震怒，却没有半分恐惧，即便北冥君王翻手间就可以要了他的命，亦没有半分退缩之意。

　　“谁同意都没用，老子绝对不会让雪儿嫁给一个白痴，都灵你个王八蛋，立刻给我滚，否则老子现在就拍碎你的脑袋。”北冥君王实在已经怒到了极点，连“老子”都出来了，北冥君王不知道已经有几百年未骂过粗话了，若非面前站的不是刚刚救过北冥雪的都灵王，他早已经出手抽死面前的王八蛋了。

　　“君上，我的命已经不属于我，自公主殿下答应嫁给小徒的那一刻起，我这条命就是她的了。”面对北冥君王的雷霆之怒，都灵王脚下却没有动弹半分，只是淡淡地说道。

　　北冥君王微微一楞，半晌后才神色古怪的看着都灵王说道：“雪儿是我最疼爱的女儿，她的潜力无限，将来必定能够破碎虚空进入光之第二阶，又何须你来多事，此事休要再提，本君绝不会同意。”

　　“君上，如果我们愿意献出《十二都天灵煞秘法》和十二都天真灵煞呢？”丰神绝秀的男子自大殿外走来，缓步走进殿堂。

　　“绝道圣者，你真的愿意交出《十二都天灵煞秘法》和十二都天真灵煞？”北冥君王身子一震，惊骇的看着那丰神绝秀的男子。

　　“我一生中可曾说过戏言？二十七殿下身具天煞真体，只要得到《十二都天灵煞秘法》和十二都天真灵煞，将来必将又是一位绝世王者，与二十四殿下相比，亦不会有半分逊色。”绝道圣者淡淡地说道。

　　一旁的都灵王心神震动，《十二都天灵煞秘法》也就罢了，十二都天真灵煞却是他那师尊的一生心血所聚，本是为破碎虚空破用，北冥君王一直想为二十七子求得十二都天真灵煞，却一直无法开口，也知道就算开口也不可能拿到，毕竟那是绝道圣者破碎虚空晋升光之第二阶的依凭之物。

　　“君上意下如何？”绝道圣者阻拦了想要说什么的都灵王，目光干净的看着北冥君王。

　　北冥君王目光落在绝道圣者那张不食人间烟火的脸上，神色复杂无比，半晌后才开口，一字一顿的说道：“事关小雪一生的幸福，我不能答应你。”

　　“公主殿下的幸福，君上不觉得应该公主殿下自己决定吗？”绝道圣者轻轻退后一步，北冥公主自他身后走出，缓缓跪倒于北冥君王面前，俯首拜下。

　　“父王，我愿意嫁给白苍东，此生无怨无悔。”


第四百二十三章 无法拒绝的光辉

　　“此事不可。”北冥君王凝视北冥公主许久，最后依然拒绝了她。

　　“父王，为什么？”北冥公主抬起头看着北冥君王。

　　“不久之前，大尊圣者偕同独子前来提亲，那子甚合吾意，比白苍东更适合做你的夫婿。”北冥君王的话大出北冥公主三人的意料之外。

　　“君上，大尊圣者不是一直独身吗？又怎么会有独子？”都灵王神色古怪的说道。

　　“大尊圣者在外确实育有一子，只是一直没有公布罢了，大尊圣者之子，小雪应该不会陌生，就是你带入君王宫的明玉清。”

　　“明玉清是大尊圣者之子？”北冥公主身子一震。

　　“若他不是大尊圣者之子，我又怎么会破例多给予一枚君王令，准许他进入我君王宫呢，那是因为他原本就有进入君王宫的资格。”北冥君王顿了顿说道：“雪儿，明玉清无论人品、身家、天姿都不算辱没你，我原本打算迟一些再与你说，既然今日说到此处，我便直接与你说了吧，小雪你实在没有必要委屈自己，去嫁一个神志不清醒的人。”

　　都灵王神色大变，大尊圣者在君王宫的地位并不逊色于绝道圣者，所能拿出的好处未必就比绝道圣者少，再加上明玉清本就是天纵之姿少年英才，白苍东若是没有痴呆还有一比，但是现在白苍东这副模样，又怎么与明玉清去争。

　　而且大尊圣者无亲无故，只有明玉清这一个独子，嫁给了明玉清就等若拥有了大尊圣者的全力支持，更何况，大尊圣者的年纪比绝道尊者要小一些，未必不能活到诸王大战之时。

　　就连都灵王自己都觉得，北冥公主实在没有舍弃明玉清选择白苍东的理由。

　　绝道圣者也只能轻轻一叹，他本来对于白苍东还有些想法，所以才会不惜拿出十二都天真灵煞，希望能够撮合白苍东和北冥公主，却没有想到大尊圣者竟然有些一招。

　　“没有想到，明玉清竟然是大尊圣者之子。”北冥公主出奇的平静，依然跪在北冥君王面前没有起来。

　　“小雪你起来吧，我已经召大尊圣者和明玉清前来，你若愿意，今日便可订下婚约。”北冥君王去扶北冥公主起身。

　　北冥公主却没有起来，反而俯首拜倒在地：“父王，明玉清是谁之子与我并无关系，我要嫁的人是白苍东，仅此而已，请父王成全。”

　　北冥君王、绝道圣者、都灵王都惊讶的看着北冥公主，完全没有想到北冥公主竟然还会选择白苍东，而舍弃明玉清。

　　“公主殿下，你是因为玉清以前的隐瞒才如此生气吗？”明玉清与一位神情冷峻的男子一共入殿，听到北冥公主所说之话，明玉清急着上前说道：“玉清以前并不是故意要隐瞒身份，而是玉清本就不知道自己是大尊圣者之子。”

　　“公主殿下，玉清说的没有错，在他进入君王宫之前，我并未告诉他他的真正身份，一直以来，他也只是以为自己是一个孤儿，并没有欺骗公主殿下。”大尊圣者向北冥君王行过礼之后，接口说道。

　　“小雪，此事我可以证实，明玉清在到君王宫之前，并不知道他自己的身份。”北冥君王说道。

　　北冥公主轻轻摇头：“女儿刚才已经说的很清楚了，我要嫁的人是白苍东，与明玉清是什么身份完全没有干系，请父王成全女儿。”

　　此言一出，明玉清的脸色大变，就连大尊圣者也微微变色。

　　“小雪，能够告诉父王你为什么一定要嫁给白苍东的理由？”北冥君王同样一脸古怪的看着北冥公主。

　　“因为孩儿相信，白苍东有朝一日一定能够苏醒过来。”北冥公子语气坚定，没有一丝一毫的犹豫。

　　“莫说他几乎没有苏醒的可能性，就算真的能够苏醒过来，那已经不知道是多少年之后，到时的他不知道还有多少生命上限，多年不修炼，身体也会退化，而且他是道心和意志全部被摧毁，就算真的苏醒，天姿和悟性还能留下几成也很难说，就算这一切都不是问题，那白苍东能够完全恢复，他也不会比明玉清强吧？”北冥君王声音中已经带着一些恼意，不明白北冥公主到底着了什么魔，为什么一定要嫁给一个痴呆之人，而且竟然还相信他会苏醒过来。

　　“谁强谁弱女儿无法判断，但是女儿相信，白苍东一定是最能够帮助女儿的人。”北冥公主的话让北冥君王感觉幼稚的可笑。

　　“你这痴儿，到底是着了什么魔？”北冥君王退到王座之上，重重的坐了下来。

　　“公主殿下，你是因为道心受损的原因才如此作为吧，其实你完全不必担心，我已经寻得一道天心归元真华，当可立刻恢复你受损的道心，使之恢复完美无瑕。”大尊圣者手上托着一抹七彩琉璃神光，其中梵音道律震动，只是远远看上一眼，就令人甘之如雨，神清气爽，心若升腾云宵天际。

　　“多谢圣者关心，我的道心已然痊愈。”北冥公主展开自己的武道意志，心如琉璃冰清，无半点污垢尘埃。

　　“既然不是因为道心的原因，小雪你到底为何执意要嫁给一个神志不清醒之人？”北冥君王寒着脸说道。

　　北冥公主低着头思索了半晌，才抬起头望着北冥君王说道：“父王应该知道，女儿心愿一直都不是战败诸王成为君王之位，而是破碎虚空前往光之第二阶，女儿觉得在这一方面，绝道圣者大人更能帮助女儿，女儿心意已决，若父亲当真不允，女儿今日就死在这里便是。”

　　北冥公主神情决绝，大有北冥君王若是当真不允，她就立刻反剑自刎的感觉。

　　“小雪，你这又是何苦，绝道圣者虽然是现在最有希望破碎虚空进入光之第二阶之人，但是你们所修之道并不相同，他的经验未必就能帮到你。”北冥君王叹息道。

　　“纵然只有千万之一，女儿也愿意一试，求父王准许。”北冥公主执意道。

　　“也罢，既然你心意已决，我也不好阻你之道，不过我给你三个月时间，这三个月你就仔细想清楚吧，到时你若是依然要嫁给白苍东，我就为你完婚。”北冥君王无奈道。

　　“谢父王成全。”北冥公主再次叩首。

　　明玉清脸色一会儿青一会儿白，离开时走到北冥公主身前，恨恨的说了一句：“我真想不到，你竟然是这种女人，算是明玉清瞎了眼。”

　　说完，明玉清转身拂袖而去，大尊圣者只是淡淡地看了北冥公主一眼，飘然随着明玉清一共离去。

　　“公主殿下请放心，当我破碎虚空之时，公主殿下必定会在旁观看。”绝道圣者轻轻说道。

　　“委屈公主殿下了，自此之后，公主若有需要，都灵必定不会令公主殿下失望。”都灵王也说道。

　　绝道圣者和都灵王都离开之后，大殿之内只剩下北冥公主和北冥君王父女两人。

　　北冥君王轻轻走到北冥公主面前，把她从地上扶起来：“小雪，现在可以告诉父王，你选择白苍东的真正理由了吧？”

　　“女儿是为了绝道圣者在破碎虚空时的观礼和领悟，父王不信吗？”北冥公主起身整理了一下额前的秀发，眼眶有些泛红的说道。

　　“不要忘记了，你是我的女儿。”北冥君王柔声说道。

　　“父亲。”北冥公主终于忍不住伏在北冥君王的肩膀上抽泣。

　　“有什么苦，有什么委屈，都可以告诉父王，就算是打破九天十地，毁灭整个光之第一阶，父王也绝不会让你受半点委屈。”北冥君王目光中寒芒闪烁。

　　北冥公主擦去眼泪，露出一抹梨花带雨的笑容：“父亲，小雪并没有受什么委屈，只是小雪说的真话没有人相信，说的假话却令人深信不疑，让小雪有些伤感罢了。”

　　“小雪，你的意思是说，你真的认为那白苍东真的能够恢复清醒，真的能够帮助你？”北冥君王惊讶万分，虽然他绝不相信北冥雪会为了得到绝道圣者和都灵王的帮助才执意要嫁给白苍东，但是这个理由让他更加不能相信。

　　“无论父王是否相信，但是白苍东真的给女儿这种感觉，他一定会清醒过来，而且也只有他才是最能帮助女儿的人，这种无法言语的感觉，女儿在其他任何人身上都不曾感受过，就算是明玉清，女儿也只欣赏而已，但是并不觉得他能够做到连我无法做到的事，但是对于白苍东，女儿实在没有办法生出比拟之心。”北冥公主真挚的说道。

　　“你的道心当真痊愈了吗？不会是那白苍东在你的道心之中留下了不可磨灭的阴影吗？”北冥君王目中神光洞彻九天十地，北冥公主的道心确实晶莹剔透没有一丝瑕疵。

　　北冥公主微微摇头：“我的道心确实已经恢复了完美无瑕，没有什么阴影的存在。”

　　“既然如此，你又怎么会生出那等无稽的念头？”北冥君王犹自不信的皱眉道。

　　“父王还记得在我小时候，你给我讲的那个星辰与皓月的故事吗？”北冥公主突然说道。

　　“你是说盖世第一君的那个故事？”北冥君王讶异的看着北冥公主，虽然已经猜到了北冥公主想要说什么，可是却不相信北冥公主竟然会有那样的念头。

　　“曾经在某一个刹那，他就如同皓月般，散发着让女儿无法拒绝的光辉。”北冥公主目光迷离的说道。


第四百二十四章 死咒丧门钟

　　北冥公主要嫁给白苍东的消息，比都灵王收白苍东为徒还要震撼，整个君王城的人都在讨论这件事情。

　　“姓白的小子真是好命，不知道走了什么狗屎运，人都变成了白痴，却可以拜都灵王为师，还有绝道圣者作为靠山，连公主殿下都愿意嫁给那个白痴。”

　　“是啊，我若是有那么好的运气，就算变成白痴也认了。”

　　“公主殿下那么一朵鲜花，就这样插在牛粪上面了。”

　　“人家你情我愿，你拦的住吗？公主殿下有了都灵王和绝道圣者做靠山，以后恐怕会是君王之位的有力竞争者。”

　　“公主殿下就是有魄力，虽然牺牲了婚姻，却得了两个强有力的助益。”

　　“以后有好戏看了，君王之战必定有一番龙争虎斗。”

　　“你自己能活到那时候再说吧。”

　　因为婚讯已经公开，白苍东的名字也已经公布，总不能只告诉天下人，北冥公主要嫁的是面具侯爵吧。

　　众人对于北冥公主这一举动褒贬不一，总的来说还是讽刺着居多。

　　“妹妹，你这不是胡闹吗？我与你一起去见父王，父王真是老糊涂了，竟然会同意把你嫁给那个白痴，我们一起去，无论如何一定要把这婚事退掉。”北冥狂怒气冲冲的对北冥公主说道。

　　“哥，这是我自己的决定，父王本也是不同意的。”北冥公主淡淡地说道。

　　“什么，是你自己的主意，小妹，你的脑子是不是进水了？”北冥狂气的几乎快要抓狂：“我现在就去杀了白苍东那小子，我绝不能眼看着你跳进火坑。”

　　“哥，这件事已经不可改变，你就相信我一次吧，白苍东他将来一定会让所有人都大吃一惊的。”北冥公主拉住北冥狂说道。

　　“我看是你让我大吃一惊才对，不行，无论如何我都不能让你嫁给小子，赶快放手，我现在就去杀了他，再迟就来不及了。”北冥狂甩开北冥公主的手就要往外走。

　　“十八殿下，请留步。”两个全身黑色的骑士出现在北冥狂身边，如同影子一般，一左一右把北冥狂定于中间。

　　“影卫！你们想干什么？”北冥狂神色一变。

　　“是我向父王请求他们跟着你的，在我成婚之前的这段时间，他们会一直跟着你，若是你想要伤害白苍东，他们就会捉你去关禁闭，直到我大婚之日为止。”北冥公主平静的说道。

　　“你……你……真是气死我了……你想怎么样就怎么样吧，我再也不管你了。”北冥狂怒气冲冲的摔门而去。

　　“对不起，哥。”北冥公主看着北冥狂离去的背影，黯然的喃喃自语。

　　一座雄伟的宫殿中，大尊圣者似九天神将一般坐于高高在上的大椅之上，明玉清就跪在长阶之下。

　　“父亲，我求你，求你帮我杀了那白苍东，我绝不能眼睁睁的看着北冥公主嫁给其他人。”明玉清面目狰狞。

　　“不能杀，不可杀。”高高在上的大尊圣者淡淡地看了明玉清一眼：“君上既然已经同意了公主殿下与那白苍东婚事，就绝对不会再允许其他人伤害白苍东，你已经没有机会了。”

　　“我不服……我真的不服……只是因为白苍东是都灵王的弟子，是绝道圣者的徒孙，北冥公主就弃我而选他，我真的不服，死也不服。”明玉清仰着头大声咆哮。

　　“你不服又能怎么样呢？你有杀死白苍东的力量吗？你敢违逆君王的意志吗？你没有也不能，既然如此，你又有什么好不服的呢？”大尊圣者目光如炬的盯着明玉清。

　　“我现在没有，不代表以后都没有，北冥雪小看我，连你也小看我，我明玉清终有一日会夺君王之位斩杀白苍东，让你们知道你们都错了。”明玉清咆哮道。

　　“好，既然你有此雄心，那我便助你一臂之力。”大尊圣者拿出一物丢给明玉清：“拿着此物，去杀了白苍东，然后立刻滚去炼狱大界天修炼，不成王者不许回来。”

　　明玉清又惊又喜的看着大尊圣者：“父亲，你不是说白苍东不能杀也不可杀吗？”

　　“若是我们直接去杀他，自然不能杀也不可杀，因为君王大人必然已经派人在暗中保护，但是有了你手中那物，你却不必去见他，只需要知道他的封号，就算是百万里之外，依然可以夺他性命。”大尊圣者嘴角翘起，露出一抹奇异的笑容。

　　“这是什么武装，竟然有这般神奇的力量。”明玉清看着自己手中的那物，是一个青铜铸就的小钟，只是拿在手上却感觉不到一丝力量的波动，简直就如同凡物，竟然看不出这东西会有大尊圣者说的那般神奇。

　　“死咒丧门钟，王者级一次性武装，光之第一阶无数岁月中，这件武装也不过就出现了不足十次罢了，只要将那人的封号刻于死咒丧门钟之上，然后将钟打碎，就算是王死也要被杀一命，那小子不过就是一个点燃一盏命灯的侯爵，受此一击再有几盏命灯也不够死。”大尊圣者顿了顿，又冷声说道：“若非为了让你断掉心中执念，我也不会将如此宝贵之物浪费在一个区区一命侯爵身上，此事过后，你若不能在炼狱大界天中晋升王者，那就自生自灭吧。”

　　“父亲请放心，只要杀了那白苍东，就算是刀山火海我也不惧，一定会晋升王者。”明玉清喜道。

　　“刀山火海又算得了什么，当中进入炼狱大界天，就知道什么才是真正的大恐怖，你自己考虑清楚，使用了此钟，你就必须要进入炼狱大界天中受尽人间苦楚，不成王绝不得出，你可愿意？”大尊圣者目光灼灼的盯着明玉清。

　　“就算受百死轮回之苦，我也要斩了那白苍东。”明玉清举起死咒丧门钟，就要把白苍东的封号刻于其上。

　　“慢着。”大尊圣者却在举手间阻止了明玉清。

　　“父亲大人，你这是何意？”明玉清手指无法动弹，无法在死咒丧门钟上面刻下白苍东的封号。

　　“死咒丧门钟是一件王者级的武装，虽然不是王者也可以使用，但是使用者会受到诅咒特权的反噬，即便连我也无法解除反噬之力，你真的考虑清楚要使用它了吗？”大尊圣者目光诡异的看着明玉清。

　　“父亲你是王者，你可以使用死咒丧门钟。”明玉清把死咒丧门钟递到大尊圣者的面前。

　　大尊圣者却没有伸手去接，只是似笑非笑的看着明玉清。

　　“你不肯帮我？”明玉清勃然色变。

　　“你的敌人，自然要由你亲手解决，而且你既然是借用我的力量斩杀仇敌，我自然也要给你一些惩罚，免得你自持是我之子，就可以目空一切不自量力，我要让你知道，这世界上一切权力和力量都是要付出代价的，你要杀白苍东，就要自己承受死咒丧门钟的反噬，你还敢不敢用？”大尊圣者目露奇光，盯着明玉清说道。

　　“死咒丧门钟的反噬到底是什么？”明玉清这时反而有些犹豫了。

　　“你使用死咒丧门钟所杀死的人，将会化身永恒不灭的梦魇，那人生前越强大，所化的梦魇也就越强，只要你一入睡，梦魇就会出现在你的梦中，食你之肉啃你之骨，虽千百年不得停息，你将日日夜夜永无宁日，你可愿承受这无边的咒怨？”

　　明玉清脸色变幻不定，不知道过了多久，眼中的坚定之色越来越浓，一把举起死咒丧门钟，重重的把面具侯爵这个封号刻在其中，然后毫不犹豫的将其打破。

　　随着死咒丧门钟的破碎，诡异的钟名自空间之中回荡，面具侯爵那四个字发光发亮，在空中悬浮动荡，片刻之后陡然间化为粉碎。

　　明玉清只感觉冥冥之中有一条生灵死去，那种感觉说不出来，虽然眼不得见，耳不得闻，但是他就是知道，有一条生灵因他之念而死。

　　阴气袭体，明玉清只感觉身子一颤，因为有什么污秽的东西沾染了身体。

　　“好好好，不愧是我大尊圣者的儿子，有决心有魄力，死咒丧命钟的反噬虽然会让你日日夜夜受恶鬼啖食之苦，可是同时只要你有决心有魄力，反而会磨练你的道心和意志，让你的道心更纯净，意志更坚定，当有一日你能够在梦中反食恶鬼之时，就是你道心大成之时，对你将来晋升王者大有裨益。”大尊圣者欢喜的哈哈大笑。

　　明玉清大喜：“父亲你放心，那白苍东就算化身厉鬼进我之梦，我也不会畏惧于他，只会日日与之抗衡，很快就会将之食灭。”

　　“不错，这才是我大尊圣者的好儿子，不过白苍东这一死，君王大人只怕会震怒降罪，你且去炼狱大界天中躲避修炼，这里就由为父应付即可。”大尊圣者伸手虚空一抓，把明玉清吸入掌中，正欲破开虚空把他送到炼狱大界天的入口处，可是突然神色大变，又把明玉清放了下来。

　　“父亲，发生了什么事？”明玉清疑惑的看着大尊圣者。

　　“错了……错了……”大尊圣者连连顿足。

　　“什么错了？”明玉清一脸的狐疑。

　　“死咒丧门钟用错了，白苍东没有死，还好好的活着，白白浪费了我一件王者级的至宝。”大尊圣者脸上几乎能够刮下一层霜来。

　　“什么！”明玉清一下子呆在那里。


第四百二十五章 爱欲晶

　　“不可能，我明明斩了一人，我明明感觉死咒丧命钟的诅咒反噬已经降临，那白苍东怎么可能没有死，这绝不可能！”明玉清大声说道。

　　“白苍东的气息犹自存在，一点也没有减弱，就算有人死了，死的人也绝不是他。”大尊圣者脸色冰冷的说道：“只有一种可能，那就是他的封号并不是面具。”

　　“这怎么可能，君王大人已经公布天下，北冥公主要嫁于面具侯爵白苍东，这个封号怎么可能会是假的？”明玉清瞪大了眼睛。

　　大尊圣者正想要说什么，却突然看到明玉清身上升腾起一股股的黑烟，似有无数怨魂厉鬼从他的身体中飞升而出。

　　“不好。”大尊圣者抚出一道光华，把明玉清笼罩于其中，将那一股股的黑烟全部镇压。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”明玉清面孔扭曲，身体如果放在火焰之上焚烧，痛苦的难以忍受。

　　“是有人使用了某种强大的武装，逆天复活了死咒丧命钟所杀死的人，死咒丧命钟的反噬成倍的增加了。”大尊圣者神色凝重的说道。

　　“怎么可能有这种事，被杀死的人怎么可能会被复活？”在大尊圣者的镇压之下，明玉清的反噬减轻了许多，但是脸上却依然有痛苦之色。

　　“死咒丧命钟既然能够杀，自然就有武装能够救，否则你以为为什么一个人死后，他的爵位封号却还会保有三个月，三个月之后才能有其他人使用这个爵位封号，就是因为只要爵位封号还在，人就还未彻底死去遁入轮回，只要有特殊的武装和秘法，就有可能将其复活，只是这种武装比死咒丧命钟还要稀少，而且也不是对所有爵位的人都有效，想要复活一个人难度还是很大的，据我所知，君王大人手中已经没有这种武装了。”大尊圣者低头沉思。

　　“父亲的意思是说，是北冥君王复活了白苍东？”明玉清咬着牙恨声道。

　　“不是，白苍东的气息一直都在，死的人不是他。”大尊圣者摇头道。

　　轰！

　　宫殿突然一阵摇晃，内中空间扭曲，一道光束自虚空中射来，凝聚为一个宛若天神的光影，那光影在明玉清脸上扫了一眼，最后目光定格于大尊圣者的身上，发出轰轰雷神声音：“我道是谁敢斩我霸海王之子，原来是大尊圣者。”

　　“霸海王，面具侯爵是你之子？”大尊圣者神色大变的看着那光影。

　　“不是我霸海王之子，难道还是你大尊圣者的儿子不成，大尊圣者，吾儿从未离开霸天岛半天，到底怎么得罪了你，你竟然狠毒的用死咒丧命钟斩灭我儿之命，今天你若不给我的一个交待，就算杀上君王宫，本王也要讨回一个公道。”霸海王声若雷震，也不等大尊圣者说话，大手一招就要抓向明玉清，震中雷霆霹雳山呼海啸，如日陨星灭。

　　“住手，霸海王，这是一个误会。”大尊圣者边说边出手拦下了霸海王。

　　轰！

　　整个宫殿都在两人力量对拼之下颤抖，那霸海王的光影幻散，只剩下断断续续的声音：“大尊圣者……你欺我一族被困霸天岛……日后君王仙去……君王宫封闭……霸天岛重开之日……今日之债必定十倍奉还……”

　　看着霸海王的光影完全散去，大尊圣者脸色难看无比：“竟然杀的是霸海王之子，这次真的若上大麻烦了。”

　　“父亲，那霸海王到底是什么人？”明玉清忍着痛苦问道，身上的死咒丧命钟反噬虽然被镇压，但是痛苦却未完全消失。

　　“上一次的诸王夺君大战，能够与君王大人争雄的诸王当中，霸海王就是其中之一，当年霸海王与还是王者之位的君王大人约战，两人在海上大战数月时间，直战的日月无光风云变色，整个外海域都被为颤抖，天上地下无不留下了他们大战的痕迹，最后霸海王黯然惜败，但是君王大人却也灭不了他的性命，那霸海王最后遵守约定自封于霸天岛，君王不去、王宫不闭，霸天岛就永世不开，但是只要君王一去，霸海王必定会重临大地，他比君王大人年轻了至少三百岁，如果不出意外，君王大人破碎虚空之时，他应该还不会死去，真正的面具侯爵竟然是他之子，这下麻烦真的大了。希望等那霸海王出世之时，能够听我们的解释。”大尊圣者眉头紧皱。

　　明玉清听的目瞪口呆，半天没有缓过神来，浪费了一件珍贵的王者武装，白苍东没有杀死，却惹了这么一个天大的麻烦，一时间让他实在难以接受。

　　北冥公主和白苍东的婚事办的很简单，很大的原因是北冥君王并不喜欢白苍东，若非北冥公主一再坚持，北冥君王根本不可能同意把北冥公主嫁给白苍东那样的白痴。

　　至于北冥公主说的什么皓白与星辰，北冥君王其实并没有放在心上，皓月恒古不变，白苍东才只是一个侯爵而已，能不能活着晋升王级还很难说，至于那什么皓月，至少也要成为君王之后才有资格，更何况他现在还是个白痴，能够恢复清醒的机率低的可怜。

　　“算了，反正他也就是一个白痴，也不能真的把小雪怎么样，能够拿到完整的《十二都天灵煞秘法》和十二都天真灵煞，武儿成就将会无可限量，将来的诸王夺君大战，我北冥家又多了一个有希望夺君位的人。”北冥君王手上光彩琉璃，十二团各具灵异的奇物在他手中游走不定。

　　华美的房间中，一身新郎衣装的白苍东呆呆的坐在床上，在一旁看着他的北冥公主却是面泛桃红，几乎不敢正眼去看白苍东。

　　北冥公主的手上拿着一块粉红色的琉璃水晶，与普通的水晶不同，水晶之中却有一对似真似幻的赤裸小人儿，在不停的做出各种令人面红耳赤的奇异动作。

　　大婚之前，都灵王郑重其事的将一个盒子交给北冥公主，还说这是他的师尊绝道圣者交待一定要亲手给她，要她在回房之后一定要看之物，北冥公主等婚礼结束，回到房间只有她和白苍东的时候打开那个盒子，却没有想到盒子里面竟然是这么一个物件。

　　北冥公主知道绝道圣者应该不会无的放矢，看了看盒子里面，果然还有一卷古籍，拿起来仔细观看，半晌之后才神色古怪的看向呆呆的坐在床上的白苍东。

　　粉红色的水晶名为“爱欲晶”，是一种极为奇特的矿石，虽然不及冥神之子那般强大，亦是一种王者级的矿石，而古籍则是一种利用爱欲晶激活人心欲望的秘法，绝道圣者是希望北冥公主修炼那门秘法，然后再利用爱欲晶精激活白苍东的心中欲望，使之能够心志复苏。

　　北冥公主看的面红目赤，虽然利用爱欲晶不必真的和白苍东交媾，不过其中亦有许多亲密接触，让北冥公主一个未经人事的女子怎么能够不心神动荡。

　　“我只是为了让他清醒而已。”北冥公主给自己找了一个理由，然后开始按照古籍的记载，修炼那种秘法。

　　秘法其实很简单，只要有一定的本命神光基础就很容易练成，主要还是如何利用爱欲晶去激活白苍东的人性之欲，让他心灵中蒙生欲望之念。

　　北冥公主将古籍中的秘法修炼自如之后，尝试着控制爱欲晶，将爱欲晶置于口中，然后俯身去吻白苍东的嘴唇。

　　虽然白苍东是一个痴呆之人，北冥公主脸庞逐渐靠近白苍东之时，依然忍不住面红心跳，缓缓将香唇印在了白苍东的大嘴之上。

　　心神激荡了好一阵，北冥公主才静下心来，按照秘法所记，以本命神光激活口中的爱欲晶，从中迫出一丝丝粉红色的爱欲之丝，使之流入白苍东的身体之内。

　　直到爱欲晶中的那两个小人儿精疲力尽一脸苍白，北冥公主才停了下来，根据古籍中的记载，一般人若是受了爱欲光丝，会立刻产生难以抑制的欲望，不顾一切的想与异性交媾，不过白苍东因为是痴呆之人，以绝道圣者的判断，开始应该不会有什么效果，只是希望如此这般每日反复的以爱欲光丝引起白苍东的欲念，天长日久，再加上白苍东身体中本就已经融入了邪灵碎片，也许有朝一日能够被引动心志，使之重新清醒。

　　北冥公主正想要离开白苍东的嘴唇，却突然感觉腰间一紧，被一支强有力的臂膀抱住，然后整个人都被白苍东拥入怀里，那还未曾离开她香唇的大嘴，突然间反吸过来，直接挤开了她的嘴唇，把爱欲晶连同她的小香丁一起吸了过去。

　　感受小香丁被拼命的吮吸玩弄，奇异的感觉直冲脑际，让北冥公主脑子轰的一声失去了所有判断力，只是任由白苍东把玩。

　　邪恶的大手滑入衣襟，然后直接将衣服破裂，使北冥公主的白嫩光滑完全裸露于外，北冥公主想要反抗，但是赤裸的身体已经被压入软绵的被褥之中，嘴唇依然被死死的封住，被吻的完全缓不过劲来，整个身体在那邪恶的大手下面，变的柔弱无力，任其予取予求而不得反抗。

　　白苍东皮肤上透出奇异的光泽，内体之中同样光华四溢，被吸入腹中的爱欲晶悬空虚空之中，两股奇异的力量正在疯狂的涌入其中。


第四百二十六章 纵马驰骋三千里的骑士

　　一股孱弱的欲念自白苍东身体内的细微角落一丝丝抽出，如饥似渴的投入爱欲晶之是，另一股充满邪气的力量，也自白苍东每一个角落内涌入爱欲晶。

　　爱欲晶璀璨若仙，散发的光华越来越亮，从中散发的奇异力量横扫了白苍东身体的每一个角落，将一切不同流之物都横扫碾碎。

　　爱欲晶内的一双小人儿有了欲念和邪灵的加入，变的越发活跃起来，不停的变幻淫荡的交媾姿态，晶体内还不停的震荡出销魂蚀骨的呻吟之声。

　　叮！

　　在白苍东脑中的某个角落，在那无穷欲望的洪流中，一点晶莹散发着纯净无瑕的璀璨光辉，在那洪流的冲击中，那点光辉却越来越亮，越来越璀璨，仿佛被打磨的钻石一般，散发出令人无法直视光芒，又仿佛磨砺出锋芒的宝剑，凌厉的锋芒让人退避三舍。

　　白苍东的道心被都灵王完全打碎，几乎全部消散于天地之间，只有这一颗比微尘还小的一点精粹并未被粉碎，但是因为太过细微，已经不足以支撑白苍东的思想，更何况连意志都已经破碎，道心更是无所依凭。

　　但是白苍东的道心毕竟是纯净无瑕的，即便只剩下了这连微尘都不如的一点，依然不愿被外物污染，当欲念占据整个身体的时候，终于把蒙尘的那一点道心碎片激活，放射出纯净的道之信念。

　　白苍东本来如同死灰一般的心念，得到这一点道心光辉滋润，顿时苏醒过来，在一片欲望的长河之中，开始凝聚破碎的意志。

　　北冥公主双目迷离脸颊粉红，一双美白修长的大腿盘于白苍东的腰肢之上，双手环住白苍东的脖子，已经完全放弃了防守，做好了被攻破城池的准备，可是却发现白苍东突然定在那里，身子一动也不一动，而那团似火的滚烫正抵在她的粉嫩前，似连非连，似触非触，让她又羞又恨到了极点。

　　白苍东不动，北冥公主也不敢乱动，就以那令人心魂荡漾的姿态闭着眼睛躺在床上，一等就是两刻钟的时间，但是白苍东却依然没有半点动静，北冥公主感觉不对，顾不得害羞，睁开眼睛仔细打量白苍东。

　　目光所及，却看到白苍东目中神色复杂，一会儿纯净如高山泉水，一会儿又如人间色鬼，而他的整个身体上也散发着动荡不安的气息，让人完全无法捉摸。

　　北冥公主知道白苍东身上一定发生了什么，也不敢乱动推开他，可是又不知道该怎么办才好，只能还以为那暧昧的姿态躺着，一直关注着白苍东。

　　北冥公主害羞无比，白苍东的身子一直滚烫无比，特别是那灼热之物，沾连碰触之时，烧的她心中慌乱痒麻的难以自持，更让她无地自容的是，白苍东分明已经恢复了清明，从他目光中的复杂情感就可以看出，他同样可以感受到很多事。

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，白苍东突然动了一下，嘴唇在北冥公主的嘴唇上面轻吻了一下。

　　“你……”北冥公主又羞又急，一下子竟然不知道要说什么。

　　“我虽然道心和意志破碎，但并非神智不清，只是心若死灰罢了，所有的事还是看的到记的清，只是莫不关心不放在心上，但是并不妨碍我记得你现在是我的妻子。”白苍东看着北冥公主微笑道，他现在心中清明，对这几天发生的事自然都记得清清楚楚，北冥公主嫁给他之事，已经公告天下，北冥公主事实上已经是他的妻子，也没有必要再矫情，这个妻子无论如何是定下了。

　　“你现在清醒了，还不放开我。”北冥公主想要推开白苍东，只是未用力道，却推不开依然紧抱着她的强壮身躯。

　　“为什么要放开呢？”白苍东眯着眼睛沿着北冥公主的脸蛋向下打量，很快就看到了双只雪白的兔子。

　　“不许看，再看我就挖了你的眼睛。”北冥公主伸手挡住白苍东的眼睛。

　　“那就不看。”白苍东说着，低下手就含住一点嫣红，轻轻的吸了一下。

　　“嗡嘤……”北冥公主身子一颤，声音也颤抖着：“你这混蛋，你想干什么？”

　　“干一些夫妻该干的事。”白苍东坏笑着抬起头，北冥公主刚想再说什么，却被堵住了双唇。

　　“嗯……”

　　不知道吻了多久，北冥公主感觉自己的整个灵魂都要被白苍东吮吸了过去，突然感觉嘴唇上面一空，然后一阵热气喷在耳上，耳垂被什么热热的东西碰了一下，一股酸意顿时自尾骨泛起，瞬间冲上脊背，让北冥公主身子情不自禁的轻颤。

　　“你这坏蛋……”北冥公主骂的如此娇柔无力。

　　“你的真空域特权可有练成？”白苍东突然在北冥公主轻声问道。

　　“已经练成，你虽然早一步领悟了空间切割，但是你并没有领悟真空域，我们的赌约是你输了。”北冥公主骄傲的昂起头，可是才昂起一点，就碰到了白苍东的脸颊，立刻又低了下来。

　　“那今天我就实现谎言做你的骑士吧。”白苍东在北冥公主耳垂上轻咬了一下，令北冥公主的身子狂颤，然后双手如同握着马缰一般，分别握着北冥公主的一双玉足，早已经出鞘的长剑直刺要害。

　　马儿烈，马儿癫，我自手中有皮鞭。

　　马儿跑，马儿摇，腰力无限密无间。

　　宝马夜行三百里，借问一声骑士你可好，口吐白沫软如绵。

　　策马驰骋三千里之后，北冥公主似小猫一般倦在白苍东的怀里，任由白苍东从背后拥住她，说一些不着边际的甜言蜜语。

　　“你的道心已经恢复了吗？”北冥公主有些担心的问道。

　　“没有，只是一点道心碎片复苏，但是想要令它恢复的原本的程度，却不知道要多少时日，你暂时不要把我已经清醒过来的消息传出去。”白苍东说道。

　　“那爱欲晶呢，你不会把它消化掉了吧？”北冥公主主要就是担心爱欲晶的问题，那不是一般的东西，若是一直在白苍东身体内，只是那一双小人儿每日分泌出的爱欲光丝，就能令一个人变成色中恶魔，虽然北冥公主初偿滋味，心中也期盼的紧，但是却不希望白苍东真的变成色中恶鬼。

　　“爱欲晶就悬在我的思田之中，若非有那片道心碎片，只怕我现在已经被爱欲晶所支配，成为了一个永不落地的骑士了。”白苍东笑着说道，其实情况比他说的还要糟糕，爱欲晶吸收了欲念和邪灵之后，已经变的空前强大，比起魔祭刀的王者意志来，还要强上许多，若非白苍东的那一点道心碎片是被都灵王破碎道心后遗留下的一点至坚至真的精粹，只怕早已经被爱欲晶的意志粉碎了。

　　现在爱欲晶占据了白苍东绝大部分的思田，仅仅是那一点道心碎片在支撑着白苍东的意志罢了。

　　这样的后果有好也有坏，好的一方面是那一点道心碎片在爱欲晶的意志冲击打磨之下，成长起来极为缓慢，但是也正因为如此，所以的杂质都已经被磨去，成长起来的道心更加璀璨无瑕，这样成长起来的道心，将来必定会显露绝世光辉，白苍东怀疑就算那都灵王再来一次，未必就能摧毁现在这样成长到完整程度的道心。

　　而且在那道心碎片之中，白苍东感到一丝若有若无的悸动，与他之前进入的武道之心悸动境界十分相似。

　　道心难以凝聚，但是拥有道心的武者依然很多，但是拥有道心并不等于就是绝顶了，拥有的道心只是一颗死心罢了，对于武者的作用不过就是一些使意志更加坚定，领悟力更强的能力罢了。

　　但是当武道之心的悸动出现，武道之心开始跳动，由一颗死心变成了一颗活心，那才能真正与光之第一阶的规则相联，武道之心的脉动就是世界的脉动，拥有武道之心悸动的人，都能够利用本身以外的世界力量，也能够更好的利用世界的规则，好处之大几乎无法想象。

　　当然，现在白苍东的道心破碎，碎片中的悸动也是断断续续若有若无，暂时还发挥不出什么作用，但是当他的道心重新恢复完整之时，武道之心的悸动将会令他的战力大幅度提升。

　　“既然你的道心还未完全恢复，也不愿意把自身清醒的消息泄露出去，那么我们就一起去葬神界吧。”北冥公主想了想说道。

　　“葬神界是什么地方？”白苍东讶异的看着北冥公主，不知道她为什么提及这么一个天界。

　　“是君王城连通的无数天界中的一个，我大婚之时，父王赐予我的嫁妆之一。在那里，没有我的命令，任何人也无法出入葬神界，那里应该适合你恢复道心。”北冥公主说道。

　　“为什么我听这名字不像是一个好去处？葬神界，不会真的是埋葬神的墓地吧？”白苍东开玩笑道。

　　“差不多吧。”北冥公主的回答却让白苍东大吃一惊。

　　“这个世界哪里来的神？”白苍东瞪大了眼睛说道。

　　“虽然不是神，但是也差不多了，那里是我君王城自古以来的王者安葬之地，对于一般来说，他们应该算是神一般的存在了吧。”


第四百二十七章 姐妹反目

　　“王者怎么会选择那里作为葬身之地？”白苍东实在无法想象，那么多王者会自愿进入一个地方等死。

　　“不是王者选择葬身于葬神界，而是他们不得不葬身于此。”北冥公主淡淡地说道。

　　“这话我有些不明白了，为什么他们不得不葬身于葬神界呢？”白苍东越听越不明白。

　　“葬神界本来的名字叫大轮回天界，在那里破碎虚空时所遇到的轮回大劫将会有一定程度的削弱，所以大部分王者破碎虚空之时，都会选择在葬神界，那些破碎虚空失败，没有渡过轮回大劫的王者，自然只能葬身于大轮回天界。”北冥公主解释道。

　　“原来如此，现在葬神界归你所有，那些王者想要进入葬神界破碎虚空，岂不是都要看你的脸色？”白苍东惊讶的看着北冥公主。

　　“谈不上看脸色，王者毕竟是王者，难道我们还敢霸占着葬神界收那些王者的过路费不成？”北冥公主开玩笑似的说道。

　　“现在自然是不行，以后未必不可以。”白苍东也笑道。

　　“至少要等我们晋升王者之后才有可能，而且还要我父王破碎虚空而去，无数天界脱离封闭的君王城时才可以。”

　　白苍东想了想，觉得北冥公主说的也有道理，北冥君王还在世的时候，他们肯定是没有办法利用葬神界赚生命刻度的。

　　“既然如此，君王大人为什么要把这样一个天界给你？”白苍东疑惑的问道。

　　“除了可以削弱轮回大劫之外，大轮回天界还有无数殒落的王者的不灭意志存在，在大轮回天界中千古不灭，对于磨砺道心很有帮助。”

　　“想不到君王大人这般为我这个女婿着想。”白苍东动容道。

　　“你少臭美了，是父王为了让我早日引动武道之心的悸动，才把大轮回天界直接赐予我，同时那些王者想要进入大轮回天界破碎虚空，虽然并不需要真的付出什么，但是大轮回天界属于我之后，他们总是要欠下一份人情，无论成功失败，他们的后代都要承这一份情，以后总要对我有些好处。”

　　“原来如此，君王大人还真是用心良苦。”白苍东苦笑道，搞了半天原来是他自作多情了。

　　北冥公主向北冥君王提出了要去葬神界暂住的请求，北冥君王到也没有拦阻，那本就是他想要让北冥公主去的地方。

　　“你这一去，不知道要几年才能回来，先在宫中住几日，多陪陪你的母亲吧。”北冥君王把北冥公主留在了宫中。

　　北冥公主住了七八天，这才离开王宫，还未走出宫门，一个模样与她有几分相仿的年轻女子迎面走来。

　　“小妹，你这是要去哪里？”女人眯着眼睛看着北冥公主，眼中满是笑意，但是那笑意之下，却是无尽的冰冷。

　　“幕姐，父王已经准许让我回到自己天界之中。”北冥公主淡然道。

　　北冥幕目光奇异看着北冥公主：“小妹，虽然我不知道你为什么会选择嫁给那个白痴，但是我只能说，谢谢你。”

　　北冥公主微微一楞：“幕姐这话是什么意思？为什么要谢我？”

　　“谢谢你选择了那个白痴，谢谢你让我有机会机会嫁给明玉清，谢谢你让我有机会重新成为父王最优秀最出众的女儿。”北冥幕目光闪动：“自从你出生之后，原本属于我的荣耀都离我而去，被你硬生生的夺走，我原本以为这一辈子都没有翻身的机会，原本我以为一辈子都要活在你的阴霾之下，但是因为你这一个愚蠢的决定，让我有了翻身的机会，让我有机会再次站在权力最巅峰。”

　　“没想到你竟然是如此心思，我还以为，我们虽然不是一母所生，性格也有些差异，但是却是最亲的好姐妹。”北冥公主隐隐露出一抹愤怒，可是转瞬又平静下来。

　　“好姐妹？真是可笑。”北冥幕像是听到了天下最好笑的笑话，笑的前俯后摇：“你未出生之时，我是整个君王城的小公主，我是父亲最疼爱的掌上明珠，我是所有人目光的焦点，可是你夺走了原本属于我的一切，这样的你，有什么资格做我的好姐妹？”

　　“我不知道你为什么有这样的想法，我从来没有抢夺过任何人的东西，我甚至从未想过要去夺那君王之位。”北冥公主淡淡地说道。

　　“正因为如此才更可恶，你不需要付出任何东西，就有人把一切最珍贵的东西送到你面前，可是我付出了一切，却没有人看在眼里，我死命的打拼，甚至抵不上你的一个微笑。”北冥幕越说越激动：“你可还记得在你十五岁生日那天，父王送给你的东离珠。”

　　“父王确实送过那么一颗珠子给我。”北冥公主思索了片刻，才想起有这么一回事。

　　“那颗东离珠我已经向父王请求了许久，因为我修炼到了一个瓶颈，必须要用到东离珠，可是父亲只因为你不喜欢夜晚在黑暗的房间里，就不顾我的苦苦请求，把东离珠亲手挂在了你的房间内。”

　　北冥公主沉思了许久，才皱眉道：“如果我没有记错的话，有一次你说你喜欢那颗东离珠，我就把东离珠送给了你。”

　　“你是送给了我，那只不过是因为我刻意与你交好，而一颗东离珠在你眼里根本什么都不是，只要你想要，你随时可以在父王那里拿到更多。”北冥幕激动的大声道。

　　“唉。”北冥公主轻叹一声，不再说什么，她实在想不到，与她感情一向不错的北冥幕，与她之间的感情竟然都只是一个并不可笑的笑话。

　　北冥幕在北冥公主身后得意的说道：“可惜啊可惜，你太过骄傲也太过自负了，竟然选了那个白痴做自己的男人，这是你一生中最愚蠢的决定，你以为都灵王和绝道圣者能够帮助你吗？可惜都灵王的根基已毁，一生的成就也就是那样了，永远难登王者的巅峰，而你恐怕还不知道吧，绝道圣者已经将十二都天真灵煞献给了父王，能够破碎虚空成功进入光之第二阶的机率不超过三成，这样的两个靠山，亏你还当成是宝，哈哈……真是太可笑了……”

　　“我北冥雪又何须依靠旁人。”北冥公主头也不回的继续离开，由始至终都没有看北冥幕一眼，绝道圣者把十二都天真灵煞交给北冥君王的时候，北冥公主就在旁边，她又怎么可能不知道。

　　因为北冥君王和绝道圣者并没有把这件事宣传出去，而北冥幕等人从北冥君王帝君身边一些人口中得到的消息，只以为是绝道圣者暗中用十二都天真灵煞交换了北冥公主，完全想不到北冥公主知道这件事。

　　“你现在还有什么好骄傲的，你也不过就是被父王舍弃的人，为了二十七弟而被舍弃的人，什么北冥公主天之骄女，到头来还不是一个筹码。”北冥幕对着北冥公主的背影大声喊道：“和那个白痴好好的过一辈子吧，你已经不再是北冥公主，这个封号迟早会为我北冥幕所有。”

　　白苍东坐在窗前惬意的晒着太阳，却看到北冥公主面色如冰的回来。

　　“怎么了，谁欺负你了，告诉本大爷，本大爷去给你出气。”白苍东笑眯眯的说道。

　　“二十四哥来了没有？”北冥公主只是摇摇头，却没有回答白苍东，无论如何北冥公主曾经当北冥幕是最好的姐妹，并不能真的忍下心来当她是生死大敌。

　　“来过又走了。”白苍东答道。

　　“二十四哥怎么说？”北冥公主继续问道。

　　“他说我现在的情况太差了，容易被人所趁，让我恢复道心之后，再随他一起去不死王城看那块不死天碑。”白苍东无奈的说道。

　　“这是最正确的决定，你收拾一下吧，明天我们就离开君王城进入葬神界。”

　　“只有我们两个人吗？”白苍东奇怪的看着北冥公主，像北冥公主这种身份，竟然没有一个真正的骑士，就连香儿，也不是她的骑士。

　　“我本不欲争那君王之位，自然不需要什么骑士，我之道一人独行。”北冥公主目光渐渐凝实，整个人都散发着绝世锋芒。

　　“你若一人独行，那我又算什么？”白苍东调笑道。

　　“你不是还有一个妻子吗？”北冥公主白了白苍东的一眼，即便是走到了这一步，北冥公主还是对这一点耿耿于怀。

　　“好了，我们快去收拾东西吧，想来一定有许多东西需要收拾。”白苍东左顾而言它，风仙和北冥公主都不是好惹的角色，以后真的见面了，恐怕还一场恐怖的战场，只是想想，白苍东感觉头疼的无法站立。

　　北冥会主没好气的转身去收拾东西，心中暗自叹息，这就是命中孽缘。

　　为了怕白苍东已经恢复清醒的消息传出去，这次前往葬神天界，北冥公主和白苍东连一个人都没有带，就连香儿都留在了君王宫中。

　　“这就是葬神界吗？”白苍东站立在无边的星辰大海之中，入目尽是闪烁的繁星银河，变幻万千令人目炫。

　　“轰！”

　　一颗距离白苍东最近的璀璨星辰化为一头白色巨龙咆哮而来，龙吟之音震动寰宇，震的白苍东双耳瞬间聋掉。


第四百二十八章 天才，那是什么？

　　白苍东暗自骇然后退，却见那白色巨龙横空而过，却不是冲着他们而来，而是遁向虚空深处，转瞬间只能看到了一点光辉，与空中的许多星辰再无区别。

　　“这星辰大海中的无数星辰，每一个不会都是一个残留的王者意志吧？”白苍东惊骇的看着虚空中的难以计数的星辰。

　　“不错，光之第一阶的无数岁月中，不知道有多少王者在此逝去，被大轮回天界中心的大轮回之盘将意志永久的留在了大轮回天界之中，这些恐怖的意志，就如同不死族一般，只要消逝一个，在大轮回之盘内就会复活一个，只会越来越多，永远不会减少，日久天长下来，不知道有多少王者的意志带着破碎虚空失败的怨恨永生永世的停留于此。我们要小心些才好，这里的王者意志都是破碎虚空失败的王者所留，本身狂暴无比，又带着无边怨恨，再加上破碎虚空之时，必定是这位王者一生最强大之时，所以这里的意志之恐怖，比外界的一般王者更是有过之而无不及，我们万万不可正面为敌，最好只是远远揣摩即可。”北冥公主神色郑重的说道。

　　白苍东点点头笑道：“可惜这里没有衣食住行之物，否则我们可以一直在这里修炼，直到我的道心完全恢复为止，做一对神仙侠侣。”

　　北冥公主白了他一眼，召唤出一只葫芦，只见那葫芦口一开，喷薄出七彩光华，一只白帆大船凭空出现，船上吃穿用度等用品一应俱全。

　　“这是什么武装？”白苍东吃惊的张大了嘴巴。

　　“超级武装葫芦船，里面的东西是我来之前装进去的，足够我们在葬神天中用上三五年没有任何问题。”北冥公主飞身落在船的甲板上，拿出一张躺椅躺了下去。

　　“真是好武装。”白苍东一直想要一件能够储存物品的武装而不可得，那种武装实在太稀少了，没想到北冥公主随手就拿出了一件可以连整艘战船都装进入的储物武装。

　　白苍东刚刚想要落在葫芦船上，刚突然看到背后不远处的葬神天入口光华闪动不止，北冥公主起身拿出一块黑红两色的罗盘，那只罗盘轻轻一转，一束光华从罗盘上射出，显现出一个人的影像。

　　“是虚空圣者，他的生命上限已经无多，最多不过就是二三十年，本以为他还要晚一段时间才会到葬神界来，尝试破碎虚空闯过那轮回大劫进入光之第二阶，没想到这么快就来了。”北冥公主微微有些惊讶的看着影像中的那人。

　　“怎么办，要不要放他进来？”白苍东清醒之事还未传出去，他怕虚空圣者进来之后，就会立刻识破。

　　“虚空圣者无亲无故，与我一样都是一心破碎虚空进入光之第二阶之人，从来不参与君王宫的权力斗争，放他进来应该无事，不过你暂时还是装作痴呆的模样吧，能瞒一时是一时。”北冥公主手上罗盘一转，葬神天的入口顿时打开，虚空圣者飞了进来。

　　“公主殿下，在下要渡轮回大劫，多有打扰了。”虚空圣者对北冥公主行礼道。

　　“圣者大人言重了，大轮回天界本就是各位王者大人破碎虚空之地，祝圣者大人顺利渡过轮回大劫，破碎虚空进入光之第二阶。”北冥公主可不敢当着虚空圣者的面说出葬神界那个不吉利的名字，而是直接称呼大轮回天界。

　　“希望如公主殿下吉言。”虚空圣者说了两句，正准备要离开，可是又突然回过身来，看了看北冥公主和白苍东。

　　“也罢，我一生无亲无故无徒无友，公主殿下既然修炼了真空破，又凝聚出了真空域特权，这虚空之术对公主殿下应该有些帮助，就赠予公主殿下吧。”虚空圣者拿出一本古籍，留恋的在上面看了一眼，然后直接弹入北冥公主手中，这才直接破空而去，只留下一个虚无飘渺的声音：“我在两年之内必将尝试渡那轮回大劫，公主殿下若是修炼虚空之术时有什么不明白的地方，可到大轮回之盘寻我。”

　　拿着古籍，北冥公主轻轻一叹：“我现在才知道，父王暗示我去修炼那真空破，现在又把大轮回天界给了我，原本一切都是早有算计。”

　　“君王大人真是用心良苦。”白苍东不得不再次感叹，有个好爹真的比什么都强。

　　“可惜你的真空域还未凝聚成功，不知道这虚空之术你能不能一起修炼。”北冥公主翻开古籍看了一会儿，越来越觉得的深奥难明，可是全部精神却忍不住被其吸引，一气从头看到了尾。

　　说也奇怪，北冥公主只看了一遍，但是却一字不漏的都印在了心中，当她看完最后一字之时，那古籍却诡异的化为片片尘埃随风而散，于虚空中化去，没有留下一点痕迹。

　　“虚空圣者大人对空间之法的运用已经到了出神入化的境界，看来他已经看穿了我并未痴呆，也不想让我看到虚空之术的奥义，才会用了这么一手。”白苍东赞叹道。

　　“无妨，我已经全部记下，等下传授给你就是了，虚空圣者大人也没有说不许传授给其他人。”北冥公主笑道。

　　白苍东微微摇头：“他既然不想让我学，我不学也罢，而且我的道心还未恢复，暂时也不想修炼新的武技。”

　　“也好，等你道心完全恢复之后，我再传你也不迟。”北冥公主不在意的说道。

　　白苍东不置可否，两人就在大轮回天界中住了下来，每日驾着葫芦船来去于王者的意志边缘，一边磨砺自己的道心，一边修炼武技。

　　白苍东暂时没有时间去理会那些王者意志，只是一心一意磨砺那破碎的一点道心碎片，在无尽的淫邪意念之中，打磨的光华璀璨，剑之意志更是被锻炼的坚似百炼精钢，任那淫邪之意如何万般诱惑威吓，都无法令他动摇半分。

　　爱欲晶的那一对小人，见无法破碎道心碎片，每日就吐出几道爱欲光丝将其缚束，日复一日，不知道过了多少时日，爱欲光丝竟然结成了光茧，将那道心碎片完全包裹在内，半点气息也透不出来，它们竟然想要把白苍东的道心封锁起来，让它就算恢复完整，也无法恢复对身体的完全控制。

　　白苍东也不在意，每日修炼《贝叶经》，细心打磨道心碎片，虽然几乎无法动用本命神光，却也不会再迷失自我。

　　每日磨练道心碎片无事，白苍东重新开始练习真空破，他虽然已经凝聚出了空间切割特权，但是那并非本意，他主要需要的还是真空域。

　　真空域与空间切割有一些类似之处，却又有些不同，空间切割是以绝对真空支撑起一个新的空间，以之切割原有的空间，空间对撞的力量，可以切割一切。

　　真空域却不同，真空域要求的并不是绝对真空，只需要排除掉其中某一些物质，形成一个伪真空空间，与外界形成强大的压力差，从而将外界的物质吸入支撑开的真空域之中。

　　对于连绝对真空都能够支撑开的白苍东来说，这也算不上什么难事，只是对于排除某种物质的种类和数量把握上，还不太熟练，需要一些时间练习。

　　北冥公主自己修炼之时，自然免不了时常关注白苍东，然后眼睁睁看着白苍东从开始根本不会真空域，到最后完全把真空域凝聚出来化为特权，仅仅只用了不到一个月的时间。而这只是纯粹的依靠练习，而不是像她一般，还要借助事先准备好的外物手段，即便借用了外物，她还是用了三个多月的时间，与白苍东的一个月完全没有办法比。

　　“等着吧，当我们返回君王宫之时，他会让所有人都会大吃一惊，看看到时候还有谁说我北冥雪的夫君是白痴，说我北冥雪有眼无珠是个爱慕权势的女人，到时候就知道谁才是真正的白痴了。”北冥公主不知从何时开始，已经适应了白夫人这个角色，而不是孤傲霸道的北冥公主。

　　“小白，你的真空域既然已经练成了，我就顺便传你虚空之术吧，这段时间我对于虚空之术也有了一些领悟，正好一起教给你，可以让你少走一些弯路。”北冥公主现在恨不能把所有的好东西都给白苍东，让他立刻强大起来，好让天下人都知道她北冥雪的夫君是何等傲视天下的人间俊秀。

　　至于小白的叫法，北冥公主却是从北冥乔那里学来的，无论如何也不肯改口。

　　“暂时还是不要了，虚空圣者大人就在大轮回天界之中，他既然不想要让我看那虚空之术，若是我偷偷学了，被他看到了，总是一个麻烦。”白苍东对于虚空之术到也不怎么看重，真空破可以凝聚出十几种特权，他才刚刚凝聚出了两种，其它那些强大的特权，到也可以尝试着凝聚出来。

　　北冥公主看着白苍东每隔十来天就凝聚出一种特权，整个人都有些麻木了。

　　“天才，那是什么东西？”北冥公主现在每每想起以前有人赞叹她是绝世天才，再看看白苍东，都感觉自己脸烧的厉害。


第四百二十九章 剑之领域

　　真空破一共可以凝聚出一十七种特权，在近一年的时间里，白苍东全部凝聚成功。

　　当白苍东把最后一种特权“空折术”凝聚成功之后，心中突然有了某种冥悟，就如同他的独尊特权一般，真空破的十七种特权，实际上都只是一种特权的一部分。

　　白苍东双手在空中划出玄奥的轨迹，指尖在空间之中若隐若现，一刹那有左上方，下一刻却又出现在右下方，就像是断了的胶片，上一个画面与下个一画面完全连接不上。

　　开始只是指尖，然后是手掌，再接着是整个手臂，最后整个人都似乎融入了空间之中，一举一动都能够引发空间的扭曲。

　　剑吟似铁，白苍东整个人都化为剑光破空而行，剑光看似直线而行，但是却朦胧似雾，用目光都难以捉摸到剑光的轨迹。

　　看起来似乎没什么特别之处，但是落在修炼过真空域和虚空之术的北冥公主眼中，却令她大吃一惊。

　　“空之轨迹？”北冥忍不住叫出声来：“怎么可能，我未必把虚空之术传给你，你怎么能够练成空之轨迹，不对，好像和空之轨迹又有些不同，这到底是什么？”

　　“剑之领域。”白苍东脸上露出淡淡地喜意，他完全没有想到，将十七种真空破特权融合为一之后，竟然能够再进一步，与他原本拥有的独尊等剑系特权融合，化为了剑之领域这个伪领域特权。

　　之所以称之为伪领域特权，是因为剑之领域并不是真正的领域，还是一种特权，但是这种特权还拥有了许多一般特权都不具备的强大能力，有些能力已经接近了领域。

　　“可惜，我的道心还没有完全恢复，若是能够把所有剑系特权都融入剑之领域，这特权足以让我杀遍同阶无敌，即便是越级斩杀公爵，也未必是没有可能的事。”白苍东感觉自己的道心，因为剑之领域的诞生，一直在那光茧之中跳动不止。

　　经过了一年的磨练恢复，道心的进展却并不大，距离完全恢复还差的远，但是其道心的坚定和纯净却又进了不小的进展。

　　“按照这种速度下去，恐怕我的道心至少要十年才能恢复完整。”白苍东感觉自己实在很难等上十年。

　　“剑之领域，难道是一种领域，你在侯爵级就领悟了领域吗？”北冥公主又惊又喜的望着白苍东说道。

　　“哪有那么容易，只是一种伪领域罢了，不入公爵，没有命灵，终究无法凝聚出真正的领域。”白苍东笑道。

　　“那就让我看看你的伪领域到底有什么效果吧。”北冥公主身若惊鸿，身体穿越虚空，直接出现在白苍东面前，拳上光芒似火，距离白苍东的头颅已经不足三寸。

　　白苍东平静的站在那里，没有一丝一毫要动的意思，突然，北冥公主的整个人定在那里，拳头距离白苍东头颅不及一寸的地方停了下来，任她如何用力，都没有办法再动弹半分，直到她收回了自己的拳头，停止了本命神光的运转，才恢复了正常。

　　“这到底是怎么回事？”北冥公主惊骇的看着白苍东。

　　“其实也没什么，我的剑之领域特权还不完美，目前只有两种模式，一种模式下，所有在我剑之领域的范围内的人，只要本命神光的强度低于我，都将无法使用任何与剑无关的能力，包括剑光之外的任何本命神光形式，武技、特权等；第二种模式下，在我的剑之领域内的人，所有剑类的剑光、武技和特权都将被禁止使用，要求同第一种模式一样，都只对本命神光不如我的人有效，两种模样只能切换无法并存。”

　　“这么说，只要本命神光的强度超过你，就可以破掉你的剑之领域？”北冥公主顿时有些失望，如果只是这样的话，剑之领域并没有太大的作用，不能越级斩杀强者，只对付弱者又有什么用处。

　　“所以说我的剑之领域还不完整，还需要逐步完善，当真正完整之时，就算对方的本命神光强过我，也可以达到一定的削弱效果，还有对我本身的加持，这都需要慢慢完善。”白苍东心中已经有了一个目标，将自身所有的特权都完全融入剑之领域，把剑之领域推向一个无限接近真正领域的地步。

　　只是这并非一时半刻能够完整的事，需要大量的精力和时间，恰好白苍东现在恢复道心也需要一段时间，两者之时并不冲突。

　　时间匆匆而过，白苍东和北冥公主又在大轮回天界中停留了一年多时间，这一日两人还是如同往日一般在修炼，却见天地之间风云变色，亦有无数雷电在天地之间攒动。

　　白苍东神色凝重的看向大轮回天界深处，却见一人踏空而来，那天地间的无数雷电都似乎隐隐间与他那渺小的身躯相联，给人一种他的身躯被无限放大的错觉。

　　“虚空圣者？”北冥公主看清那人惊讶出声。

　　“公主殿下。”虚空圣者远在近千里之外就停了下来，只是那天地间隐隐所散发的恐怖威压，依然令白苍东和北冥公主感到一种恐怖的窒息和压抑。

　　“圣者大人要渡轮回大劫了？”北冥公主看出虚空圣者的轮回大劫已经将近了。

　　“就在这几日了，我本在世间已经无牵无挂，只有一事还有些放不下，不知道公主殿下可将那虚空之术练成？”虚空圣者隔着虚空，目光落在北冥公主身上，却给人一种他就在眼前的感觉。

　　“虚空之术博大精深，我只是练成了一点皮毛，刚刚领悟了御空之术。”北冥公主有些惭愧的说道。

　　“虚空之术是我一生所学所悟精华，就算是其他王者得去，三五十年也未必能够练成，公主殿下还只是一个侯爵，能够在两年时间学到一点皮毛已经很了不起了，能够在两年时间达到御空之境，已经超过了我预料之外，可见公主殿下在虚空之术上确实有绝高的天赋和造诣，我也可以放心的将它托付给你了。”虚空圣者伸手一招，一块菱形的水晶飞射而出，悬浮在他掌心中慢慢旋转，随着那菱形水晶的旋转，周围的空间都仿佛在随着它旋转扭曲。

　　“这是……”北冥公主瞪大了眼睛看着那块菱形的水晶。

　　“王者武装！”白苍东更惊骇的叫出声来。

　　“空间水晶自公爵级之时被我偶然间得到之后，就一直陪伴在我身边，几百年岁月不离不弃，不知道伴随我闯过了多少的生死难度，对我来说已经如亲人一般，可是那轮回大劫……”虚空圣者没有说下去，只是轻轻一叹：“希望公主殿下能如亲人一般对待它。”

　　虚空圣者轻轻一点，那空间水晶被一股力量推到北冥公主身边。

　　但是，北冥公主还没有伸手接住空间水晶，却见那空间水晶突然凭空消失，再次出现在虚空圣者身边，在他的身边飞舞盘旋不定。

　　“我命已定，天地不可逆，不可再与你同行了，好好跟随公主殿下，将来公主殿下一定可以让你绽放出更璀璨的光辉，令人成为天下间最强的王者武装，也许有朝一日，可以有一丝契机，让你也能够破碎虚空进入光之第二阶，那时你我还有重聚之日。”虚空圣者数次把空间水晶送到北冥公主面前，但是空间水晶却一次又一次回到他身边。

　　虚空圣者神色默然，打出一道异光，将那空间封于一团混沌之中，然后才凌空送到北冥公主面前：“十日之后，封禁自会解去，请公主大人好好照顾它。”

　　“圣者大人对抗轮回大劫，不需要王者武装相助吗？”北冥公主捧着空间水晶，有些惊讶的看着远远在天地之间引动虚空扭动的虚空圣者问道。

　　“轮回大劫神秘莫测，非单纯的力量可以抵挡，而且当破碎空间之时，一切外物都会被毁去，王者武装也不例外，若是它在我身边，最后终究难免被毁，不能留也不可留。”虚空圣者轻轻摇头。

　　说到这里，虚空圣者转头看向白苍东：“无论能否成功破碎虚空进入光之第二阶，身外之物都将与我无用，若非为了对抗轮回大劫所需，我不会留任何东西在身边。”

　　“相见即是有缘，你身上也有空间气息的波动，想必也修炼了空间系的武技或者特权，我也送你一物吧，你可将你的武技或者特权使用出来，我也好挑选一件适合你的武装。”虚空圣者对白苍东说道。

　　“圣者大人不必客气，我并非主修空间之术，现在圣者大人带在身上之物，想必都是为了对抗轮回大劫所留，不必浪费在我身上。”白苍东摊手说道。

　　“无妨，多一件不多，少一件不少，你尽管演示便是了。”虚空圣者说道。

　　“既然如此，在下就献丑了。”白苍东直接展开了剑之领域。

　　“这是……不可能……”虚空圣者本想说白苍东是不是学了他的虚空之术，可是再看一眼，却否定了这个想法，白苍东的剑之领域虽然远不及他的虚空之术精深，但是却有一些与他虚空之术截然不同的风格，从他的虚空之术上是不可能学到的。


第四百三十章 虚空圣者的馈赠

　　“你这剑系的空间多维控制特权是从何而来？”虚空圣者目光灼灼的盯着白苍东。

　　“如果圣者大人说的是我的剑之领域特权的话，这是由真空破领悟而来的。”白苍东答道。

　　虚空圣者神色古怪的看着白苍东：“真空破是侯爵级的武技，可以凝聚出一十七种特权，但是少有人知道，一十七种特权有很小的机率可以合为多维空间控制特权这一伪领域，你竟然能够成功凝聚而出，而且你的多维空间控制特权是与剑系融合，应该不止是融合了真空破的一十七种特权那么简单。”

　　“虚空圣者大人高明，在下确实还融入了一些原本随于我的特权，或者也可以说是把真空域的一十七种特权融入我原本的特权之中，让它更适用于我的剑法，最后才成了现在这模样。”白苍东说道。

　　“很好，你很好。”虚空圣者心中思绪万千，万万没有想到，在自己快要破碎虚空之前，竟然还能够遇到一个在空间方面如此有天赋的年轻人。

　　“可惜，我已经没有时间了，否则可以破例收你为徒，引领你走上空间大道。”虚空圣者叹息着召唤出一物，拿在手中却是犹豫不决，半晌后才看着白苍东开口说道：“此物我原本想要带入轮回大劫之中将其毁灭，却不想能够遇到你，也罢，就给了你吧，是福是祸，就看你的造化了。”

　　白苍东把虚空圣者投过来的那物接在手中，却是一面雕刻着奇异咒文的令符，令符的质地很奇特，是半透明状，但是却又不似石头和水晶那般生硬，拿在手里轻若无物，比羽毛还要轻，摸起来却又有些软绵。

　　这块令符的质地虽然奇特，但是却没有一丝力量的波动，只是却有一种十分危险的气息自令符上散发而出。

　　白苍东反复看了半天，也没有看出这面令符到底有什么用处。

　　“圣者大人，请恕在下眼拙，不知道这面令符到底有什么用处？”白苍东看着虚空圣者问道。

　　“这是封印神空刃的令符。”虚空圣者答道。

　　“神空刃又是什么？”白苍东完全没有听说过这是什么东西。

　　“神空刃？难道是那个在传说中在古时代杀遍天下无敌于世间，连君王也无法斩灭它的不死族之王，神空刃？”北冥公主想了想，突然惊骇的说道。

　　“不错，正是那神空刃。”虚空圣者声音虚无飘渺的说道：“神空刃强大远超一般的不死族王者，就算是当时的君王持光之第一君王印，也未能将其灭杀，最后联合了当时几位最强大的王者，动用了许多的禁忌手段，才终于将神空刃制服，可是因为神空刃实在是太强大了，那一代的君王害怕神空刃再次复活之时会造成更大的灾难，所以最后并没有斩灭神空刃，而是将神空刃封印在了这枚空间令符之中，使之无法祸乱人世。”

　　“我的先辈之中有一位王者，就是当时和那一代君王大人一起封印神空刃的王者之一，这符空间令符，也是由我的那位先辈负责看守，一代一代，也许是传于至亲子侄后辈，也许是传于弟子门人，直到传于我的手里，我无亲无故，又无门人后辈，本打算将这空间令符一起带入轮回大劫之中，至少可以利用轮回大劫斩杀神空刃一次，至于它以后何时复活，那就不在我的控制之中了。”虚空圣者解释道。

　　“既然神空刃如此强大，圣者大人何不把它交给君王大人，或者是信的过的王者，这枚空间令符，应该没有只传至亲或者门人弟子的限制才对吧？”白苍东疑惑的问道。

　　“的确没有这些限制，只是这枚空间令符，却需要懂得空间系力量的强者不断输入空间系的本命神光，以巩固禁止，但是空间系的力量本就难以修炼，纵观整个光之第一阶，以修炼空间系力量为主的王者已经没有一人，公爵级之中到是有几人修炼的是空间系长生术，但是几乎都没有晋升王级的希望。”说到这里，虚空圣者看了看北冥公主：“我曾经考虑过要把空间令符交给公主殿下，毕竟以公主殿下的资质，是注定能够晋升王者的人，只是到了最后我却放弃了，持有这枚空间令符，需要持续不断的向令符内输入大量的空间系力量，才能维持空间令符的稳固，做了这些事，再也很难有精力去做别的事，公主殿下将来只怕要参与诸王夺君之战，有这令符在身，就没有多余的力量去杀伐征战了，若是没有足够的力量维持，反而会被神空刃提前破禁而出，得不偿失。”

　　“若非今日得见你，我也不会再有把空间令符传下去的念头。”虚空圣者最后深深看了白苍东一眼，身形破开空间而去，只剩下残音在耳：“我输入的力量只能够令空间令符保持两百年效力，两百年以后就交给你了。”

　　“喂喂……圣者大人……你别走啊……你还是把这玩意儿弄去轮回大劫中灭了吧……”白苍东大叫了几声，虚空圣者却早已经没有踪影，回到大轮回天界的中心去了。

　　“这是在坑人啊，你要争那君王之位，没有多余的力量维持封印，难道我就有精力维持封印吗？而且我修炼的长生术还不是空间系，虚空圣者一定是老糊涂了。”白苍东气的几乎想要撞墙，虚空圣者实在是太坑人了。

　　“我想，虚空圣者可能是认为我们两个人能够一起维持空间令符的封印吧。”北冥公主沉思道。

　　“算了，反正还有两百年的缓冲时间，到时候再看吧。”白苍东无奈的把空间令符收起来。

　　没过几天，白苍东和北冥公主突然看到大轮回天界深处电闪雷鸣，所有星辰都为之暗淡，仿佛像是在躲避什么似的，都远远的躲开大轮回天界的中心。

　　整个大轮回天界都在震动，那无尽的雷电海洋淹没了大轮回天界的中心区域，白苍东和北冥公主隐隐看到空中似乎有什么东西显现出，那物的本体太过巨大，整个大轮回天界竟然只能容纳下一角，那一角灰白似石，远古的石朴气息破空而来，充斥整个大轮回空间。

　　雷电就是自那一角之上喷薄而出，随之而来的还有风火金木等诸多异象，所有一切都向着大轮回天界的中心轰击而去。

　　轰！

　　大轮回天界的中心，一轮似明月般的巨轮影像显现，而虚空圣者巨大似神灵般的命灵就立于那巨轮之上，身边黑色的虚空力量形成一个个黑洞，将降临的一切力量都吸入其中。

　　“那巨轮就是大轮回空间的大轮回之盘，当轮回大劫来临之时，只要站于大轮回之盘上，就能够得到大轮回之盘的庇护，削弱一部分的轮回大劫力量。”

　　“好恐怖的力量，王者不愧为王者，在虚空圣者面前，我竟然有种自己渺小如蚁的错觉。”白苍东惊骇的看着那在风火雷电海洋中与天地为敌的虚空圣者。

　　“也算不上错觉，虚空圣者大人擅长虚空之力，即便在诸多王者和圣贤之中，也算是顶级的人物，特别是对于空间的理解，使他几乎不会被任何特权和领域所禁锢，自由来去天地之间无人能阻，就算我父王，要败他也不算太难，但是想要杀他，却几乎不可能。”北冥公主说道。

　　“这么说，虚空圣者大人有很大的机会可以渡过轮回大劫了？”白苍东转头看向北冥公主。

　　“不，虚空圣者大人虽然强，但是自古不知道有多少比虚空圣者大人更加强大的王者死于轮回大劫之下，就算是我的父王，也不敢说一定能够渡过轮回大劫，此劫除了实力之外，还需要一些运气等因素。”

　　两人说话的功夫，整个大轮回空间都快要被那无尽的雷电风火海洋所淹没，大轮回之盘和虚空圣者的光影也已经看不清楚。

　　“走吧，轮回大劫将会洗礼整个大轮回空间，就算是那些王者的意志，也会被毁灭，我们就更不用说了，等十日之后，我们再回来，那时候大轮回之盘会复活所有被毁灭的王者意志，希望不要在其中看到虚空圣者大人的意志。”北冥公主叹息一声，转身向大轮回空间的出口而去。

　　“可惜了，不能目睹一位王者渡轮回大劫的全过程。”白苍东也跟了过去。

　　“会有机会的，至少你自己也要渡一次。”北冥公主笑道。

　　“希望有那一天吧。”白苍东拉着北冥公主出了神空界：“反正还有十天时间，我们去看看乔哥吧？”

　　“你自己去吧，我要去看看母后和十八哥，过几天我再去二十四哥那里找你。”北冥公主说道。

　　“也好。”

　　两年的时间可以让许多人忘记很多事，至少白苍东走在大街上，却没有一个人认出他来。

　　“真厉害啊，排名又进了十位，新入城的那位侯爵还真是恐怖啊，这才多久，就已经闯入了前十之列。”

　　“是啊，这两年我们圣王宫还真是来了两位了不得的侯爵，两人都杀入了排行榜前十，难怪君王大人会再次破格让他们进入君王宫。”

　　白苍东路过排行榜的石碑前时，看到许多人都在讨论什么新入君王宫的侯爵，心中微微有些好奇，向排行榜上看去，看到一个名字的时候却一下子呆在那里。


第四百三十一章 难以预料的重逢

　　“红莲，怎么可能是她！”白苍东看到排行榜上红莲的名字大吃一惊，红莲夫人明明已经被他软禁在天魔城，而且也只是伯爵，并没有晋升侯爵。

　　可是排行榜上的封号却清清楚楚的写明了是红莲侯爵，白苍东知道红莲夫人的真正封号确实是红莲没有错。

　　“难道是天魔城出了什么事！”白苍东心中惊疑不定，恨不能立刻飞回天魔城去看看到底是怎么回事。

　　“也许榜上的红莲，和我的面具一样，都不是真正的封号。”白苍东心中这样宽慰自己，不过还是决定先去看看，那个红莲侯爵，到底是什么样的一个人。

　　白苍东正准备离开，余光在排行榜上面一扫而过，却又楞在那里，又一个熟悉的名字映入眼睛。

　　“李香菲，怎么可能是她！”白苍东看到排行榜上的那个封号，却明明是李香菲的封号，这个更不会有错。

　　白苍东脸色更加阴沉，如果李香菲真的在君王宫，那么另外的那个红莲侯爵，真的很可能就是红莲夫人。

　　白苍东急急忙忙的向着演武场而去，因为旁边的人都在议论，红莲侯爵正在与排名第六位的侯爵决斗。

　　快步冲进演武场，站在台阶上面看向演武场内，白苍东的瞳孔猛的一缩：“真的是红莲夫人，她竟然在这里，难道天魔城真的出事了？”

　　白苍东神色变幻不定，却越变越难看，恨不能眼前的决斗立刻结束，好抓住红莲夫人问一问，到底发生了什么事。

　　目光落在演武场上，红莲夫人的表现却让白苍东更加吃惊，从她的本命神光来看，红莲夫人不仅晋升了侯爵爵位，而且绝对不止点燃了一盏命灯，竟然与那排行第六位点燃了九盏命灯的侯爵战的不分上下。

　　白苍东正要凝目细看，视线却被横里走出来挡在他面前一个靓影挡住。

　　“香菲小姐。”白苍东心中苦笑。

　　“你就是面具？”李香菲脸色冷若冰霜的看着白苍东问道。

　　“是。”白苍东知道现在已经没有办法否认。

　　“啪！”李香菲一巴掌狠狠打在白苍东脸上，然后转身头也不回的离去。

　　白苍东除了苦笑还是苦笑，欠下的债总是要还的，他用面具的身份挑动了李香菲的情丝，本人却又被李香菲所厌恶，这种复杂的情感实在难以言明。

　　“这到底是怎么回事，为什么李香菲也晋升了侯爵？”白苍东感觉的出来，李香菲也已经是侯爵之身，只是不知道点燃了几盏命灯，不过能够冲进排行榜的前十之列，就绝对不是点燃了一两盏命灯那么简单。

　　“这才几年时间，为什么红莲夫人和李香菲竟然都晋升了侯爵，还点燃了不止一盏命灯，这太古怪了，根本不符合常理。”白苍东心中转过千百个念头，却想不到一个合理的解释。

　　“只有她能够解答我的疑惑。”白苍东目光看着场上似妖娆天魔女般的红莲夫人，一举一动都散发着奇异的诱惑力，让人心神动荡，魅力之强比以前更加无法抵挡。

　　排名第六的侯爵败的很冤枉，尽管他已经用尽了全力，可是他心中却无论如何也生不出伤害红莲夫人的念头，每每都在关键时候收力，让人看的莫名其妙，但是却没有人认为他在放水，因为这种情况，自红莲夫人出现在君王宫开始，就在一次次的不断的上演着，熟悉的人早就已经习以为常，知道这是红莲夫人的一种奇异的力量，只是没有想到竟然连排名前十的人，都无法抵挡这种力量。

　　红莲夫人以胜利者的姿态走出演武场，立刻就被一众男人包围，如同群星伴月一般簇拥款款而行。

　　白苍东也顾不得许多了，直接快步走向红莲夫人，因为他现在没有使用面具，对他真面目熟悉的人并不多，再加上两年多的沉寂，一时间也没有人认出他来。

　　“我要和你谈谈。”白苍东走到红莲夫人面前，沉声说道，他知道在君王宫中根本没有办法对红莲夫人出手，他只想从红莲夫人那里知道天魔城到底发生了什么事。

　　“好啊。”红莲夫人笑面如花，自万叶丛中风情万种的走到白苍东面前，从她脸上完全看不出真实的情感。

　　那些对于红莲夫人有想法的男人，都是一脸敌视的盯着白苍东，只是时隔太久，白苍东的真面目见过的人又真的不多，竟然还是没有人把他认出来。

　　白苍东根本等不及回到家中，直接在附近的酒楼中找了一个单间坐下。

　　“红莲夫人，天魔城发生了什么事？”白苍东盯着红莲夫人阴沉着脸问道。

　　“我已经在这里，你说天魔城发生了什么事呢？”红边夫人轻笑着在白苍东面前的椅子上坐下来，伸手去拿桌子上的酒壶，倒了两杯酒，一杯自己拿起，一杯送到了白苍东面前。

　　“我不知道，请你告诉我。”白苍东不去接酒杯，冷着脸说道。

　　“你这是在害怕吗？”红莲夫人轻轻走到白苍东身边，转到白苍东背后，嘴唇凑到白苍东耳边，一支手臂环过白苍东的脖子，将酒杯送到他嘴边。

　　“收起你的那一套魅惑手段，你知道，那对我没有用。”白苍东抓住红莲夫人的手，把她从背后直接提过来，摔向对面的椅子。

　　红莲夫人在空中轻巧的转身，似狐儿般落在椅子上，轻着对白苍东说道：“果然对你还是没有用处，真是狠心的男人。”

　　“我现在真的很害怕，非常的害怕，你最好不要做一些让我误会的事，否则就算这里是君王城，我也不敢保证会做出一些什么连我自己都无法控制的事来。”白苍东冷冰冰的盯着红莲夫人说道。

　　“你这是在威胁我吗？”红莲夫人收敛了笑容，冷若冰霜的看着白苍东说道。

　　“你怎么理解都好，我现在只想知道天魔城到底发生了什么事，请你告诉我。”白苍东面无表情的说道。

　　“我如果说你的那些手下和你的妻子都死了呢？”红莲夫人冷笑道。

　　“杀人的人，一定会付出连他自己都想象不到的代价。”白苍东心脏狂跳，他知道这还不是红莲夫人的答案，但是已经让他无法镇定。

　　“不要那么紧张。”红莲夫人突然风情万种的一笑：“天魔城并没有发生什么事，只是我自己走了出来。”

　　“走了出来？没有人阻挡你？”白苍东皱眉道。

　　“他们拦的住一位侯爵吗？”红莲夫人说道。

　　“不可能，你在天魔城内怎么可能晋升侯爵，而且还是在被软禁之中？”白苍东不相信的说道。

　　“这还要多谢你，我也没有想到，在我《无量素女天阶秘法》被破之后，在你身体内的力量竟然还有作用，不知道你到底做了什么，我的力量突然暴涨，虽然没有能够晋升混沌境，但是却直接晋升到了侯爵级，而且还在不断的突破，直接点燃了全部的九盏命灯，这真是太不可思议了，竟然不需要斩杀不死族，直接就可以晋升爵位点燃命灯，还是黄金九命命灯，这一切都要感谢你，所以我又怎么舍得让你难过，去杀你的手下呢。”红莲夫人眼睛明亮的说道。

　　白苍东心大概想到了怎么回事，一定是身体中残留的欲念和爱欲晶融合之后，反而成为了红边夫人的助力，才会让她接连突破。

　　“你当真没有伤害任何一人？”白苍东目光灼灼的盯着红莲夫人问道。

　　“你手下的侯爵可不在少数，点燃九盏命灯的就有好几个，我就算想要伤害他们，也难的很呢，能够走出来，不过就是依靠着《无量素女天阶秘法》和我的特殊体质，让他们无法对我出手罢了。”红莲夫人并不想和白苍东决裂，她距离白苍东越近，越感觉自己的力量在快速的增强，《无量素女天阶秘法》以后的路要怎么走，因为没有前人可以参照，连她自己都不知道该怎么走下去，但是白苍东能够让她提升，这是毫无疑问的。

　　白苍东微微轻了一口气，现在的红莲夫人虽然厉害，但也仅仅是那融合了她特权体质的本命神光强大，在武技和武装等方面，红莲夫人还是差的很多，毕竟她没有接触过太过高深的武技，一直被软禁，也没有机会得到高级武装，天魔城的骑士应该能够对付她才对。

　　“你怎么会到君王城来，香菲小姐又是怎么回事？”白苍东又问道。

　　“香菲觉醒了玉女魔体。”红莲夫人的话让白苍东大吃一惊。

　　“不是说只有你的后代才能够觉醒玉女魔体吗？”白苍东不相信的问道。

　　“香菲是一个特例，我也不知道她觉醒的到底是不是玉女魔体，有些相似，但是有些地方又有些不对。”红莲夫人微微一笑：“不过，这些都不重要，重要的是香菲现在已经是无垢贤者大人的弟子，所以我们才能够到君王宫来。”

　　白苍东终于明白事情的前因后果，只是却有些头疼，红莲夫人知道他太多的秘密，而他现在肯定是没有办法动红莲夫人了，这让他很为难，红莲夫人之所以说出无垢贤者来，恐怕就是为了让他有所顾忌。

　　“你有没有把玉甲天的事泄露出去？”白苍东沉吟了一下，还是问出口。


第四百三十二章 男人怎么能说不行

　　“那要看你以后乖不乖了。”红莲夫人捏了捏白苍东的下巴，娇笑着扭动着浑圆挺翘的香臀款款离去。

　　白苍东也没有要留下她的意思，现在留下她根本一点也没用，就算是王者，在君王宫中也不敢随意出手伤人，更何况现在红莲夫人还和无垢贤者扯上了关系，现在白苍东只想快些回玉甲天看一看，风仙他们是不是真的没有事。

　　“只是想要知道他们是否安全，没有必要跑那么远过去。”北冥乔听完白苍东的讲述之后，拿了一件武装给白苍东。

　　那件名为“比翼同心结”的项链，竟然可以让白苍东和风仙直接对话，可惜这条项链只能缔结婚约之间的夫妻才可以使用，而且使用也有时间等严格的限制，白苍东只来的及和风仙说了几句话就断掉了联系，下一次使用只能等到一个月之后。

　　还好白苍东已经确定，风仙他们确实安全无事，红莲夫人并没有骗他，她只是逃了出来，却没有伤害其他人。

　　“真是头疼，红莲夫人知道的秘密实在太多了，就这样放她在外面，终究是个心病。”白苍东非常无奈，在君王宫中他什么也做不了。

　　不过，白苍东也知道，红莲夫人短时间内应该不会把玉甲天的秘密传出去，毕竟她的力量提升是依靠白苍东，得罪白苍东对她并没有什么用处。

　　只是让白苍东没有想到的是，红莲夫人和李香菲在排行榜上的排名连连提升，连战连胜，一直达到榜首之位都没有一败，两人竟然分别占据了排行榜的前两位。

　　“这强的也有些太过分了！”白苍东实在无法想象，红莲夫人和李香菲怎么会在这么短的时间内变的这么强。

　　“一点也不过分，红莲侯爵和李香菲是千古难得一见的极乐圣女至真体。”北冥乔走了进来，笑着说道。

　　“什么极乐什么体，那是什么东西？”白苍东只知道红莲她们是玉女魔体，为什么北冥乔却突然又说出一种他根本没有听过的体质。

　　“我也是刚刚才从父王那里得知，她们是极乐圣女至真体，这种体质上古时代就极为罕见，记载大多都在古籍之中，没有人知道这种体质是如何诞生，也不知道何人能够诞生这种体质，但是每次诞生极乐圣女至真体的时候，必定是两个绝色女子共同拥有这种体质，一女为至淫至邪之体，而另一女却是至真至纯之体，两个拥有极端体质的有着某种神秘的特殊联系，一人晋升爵位，另一人根本不需要修炼，就可以达到同样的爵位，并且她们的本命神光天生就十分特殊，至淫至邪之体的本命神光拥有淫邪之力，而另一女却拥有至纯的净化之力，两种力量相生相克，当她们达到王级之时，联手之下，就算君王想要杀她们，也是极为困难的，没有想到，这种逆天体质，竟然在这一世又重现于世。”

　　白苍东张大了嘴巴，楞楞的看了北冥乔半晌，才神色古怪的开口说道：“不会搞错了吧？”

　　“不会错的，无垢贤者的先辈，就曾经追随着极乐圣女至真体征战天下，留下了许多极乐圣至真体的资料，就是因为如此，无垢贤者才会收李香菲为徒，至于红莲侯爵，因为是李香菲姑姑的关系，虽然没有拜无垢贤者为师，但是与弟子也是无异了，这当真是一个妖孽倍出的时代，各种奇特的体质在一世纷纷降临，到诸王夺君之时，真不知道谁能够镇压当代，夺得那君王之位。”北冥乔叹息道：“这种盛世，对我们人类来说，是幸亦是不幸，幸的是人才辈出人族昌盛，不幸的是，越是这样的大世，就难以产生君王，但是拖的时间越久，不死族对人类造成的毁灭性打击也就越可怕。”

　　“乔哥，你这心态可不对啊，将来你必定要参加诸王夺君大战，若是怀着这种心思，只怕会很危险。”白苍东担心道。

　　“就算为了人族早日渡过大劫，我也会早日夺得君王之位。”北冥乔嘿嘿笑道。

　　“你这闷骚。”白苍东笑了起来。

　　“极乐圣女至真体真的那么厉害吗？那些连乔哥你都无法轻易战胜的侯爵都被她们一一击败了？”白苍东有些郁闷的问道。

　　“极乐圣女至真体其实现在还算不上厉害，但是无论是那淫荡之女，还是圣洁之女，都让人难以下狠手，不胜即是败，神风侯爵他们不是真正的不敌，只是狠不下心出手，自动认输罢了，这也是极乐圣女至真体最强大之处，以往出世的极乐圣女至真体，到最后大多都是归于那一世最强大的之人，绝大多数都成为了君王的妃子，所以极乐圣女至真体又有一个双妃体的别称。”

　　“原来如此。”白苍东这才长出了一口气，红莲和李香菲并非他想象中的那般绝强，只是因为特殊体质的关系，所以才能够站在排行榜的巅峰。

　　两人正在聊天，却见北冥公主走了过来。

　　“不是说要多住几天吗？怎么这么快就回来了？”白苍东有些奇怪的看着脸色不大好的北冥公主。

　　北冥公主只是轻轻的摇了摇头：“后天是幕姐的大婚之日，到时候我们要去参加婚礼。”

　　白苍东还有些奇怪，北冥幕的大婚和北冥公主有什么关系，怎么北冥公主会不开心的模样，一旁的北冥乔却十分明白：“一定是被北冥幕说了一些难听的话吧，我以前就对你说过，北冥幕心计太深，最好不要深交，你却偏偏不信，现在明白过来也不算晚。”

　　北冥公主轻轻一叹：“幕姐让我去参加婚礼之时一定要带上苍东。”

　　“我早就想到了，以北冥幕的性格，这么好的机会又怎么会放过，可惜啊，这次却难以让她如愿了，小白早已经恢复清醒，可惜道心依然还未完全修复，否则必定让她好看。”北冥乔有些不屑的冷哼道。

　　“就算是现在，也不会给小雪丢脸吧。”白苍东耸耸肩，他的道心还未恢复，却也已经能发挥三四成的战斗了，加上剑之领域的神奇，到也不惧怕一般的侯爵。

　　“你真的要去吗？”北冥公主有些吃惊的看着白苍东，她以为白苍东还要继续隐藏下去。

　　“人家都欺负到我妻子头上了，我怎么还能装聋作哑，而且我本就打算等回到大轮回天界中看看虚空圣者是否成功破碎虚空进入光之第二阶后，就和乔哥一起去不死王城的，现在也没有必要隐瞒什么了。”白苍东笑道。

　　北冥公主微微一笑：“既然要去，那就好好给幕姐准备一份礼物吧。”

　　白苍东和北冥乔对视一眼，都笑了起来。

　　北冥公主和白苍东大婚之时，并没有太过铺张大办，虽然公告了天下，但是婚礼之日，其实并没有真正邀请很多人观礼，毕竟北冥公主与一个痴呆成婚，并不是什么光彩的事，一切都是草草结束。

　　北冥幕的婚礼却是不同，风光大办自然不用说，宴会更是邀请了君王城内几乎所有能来的王级和公爵级强者，就连年轻一代中稍有名气的侯爵，也都被邀请在内。

　　白苍东和北冥公主到场之时，宴会已经开始。

　　“小妹，你终于来了，我还怕你有事耽搁来不了呢。”一身华丽盛装的北冥幕听到司仪报北冥公主的名字，顿时迎了过来。

　　“怎么会，幕姐的婚礼，怎么也要来的。”北冥公主挽着白苍东的手臂说道，白苍东一脸的茫然模样，眼睛也不看北冥幕。

　　“妹夫的病好了一点没有，前几日我得到了一串罗魔果，对于头脑混沌不清楚最是有效，等下拿给小妹。”北冥幕微笑道。

　　“多谢幕公主，在下已经好多了。”白苍东脸上突然现出笑容，露出一口整齐的白牙，这一开口不只惊到了北冥幕，到场的诸多王者和公爵，以及许多侯爵都纷纷侧目。

　　“竟然清醒了过来！”

　　“道心破碎竟然还能清楚，这小子的命当真够好。”

　　“就算清醒过来，道心恐怕也不能恢复完整了，毕竟是完全破碎了。”

　　“原来妹夫已经恢复清醒了，真是可喜可贺。”北冥幕笑的有些勉强：“不知道破碎的道心是否已经恢复，罗魔果对恢复道心也是大有助益的。”

　　“他的道心完全破碎，哪里会有那么容易恢复，这一生不知道还有没有希望。”北冥公主接口说道。

　　“小妹你又何必这么悲观，道心完全破碎都能够醒来，想要恢复也是很有希望的，就算真的恢复不了，也没什么大碍，以小妹的能力，还怕妹夫会被旁人欺负不成，就算小妹不成，不是还有你姐姐我在，只要有我一天，就不会让人欺负你们。”北冥幕一脸郑重的说道。

　　“多谢幕姐，苍东刚刚恢复清醒，还没有见过父王和母后，我们先去父王那边说说话。”

　　北冥公主和白苍东脱身之后，白苍东在北冥公主耳边笑道：“你这姐姐对你还真是好的不得了。”

　　“这只是开场菜，等下一定还有大餐等着你，你到底行不行，不行我就想办法早点离开，也免得到时你出丑。”北冥公主白了他一眼。

　　“男人，怎么能说不行。”白苍东挺起了胸膛。


第四百三十三章 文斗

　　公主大婚之时，有一个习俗很特别，这里自然是没有闹洞房之类的习俗，在酒席结束之后，就是驸马接受同阶年轻人挑战的时候，以此显示驸马的卓越不凡和强大武力。

　　本来这种比试，也就是走一个过场，若非有深仇大恨，谁会在这种时候扫了公主、驸马的脸面，就算有人上去挑战，一般也都是公主驸马的好友，走个过场，最后都是认输下台，给公主、驸马讨个好彩头。

　　若是真有哪个不开眼的，在这种时候赢了驸马，那扫的不止是公主和驸马的脸面，还有光之第一君王的脸面，这种吃力不讨好的事，自然没什么人愿意干。

　　白苍东和北冥雪大婚之时，直接省略了这个过程，那是因为白苍东的情况根本不允许他做这件事，所以北冥君王亲自吩咐取消了这一项，以免让北冥雪为难。

　　“小妹，妹夫也上去玩玩吧。”一直和北冥雪聊天的北冥幕笑着说道。

　　“还是算了，他的身体不好，上去也没什么用处。”北冥雪说道。

　　“没关系，反正只是图个热闹嘛。”北冥幕笑道。

　　北冥雪看向白苍东说道：“你的身体怎么样，可以上台吗？”

　　“应该没问题吧，反正只是走个过场。”白苍东微笑道。

　　“那你就上去走一遭吧。”北冥雪点头道。

　　看着走上台的白苍东，北冥幕笑面如花，眼底却冷过寒芒。

　　“白驸马，你的身体现在怎么样了？”明玉清看着白苍东，不冷不热的问道。

　　“已经好了许多了，有劳关心了。”白苍东笑道。

　　“白驸马既然抱恙在身，那我们也就不必真个动手了，以免有什么损伤就不好了，我们来文斗如何？”明玉清笑道。

　　“明驸马说的是，不知道怎么个文斗法？”白苍东问道。

　　“你我只动嘴不动手，各自说出武技的招式、特权等等手段，这样不伤和气又可以分出胜负，白驸马意下如何？”明玉清潇洒从容的说道，颇有几分大家的气度，让围观的一众强者都暗自点头。

　　“好，今天是明驸马大喜之日，就请明驸马先出招吧。”白苍东点头道。

　　“那我就不客气了，不过既然是文斗，又是最后一战，大家都不会有什么损伤，也就不必有什么顾忌，白驸马请全力而为，也好让我今日尽兴一战。”明玉清又说道。

　　“既然明驸马有此雅兴，在下自当尽力而为，若有得罪之处，还请明驸马见谅。”白苍东也不客气，现在只是小小的热身，他知道明玉清和北冥幕肯定没有那么容易让他过关。

　　“如此甚好，我第一招先出风斗劲。”明玉清说着，把风斗劲稍微演示了一遍，并没有真个打出，只是让大家知道风斗劲是怎么样的一种武技，毕竟武技有千千万万之多，并不是所有人都知道风斗劲是什么样的武技。

　　“我对一剑惊天。”白苍东笑吟吟的说道。

　　明玉清微微皱眉，观战的人也都忍不住小声议论，明玉清的风斗劲是攻招，而一剑惊天这种比较大众的武技，几乎每个人都知道，也是一种攻招，白苍东这样以攻对攻，并不能算是破解了明玉清的风斗劲，只是强行的对拼或者是看谁更快的搏命之法罢了。

　　“白苍东的气度有些小家子气，怎么能够用一剑惊天对风斗劲呢，这就显得有些耍无赖了。”

　　“我看白苍东是故意如此，这是在表明他的立场，他这是要和明玉清针锋相对啊，今天有好戏看了。”

　　“明玉清是北冥公主引进君王宫的人，本对北冥公主有爱慕之心，谁知道北冥公主却选了当时已经痴呆的白苍东，虽然那时是因为白苍东的师父都灵王，还有师公绝道圣者，但是明玉清那小子肯定心中不甘，借机要下白苍东的面子，也是必然之事。”

　　“说的有理，真是红颜祸水，不过说起祸水，无垢贤者新收的那个弟子李香菲，还有红莲侯爵，可都是神级祸水级别的，特别是红莲侯爵，男人只是看上一眼，骨头就要酥上半天，若是真个销魂，就算是死了也值了。”

　　“嘿嘿，你不怕死尽管去碰那红莲侯爵好了，你以为极乐圣女至真体是假的吗，一般人可是消受不起的。”

　　场下还有议论纷纷的时候，明玉清已经说出了第二招：“我第二招用天若有情天亦老。”

　　明玉清又演示了一遍，这一招天若有情天亦老，招式连绵不绝，一掌出而劲力连绵，后续变化无穷，让人防不胜防。

　　“我第二招用一剑惊天。”白苍东又微笑着说道。

　　台下大哗，天若有情天亦老变幻不定，若是以一剑惊天相对，必须是出剑即能伤人，让明玉清无法使用出后续变化，才有可能破掉天若有情天亦老，否则就会被后续的变化所伤，这一剑就分出了胜负。

　　可是白苍东又怎么能够确定，他这一剑一定能够快过明玉清，而不会被明玉清躲开呢，这完全是凭空想象中，就把自己的速度凌驾于明玉清之上，否则这一招一剑惊天就是不成立的。

　　明玉清心中微怒，却没有真个说什么，白苍东如此胡搅蛮缠，是他自己失了脸面，明玉清觉得自己若是和他计较，那自己也就失了风度。

　　“好，那我第三招用风行雨疾。”明玉清又把一招风行雨疾演示了一遍。

　　这一招风行雨疾，以快为主，明玉清演示出来，更是飘逸快速绝伦，就连许多顶尖的侯爵，都没有看清他是怎么出手又退回原位的，只有公爵和王者才能清楚的看到分明，但是也都暗自赞叹明玉清了得。

　　所有人都知道，明玉清使用这一招的意思是讽刺白苍东上一剑还用一剑惊天，他是在用实际行动告诉所有人，白苍东的那招一剑惊天绝对刺不中他，所以白苍东在上一招时就已经输了。

　　众人的目光都集中在白苍东的身上，看他这一次要怎么应对。

　　白苍东面不改色，再次吐出四个字：“一剑惊天。”

　　“什么，还是一剑惊天，这个有点太扯了吧，风行雨疾这种快速的身法，一剑惊天那种由下至上的反手剑，几乎不可能命中，就算是用横扫千军，也比那见鬼的一剑惊天要强的多，白苍东又在假设自己的剑一定能够命中明玉清吗？这也太无赖了。”这次就连许多王者都微微皱眉，感觉白苍东这样的表现实在是有些过分了。

　　明玉清终于也忍不住了：“白驸马，你这般应对招式，似乎有点不妥吧。”

　　为了保持风度，明玉清依然尽管克制自己，没有口出恶言。

　　“我觉得应对的很好，没有什么不妥，明驸马若是觉得我应对的不好，那就判我输好了。”白苍东无所谓的说道。

　　明玉清心中愤怒，他若是这样判白苍东输，赢与不赢又有什么差别，强自按捺住心中的怒火，明玉清缓缓开口说道：“我们这样比试，恐怕很难分出胜负，不如我们找一个裁判，这样也比较公平，白驸马以为如何？”

　　“就依明驸马之意。”白苍东笑道。

　　这种挑战本是一种娱乐的习俗，根本没有设有裁判，也不会有人真的和驸马拼命，但是因为今天的情况特殊，明玉清不得不请一个裁判出来。

　　“不知道哪位大人愿意主持这场决斗？”明玉清看向光之第一君王所在的席位，那里坐的都是王者级的人物，除了光之第一君王之外，还有许多的圣贤。

　　“这么好玩的事，就由我来当裁判吧，你们可有什么意见？”一人自席位上起身，看着并不如何用力，但是当他站起身来的时候，人却已经在了比武台之上，中间这一段都没有人看清楚他是怎么过来的，仿佛他原本就坐在比武台上，只是站起来罢了。

　　“滚龙王这唯恐天下不乱的家伙上去了，这下恐怕又有好戏看了。”认识上台那人的人，脸上都露出古怪的笑容。

　　“滚龙王大人愿意主持这场决斗，那自然是再好不过了。”明玉清连忙说道。

　　滚龙王笑着对明玉清点了点头，然后看向白苍东说道：“白小子，由我当裁判，你可有什么意见？”

　　“没有意见。”白苍东摇头道。

　　“没有意见就好，你要好好表现，本王十分看好你。”滚龙王这个裁判，竟然当众说自己看好其中一个决斗者，让观战的众人心中狂冒冷汗。

　　“在下尽力而为。”白苍东苦笑道，他这还是第一次见到滚龙王，实在不知道对方的话到底是出于好意还是有其它什么意思。

　　“既然你们都没有意见，那决斗就继续吧。”滚龙王站在两人中间，大手一挥说道。

　　“我这次出的招式是凤凰三点头。”明玉清这次出的招式，其中暗含借力用力之法，又是空翔之术，白苍东若是依然以一剑惊天应对，他第一点的时候就可以借白苍东反手上挑之剑的力量，然后剩下的两点就可以破去白苍东的防御要他之命，毕竟一剑惊天是毫无保留的攻式，被破之后，几乎没什么防御能力了，只能靠本命神光硬抗，若是白苍东使用特权挡下凤凰三点头，那就输了一筹。

　　明玉清演示完毕之后，所有人都齐刷刷的看着白苍东，心中暗道：“凤凰三点头完全克制了一剑惊天，这一次他应该不会再用一剑惊天了吧。”


第四百三十四章 一剑惊天退大尊

　　“一剑惊天。”白苍东再次吐出这四个字的时候，所有人都感觉想要吐血。

　　“一剑惊天怎么能对凤凰三点头，白驸马你真的懂武技吗？”明玉清再也忍不住，冷冷的看着白苍东嘲讽道。

　　白苍东还没有说什么，那边的滚龙王却开口说道：“非也，非也，用一剑惊天对凤凰三点头那是再合适不过了。凤凰三点头含力不发，而将力量分为三段，一段比一段要强，又有借力翔空之法，确实是一门很厉害的武技，不过对上一剑惊天，凤凰三点头却必败无疑。”

　　滚龙王这话大出所有人的意料之外，明玉清更是一脸古怪的看着滚龙王：“滚龙王大人此言，在下不甚明白。”

　　“一剑惊天将所有本命神光凝于一剑之中，剑光惊天动地可破万物，凤凰三点头却将力量分为了三段，第一段与一剑惊天相对，力量太过悬殊，莫说是借力了，直接就被一剑斩了出去，连施展第二段和第三段的机会都没有，自然是被破的干干净净。”滚龙王一脸正经的说道。

　　看台上的圣贤王者都不禁莞尔，滚龙王这话说的确实有些道理，不过却也有些强词夺理，凤凰三点头虽然将力量分为三段，但是因为暗含借力翔空之法，若是本命神光强量差不多的两个人比拼，一剑惊天很难破去凤凰三点头的借力翔空之法，自然不可能如滚龙王说的那般，直接把使用凤凰三点头的人横扫出去。

　　滚龙王的这个假设，是建立在使用一剑惊天的人，剑光之强足以破开凤凰三点头借力翔空之法的基础上，也就是说，使用一剑惊天的人，剑光一定要够强够快才行，至少要比使用凤凰三点头的人强出一倍左右，才有可能达到这种效果。

　　虽然知道滚龙王的解释有点牵强，不过滚龙王毕竟是一位王者，明玉清也不好反驳，只是再次说道：“我这次用地龙翻天，我不信你还能用一剑惊天破我。”

　　明玉清的话气中明显已经带着怨气和怒气。

　　地龙翻天是攻击下盘的招式，从理论上来说，一剑惊天是由下至上出剑，剑光攻击的主要位置是腰部以上，根本无法应对地龙翻天这种直接贴着地面攻击的招式。

　　“这次白苍东要是还敢用一剑惊天，我就真的服了他了。”围观的人话音未落，那边白苍东已经大声说出一剑惊天四字。

　　“滚龙王大人，他的一剑惊天还能破我的地龙翻天吗？”这次明玉清直接看向滚龙王问道。

　　“当然，地龙翻天攻击的是下盘，一剑惊天的起手就是从下至上，人家刚刚起手，正是力量最强的时候，你就直接撞了上去，自然是非败不可。”滚龙王严肃认真的说道。

　　明玉清狂怒，台上的诸王却都已经忍俊不禁，滚龙王是出了名的不讲道理任性而为，虽然没有都灵王的杀气那么大，但是却更加让人难以忍受，就连许多圣贤对他都要退避三舍，生怕沾染上这个不讲理的家伙。

　　“龙飞凤舞。”

　　“一剑惊天。”

　　“金刚怒目。”

　　“一剑惊天。”

　　“沧海一粟。”

　　“一剑惊天。”

　　“风起云涌。”

　　“一剑惊天……”

　　无论明玉清用什么招式，白苍东都是一剑惊天，更令明玉清吐血的是，一边做裁判的滚龙王，都可以用什么牵强的解释应对过去，台下观战的人神色都是怪异无比的看着这场决斗。

　　“这两个人当真是绝配，一个脸皮奇厚，这样还斗的下去，一个是根本不要脸皮，堂堂一位王者，竟然这样欺负小辈。”

　　“哈哈，滚龙王就是这样的脾气，只要他想要做的事，哪里管他人死活，估计刚才滚龙王之所以主动下场当裁判，就是冲着白苍东一直用一剑惊天那一招，觉得有趣才去的，这根本就是他的计划。”

　　“明玉清真悲惨啊，就这样被两个无耻的人给玩弄了，看那白苍东的模样，若是明玉清不自动认输，恐怕他会一直用一剑惊天玩下去，反正有滚龙王帮他解释，他连解释都不用了，无脑喊出一剑惊天就是了。”

　　“见过无耻的，没有见过这么无耻的。”

　　北冥幕更是早已经气的七窍生烟：“小妹，你的男人怎么如此无赖，竟然做出这等没脸没皮的事，你还不去把他拉下来，省得他继续在那里丢人。”

　　“我觉得他对的很好，为什么要拉他下来？”北冥雪微笑道。

　　“你……”北冥幕看着北冥雪一呆，完全想不想高傲的北冥雪，什么时候也变成这么无赖了。

　　“滚龙王，你玩够了吧。”大尊圣者冷声说道，声音虽轻，但是却让人耳膜生疼。

　　滚龙王大笑道：“还未玩够，再玩半个时辰应该差不多了。”

　　滚龙王说到做到，竟然不顾大尊圣者一脸的铁青，硬生生在比武台上帮着白苍东解释了半个时辰的一剑惊天。

　　所有人都感觉有趣的很，看看一脸铁青的大尊圣者，再看看口沫横飞的滚龙王，公爵以下的人物都强自忍耐不敢笑出来，不过一个个都憋的十分辛苦，而王级以上的人，个个都面容笑容，有些对大尊圣者不感冒的人，都哈哈大笑起来。

　　“好了，玩够了，没意思了，决斗就到这里吧，你这小子挺合我的胃口，以后可到我府上喝酒。”滚龙王对白苍东说了一句，飞身回到坐席之上。

　　“白驸马，你还要继续下去吗？”明玉清脸色阴沉无比，冷不能当真一拳打过去，把无耻的白苍东给轰成渣。若是他开始能够预料到现在这种情况，绝对不会提出什么文斗，若是武斗，他早就把白苍东给灭了。

　　“为什么不继续？”白苍东看着明玉清奇怪道。

　　“你还要以一剑惊天破解我的招式？”明玉清咬牙切齿的说道。

　　“当然。”白苍东理所当然的说道。

　　“没有滚龙王，你以为你的一剑惊天真的破的了我的招式？”明玉清每一字都像是从牙缝里面挤出来的一般。

　　“为什么不能？”白苍东像是茫然无知的孩童一般，无辜的看着明玉清。

　　“好，你真觉得你的一剑惊天能破我的招式也行，那我们就真真正正的决斗，看看你的一剑惊天，到底能不能破我的招式。”明玉清怨气浓重的恨声道。

　　“既然如此，又何必说什么文斗，直接武斗不就好了。”白苍东撇嘴道。

　　“你不敢？”明玉清虽然知道白苍东的道心并未恢复，可是这时也顾不得许多，若是不能亲身证实自己能够破去白苍东的一剑惊天，今天他自己也会成为笑谈的一部分。

　　“有何不敢，文斗武斗，都随你之意，只要你提的出，我都可以全部接下。”白苍东飒然道。

　　包括滚龙王在内，诸多强者都有些惊讶看着白苍东，他竟然真的同意要与明玉清武斗，基本上所有王者都感应的出来，白苍东的道心黯淡隐晦，分明是虚弱到了极点的状态，这样的状态又怎么可能斗的过明玉清。

　　就算是文斗，也是因为滚龙王的关系，才能拖到现在，难道他还真以为他的那招一剑惊天能胜明玉清不成？

　　滚龙王微微皱眉，刚才他对白苍东还有些好感，现在却觉得白苍东有些太过自大了，刚才他临下台之时，已经给了白苍东下台的机会，让他直接认输结束决斗就是了，却没有想到白苍东竟然还要玩下去，这样就是有些不知进退了。

　　“好，我就看看，你到底是怎么破我招式的。”明玉清知道现在不需要多说什么，只需要用实力证明自己，将白苍东直接打倒就可以了。

　　明玉清用的招式正是他最开始和白苍东文斗时所说的那一招“风斗劲”，他从这一招开始，用意也很明显，他不但要打败白苍东，还要把先前所说的所有招式全部都用一遍，每一招都要破去白苍东的一剑惊天，只有如此才可消去心头怒火。

　　看到明玉清用出风斗劲，绝大多数人都明白了明玉清的心思，都抱着看好戏的心态看向白苍东，看他是不是真的会用一剑惊天来应对。

　　“一剑惊天，果然是一剑惊天的起手式。”所有人看着白苍东出剑，果然是从身体一侧的最下方开始出剑，由下至上的反手撩起，正是标准的一剑惊天，动作之准确，可以用教课书来形容。

　　“来的好。”看到白苍东果然用出一剑惊天，明玉清又怒又喜，怒的是白苍东如此蔑视他，竟然真的用了一剑惊天，喜的却是，这一次他终于可以证明自己了。

　　明玉清的拳头化为斗大的螺旋风劲，带着破空之音直接轰向白苍东的小腹，气势强盛如山呼海啸，似乎只要一拳就能够把天地崩裂，更不要说白苍东的血肉之体了。

　　风斗劲对一剑惊天，本就是强强相遇勇者胜的局面，他自信无论是自己的技巧、速度，还是本命神光，都绝对要远远超过白苍东。

　　白苍东的剑自下而上斩起一道月牙形的剑光，与明玉清的风斗劲撞在一起。

　　明玉清刚一接触，就感觉有些不对，可是根本来不及反应，那强横的剑光瞬间击破了他的风斗劲，就如同鸡蛋与石头相撞的感觉，明玉清的风斗劲无疑就是那鸡蛋。

　　轰！

　　大尊圣者雄壮的身躯出现明玉清，出手一掌托住了那月牙剑光，可是那月牙剑光在他手掌上激烈的突进，爆发出如同荒古洪流般的巨大能量，硬生生把大尊圣者撞的后退了一步，才被大尊圣者震散。

　　鸦雀无声！


第四百三十五章 虚空圣者殒落

　　一个侯爵，一剑震退大尊圣者，虽然只是轻轻退了一小步，但是这已经足以让人惊骇的无法言语。

　　一个王者的强者，就算是站在那里根本不还手的任一个最顶级的侯爵攻击，也不可能被击退分毫，因为两者根本不是一个层面的人物。

　　诸多王者级的强者，甚至是公爵级的强者都看的出来，大尊圣者并没有把白苍东攻击放在心上，只是随便出掌挡住那月牙剑光，可是就算是随便的一掌，那怕只蕴含的千分之一，甚至是万分之一的力量，也不是侯爵级的人所能撼动的，因为两者根本不是一个层面的对手，侯爵级的本命神光再强，也有一个限度，而这个限度连使王者级强者身子晃一晃的最低底线都远远达不到。

　　可是白苍东的这一剑却令大尊圣者退了一步，从这一步之间，所有人都可以想象出白苍东的那道剑光的可怕，远远超越侯爵级的恐怖剑光。

　　“这不可能！侯爵级怎么可能拥有这般强悍的剑光，更何况他还只点燃了一盏命灯。”滚龙王说出了几乎所有强者的心声，白苍东的剑光强的实在有些过分了。

　　而那些侯爵级的强者，更是感觉不可思议，这等恐怖的剑光，让他们完全无法生出敌对之心，什么招式，什么特权，只要有这一剑在，任何高深的武技都成了花拳绣腿，一剑足以横扫，现在他们才明白，为什么白苍东来来去去只是一招一剑惊天，因为一剑本就足矣，任你千变万化，我一剑即出，直接蛮横不讲理的将你灭杀，还谈什么破解，破解只是一个笑话罢了。

　　“不错。”北冥君王轻轻吐出两个字，只是这两个字，却足以证明他对于白苍东的欣赏，至少在侯爵级的年轻一代之中，还没有人能够令他当众说出这两个字来。

　　北冥幕早已经目瞪口呆的说不出来话来，原本想要利用白苍东打击北冥雪，同时衬托出明玉清的卓越不凡，可是现在看那从容淡定站在比武台上的白苍东，和躲在大尊圣者身后面色苍白的明玉清，这一切都似梦幻般不切实际。

　　“苍东道心破碎，出手控制不好分寸，幸好明驸马没事，还请幕姐不要放在心上。”看着北冥幕和在场所有人的痴呆模样，北冥雪只感觉全身舒坦，从未有过的痛快，心中暗自喜悦：“这是我北冥雪的男人，你们都看到了吗？”

　　可惜都灵王和绝道圣者远行未归，否则看到这一幕，定然高兴的合不拢嘴。

　　远远在一旁观看的红莲夫人和李香菲，满脸的复杂之色，也不知道心里面在想什么。

　　“圣印剑帝的命格，比我想象中的还要强大。”知道白苍东底细的北冥乔，也忍不住赞叹。

　　“十大终极梦幻命格之一的圣印剑帝命格果然霸道！”大尊圣者目光灼灼的盯着白苍东，一字一顿的说道，在他亲身体验白苍东的剑光威力之后，终究还是看出了白苍东的力量来源。

　　“圣者大人好眼力。”白苍东爽快的承认下来，圣印剑帝命格的特点太过明显，很难隐瞒下来，白苍东也没有要隐瞒的打算。

　　“原来是圣印剑帝命格，这就难怪了。”一众强者恍然大悟，在场这么多的王级、公爵级和侯爵级的强者，都在为圣印剑帝命格加持，难怪白苍东能够随手打出那般恐怖的剑光。

　　“没想到白苍东竟然是斩杀圣印剑帝晋升的侯爵，当真是令人惊讶。”

　　“圣印剑帝在十大终极梦幻命格之中，也是非常难以斩杀的存在，单挑几乎无敌，更不惧围攻，几乎没有听说过有人斩杀圣印剑帝晋升侯爵，没想到白苍东竟然是斩杀圣印剑帝晋升的侯爵，若是他的道心完全恢复，恐怕将是侯爵中最难缠的家伙。”

　　“原本以为北冥公主选了一块不开化的顽石，没想到却是一块璀璨耀眼的宝石，拥有圣印剑帝命格，道心若是能够恢复完整，再点燃九盏命灯，只怕侯爵之中少有人能与之争锋了，特别是在混战的情况下，几乎是无敌的存在。”

　　“真是事事难料，北冥公主得此人相助，必将如虎添翼。”

　　谁都知道圣印剑帝有多可怕，就算是顶级的伯爵，想要斩杀圣印剑帝晋升侯爵，也几乎没有成功的可能性。

　　侯爵中能够单挑胜过圣印剑帝的几乎没有，想要围攻圣印剑帝更是找死，几乎是所有伯爵级晋升者的噩梦。

　　北冥幕的婚礼继续进行，但是光芒却早已经不在北冥幕和明玉清的身上，所有人都在讨论白苍东和圣印剑帝命格。

　　十天时间一过，白苍东和北冥雪就回到了大轮回天界中，他们都惦记着虚空圣者，不知道他到底有没有成功渡过轮回大劫。

　　结果让他们都很沮丧，大轮回空间中多了一个似黑洞一般的王者意志，虚空圣者并没有能够成功的破碎虚空而去。

　　“连虚空圣者这么强大的王者，都没有能够渡过轮回大劫吗？”白苍东心中黯然。

　　空间水晶自动从北冥雪的身上飞了出来，围绕着虚空圣者留下的意志转绕不停，发出呜呜的嗡鸣，但是婴儿的哭泣一般。

　　空间水晶一直围绕着虚空圣者的意志不肯离去，北冥雪也没有去打扰它，独自一人静静的修炼，而白苍东则在两天前就离开了大轮回天界。

　　“乔哥，你所说的能够让我们安全去不死城观看苍神天碑的办法到底是什么？”白苍东来到北冥乔家里，急急的找到北冥乔问道。

　　“各大王城每年都要向君王城上缴一定的赋税，这些赋税一般都是由专门的人去每个王城收取，不死王城虽然有些特别，不过也不能例外，今年负责去不死王城收税的人，是我的四哥北冥不傲，四哥与我关系十分不错，我已经拜托他带我们一起前去，距离出发还有一个多月的时间，你可以趁这段时间把风仙接来与我们会合。”北冥乔说道。

　　“真是太好了，那我就先去接风仙了，不过风仙有不死族的血脉，入不得君王城，我们选一个地方会合吧。”白苍东说道。

　　“就在望月城吧，那里距离君王城和海上的距离都差不多，无论从哪走，都是必经之地。”北冥乔想了想说道。

　　“好。”白苍东应了下来，当天就动身返回玉甲天。

　　利用天魔甲直接传送到万邪城，这样距离海上就不远了，白苍东和楚妃凰讲了君王宫的一些事情，楚妃凰十分向往，可惜就算是公爵之后，想要进君王宫也不是一件容易的事。

　　“你在君王宫的事我已经听说了，你道心破碎的程度到底如何，还有没有完全恢复的希望？”邪羽公爵见到白苍东之处，担忧的问道。

　　“公爵大人请放心，我的道心可以完全恢复，只不过还需要一些时间。”白苍东说道。

　　“那就好，道心无法完全恢复，将来对你晋升王级影响很大，切记，切记，在道心没有恢复之前，万万不可才让道心受损。”邪羽公爵叮嘱了白苍东几句，又询问了白苍东现在道心的一些情况，这才放下心来。

　　白苍东没有在万邪城过夜，当天就启程赶回玉甲天。

　　“你还回来干什么？”风仙背对着白苍东，生气的说道。

　　“这里是我的家，我怎么能够不回来。”白苍东从后面抱住风仙，风仙用力挣扎，白苍东却死死的抱住不放手。

　　“你现在是高贵的驸马爷，君王宫才是你的家。”风仙恨恨的说道。

　　“老婆大人，我错了，那时候我道心破碎，神志不清，完全是身不由己。道心稍微恢复一点，清醒过来的时候，已经和北冥公主成婚了。”白苍东连忙解释。

　　风仙却只是不说话，眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转。

　　“宝贝，我是真的身不由己，你要是真的不喜欢，我现在就去把那北冥公主休了，就算是君王大人来说也没用，宝贝乖，别哭了，你越哭我就越心疼。”白苍东连哄带骗，甜言蜜语的说了整整一整夜，才让风仙稍微松了一点口风。

　　“你和她怎么样我不管，但是我不想见到她，也不许她来玉甲天。”风仙心中气苦，却也没有什么办法，总不能真的让白苍东休了北冥公主，那样恐怕北冥君王第一个就要把白苍东给宰了。

　　“老婆大人请放心，小的一定办到。”白苍东拿出恬不知耻厚脸皮大法，好话说尽，虽然还不能让风仙完全消气，却也默认了北冥雪的存在。

　　其实风仙早就已经有了心理准备，白苍东在君王宫的事她早就已经听说，只是心中终究是有些难受，见到白苍东就更加忍不住了。

　　实际上以风仙的性格，若非白苍东本就是真心对她，曾经为她出生入死，她早就已经默默离开，再也不见白苍东了。

　　搞定了风仙，白苍东总算松了一口气，这可比上阵杀敌可困难多了，对待自家人，又不能靠武力来解决问题，更何况风仙又是受了委屈的一方，白苍东只能说尽好话，把风仙哄的开心了才行。

　　幸好三妻四妾的事情在光之第一阶十分平常，只要白苍东还是如以前那般对风仙，风仙自己也就认命了。


第四百三十六章 不死王城的弱鸡

　　不死王城与其它王城有很大的区别，除去君王城之外，其它王城下属都有诸多的公爵城，公爵城下属又有侯爵城，侯爵城下属又有伯爵城，这是一个完整的体系。

　　不死王城却完全不同，除了本身的一座王城之外，不死王城并没有下属的城池，而封地的面积，也远远小于其它王城，也就是说不死王城除了自身之外，根本没有汲取赋税的地方，但是不死王城每年向君王城交纳的赋税却一点也不比其它的王城少。

　　之所以会有这种情况，主要是因为不死王城的人，绝大部分都是与不死族融合的血脉，身体中所流的并不全是人类的血液，在远古时代，与不死族融合的人，被视为异端，若是被人发现只有死路一条，整个光之第一阶的历史上，不死族血脉的人类长期处于被猎杀的地位，几乎每一位君王掌权的时期，都对不死族血脉的人展开过围捕绞杀。

　　尽管如此，与不死族融合血脉的人类却越来越多，同时也是高手倍出，绝代强者也是层出不穷，经历了不知道多少铁与血的撕杀，不死王城才能建立于世，虽然只是一座孤城，但是却已经渐渐被人类所接受。

　　不死王城的人类之所以强悍，与他们融合不死族血脉有很大的关系，不死族血脉使他们拥有比普通人类更强大的身躯，更好的天赋，以及传承的武技、特权、领域，甚至于凝聚命灵这一关，对于拥有不死族血脉的人来说，比普通人类要容易的多。

　　普通人类需要斩杀公爵级的不死族才能够晋升公爵，而不死王城的人，身体内早已经蕴含了不死族的灵魂，只需要让它成长起来，就可以自然而起的晋升公爵，比普通人类多了一个晋升的渠道，而且他们若是斩杀不死族晋升公爵，所得的命灵与自身的不死族灵魂融合，就会蜕变出更加强大的命灵，这也是不死王城人类强大的一个重要因素。

　　可以说，只要晋升侯爵时的底蕴不是太过单薄，能够修炼到六盏命灯以上的不死城侯爵级强者，都有很大的机率晋升公爵，不死城的公爵数量，仅次于君王城，比其它王城都要多的多。

　　白苍东和风仙，跟随北冥不傲来到不死王城的时候，却受到了不死王城人的冷淡对待和仇视的目光。

　　这也难怪，不死王城只有一座城，但是每年交纳的赋税却不比其它王城少，每个不死王城人所承担的压力，自然也比其它王城的人要大的多，他们仇视君王城的人，特别是来收税的人，那也是无可厚非的事情。

　　“小白，你知道我们君王城的人，每年到不死王城来收税，都会有什么欢迎节目吗？”走在不死王城的大街上，北冥乔对白苍东说道。

　　“一般都是宴席或者歌舞之类的吧？难道不死王城这里有什么不同？”白苍东奇怪的问道。

　　“别说宴席歌舞了，就算是吃住，也要由我们自己支付生命刻度，你难道没有看到，我们进入不死王城，连一个接待的人都没有吗？光之第一阶那么多王城，敢这样对君王城的，大概也只有不死王城了。”北冥乔冷哼道。

　　“其实这也难怪，历史上融合不死族血脉的人，不知道被屠杀了多少，不死王城与其它王城的争斗也从未断过，也就最近这几代光之君王在位的时候才好了一些，就算如此，不死王城与其它王城的待遇还是有所不同，就拿赋税来说，不死王城这么大一点地方，交的税却比其它王城还多，由此你们就可以想象，不死王城的人，对君王城的人有多么仇视了。”北冥不傲接口笑道。

　　和他的名字很匹配，北冥不傲真的不是一个狂傲的人，每日笑容满面亲切可人，如若是不认识的人，绝对想不到他竟然是一位王者。

　　“不傲殿下，不死王城迎接我们的节目到底是什么？”白苍东好奇的问道。

　　“是决斗，每一年来不死王城，都要和不死王城的人比斗一番，而且都是真枪实干，历年来死在决斗中的强者屡见不鲜，之所以每一年到不死王城来收税，都要由王级的强者跟随，就是因为怕我们的人在不死王城吃了亏，若是去其它王城收税，根本不需要王级的强者随行。”北冥不傲解释道。

　　“是什么等级的决斗，不傲殿下也要出场吗？”白苍东虽然觉得不大可能，不过还是问了一句。

　　“决斗只是表达不死王城人对君王城的不满和不屈罢了，王级的强者若是下场，那就是真正的战争了，所以决斗只是限于侯爵级。”

　　“为什么只是限于侯爵级呢，难道公爵级不能参战吗？”白苍东问道。

　　“不是公爵级不能参战，而是公爵级若是参战的话，我们输的机率就更大了，不死王城的公爵级，可比一般的公爵级要强的多，以前我们也曾经带了很多公爵级来不死王城，结果大多都是惨败，还死了不少公爵，后来才决定每次前来不死王城，都只带侯爵级，这样情况才稍微好一些。”北冥傲天说道。

　　“不死王城的公爵那么厉害吗？”白苍东心中一惊。

　　北冥乔接口说道：“不死王城的公爵的确厉害，毕竟他们若是斩杀公爵级不死族晋升公爵，就相当于是融合了两个命灵，而一般人却只是融合一个命灵，所以一般的公爵很难胜过他们，而那些强大的公爵，总不能每年都跑来不死王城吧，所以公爵级的决斗，对我们来说根本就是一件得不偿失的事情，最后才决定只带侯爵级的强者随行。”

　　“原来如此。”白苍东对于这些事的兴趣不是很大，又问了几句就不再多问，转而问起他最关心的问题：“苍神天碑在什么地方，我们有机会看的到吗？”

　　“小白你放心好了，不死王城的人视苍神天碑为祖碑，是庇护神泽之物，时常有人朝拜天碑，所以想见苍神天碑并不难，不过不是不死王城的人去那里，却会被当成是亵渎，只有一个机会，我们才可以毫无顾忌的近距离观看苍神天碑。”北冥乔笑着说道。

　　“什么机会？”白苍东连忙问道。

　　“就是在决斗的时候，因为决斗的场地，就在苍神天碑之前。”

　　“那真是太好了。”白苍东暗暗捏了捏风仙的手掌。

　　风仙微微一笑：“你不必太过紧张，我现在修炼那残缺的长生术，并没有太大的问题，能够看到苍神天碑最好，看不到也没有关系。”

　　“一定要看。”白苍东摇了摇头，郑重的说道。

　　风仙正想说什么，却见一人突然站在街道中间拦住了白苍东一行人的去路。

　　“你们谁是白苍东？”那年轻人一头火红的头发，手臂和腿特别的修长，整个人身上都散发着令人窒息的强势味道。

　　“不死王城的人还真是嚣张，明知道有一位王者在此，竟然还敢如此的放肆，估计天下间敢这样对君王宫来使的人，也只有不死王城的人了。”白苍东心中暗自嘀咕了一句，见北冥不傲和北冥乔都没什么反应，知道以前肯定发生过不止一次这种事，只好自己站出来答道：“我就是白苍东，你是什么人，为什么要找我？”

　　“你就是君王宫第一侯爵，一剑震退王级强者的白苍东？看起来也不怎么样嘛？”那年轻人不等白苍东回答，又接着说道：“记住我的名字，我叫唐天骄，决斗大会之上，你会败在我的手下。”

　　说完，也不理会白苍东是什么表情，直接转身扬长而去。

　　“不死王城的人都是这个样子吗？而且我什么时候又成了君王宫第一侯爵了？”白苍东苦笑着看向北冥乔。

　　“一剑震退大尊圣者，你不是君王宫第一侯爵，还有什么人配做君王宫第一侯爵。”北冥乔嘿嘿笑道：“你别着急，这只是刚开始，不死王城的人比你想象的还要有趣。”

　　“什么意思？”白苍东微微一呆。

　　“你马上就会知道了。”北冥乔眯着眼睛笑道。

　　很快，白苍东就明白北冥乔的意思了，因为在短短不到两刻钟的时间内，就有十个人向他发表了胜利宣言，而君王城和不死王城的比试也正好是十场，也就是说所有不死王城要出场的侯爵级强者，都专门跑过来表示要虐一虐白苍东。

　　“我长的看起来有那么好欺负吗？”白苍东指着自己的鼻子转向风仙问道。

　　“很好欺负。”风仙笑眯眯的在白苍东腰间捏了一把。

　　白苍东只能幽怨的看了风仙一眼，也不敢还手，只得转向北冥乔问道：“乔哥，我长的真的那么好欺负吗？”

　　北冥乔突然捏住白苍东的下巴左看右看，邪邪的笑道：“打扮打扮，还是有些像是美妞的，若是换上一身女装，哥哥到是有欺负欺负你的兴趣。”

　　白苍东直冒冷汗，一句话不说的跑到风仙身边，低声嘀咕道：“这里不是女王就是变态，看来只能去欺负欺负不死王城的那些弱鸡了。”

　　风仙和北冥乔都笑了起来，连北冥不傲都不禁莞尔，什么时候不死王城的侯爵变成弱鸡了，要知道就算是侯爵级的决斗，不死王城的人也是胜多败少，几乎每年都是力压君王宫。


第四百三十七章 苍神天碑【一】

　　“我们这里要去哪里？”白苍东看到北冥不傲和北冥乔一直往前走，也不知道是要去哪里，忍不住出声问道。

　　“不死王城没有接待我们的地方，我们要自己掏钱住客栈。”北冥乔说道。

　　“路边不是有许多客栈吗？”白苍东向两边看了看，走过的路上，有不少家客栈。

　　“以不死王城人对我们的仇视，你以为普通的客栈会让我们住吗？”北冥乔指着街道尽头的一家挂着大红灯笼的客栈说道：“每年到不死王城来的人，都只能住在那一家买命客栈当中。”

　　“买命客栈？这名字到是有趣，为什么那家客栈敢收留我们？”白苍东笑道问道。

　　“因为买命客栈本就是不死王专门为我们所开的客栈，每年只有在我们来收税的时候才会开门营业。”北冥乔神色有些古怪的说道。

　　“这么说来，买命客栈就等于是不死王为我们安排的住处了？”

　　“当然有所不同，买命客栈的住宿费可不是一般的贵，只是在那里住上几天，所需要的生命刻度，就相当于我们所收税款的百分之一二，这还不算吃喝，吃喝会更贵，所以后来我们都是自带吃喝用品，否则又是一笔大的消费。”

　　“这么贵为什么要住，大不了我们在广场上面搭帐篷就是了。”白苍东说道。

　　“丢不起那人啊，以前不是没有人这样做过，结果不死王城弄了一群人每天在那里围观，实在太不方便了。”

　　“不死王城的人还真够损的。”

　　“没有开战已经够好了，现在也就是父王还在光之第一阶压着，一但父王破碎虚空去了光之第二阶，诸王大战之时，不死王城就是最可怕一股力量，他们的杀戮欲望，远比一般的人类要重的多。”北冥乔叹息道。

　　“既然如此，为什么不直接灭了不死王城，不要告诉我君王大人没有这个能力。”白苍东疑惑道。

　　“没用的，和不死族融合是得到力量的快捷途径，特别是那些晋升侯爵之后用正常方法几乎无法晋升公爵的人，很多人都会选择和不死族融合，所以几乎不可能被禁止，而且还会引发极大的恐慌，毕竟能够以正常途径晋升公爵的是少数，虽然融合不死族同样有一定的危险，但是大多数侯爵为了能够晋升公爵，最后都会搏上一搏。”北冥不傲解释道。

　　几个人说话间，终于走到了那家买命客栈，客栈的装潢和设计都很不错，唯一的缺点就是太脏了一点，所有东西上面都落了厚厚的一层灰尘，这也难怪，一点都没有人住了，要是在野外，早已经长满野草了。

　　“欢迎各位客人。”白苍东等人走进客栈，一个懒洋洋的声音从柜台后面传过来，只见一个男人正拿出厚厚的账本放在柜台上，账本上灰屑纷飞，呛的那人自己在那里咳嗽起来。

　　“不会还要我们自己打扫房间吧？”白苍东感觉情况非常的不乐观。

　　“不然呢？”北冥乔无奈的耸肩。

　　北冥不傲支付了一大笔生命刻度之后，众人终于在客栈中住了下来，房间果然还是需要自己打扫。

　　“这鬼地方，真难为君王宫的人每年都要来一回。”白苍东啃着路上带来的干粮，无奈的说道。

　　“反正就是几天时间，效应一下吧，不是还有决斗嘛，到时候可以好好出气。”北冥乔眼中泛着急冷光。

　　“这个气要好好出一出才行。”白苍东冷哼道。

　　决斗就安排在第二天，一大早就有人前来提醒白苍东他们前往比武场，而且这次还十分好心的为他们带路。

　　比武场所在的地方就是一片空旷的广场，整个广场就是建立在山崖的顶端，在最靠近山崖的位置，一块古朴的石碑傲然耸立，石碑上的风月痕迹，显示着它经历的古老岁月。

　　“咦，奇怪。”北冥乔踏上广场，却突然惊讶出声。

　　“有什么奇怪的？”白苍东的目光原本都在那块苍神天碑上面，听到北冥乔的话，还以为那苍神天碑有什么问题，急忙看向北冥乔问道。

　　北冥乔笑道：“小白，你的名头现在还真是大啊，以前每次我们君王宫的人和不死王城的人决斗，整个山上都站满了不死王城的人，那加油声和嘘声简直就是扑天盖地，结果你一来，不死王城的人却一个都不见了，可见他们对你的圣印剑帝命格也是忌惮的很呢。”

　　“北冥不傲殿下，我王已经在天云台上设下宴席，请不需要出战的各位，一起到天云台上的观战吧。”那领路人对北冥不傲做了一个请的手势。

　　只见天上一片白云落下，轻飘飘游到众人面前，北冥不傲笑了笑，知道这是不死王城人怕他们留在广场上会为白苍东的圣印剑帝加持，所以才有了这样的设计，以前来不死王城的君王城人，可没有这种待遇。

　　“四哥你自去就是了，我们对宴席没什么兴趣，留在这里观战即可。”北冥乔开口说道，他到不是为了想要给白苍东加持圣印剑帝命格，但是天云台距离苍神天碑太远，风仙观看苍神天碑就有些困难了。

　　那领路人连连劝说，北冥乔却怎么也不肯松口，最后只留下了包括北冥乔、白苍东和风仙在内的十位需要出战的侯爵留在了广场上，其他随行而来的人，都跟随北冥不傲一起上了天云台。

　　天云台是空中一片白云中的玉石楼台，上面玉桌玉椅，瓜果水酒各种美食应有尽有，主人自然就是统领不死王城的不死王。

　　“四殿下，许久不见。”不死王面如死人，脸上没有一点血色，远远看去就像是一个刚刚死去的死人，神情极为诡异。

　　“相见不如不见，能够不见自是最好。”北冥不傲飒然道。

　　“说的也是，我也不想看到你，奈何你非来不可。”不死王沉静的说道。

　　“既然如此，那也就不必浪费时间了，让他们开始决斗吧。”北冥不傲也不惧不死王，淡淡地说道。

　　“正合我意。”不死王拍了拍手，他座下一位侯爵身起踏云而去，转瞬就降落于广场的比武台之上。

　　白苍东等人仔细一看，不死王城出战的第一人，正是昨日在大街上第一个向白苍东说出胜利宣言的唐天骄。

　　“白苍东，出来与我一战。”唐天骄指着白苍东大声喊道。

　　“风仙，好好看苍神天碑，我会尽管为你拖延时间的。”白苍东对身边的风仙小声说了一句，然后才起身跳上了比武台。

　　“你们不死王城难道死的都没有人了吗？连一个观战的都没有。”白苍东笑着说道。

　　“哼，你有圣印剑帝命格，以为我们会蠢笨到被你所利用吗？”唐天骄不屑的冷哼：“现在你的圣印剑帝命格只有这些人的加持，根本发挥不出太大的威力，今天你必输无疑。”

　　“你以为我只是依靠圣印剑帝命格吗？”白苍东不在意的说道。

　　“除此之外你还有什么吗？”唐天骄撇嘴道。

　　“有很多，可惜你都没有机会看到了。”白苍东一边摇头一边叹息。

　　“少说废话，有真本事就打败我。”唐天骄身上黑光如潮，化为涛天巨浪向着白苍东拍打而去，他人却站在浪头之上，双拳带着雷电之光，似霹雳一般轰击向白苍东。

　　白苍东不慌不忙的召唤出双蛟刃，巨剑支天恒不破剑法使了出来，双蛟刃上剑光似一双巨蛟般冲出，盘旋于白苍东的身外，把所有的巨浪雷击都挡了下来，任凭那唐天骄如何轰击，连续打了一百多拳，却连剑光都未能打破。

　　“防御剑法不错，不过你若以为这样就能抵挡住我的攻击，那你就大错特错了。”唐天骄身上的本命神光突然快速的向双肋收敛，不多时就凝聚出了四条黑光闪闪的手臂，一边两条分别位于原本两边的手臂之下。

　　唐天骄双脚与地面摩擦，身体瞬间破开空间，几乎如同瞬移般出现在白苍东身前，六条六臂同时出拳，快如惊雷闪电，让人眼花缭乱根本看不清楚唐天骄到底是如何出拳的，只见一片拳芒把白苍东完全笼罩于其中。

　　“我看你怎么挡的下我这六臂大魔神拳。”

　　白苍东抬剑一挡，却感觉自己的剑光硬是被唐天骄的拳芒轰碎了一部分，唐天骄的六臂大魔神拳，竟然有破除本命神光的能力，恐怕一般的本命神光被他的拳芒一触，就会完全崩碎了。

　　白苍东微微一笑，手中双蛟剑依然毫无所惧的挡向唐天骄的拳芒，轰隆爆炸的本命神光对撞之中，唐天骄却突然飞身后退。

　　只见他用本命神光所凝成的四条手臂上面，燃起了灰色的光焰，那光焰正在快速蚕食本命神光凝聚成的手臂，有一要手臂的一小半都已经被燃烧成虚无。

　　唐天骄心中骇然，平时只有他的六臂大魔神拳崩坏别人的本命神光，哪里遇到过这种情况，连忙使用了几种特权，竟然都灭不掉那正在燃烧本命神光手臂的灰色光焰，最后只能一狠心，直接把四只本命神光凝聚成的手臂震碎离体，如此才算摆脱了那灰色的光焰。


第四百三十八章 苍神天碑【二】

　　“好可怕的本命神光。”唐天骄脸色有些不好看，只是身上的傲意却并未收敛。

　　白苍东一直站在原地，未必趁机追杀唐天骄，他要的是拖延时间，给风仙足够的时间观看苍神天碑，杀人并不是目的。

　　“圣印剑帝命格果然可怕，只是这么一点人的加持，就能够让你的本命神光强到这种程度，不过你要是以为凭借这样的本命神光就可以赢我，那就大错特错了。”唐天骄身上的气息突然大变，不死族的气息越来越浓重，双目中的瞳孔突然收缩，化为针尖小的那么一点，其中突然射出一道异光。

　　白苍东根本还未来的及躲闪，那异光就直接射穿了他身外的本命神光，在他的皮肤上留下了一个焦灼的痕迹。

　　“也不过如此。”白苍东身上本命神光一旋，那焦灼的痕迹顿时消息无踪。

　　“好戏才刚开始。”唐天骄诡笑一声，身形飞快的闪动，双手连续打出恐怖的拳芒，同时双目的瞳孔飞射出一道又一道的异光。

　　白苍东尝试着用剑去挡了几次，结果却没有一次能够挡到唐天骄目中射出的异光，异光的速度实在太快了。

　　开始异光还只能在白苍东身上留下一点点焦灼的痕迹，可是随着时间的推移，唐天骄的瞳孔慢慢放大，目中射出的异光越来越强，不多时之后，竟然已经能够在白苍东身上留下血淋淋的伤口。

　　“原来唐天骄融合的是瞳中血光鬼。”坐在天云台上的北冥不傲淡淡地说了一句。

　　“不傲殿下竟然知道瞳中血光鬼，这到是让本王颇为意外，瞳中血光鬼在我不死王城之中，并不算是什么强大的血脉。”不死王微笑道。

　　“确实算不上什么厉害的血脉，要不然当年的飞轮渡之战时，四大瞳中血光鬼公爵，也不会被邪羽公爵一招击毙了。自那一战之后，我还以为不死族已经没有人再融合瞳中血光鬼血脉了呢，想不到又在这里看到一个。”北冥不傲懒洋洋的说道。

　　不死王神色一冷，旁边坐着的诸多不死王城的强者也都大怒，当年邪羽公爵随同君王宫的使团来到不死王城，那时的君王宫还没有禁止公爵级的强者前来不死王城，所以决斗之时基本上都是公爵级的强者出战。

　　邪羽公爵那时正是如日中天之时，那里有许多顾忌，在不死王城大发神威，连败不死王城数位公爵，最后竟然要以一敌四，与四位融合了瞳中血光鬼血脉的公爵大战。

　　结果却出人意料，只一招，四位融合了瞳中血光鬼血脉的公爵就全部被斩杀，那是不死王城在与君王城的决斗史上，少有的一次惨痛失败，邪羽公爵这个名字也因此成了不死王最痛恨的几个名字之一。

　　“邪羽公爵是王者之下的第一公爵，他能够败瞳中血光鬼血脉并不稀奇，只怕你们出战的那人却破不了瞳中血光鬼。”不死王自然早就知道白苍东，他与白苍东也不是第一次见面了，不过他却没有揭穿白苍东的身份，也未去关注风仙，似乎只当两人是陌生人一般，也不知道心里面打的什么主意。

　　“邪羽公爵固然是第一公爵，白驸马同样是第一侯爵，当年邪羽公爵能破瞳中血光鬼血脉，白驸马同样可以破。”北冥不傲语气肯定的说道。

　　“天下第一侯爵吗？这封号我却未听说过。”不死王冷冷地说道。

　　“贵城的人既然称白驸马为君王城第一侯爵，我君王宫又是光之第一阶的中心之地，君王城的第一侯爵，自然也就是天下第一侯爵。”北冥不傲说道。

　　“是不是天下第一侯爵，要看他能不能打败我不死王城的侯爵。”不死王伸手把面前的酒杯端起一饮而尽。

　　场上白苍东的情况非常不妙，唐天骄双目已经完全被血色的瞳中充满，其中血光四射，任何一道异光都能够洞穿白苍东的筋骨。

　　白苍东身上已经有好几处伤口，正在泊泊的流着鲜血。

　　“什么君王城第一侯爵，没有了圣印剑帝的诸多加持，你也不过如此，今天就让你血溅我瞳中血光之下。”唐天骄狰狞狂笑，目中血光洞穿日月天地，瞬间到了白苍东面前，若是正中白苍东，必将穿透他的头颅，灭去他一盏命灯。

　　白苍东突然微微一笑，那血光到了他的面前，却不知道为何突然散去，变连唐天骄眼中的血光也瞬间散去，整个人身上的气势都猛的一势。

　　“怎么回事！”唐天骄大吃一惊，只感觉身体似乎被某种神秘的力量所笼罩，竟然再也用不出瞳中血光。

　　“你这什么瞳中血光只有这点力量吗？”白苍东一步跳出，人如剑光般飞闪至唐天骄面胶，以唐天骄本身的速度根本来不及躲闪，想要使用一种防御特权，把剑光挡下来，可是却发现那特权根本不听使唤，根本没有一点动静。

　　嘭！

　　白苍东化剑而拳，一拳打在唐天骄的脸上，把唐天骄打的飞了起来，根本没有等他落地，白苍东的身形又出现在他的侧，又是一拳，把他打的飞向另一边。

　　唐天骄左遮右挡，但是各种特权武技却突然像没有了一般，完全用不出来，被白苍东一下子打蒙了，整个人被白苍东像沙包一样打的在空中飘来荡去，一直都无法落地。

　　所有人都看出来了，白苍东根本就是房间羞辱唐天骄，他明明有力量一剑结果了唐天骄，却偏偏这样狠狠的一次次的打脸。

　　“够了，你这无耻之徒，胜了也就胜了，这样侮辱人算什么？”远远躲在一旁的不死王城侯爵，看到这一幕都忍不住冲了过来。

　　“胜者为王，我喜欢如此，你们又能如何？”白苍东纯粹为了多拖延一些时间，至于是否会得罪不死王城的人，根本不在他的考虑之列，在他斩灭不死王那一缕命灵的时候，他就已经是不死城的死敌了，再得罪一次又有何妨。

　　“你该死。”一个不死王城的侯爵大怒，竟然直接从天云台上飞了下来，直接冲进了比武台上。

　　“来的好。”白苍东出手如风，一巴掌把那侯爵也抽飞了起来，那侯爵竟然不知道怎么回事，他才刚上了比武台，想要对白苍东出手，却发现自己的特权一下子失灵了，根本用不出来。

　　“小心，是禁制类的特权。”这时候唐天骄终于得以喘息，脸肿的像是猪头一般。

　　“还有谁要来，都一起来吧。”白苍东打的开心，剑之领域下，只要本命神光比他弱，除了剑类的武技和特权之外，其它系别的能力都不能够使用，失去了自己擅长的武技和特权，不死王城的侯爵孱弱的不堪一击。

　　眼看唐天骄和另外一个侯爵被打，而白苍东却故意只打不杀，尽情的蹂躏他们，其他那些原本就准备参战的侯爵哪里还忍的住，一个接一个的跳上擂台。

　　也不知道是不是老天故意作弄不死王城的人，被选出来参加决斗的十位侯爵，竟然没有一个是精通剑系的，在白苍东的剑之领域中，都成了甚至连走路都不会的家伙，以十敌一还被白苍东一个个抽的像猪头一般。

　　“不死王，你们不死王的侯爵虽然不错，不过比起天下第一侯爵嘛，还是差了许多的。”北冥不傲心情大好的微笑道。

　　“学艺不精，该有此教训。”不死王却神色不动，像是根本不在意唐天骄等人落败似的。

　　北冥不傲心中一惊：“奇怪，就算这场决斗对于不死王来说并没有什么实际的意义，他也不该这般漠视才对，不死王一定另有阴谋，到底是什么阴谋呢？”

　　北冥不傲目光落在不死王脸上，不死王却似死人一般，脸上看不出丝毫表情，对于被蹂躏的唐天骄等人根本视而不见。

　　“这中间一定有什么蹊跷。”不死王的冷漠，却让北冥不傲更加确信自己的判断，目光扫向其他不死王城的人，那些人大多都是一脸的愤怒和惊骇之色，是比较正常的表现。

　　“看来其他人并不知道这个阴谋。”北冥不傲目光看向比武台，不经意从风仙身上扫过的时候却一怔。

　　旁人也许觉察不到，但是他身为王者的触感何等敏锐，立刻发现风仙身上正有不同寻常的气息在流动，虽然那气息还极为微弱，就算是他，若非仔细去感觉，也无法发现，可是当他仔细去感应的时候，却是大吃一惊。

　　风仙体内的那股气息，竟然连他都感觉极其危险，而且有一种莫名的敌视。

　　北冥不傲大惊之下正想要出手将风仙抓到身边，不死王却突然说道：“你若不想她死，就好不要动她，否则她立刻就会爆体而亡。”

　　“不死王，你这是什么意思，竟然敢在我的面前动我君王宫的人。”北冥不傲大怒。

　　“我没有动她，是她自己要看苍神天碑，引动苍神之灵降临，这与我又有什么干系。”不死王冷笑道。

　　“什么，她引动了苍神之灵降临？”北冥不傲一脸惊骇的看向风仙。


第四百三十九章 苍神天碑【三】

　　“她融合苍神血脉的匹配度，还在我的预料之上，只看了一次苍神天碑，就使得苍神之灵降临。”不死王死人般的脸上露出一抹笑意。

　　北冥不傲神色复杂的看着风仙，缓缓退回了座位上面，皱着眉头也不知道在想什么。

　　白苍东开始还未觉察出来，当他感觉到风仙不对劲的时候，已经来不及了，一剑将不死城的侯爵尽数斩杀一命，白苍东飞临风仙身边，却不敢真的动她。

　　风仙的长发和衣服无风自动，身上鼓荡出恐怖的气息，而那气息中所蕴含的，分明就是无穷的不死族之意。

　　轰！

　　苍神天碑之上光明大放，一圈圈神秘的咒纹和天音自苍神天碑之上流出，而目标直指风仙。

　　白苍东张嘴想要叫，但是却发现连嘴巴也张不开，身体也似石化了一般，根本不通控制，北冥乔等人亦是如此，一个个脸色大变。

　　天云台上，不死王目光深邃的盯着风仙，笑着对一旁的北冥不傲说道：“北冥殿下，还要多谢你为我不死王城送来了未来的王者，否则那些不争气的家伙，又怎么能够支持起我不死王城未来的命运。”

　　“你怎么知道风仙能够引动苍神之灵？”北冥不傲凝目看着不死王。

　　“我不知道，但是总是一个机会不是吗？原本我只想看看风仙的资质到底如何，却没有想到她竟然能够引动苍神之灵，贼老天终于厚待了我不死城一次，哈哈。”不死王说到得意处，情不自禁的大笑起来。

　　北冥不傲轻轻一叹，没有再多说什么。

　　轰！

　　风仙身上的武装全部炸开，神女射手的天赋铠甲出现在她身上，还有那一柄神女弓，以及背后的一双羽翼。

　　风仙不知道是被吸引，还是自动飞到了苍神天碑之上，当她脚在苍神天碑顶端的一刹那，苍神天碑之上的神秘咒纹似火山一般喷发而出，将风仙的身影完全淹没，古朴雄浑的大音似大吕黄钟般在空间中回荡不息。

　　“不知道要降临的，是哪一位苍神。”不死王目光赤热的盯着似乎发出冲天光柱的苍神天碑，神秘咒纹所凝聚而成的秩序神链，形成缠绕的光柱延伸向无尽的虚空，似乎连接了某个未知的空间位面，一阵阵令人心悸的恐怖气息，正自无尽的虚空之中一阵阵的爆出，除了不死王和北冥不傲之外，整个不死王城的人，都没有一个能够动弹分毫。

　　“希望不会是苍天之狼。”北冥不傲盯着风仙，目中一直闪烁着惊人的杀机，但是看到一旁焦急无比却无法动弹的白苍东和北冥乔，最终眼中的杀机还是慢慢消去。

　　“哪可说不准，说不定我不死王城又将迎来贪狼吞天的盛世。”不死王神色奇异的看向北冥不傲：“我原本以为会和你有一场死战，却没想到你竟然不对风仙对手。”

　　“区区一个苍神之灵，就算是那苍天之狼，我北冥不傲也未看在眼里，又何须对一个小后辈下杀手。”北冥不傲淡淡地说道。

　　不死王看了北冥不傲一眼，却不置可否，心神依然大半都在北冥不傲的身上，北冥不傲虽然自己说不会出手，但是不死王却依然不能放心。

　　虚空中传出一声似鸣非鸣，似吟非吟的奇异之声，北冥不傲凝目望去，只见一团强烈的光辉踏着那秩序神链一般的光柱破空而来，一时间却看不清模样。

　　“到底是哪一尊苍神之灵呢，最好是苍天之狼，可是听那声音却似乎不是，没有听到那惊动天地的狼嚎之音。”不死王的目光同样凝视着那光辉，他比北冥不傲更加紧张。

　　白苍东眼睁睁的看着一切向着诡异的方向发展，却连动弹也做不到，更不要说是拯救风仙了，心中悔恨欲狂，双目中似在滴血，拼命的想要挣扎动弹，却被苍神天碑上散发的力量压制的死死的，根本无从动弹。

　　“给我动……给我动……”白苍东心中发狂的咆哮，可是全部的力量都从身体内爆发出来，却连体表都冲不出去，那威压的力量实在太恐怖了。

　　“一定要动……必须要动……我要知道风仙身上到底发生了什么……”白苍东不管不顾，摧动身体的力量强行冲击那恐怖的压力，结果力量没有冲出去，却把自己身体搅的几乎碎裂。

　　“给我动……”白苍东用尽了各种力量，当他发动乱古混沌体的时候，突然感觉身上的压力小了许多，身体竟然能够动弹少许了。

　　虽然压力还是把白苍东压的几乎站不直身子，可是他确实能够动弹了，心喜若狂的白苍东一步步向着苍神天碑艰难的行去，在那恐怖的压力下，他每走一步，身上的骨骼都在噼啪作响，这还是在他强横的身体和乱古混沌体的双重加强下，若是换了别人，只怕早已经被压垮了。

　　“化蛟！”白苍东双足颤巍巍的前行，在那巨大压力下，似乎再走一步腿骨就要被压断，白苍东又使用一种可以强化身体的特权，总算又让濒临崩溃的身体又勉强稳固了下来，再次一步步艰难的行向苍神天碑。

　　不死王的目光落在白苍东身上，目光顿时一颤，升起无边的杀机，区区一个侯爵竟然能够在苍神之灵降临的威压中行动，这简单无法想象，就算是公爵，也绝对做不到这种事。

　　“他若死，风仙必死。”北冥不傲的声音在不死王的耳边响起，令不死王眼中厉光大涨，盯着北冥不傲看了许久，最后竟然慢慢平静下来。

　　北冥不傲若是真的一心要杀风仙，他也没有十足的把握能够保风仙不死，更何况就算在这里保下了风仙，只怕以后不死王也将会迎来惨痛的报复，毕竟白苍东是作为君王宫的使者而来，本身又是驸马，再加上得罪北冥不傲和北冥乔，北冥君王又岂会轻易罢手，只怕那时整个不死王城都可能要被毁灭。

　　“你北冥不傲不屑于杀小辈，难道我就会对小辈出手吗？不傲殿下，你也太小看本王了。”不死王冷哼道。

　　“那就最好不过了。”北冥不傲又岂会看不出不死王的杀意，会相信不死王的话才见鬼了，能够在苍神之灵降临的威压中行动的侯爵，想想都令人心颤，这等人物，若是能够晋升王级，将来必定能搅动天下大势，这样的敌人能够早杀一个，就绝对不会多等半刻钟。

　　北冥不傲虽然知道不死王心有顾忌，可是同样不敢有所大意，时刻盯紧了不死王，只要他稍有异动，就立刻出手阻止。

　　咔嚓！

　　白苍东走到距离苍神天碑还有近百米的时候，强悍的身体竟然支撑不住，左腿的腿骨啪的一声拍断，整个人摔在地上，而他口耳眼鼻之中，早已经在渗出血水。

　　“风仙！”白苍东大声狂吼，可是声音却传不出多远，只能趴在地上，一点点的向着苍神天碑的方向爬动。

　　白苍东现在后悔莫及，明明知道不死王是非凡人物，却行险带着风仙到不死王城来，正落入不死王的算计之中，风仙若是有什么闪失，他心中一辈子都难以安宁。

　　白苍东一点点向前爬动，可是那强大的压力，硬是把他的手骨都给压断了，整个人都死死的压在地上，最后连蠕动也不可能了。

　　“风仙不会死，你就安静的看着吧。”北冥不傲的声音飘入白苍东的耳中，只是北冥不傲却也不敢在这时候走进苍神天碑，生怕惊动了那正在降临的苍神之灵。

　　“到底发生了什么事，不傲殿下，求你救救风仙。”白苍东努力的张嘴说话，可是却只是嘴唇抖动了一下，声音根本传不出去。

　　北冥不傲却看懂了白苍东的意思，声音再次飘入白苍东的耳中：“苍神天碑是苍神一族与光之第一阶联系之处，只有当与苍神血脉融合程度达到极致完美之境的人类，站在苍神天碑前阅读苍神秘法之时，才能够引动苍神一族的神灵震动，自遥远的空间沿着苍神天碑的坐标降临于我光之第一阶，而风仙承受了降临的苍神之灵，将成为其载体。”

　　“风仙会被夺体？”白苍东又惊又怒，拖着残破的身躯拼命的想要爬向苍神天碑。

　　“你听我说，苍神之灵不会夺体，只是以风仙的身体作为载体降临，风仙还是风仙，不过……”北冥不傲说到这里顿了一下。

　　“不过什么？”白苍东心中大急。

　　“不过苍神之灵会逐渐与风仙融合，改变风仙的体质，使得风仙与人类的差别越来越大，已经不可能再如正常人类一样了。”北冥不傲说道。

　　“不能和正常人类一样是什么意思？”白苍东急忙追问。

　　过了好一会儿，北冥不傲的声音才传过来：“她的身体会变的与人类不同，更接近于不死族，就像我们看不死族一般，任何人都可以一眼看出，她不是人类，而是一个类似于不死族的生物，恐怕自此以后，除了不死王城，再也没有其他地方的人能够不把风仙当成是异类了。”

　　“什么！”白苍东又惊又怒。


第四百四十章 苍神天碑【四】

　　光辉似点点萤火般破碎，整个天空突然黑了下来，只有那一个散发着圣洁光辉之物立于漆黑的天上，似皓月当空。

　　地上的苍神天碑和风仙，同时散发着圣洁的光芒，与天空中的那光辉之物相互呼应，仿佛天地间只剩下他们。

　　“不是苍天之狼。”北冥不傲心中一喜，历史上苍天之狼曾经降世一次，那一世的不死王就是融合了苍天之狼，结果几乎无敌于光之第一阶，使得那一次的诸王夺君大战异常惨烈。

　　不死王看到那物却是皱起了眉头：“这是苍神一族的哪一种神灵，怎么从未见过。”

　　那物高悬于天空之上，似一位圣洁的女神，无翼无角，一层层纯白色的圣光化为纱衣随着她赤裸的双足微微摆动，头顶皇冠，手中握着一柄漆黑如夜的权杖，虽然整个人都是由光凝聚而成，但是却给人一种真切却又若神若仙的奇异感觉。

　　那苍神之灵似沿着无形的台阶一步步走下，笔直的向着风仙而去。

　　“那是苍神一族的哪一尊神灵？”北冥不傲看着那圣洁的女神降临，心中竟然生出无法亵渎的念头。

　　“不知道。”不死王心中复杂万分，不知道这次降临的苍神之灵，到底是强是弱，能不能帮助不死王城在下一次的诸王夺君战中破除危局。

　　苍神之灵显出真身，威压完全消去，整个不死王城的人，都跪倒向那苍神之灵所在的方向，虔诚的参拜。

　　这是源自于他们身体内不死族血脉的原始反应，连他们自身都控制不了，既然是他们自己，对于那如同仙圣般的苍神之灵，同样也无法生出亵渎之心。

　　轰！

　　正在举城膜拜之际，一道光束笔直的射向那苍神之灵，直直的打在她的额头之上，只是那可以摧山毁城的光束，落在苍神之灵的额头上，却只是荡漾起点点水波一般的细纹。

　　本来一直只注视着风仙的苍神之灵，目光微微转动，落在了白苍东的身上，只是从她的眼中却依然看不到任何喜怒哀乐，只是一片清澈的圣洁。

　　“大胆，竟然敢亵渎苍神之灵！”不死王最先反应过来，愤怒已极的正要出手灭杀白苍东，却突然听到一声巨响。

　　轰！

　　毫无征兆的，苍神之灵手中的权杖突然跳动出一团黑焰，然后瞬间化为黑色光束，轰击在白苍东的身上。

　　整个演武场被都轰出一个巨大的坑洞，黑洞洞的一直延伸不知多深，白苍东也完全看不到踪影了。

　　“竟然敢亵渎苍神之灵，死的这么容易真是便宜他了。”不死王目光中尽是狂热之色，这次降临的苍神之灵，看起来当真强大无匹，刚才根本连出手都算不上，竟然已经有如此的威势。

　　北冥傲天却是脸色铁青，白苍东实在胆大包天，竟然敢攻击苍神之灵，降临于光之第一阶的苍神之灵，至少也拥有王者的力量，强大者更是连光之第一君王都难以匹敌，白苍东出手攻击苍神之灵，根本就是找死。

　　“奇怪！为什么苍神之灵还看着那个方向，没有继续走向风仙。”不死王讶异的看着苍神之灵，却见那苍神之灵清澈的目光依然看着被她轰击出来的深坑，也就是刚才白苍东站立的位置。

　　正在不死王惊疑不定的时候，那苍神之灵突然伸出纤细的手掌一招，一道人影似流星般被吸到了她的面前。

　　“你叫什么名字？”苍神之灵面对被缚束在面前无法动弹的白苍东，竟然发出似仙音天籁般的声音。

　　整个不死王城的人，包括不死王和北冥不傲在内，都惊的无法言语。

　　以往有记载的苍神之灵降世，从未有苍神之灵说出过支言片语，所谓的苍神之灵，不过就是不死族的一丝真灵所化，只是为了改造与苍神天碑契合者，才会降临于世，本质上只是一团能量罢了，根本不具备意志，上位者的不死族何等强大，哪怕只是千万分之一缕意志，也不是光之第一阶的人所能承受的，若是苍神之灵中蕴含有意志，承受苍神之灵的人类会直接意志崩溃变成死人。

　　这般拥有自身意志的苍神之灵，别说是北冥不傲这些外来者，就算是不死王这些不死王城的人，也见所未见，闻所未闻。

　　对于这样一个拥有自己意志的苍神之灵降临，不死王心中也是复杂难明，不知道到底是好还是坏。

　　“白苍东。”白苍东被斩去一命，身体恢复原本的模样，连刚才使用光辉女神恩宠的负作用也消失不见。

　　“你为何要阻我降临？”苍神之灵又问道。

　　“你要降临之人是我的妻子，我怎么能够眼睁睁的看着你把她变成一个怪物，你若要降临她之身，就先杀了我吧。”白苍东双目喷火的看着苍神之灵说道，他现在已经豁出去了，宁愿死去，也不想眼睁睁的看着风仙变成怪物。

　　“原来如此。”苍神之灵语气突然一转：“你若能答应我一件事，我也可以不降临于她之身。”

　　“什么事？”白苍东惊疑的看着那如同圣仙一般的苍神之灵。

　　“我要你的两种血脉。”苍神之灵淡淡地说道。

　　“什么两种血脉？”白苍东微微一呆。

　　“你的光辉血脉和混沌血脉。”苍神之灵答道。

　　“你能拿走的话，尽管拿去吧。”白苍东不在意的说道，光辉女神的恩宠和乱古混沌体这两个特权竟然被苍神之灵看成血脉，他也不知道这玩意儿到底算不算是血脉。

　　“对我开放你的命盘，不可抗拒。”苍神之灵的漆黑权杖轻轻点在白苍东的额头上，千丝万缕的黑色光线自权杖顶端喷射而出，密密麻麻的钻入了白苍东的身体之中。

　　白苍东任凭那黑色光线钻入身体之中，整个头颅疼的都像是要炸开一样，命盘被那密密麻麻的黑色光线包裹，连白苍东自己都看不清上面到底发生了什么，只感觉脑袋疼的像要炸开了一样。

　　不知道过了多久，白苍东感觉疼痛减少了许多，睁眼去看的时候，却发现苍神之灵的权杖已经离开他的头颅。

　　白苍东连忙去看自己的命盘，发现命盘中的光辉女神的恩宠和乱古混沌体都消失不见了。

　　“你要的东西已经拿去了，现在你可以回去了吧。”白苍东看向苍神之灵说道。

　　“我已经破碎虚空降临而来，就再也无回归上阶的可能。”苍神之灵目中闪过一丝狡黠。

　　“那你想怎么样？”白苍东心中一寒。

　　“自然是想要继续降临。”苍神之灵微微一笑，似万花盛开春临人间。

　　“你……”白苍东一时竟然说不出话来。

　　“这是对于你说我是怪物的惩罚，不过我也在你身体内留下了一点东西，你喜欢也好，不喜欢也罢，都会跟随着你，直到你破碎虚空为止。”苍神之灵将白苍东投了出去，口中又淡淡地的说了一句：“我不会把她变成怪物，只会把她变成我。”

　　说着，苍神之灵竟自投向被禁锢于苍神天碑上的风仙。

　　“去你妈的。”白苍东心中怒到了极点，可是对于苍神之灵这种级别的强者却根本无可奈何。

　　但是白苍东突然想起一物，拿出来直接投向苍神之灵，同时劈出一剑，将那枚奇异令符劈开了一角。

　　轰！

　　肉眼无法得见的力量自那枚令符之上波动开来，整个不死王城都随之一颤，那苍神之灵停住了走向风仙的脚步，凝目看向那在空中爆开的令符。

　　“吾当斩破诸天万界。”声音自虚无飘渺之中传出，却看不出到处是由何人何物而发，还没有等众人反应过来，只见天空中竟然裂开一道口子，像是被人斩开一般。

　　“神空刃！那个混蛋，竟然把神空刃在我不死王城放出来，这天杀的。”不死王勃然变色。

　　苍神之灵竟然也目露凝重，望着那被破裂的虚空：“光之第一阶竟然有噬空一族。”

　　白苍东飞身落在苍神天碑之上，想要解救风仙，却被苍神天碑上的奇异光芒直接震飞了出去，倒退了数百米犹自站立不稳。

　　轰！

　　天空又凭空裂开了一个口子，各种可怕气流、光线、水焰，烈风，都自那破裂的空间裂痕中喷涌而出。

　　白苍东自然知道解释出神空刃就会有这种结果，自得到神空刃令符之后，他就在君王宫中寻找关于神空刃的资料，结果让他越来越为之震惊，神空刃竟然是以斩破空间而生，凡它所在之地，必将把空间斩的支离破碎，无论是人类还是不死族都难以生存。

　　白苍东释放出神空刃，本就已经起了鱼死网破之心，他死之后哪管它洪水滔天世界末日。

　　不死王已经飞身踏上虚空，企图要阻止神空刃，至少也要把神空刃驱赶走，否则整个不死王城就完了，特别是不死王城中的天界，神空刃最喜欢毁灭的，就是那些天界。

　　只是神空刃无形无影，不死王竟然无法寻到神空刃的真身，只看到虚空被斩出一道道的伤痕，无尽的洪水、烈火、雷电尽皆自裂痕中倾泄而出，整个不死王城宛如世界末日来临。


第四百四十一章 苍神天碑【五】

　　“苍神在上，请救我不死王城。”不死王找不到神空刃的真身所在，只能全力抵挡那天地破裂大灾，但是却治标不标本，随着空间中的裂痕越来越多，不死王城迟早要被破，不死王只能向苍神之灵求助。

　　苍神之灵已经站在了风仙的面前，但是依然没有进入风仙的身体，神色复杂的看着天空中落下的各种劫难。

　　她若夺风仙之体，大部分力量都将用于改造风仙的身体，实力将会直接大幅度跌落，连王级的强者都不如，更不要说和神空刃对抗了，能够逃过这场大劫亦是未知之数。

　　苍神之灵不想刚刚降临就此死去，微微向不死王点头，漆黑如夜的权杖微微一点，如夜的黑色迅速向着四周的虚空中蔓延，黑色所到之处，所有一切都被染成了黑色，就连虚空也无法幸免，空间裂痕也被黑色染满，与虚空的其它位置变成了一色，不再涌出各种劫难。

　　当整个天空完全被染成漆黑之时，不死王顿时清楚的看到，一柄透明的奇形剑刃悬于天空之中，剑刃所至之处，空间在它的剑刃下颤抖破碎，即便只是安静的悬于空中，它四周的虚空也不断的层层向外破裂。

　　“我们有一个时辰的时间斩灭它。”苍神之灵声音飘渺，人握着权杖已经登凌九天，宛如当空皓月般飞向神空刃。

　　不死王看到了神空刃的踪迹，哪里还敢迟疑，只是临走之前却对北冥不傲喊了一句：“不傲殿下，神空刃出世，不止是我不死王城的劫难，也是整个光之第一阶的劫难，若是不趁现在除去它，将来整个光之第一阶都将遭大劫，你自己考虑是否要助我。”

　　说完，不死王就踏身虚空之上，向神空刃攻伐而去。

　　北冥不傲略一犹豫，便一同踏身虚空而去，不死王说的没错，神空刃若是当真出世，整个光之第一阶都将受到巨大的冲击，若能趁着神空刃被封印了不知道多少个年头，元气大伤还未复原之时把它除去，等它恢复之后，光之第一阶几乎无人可治。

　　漆黑的笼罩下，不死王城的所有人仰视虚空，却只能看到虚空颤抖，各种流光异彩在漆黑中不停的爆发，那恐怖的气息令所有人都胆战心惊。

　　整个不死王城中都漆黑不见五指，只有苍神天碑闪烁着圣洁的光辉，还有被禁锢于苍神天碑上面的风仙。

　　白苍东在黑暗中望着苍神天碑上的风仙，心中焦急却又无可奈何，那苍神天碑的力量太过强大，他根本近不得苍神天碑，更不要说救出风仙了。

　　“苍神之灵在我身体中到底留了什么？”白苍东想到苍神之灵所说的话，向着命盘中探索而去。

　　苍神之女的诅咒：离开苍神血脉身边，将会受到死亡诅咒，相隔的距离越远，诅咒的效力越强。

　　“这是什么东西，竟然还是一个特权！”白苍东实在无法想象，竟然还有这种特权，而且特权的品质还是黄金。

　　暂时把苍神之女的诅咒放在一边，白苍东目光凝视着苍神天碑，心思百转千变，却始终想不出如何才能够救下风仙。

　　细数自己所拥有的力量，白苍东感觉自己现在最强的几种攻击手段，都不足以破开苍神天碑的力量。

　　“只能用邪神降临试试看了。”白苍东现在最强的攻击手段，也只有邪神之牙附带的邪神降临了，光辉女神的恩宠已经被苍神之灵夺走，就算没有夺走，因为才用过一次，也不能使用了。

　　虚空中，邪恶的光影破开层层空间而来，降临在白苍东身上，白苍东抬手打出一道邪异的光束，直击在苍神天碑之上。

　　不可思议的事发生了，邪恶的光线的打在苍神天碑之上，虽然没有打破苍神天碑上的圣洁光华，但是那邪异的光束却似污渍一般沾在苍神天碑之上，一点点的腐蚀着苍神天碑上的光华。

　　“还有机会。”白苍东飞身落在苍神天碑前，对着被邪光污染之处疯狂的打出剑光。

　　无穷无尽的剑光不间断的打在苍神天碑外的光华之上，那被邪光污染之处竟然在慢慢被扩大。

　　“阻止他。”不死王城的所有人都看到了白苍东在苍神天碑前拼命的破坏苍神天碑，纷纷都冲向苍神天碑之处。

　　白苍东不惊反喜，剑之领域张开到极限，因为除了苍神天碑前的一片位置之外，其它地方都是漆黑一片，什么也看不到，几乎整个不死王城的强者都不约而同的向着白苍东冲来，但是他们却忘记了，白苍东的命格是圣印剑帝，那诸多的强者，完全就是在提升他的力量，而剑之领域的禁止力量，又是随着本命神光的提升而效力更强大，两者相互提升之下，竟然连那些公爵级的强者进入剑之领域之后，也无法使用剑系之类的力量，只有那些修炼了剑体系力量的不死王城强者，才能继续使用力量打向白苍东。

　　白苍东却是对他们的攻击不闻不问，身体飞快的一闪，避开了所有的剑光，全身的力量都打向苍神天碑：“给我破。”

　　轰！

　　在众多强者的加持之下，白苍东强大到极点的剑光打在苍神天碑之上，顿时令苍神天碑一阵摇晃。

　　“杀了他，杀了他。”不死王城的强者拼命的向着白苍东攻击，就是那些不能使用剑类力量的强者，也大步向着白苍东斩杀，他们在一些使用剑系力量的强者身上，已经看出了剑之领域的破绽，虽然不擅长，但是把本命神光化为一些简单的剑光还是能够做到的。

　　万千剑光之中，白苍东依然不管不顾的攻击苍神天碑，而眼看那万千剑光已经临身，却依然没有要躲开的意思。

　　“给我破！”白苍东疯狂咆哮，硬是将一记剑光再次打在苍神天碑之上，打的苍神天碑外的光华一阵摇晃动荡。

　　同时白苍东身上的护体剑光螺旋冲出，硬是把打在他身上的所有剑光全部绞碎，不破剑光的时间虽然短暂，却是无法破掉的绝对防御。

　　眼看着白苍东再次对苍神天碑斩出剑光，不死王城的人怒到了极点，纷纷全力杀向白苍东，无数的剑光化为毁天灭地的剑之洪流，冲向依然背对着他们的白苍东。

　　白苍东依然不闪不避的向着苍神天碑全力的执著出剑，身上的护体剑光璀璨若星光点点，不死王城众强者愤怒咆哮，恨不能立刻把白苍东千刀万刮。

　　当那恐怖的剑之洪流就要临白苍东之身时，白苍东嘴角突然露出一抹诡异的笑容，强行收住了剑光，喷出一口鲜血的同时，人却在剑之洪流临身前消失不见。

　　轰！

　　狂暴的剑之洪流直接撞上苍神天碑，整个不死城的强者几乎都全部出手，所汇聚的力量何等强大，即便是苍神天碑也无法阻挡，苍神天碑外的光华似玻璃一般破碎。

　　所有出手人的都惊呆了，而白苍东已经闪身瞬移至苍神天碑之上，一把抱起了风仙，纵身快速冲向黑暗之处。

　　苍神之灵所展开的黑暗，谁也看不到见谁，伸手都不见五指，只要逃入其中，在黑暗没有消去之前，不死王城的人想要追杀他也不可能。

　　“该死！”不死王城的诸多强者愤怒咆哮，再次向着白苍东打出恐怖的力量，只是这一次他们却聪明了许多，几乎都是大面积的剑光，完全不给白苍东躲避的机会。

　　突然，所有的剑光全部消失，不死王城的强者郁闷的想要吐血，他们所使用的剑系力量突然都消失不见，再也使用不出半分，而白苍东已经趁着这一刹那的时间冲入了黑暗之中。

　　剑之领域的第二模式，禁止一切剑系力量，让所有不死王城的强者痛不欲生。

　　进入黑暗中后，白苍东立刻收敛了所有力量，虚伪的神之假面发动之后，连气息都消失不见。

　　“风仙，你还好吗？”白苍东在昏迷的风仙耳边轻轻唤了一声，风仙却没有应答，还好她的呼吸和心跳都还正常，应该是没有受到伤害。

　　抱在风仙在黑暗中缓慢的移动，背后贴着不知道是什么建筑物的墙壁，四周到处都是呼喊声，在这无边的黑暗中，任何力量都无法闪烁出光华，只有头顶的虚空中，连续不断的传来阵阵强烈到让整个不死王城都随之抖动的波动。

　　虽然不死王城的强者都猜出白苍东肯定要逃出不死王城，可是谁也不知道他到底要由何处出城，不死王城的守护光罩早在神空刃出世的时候，已经被神空刃一剑破碎，整个不死王城都是在一种不设防的状态下。

　　“都给我安静，圣狮公爵，你带令狂狮军团守住西城，魔臂公爵，你带令黑暗左手军团守住东城……”一个暴烈的声音在黑暗中响起。

　　“好……”应答之声在黑暗中不停响声，然后就是各种移动的声音。

　　三言两语，整个不死王城被布置的似铁桶一般，白苍东暗自皱眉，原本以为可以趁着黑暗冲出不死王城，现在又有麻烦了，不死王城中终究还是有着许多厉害的人物，非普通小城可比。


第四百四十二章 苍神天碑【六】

　　“怎么才能逃出不死王城呢？”白苍东不认为自己单打独斗，真的能够拼的过那些强大的公爵。

　　而现在已经下达了封城令，所有出城的人一但被发现，就会由最强的公爵出手击杀，而且四城都由强大公爵把守，根本没有可趁之机，已经犯过一次错误的不死王城强者们，绝对不会再给白苍东第二次大规模借用力量的机会，而且白苍东剑之领域的两种模式，也都被他们所知，再难收到出奇制胜的功效。

　　白苍东抬头看看天空，那里正闪烁着似宇宙大爆炸，星辰诞生毁灭似的奇异光华变幻，整个不死王城都被天空中传来的力量震荡的抖动不停，偶尔一道流光落下，照亮一片区域的刹那，也将那处的建筑物尽数摧毁。

　　“现在只有飞出不死王城了。”白苍东喃喃自语，却又有些犹豫，上升的高度越高，那来自王者级战场的余波也就越强，而想要逃过那些公爵级强者的感应，白苍东估计至少也要升到千米之上的高空。

　　他在不死王城中，那些公爵级的强者之所以感应不到他，是因为不死王城的人实在太多了，他们无法判定白苍东到底是哪一个，但是一但白苍东独立离城，就成为一个独立的目标，很容易就会被发现。

　　而飞上天空逃走，不但要承受战场传来的余波，同时还有可能被发现，天空中不断的传来光华闪烁，虽然无法照亮不死王城，但是白苍东飞上天空，挡住了光华，只要有人抬头去看，在光华爆发的时候，就可以看到他。

　　无论走哪一条路，都要承担极大的风险。

　　“小白。”北冥乔的声音突然传入白苍东耳中，让白苍东心中一惊，怎么北冥乔能够看到他，若是北冥乔能够看到的话，别人说不定也有办法看到，那样他就危险了。

　　“不必担心，我没有看到你，只是使用了一种秘法直接把话传给你，你听需要听着就好。”北冥乔顿了顿，又接着说道：“我已经吩咐其他人分别去了不死王者的四城不同方向，两刻钟之后，我们会一起冲出不死王城，引开他们的注意力，到时候你自己见机行事，尽快离开赶回君王宫。”

　　“什么！”白苍东心中一惊，北冥乔这样做，对他自己来说，非常的危险，可是白苍东不知道北冥乔到底身在何方，到底能不能听到他说话。

　　“不要犹豫，我们还有许多复活机会，到时候实在支撑不住，只要报出身份，他们自然不也为难我们，而且，只是从使用的武技和特权上面，他们应该就能很容易分辨出来我们不是你，毕竟你的特权和武技都太特殊了，没有人能够模仿，所以你的时间不多，要好好把握。”

　　白苍东心中感激，抱着风仙向城东的方向移动，城东是去君王城的方向，他觉得那主事的强者，应该会重点照顾东城门，而他反其道而行，或许可以避开强力的围追堵截，而且白苍东也不打算回去君王宫，因为风仙拥有不死族的血脉，根本进不去君王宫，去了也没有用，只是白苍东自己的话，他完全可以利用天魔甲直接离开，也不需要去君王宫。

　　时间一分一秒的过去，白苍东抱着风仙的手里全是汗水，若是他的判断失误，不死王城的主事者把主要精力放在了东城，他一但暴露就会很危险，这完全是一场赌博，他已经下了赌注，而且还没有反悔的余地。

　　突然，黑暗中传来数声巨响，城四周数个地方都有人大战，城东也不例外，整个东城外，有好几处地方都有人闯城，防守东城的强者反应迅速，第一时间堵住了那些闯城的人，白苍东哪里还敢犹豫，抱着风仙就冲向城外。

　　黑暗中，白苍东跳出城墙，就开始拼命的向着远方冲刺，才飞出没多远，就感觉一股可怕的威压临身而来。

　　想也不想，白苍东直接发动了超光速特权，直接避开了那恐怖的攻击，人在万米之外现身的刹那，再次施展了超光速特权，连续几次超光速特权之后，白苍东落在一座山峰下，飞也似的向着远处飞奔。

　　天空中似乎是一片漆黑，也不知道那苍神之灵的力量到底覆盖了多大的区域，白苍东看不清四周的景物，只能靠感应，但是感应只能感应一个大概，如山水般的大物还容易感应出来，花草树木之类就没有那么容易感应出来了。

　　嘭！

　　白苍东撞断了一根树藤，脚下也踢断了好几根，明知道如此，白苍东还是不敢停留，不知道撞断了多少花草树木，依然抱着风仙向前方狂奔。

　　感觉一股恐怕的力量再次袭来，白苍东心知还是有强行追了上来，再次使用了超光速特权，闪身到万米之外。

　　这已经是他一个时辰之内第七次使用超光速特权了，十次的使用量很快就要用完，但是距离下一个时辰却还有很久的时间。

　　正当白苍东心中苦思要怎么摆脱追杀他的强者之时，突然感觉一股无可匹敌的力量，蛮横不讲理的直接把他掀翻在地，连使用特权都机会，倒在地上的时候，正好是面向天空，只看到天空中一点只有针尖大下的白光瞬间放大，然后将整个世界都照的通亮，白苍东还看到两位公爵就在距离他只有数千米的地方。

　　轰！

　　一道流光陨落在不远处的群山之间，巨大的光爆，形成半圆形的光圈向外幅度，所接触到的一切都被那光圈摧毁，连山川河流都直接化为虚无。

　　眼看那光圈以可怕的速度向外扩张，白苍东和两个公爵都大惊失色，那两个公爵没有心思追杀白苍东了，全力向着飞逃，白苍东更是直接使用了超光速特权飞闪。

　　那两个公爵距离光圈实在有些太近了，才刚刚使用了特权，就被光圈罩了进去，然后就是不断的死亡复活死亡复活，很快就直接死去。

　　白苍东最后的三次超光速也都用光了，那光圈却依然在扩张，眼看就要把他笼罩在其中。

　　轰！

　　一块巨碑自天而降，挡在了白苍东的面前，巨碑上光华四射，硬是把那恐怖的光圈挡了下来。

　　苍神之灵立于苍神天碑上面，手中握着的那柄黑色权杖，这时却只剩下了尺长的一截，黑漆漆的像是烧火棍一般。

　　光圈爆开之后化为虚无，但是自那被毁灭的废墟之上，一道道破碎空间裂痕却向着白苍东和风仙所在方向蔓延而来。

　　苍神之灵神情凝重，突然将手中的黑色残权丢向那漫天破裂的空痕，黑色的光华自残杖上爆发，阻止了空间裂痕的蔓延，可是只是一刹那的时间，黑色光华就随同残杖一起碎裂被吸入了破裂的空间裂痕中，一道道触目惊心的裂痕再次迅速的向着白苍东等人蔓延而来。

　　苍神之灵似乎早已经犹豫到会有这样的结果，一步踏出，轻飘飘的落在地上，单手抓起苍神天碑撑向天空，苍神天碑上光明大放，四周已经似蜘蛛网一般的空间，硬是被那强烈的圣洁支撑住，再也无法向里面蔓延分毫。

　　苍神之灵的神情庄严肃穆，光所凝聚的身体闪烁不定，而苍神天碑的光华却越来越炽，渐渐向外撑开那些破裂的空间，圣洁的光华竟然把空间裂痕修复。

　　滋滋！

　　白苍东看到蜘蛛网似的空间裂痕与苍神天碑上的光华碰撞，发出似电流般的响声，随着苍神天碑上的光华越来越强烈，那些空间裂痕渐渐的变的无法看清，却见一柄透明的奇异之刃在光芒中显出形态，剑刃所指的方向正是苍神天碑所在位置。

　　“原来神空刃是这等模样！”白苍东看着那与苍神之灵对峙，正一点点刺破光华逼向苍神天碑的透明之刃，神色变幻不定。

　　白苍东很清楚，无论是神空刃胜利，还是苍神之灵胜利，他和风仙的结局都很悲惨，苍神之灵之所以会救他们，完全是因为风仙是她降临所需要的载体，没有风仙她就没有办法久存于光之第一阶。

　　咔咔！

　　神空刃一寸一寸的逼近，每刺进一点，就会响起似玻璃杯裂开的声响，苍神之灵借助苍神天碑的力量，竟然还是阻不住神空刃。

　　苍神之灵脸上显出怒意，她的身体忽明忽暗，看起来像是随时就会消失破碎的模样：“你想找死，我就成全了你。”

　　苍神之灵身形一动，抬手将苍神天碑抛向神空刃，而她自己亦化为一道流光冲入苍神天碑之中。

　　苍神天碑上的光华刹那间炽白耀眼，整个世界仿佛都只剩下了一片纯白，刺的人瞬间目盲，即便闭上眼睛依然感觉眼前一片白华华的，除了白之外，什么也看不到。

　　轰！

　　恐怖的爆炸声中，白苍东抱着风仙被一股巨力抛飞了出去，不知道被吹了多远，才狠狠撞到山壁上，然后摔落下来，掉进了山间奔腾的河水之中。


第四百四十三章 苍神之女

　　黑漆漆的山洞中，白苍东把风仙拖到了一块大石上面，河水从山底的岩洞中流过，白苍东平躺在大石上，大口大口的喘着气。

　　转头看了看风仙，还在昏迷当中，原本护住身体的不死族天赋铠甲也已经退入体中，身体赤裸，因为刚刚在冷水中泡过，看起来有些瑟瑟发抖的模样。

　　白苍东召唤出一件似布般的武装斗篷，要给风仙盖上，还没有盖到风仙身上，突然看到风仙睁开了眼睛，双人对望了一刹那，风仙突然发出惊天动地的尖叫，然后抓过斗篷，一巴掌打在白苍东脸上。

　　“混蛋，我要杀了你。”风仙把斗篷披在身上，手指向着白苍东一指，可是却什么事都没有发生。

　　“你是苍神之灵！”白苍东心中一震，脸色变的难看无比，一手抓向风仙，狠狠把风仙压在石壁上，咆哮道：“你把风仙怎么了？”

　　“咳咳！”风仙双手双腿乱踢，却完全挣脱不开，半晌才艰难的说道：“竟然敢如此对我……你死定了……”

　　“你找死。”白苍东举手要打，却想起这是风仙的身体，只好忍住怒火收手：“告诉我，你到底把风仙怎么样了，老老实实的交待清楚，否则别怪我不客气。”

　　“不客气又怎么样，有种你杀了我。”风仙不在意的说道。

　　白苍东当然不可能杀了她，杀她就等于杀风仙，白苍东沉吟了片刻，突然目光诡异的打量起风仙的身体。

　　“你想干什么……”风仙顿时警觉到了什么，情不自禁的双手护在胸前后退，可是后面已经是石壁，却是退不动了。

　　“你是我的妻子，你说我想干什么？”白苍东伸手一抓，风仙顿时无力反抗，顿时被白苍东抓住了手臂，另一手直接抓住斗篷夺了过来。

　　“啊！你这混蛋，我一定要杀了你……我一定要杀了你……”风仙激烈挣扎、尖叫、反抗，可是却根本没有什么作用。

　　“现在就要杀我了，那等下你要怎么办。”白苍东手臂环住风仙的腰肢，大手抓住丰满的翘臀。

　　原本激烈反抗的风仙突然一下子呆在那里，片刻之后终于回过神来，发疯似的反抗锤打白苍东。

　　白苍东狠狠把风仙压在墙上，双腿挤在风仙的双腿之间，把她的双腿强行分开：“我们来做一点夫妻该做的事吧。”

　　“不要……我说……你放开我……我说……”风仙花容失色，连连摇头。

　　“这样才乖。”白苍东在风仙脸蛋上狠狠捏了一把，却没有放开她，依然保持着行先前的姿势说道：“你最好实话实说，若是让我发现有什么不尽不实之处，会有什么下场你应该清楚。”

　　风仙咬牙切齿的瞪着白苍东：“要我说可以，不过你必须答应以后都不许碰我的身体。”

　　“那就要看你的表现了，若是风仙有什么事，就不是碰你的身体那么简单了。”白苍东冷笑道。

　　“她还在，原本我若是正常状态降临在她的身上，可以直接改造她的身体，然后接收她的一切，成为这个身体的主人，但是因为我与神空刃大战，几乎把力量都消耗完了，而现在的我根本无法恢复力量，所以我只能暂时寄于她的身体内，因为在黑暗的地方，我的力量会得到加持，所以在黑暗之处，我的意志会占据这个身体，但是到了光明之处，我的意志就会沉睡，换成她的意志掌控身体。”风仙说道。

　　“你立刻从风仙的身体内滚出去。”白苍东冷声道。

　　“不可能，我的力量几乎已经消耗光了，没有身体的承载，我在光之第一阶是没有办法恢复力量的，只会一直消耗，而在光之第一阶，能够承载我的身躯，只有这一具，离开就等死亡，我是绝对不可能离开的。”风仙坚持的摇头道。

　　“你真的不离开吗？”白苍东环着风仙腰肢的手臂用力，让风仙的身体紧紧贴在自己身上，双团颇为壮观的丰满挤压在坚实的胸膛之上，变成一种奇怪而又诱惑的形状。

　　“大不了鱼死网破，你若侵犯我，我就带着她一起下地狱。”风仙咬着下唇说道。

　　白苍东微微犹豫，最后还是放开了风仙：“是不是只要带你到光亮的地方就可以让风仙苏醒？”

　　“不是光亮，是光明，必须是光明力量存在的地方，普通的黑暗阴影什么的，自然不可能让我沉睡，至少要在太阳出来的时候，她才能苏醒，就算在黑暗的山洞中也是一样。”

　　“好，我就暂时相信你一次，你到底是什么人，到底如何才肯放过风仙？”白苍东放开风仙，把斗篷随手丢给她。

　　“我叫苍女，想要我离开她的身体，除非你帮我找到另一具拥有纯正苍神血脉的身体，否则我是不可能离开这个身体的。”苍女没有去接斗篷，直接召唤出了一套武装，掌控风仙身体的她，竟然连风仙的命盘也能够使用。

　　“你为什么要降临在光之第一阶？”白苍东又问道。

　　“这个与你无关。”苍女低头不去看白苍东，只是在检查风仙的身体。

　　白苍东微微皱眉，不知道苍女的话到底是真是假，暂时没有动她，只等到了白天，看看是不是如她所说的那样，风仙的意志就能够重新掌握身体。

　　在这一点上面，苍女并没有说谎，到了白天的时候，风仙的意志果然苏醒重新占据了身体，白苍东多次出言试探，果然是风仙本人没有错。

　　“风仙，你现在觉得怎么样？”白苍东问道。

　　“我的命灯和灯芯似乎都与以前不一样了，而且九盏命灯全部点燃，现在已经是九命侯爵了。”风仙检查了自己的身体，惊讶的发现自己的命灯全部点燃了。

　　“你能不能感应到那个苍女的存在？”白苍东皱着眉头问道。

　　“似乎有一点感应，不过只是茫茫然中的一点奇异感觉，并不真切。”风仙轻轻靠在白苍东身上，闭上了眼睛。

　　“苍女不肯离开你的身体，这件事恐怕会很麻烦。”白苍东叹气道。

　　“其实你不必在意，今生有你，即便是现在就死了，我也无怨了。”风仙轻轻似梦语般的说道，白苍东为她所做的一切，她都看在眼里，先前心中对于白苍东娶了北冥公主的芥蒂，早已经烟消云散。

　　“说什么傻话，我们还要一起晋升为王，破碎虚空去光之第二阶呢。”白苍东轻轻在风仙的额头上吻了一下。

　　“那些对我来说并不重要。”风仙又向白苍东怀里靠了靠，就那样倦在白苍东怀里睡了过去。

　　不知道过了多久，黑夜再次来临的时候，苍女意志苏醒，睁开眼睛看到自己竟然在白苍东怀里，一下子跳了起来，同时尖叫道：“你对我做了什么？”

　　“你说我做了什么？”白苍东笑眯眯的看着苍女。

　　苍女检查了身体，并没有发现什么异样的地方，这才松了一口气：“你若是敢碰我，我是绝对不会放过你的。”

　　“这是我妻子的身体，白天也是我妻子的意志，我做什么和你有什么关系？”白苍东似笑非笑的说道。

　　“不行，白天也不许你对这个身体做恶心的事。”苍女顿时大叫起来。

　　“我为什么要听你的，感觉恶心，就自己滚出我妻子的身体。”白苍东冷哼道。

　　苍女顿时语塞，半晌才说道：“我不管那么多，反正你只要敢趁我沉睡的时候做出那种事来，我就拉着风仙一起下地狱。”

　　“你舍得死吗？”白苍东眯起眼睛盯着苍女。

　　苍女脸上的神色复杂：“你可以试试看。”

　　“我若试了，你已经感受过了，就算死了又有什么用，堂堂的苍神之女，要带着耻辱下地狱吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“你……”苍女脸色狂变：“你到底想要怎么样？”

　　“离开风仙的身体，大家各走各路，谁也不招惹谁。”白苍东立刻答道。

　　“不可能，我说过了，没有另外一具纯正的苍神血脉之躯，我离开这身体就只有死路一条。”

　　“哦，那你告诉我，如何才能够找到另外一具纯正的苍神之体，不死王和不死王的徒弟，他们一样都是苍神血脉，他们的身体可以吗？”白苍东问道。

　　“不可以，他们的血脉都不够纯正，只有纯正的苍神族血脉才行。”苍女立刻否定了白苍东的想法。

　　“那就是没得谈了，据我所知，整个光之第一阶，目光也只有他们三个拥有苍神血脉。”白苍东沉下脸来。

　　苍女语气顿时一软：“其实不一定非要融合了苍神血脉的人类，苍神血脉的不死族也可以。”

　　“这还差不多，哪些不死族可以承载你的身体？”白苍东松了一口气，若是让他去找另一个拥有纯正苍神族血脉的人类，那几乎是比登天还难，但是不死族的话，那就容易多了。

　　苍女说了几个不死族的名字，白苍东都没有听说过，不过并不要紧，只要有名字，总能够找出来的。

　　“大爷累了，过来给大爷揉揉腿。”白苍东靠在石头上，把大腿伸到了苍女面前。

　　“你……”苍女瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“我这人脾气不好，而且特别喜欢生气，一生气就需要有人安慰，有人安慰就会发生一些有的没的……”

　　“我揉。”苍女黑着脸，硬是从牙缝里挤出了两个字。


第四百四十四章 光辉女神的至爱之剑

　　“这才乖，你叫苍女对吧，这名字有些饶口，以后就叫你小苍好了。”白苍东背靠着石壁，不时大声道：“手这么重，你想谋杀是吗……一点力也没有，你没有吃饭吗……”

　　苍女阴沉着脸，低着头不去看白苍东，生怕自己一个忍耐不住，要上去掐死他，而她现在还没有完全恢复使用风仙的身体，就算完全熟悉了，她感觉自己也未必能够打的过白苍东，白苍东那天的表现她自然也能够看的到，那绝对是超越了侯爵级的水准，她实在想不通，一个小小的侯爵，怎么可能拥有那样的力量，这完全违背了她对于光之第一阶的了解。

　　“小苍啊，不死王和神空刃怎么样了？”白苍东眯着眼睛问道。

　　“你们人类就是世界上卑鄙下流无耻的生物，那两个混蛋见机不对，立刻就逃走了。”苍女恨恨的说道。

　　“这一点你说的到是没有错，这本来就是人性。”白苍东笑道：“神空刃呢？被你干掉了吗？”

　　“哪有那么容易，噬空一族在光之第一阶的不死族，哪里有哪么容易被杀死，我牺牲了苍神天碑，将它暂时封印了起来，只是没有了苍神天碑，以后苍神一族与光之第一阶断绝了联系，以后再想分神降临，也不可能了。”苍女的表情很奇怪，原本对于苍神一族的她来说，光之第一阶与她所在的空间层面失去联系，她应该郁闷才对，可是看她的样子，眼神之中竟然隐隐有些喜色。

　　“被封印的神空刃呢？”白苍东问道。

　　“干什么？”苍女警惕的看着白苍东。

　　“给我。”白苍东伸出手掌。

　　“不行，封印神空刃的是苍神天碑，我不能给你。”苍女连连摇头。

　　“不给我会有什么结果，你应该很清楚。”白苍东淡淡地说道。

　　苍女心中暗骂白苍东无耻，可是却又无可奈何，人在屋檐下不得不低头，从命盘中召唤出了一块迷你的古朴石碑，只有她的巴掌那么大。

　　“这东西也算是武装吗？怎么才能收入命盘中？”白苍东翻看了化为迷你模样的苍神天碑，却不知道该怎么把它收入命盘。

　　“只有我苍神一族的人才能够使用苍神天碑，你死了这条心吧。”苍女冷声道。

　　白苍东也不在意，找了一条链子扣住苍神天碑，将其挂在自己的脖子上面。做完这一切之后，白苍东又向苍女伸出了手。

　　“什么？”苍女一呆。

　　“你说什么，你从我这里拿走的光辉女神的恩宠和乱古混沌体还不还回来吗？”白苍东瞪了她一眼。

　　苍女恨的牙痒痒，依依不舍的召唤出一团乳白的液体和一道纯净如水的光辉。

　　白苍东接过两样东西，仔细看它们的介绍，命盘上显示的资料分别是“乱古之源”和“光辉之源”两样东西。

　　而它们的作用却有些让白苍东感觉惊奇，两样东西不止能够和人融合，让其得到所谓的乱古血脉和光辉血脉，竟然还能够与武装融合。

　　“这东西与人融合和与武装融合有什么不同？”白苍东问道。

　　“没什么不同。”苍女冷声道。

　　“若是我重新融合这两个东西，是不是可以重新得到那两个特权？”白苍东问道。

　　“可以。”苍女不好不答，生怕白苍东又用出什么肮脏手段。

　　“若是这两个东西和武装融合，是不是武装之上也会出现那两个特权。”苍女不需要自己说，白苍东只好一点一点的问。

　　苍女沉默了一下，知道不说出来，白苍东肯定不会善罢甘休的，只好把乱古之源和光辉之源的用法都告诉白苍东。

　　两大神源与人融合，就可以使人得到特权，但是与武装结合，却是可以使武装进化，使之比以前更加强大。

　　不过与武装融合却有很大的限制，比如光辉之源只能融合光明系的超级武装，光明一系中的光辉一脉最好，那样进化的效果也就最强。

　　白苍东考虑了一下，乱古之源暂时收了起来，没有与武装融合，也没有融合到自身，另外一个光辉之源，却直接融合到了光辉女神的胜利之剑上面。

　　他觉得这东西在他身上总是有一些副作用，不如像邪神之牙那样，直接是武装附带的特权，就不会有什么副作用。

　　而且苍女将这东西称之为血脉，他总感觉有些不对劲，若是这东西和不死王城的人一样，都被光之第一阶的规则所阻，以后破碎虚空进入光之第二阶时总是一个麻烦事。

　　那纯净的光源流入光辉女神的胜利之剑，很快就水乳交融不分彼此，光辉女神的胜利之剑上面闪烁起逼人的光辉，刺的人睁不开眼睛，而那苍女被这光辉一照，顿时沉睡过去，换成了风仙的意志控制身体。

　　当所有光华敛去的时候，光辉女神的胜利之剑有所改变，光凝聚而成的剑身变的更加纯净，微微挥动，就有无尽的光辉自剑上而生，让人无法直视。

　　光辉女神的至爱之剑：百倍本命神光增幅，附带特权“光辉女神的宠爱”和“光之终极”。

　　百倍的本命神光增幅比以前强大了不知道多少，而光之终极更是超光速的无限制版本，可以在一个时辰内无限制的瞬移，而光辉女神的宠爱，则是光辉女神恩宠的进化版本，根据资料上面的描述判断，威力应该比光辉女神的恩宠更加强大。

　　而且光辉女神的宠爱后面还有可进化的标注，说明这并不是最终的形态。

　　“融合武装的收益远比融合在自己身上要强的多。”白苍东想要把乱古之源也给融合了，可惜他身上却没有乱古一系的超级武装，就算是乱古上一级大系“混沌”，白苍东也没有一件。

　　“算了，暂时还是先放着吧，将来也许还有用。”白苍东对乱古混沌体还是有些难以割舍的，能够混乱一切特权的能力，还是十分有用的，让人无法锁定，这个特权非常有用，曾经多少让白苍东死里逃生，若是与武装融合，白苍东还真有些舍不得。

　　收起了光辉女神的至爱之剑，苍女再次苏醒过来，控制了风仙的身体，看到白苍东又伸手过来，怒道：“你的东西都还给你了，你还想要干什么？”

　　“我的东西你是还回来了，你的东西却还留在我身上。”白苍东指着自己身体中命盘的位置说道。

　　苍女又是一阵沉默，半晌后才说道：“那是我刚刚降临，最强状态时所下的诅咒，本来就难以解除，更何况我现在已经虚弱到了这个地步，就更加不可能解除了。”

　　“没有其它的办法吗？”虽然可以一直把风仙带在身边，不过总归是有些不方便。

　　“暂时没有什么办法，除非你能够找到一枚纯净苍神血脉的不死族之卵，将其收入命盘，那样就没什么问题了。”苍女说道。

　　这个方法白苍东暂时也用不上，不过好在这个问题并不严重，他并不是不能离开风仙，只是不能离开的太久，只要在诅咒严重前，回到风仙身边，也就没什么问题了，这个诅咒并非那种只要离开就会死亡的死亡诅咒，诅咒的轻重是随着距离和时间而逐渐加强变弱的。

　　“走。”白苍东准备先回去玉甲天，看看能不能想办法彻底把苍女这个麻烦解除掉。

　　“去哪里？”苍女问道。

　　“当然是回家。”白苍东头也不回的踏水而行。

　　“我要去君王城。”苍女的话却让白苍东大吃一惊。

　　“你不知道拥有不死族血脉的人进不去君王城吗？”白苍东神色古怪的看着苍女。

　　“一般人自然是进不了君王城，我自然又不同了。”苍女高傲的说道。

　　“你想去君王城干什么？”白苍东问道。

　　“这不关你的事。”苍女冷声道。

　　“那好，我们回家吧。”白苍东也不介意，直接转身就走。

　　“你……”苍女气的牙痒痒，却终究没有说什么，跟着白苍东在后面走，没有要逃走的打算，她也知道，现在就算她逃掉了，等到白天的时候，风仙控制身体，又会回到白苍东身边，到时候白苍东会怎么样对付她就很难说了。

　　“看来君王城与苍女降临的目的有关，到底是什么事呢。”看到苍女宁肯不去君王城，也不肯把秘密说出来，白苍东心中暗道。

　　一路上，白苍东把苍女当丫鬟一般使唤，锤腿揉肩，洗衣叠被，就差暖床了。

　　苍女恨不能立刻把白苍东给宰了，可惜她知道自己现在还不是白苍东的对手，只能暂时隐忍不发。

　　“你这混蛋，你给我等着，别让本公主抓到机会，否则一定要让你死的很惨。”苍女不知道在心中咒骂了白苍东多少次，就连烧水洗脚这种工作，苍女都不得不做。在上阶都是高高在上的苍女，哪里受过这等屈辱，别人给人洗脚，就算是别人帮她洗脚，她还要看看水温是不是正合适。

　　只是让苍女没想到的是，白苍东所要回的家，竟然正是君王城。

　　当苍女站在雄伟的君王城大门前，看到那对长生不死兽的时候，身子顿时一震，像是石化了一般。


第四百四十五章 大毁灭天界

　　“你确定你能够进城吗？”白苍东故意挑在苍女清醒的时候到达君王城。

　　“当然。”苍女回过神来，高傲的向着君王城走去。

　　白苍东跟在苍女身边，眼看着苍女毫不犹豫走到长生不死兽面前，结果却真的让他有些吃惊，长生不死兽竟然真的没有对拥有不死族血脉的苍女出手，反而打开了最高级的那一扇空间之门。

　　“你到君王城来到底为了什么？”白苍东和苍女进了城之后，白苍东再次忍不住问道。

　　“你猜？”苍女撇嘴道。

　　“你暂时住客栈之中，哪里也不要去，乖乖等我回来，否则后果你知道的。”苍女不愿意说，白苍东也不再多问，现在他必须要去见一见北冥雪，放出神空刃这件事绝不是一件小事，恐怕要向北冥君王有个交代才行。

　　白苍东之所以选在苍女清醒的时候到达君王城，有一部分原因也是为了不让风仙直接与北冥雪见面。

　　一个人回到大轮回天界，北冥雪目光复杂的看着白苍东，半晌没有说话。

　　“咳咳，小雪，我回来了。”被北冥雪看的有些发毛的白苍东，轻咳着说道。

　　“如果在不死城的人换成了是我，你可会那般做。”北冥雪目光灼灼的盯着白苍东。

　　“你也是我的妻子，你觉得我白苍东会是一个在危险时抛弃妻子的人吗？”白苍东肃然说道。

　　北冥雪轻轻一叹：“走吧。”

　　“去哪里？”白苍东心中一惊。

　　“难道你要让风仙姐姐一直住在客栈中吗？”北冥雪白了他一眼。

　　白苍东心中大喜：“我的好媳妇，你实在是天下最好的媳妇，我白苍东能够娶到你，真是几辈子修来的福气，以后上刀山下火海，绝也不会让媳妇你受半点委屈。”

　　“男人靠的住，母猪也会上树。”北冥雪白了白苍东的一眼，然后神色一黯：“你是我今生的冤孽，我也不求你对我如风仙般，只要有一半，我也知足了。”

　　“小雪……”白苍东心中一软，忍不住把北冥雪抱在怀里。

　　“好了，去接风仙姐姐吧。”片刻的温存之后，北冥雪柔声道：“风仙姐姐不是身具不死族血脉吗？为什么她能够进君王城？”

　　白苍东把风仙被苍女附体的事情说了一遍，又开口说道：“小雪，你的心意我会让风仙知道的，不过现在她的情况有些不好，暂时还是让她住在客栈中吧。”

　　“风仙姐姐也是个苦命人，你好好照顾她吧，我会求求父亲大人，看能不能帮她把苍女驱逐出去。”北冥雪顿了顿，又对白苍东说道：“你若是没有事，尽快去见一见父王吧，放出神空刃之事，总是需要你当面给父王一个交代的。”

　　“我明白，我这就去。”白苍东也知道这件事宜早不宜晚，和北冥雪又说了几句，就离开了大轮回天界。

　　“小姐，你这样是不是太纵容驸马了？”香儿从远处飞了过来。

　　“你不懂，想要把一个男人的心从另一个女人身上抢过来，靠哭泣吵闹是没有用的，那样只会把他更加推向其她的女人。”北冥雪淡淡地说道。

　　香儿若有所思的点点头，有些懂了却又有些不懂。

　　白苍东对于北冥雪竟然这般对风仙，心中自然是大为感动，无论北冥雪是出于真心还是假意，至少说明北冥雪已经在为他作出让步。

　　君王大殿上，北冥君王不怒而威的看着跪在殿下的白苍东：“你可知道，你擅自释放出神空刃，几乎为光之第一阶带来多大的灾难？”

　　“儿臣知罪。”白苍东俯首道。

　　“若是让你重来一次，你还会选择释放出神空刃吗？”北冥君王冷声问道。

　　“会，就算重来一百次，儿臣的选择还是一样。”白苍东低着头，但是声音却坚定似铁：“若是儿臣连自己的亲人都不能保护，活在这个世界上还有什么意思。”

　　“你的性子到是刚烈，罢了，私自释放神空刃之事虽然没有酿成大祸，不过也不能不罚，你自己去大毁灭天界反省三年吧。”北冥君王挥了挥手，示意白苍东退下。

　　“谢父王。”白苍东行礼退下。

　　“父王，罚白驸马去大毁灭天界三年，是不是重了一些？大毁灭天界之中的环境实在太过险恶，若是白驸马有个什么闪失，让小妹怎么办？”北冥不傲自后殿走了出来。

　　“不死王城被毁了一小半，死了那么多人，若是不把他关起来，让他出去乱跑，不死王第一个就不会放过他，不知道什么时候就把他给宰了。以他的本事，大毁灭天界要不了他的命，让他在里面待个几年，权当是磨练吧。而且，竟然把另外一个女人带来了的君王宫，不让他吃点苦头，怎么对的起小雪。”北冥君王冷哼道。

　　“父王英明。”北冥不傲恍然大悟，北冥君王到底还是想要保住白苍东，不死王城这一次死伤残重，北冥君王嘴里不说，心里还是很高兴的，只不过面上还是要给不死王一个交待。

　　“那风仙要怎么办，这次降临的苍神之灵非比寻常，竟然拥有自己的意志，而且她身具不死族血脉，竟然能够进入君王城，这本身就说明了那苍神之灵的可怕，我们不得不防。”

　　“此事你不必理会，上阶的事，与我们第一阶无关，她想来做什么，就随她去吧，你们不必多说多问。”北冥君王平静道。

　　北冥不傲心中一动，顿时明白了北冥君王的心思：“儿臣明白了。”

　　白苍东离开君王大殿后，长长松了一口气，只是被罚去大毁灭天界三年，这已经算是十分轻的处罚了。

　　“不知道罗门公爵的儿子，现在还在不在大毁灭天界之中，若是还在的话，正好可以还掉罗门公爵的赠物之情。”白苍东想起当年罗门公爵曾经拜托他，把他儿子从大毁灭天界中救出来，还送了古武魔之卵等宝物给他。

　　大毁灭天界与大轮回天界又自不同，传说是诸天神魔大战的战场，因为强大的力量破坏了所有的规则和秩序，所以在里面无法使用任何特权和武技，只有本命神光才能在里面发挥作用。

　　更可怕的是，大毁灭天界中到处都是空间裂痕和断层，一不小心就会被绞杀，甚至卷入空间断层之中。

　　白苍东对于大毁灭天界了解也及止于此，不过他还听说，在大毁灭天界中，有许多诸天神魔遗落的宝物，若是运气够好，到也不是没有收藏。

　　不少从大毁灭天界中的人，都因此而一夜暴富，此事在君王城中有不少的传说，只是白苍东却不大相信，宝物真的那么容易找到，而且光之第一阶哪来的神魔，没有神魔又怎么会有神魔遗宝。

　　“也好，这三年时间，就静下心来，好好修炼《贝叶经》和炼化千古第一剑吧。”白苍东并没有把大毁灭天界的危险放在心上。

　　“什么，父王要罚你进入大毁灭天界三年？”北冥雪听到这个消息却是脸色一变。

　　“有什么不对吗？”白苍东看北冥雪的脸色，似乎这中间有什么不妙。

　　“大毁灭天界与别的天界不同，别的天界出口和入口都在一处，而大毁灭天界的入口就是入口，出口却是在另一端，只能走到另一端的人，才能够离开大毁灭天界，所以那些被罚入大毁灭天界的人，只要能够自己走出大毁灭天界，都不会再被追究以前之罪，而能够活着走出大毁灭天界的人，一般都是公爵，侯爵极少能够从中走出来。”北冥雪阴沉着脸说道。

　　“既然有其他侯爵能够走出来，我白苍东自然也能够走出来，难道你不相信我吗？”白苍东不在意的笑道。

　　“如果只是这样，我自然是没有什么不放心的，不过大毁灭天界每隔百年时间，都会有发生一场大灾变，大灾变虽然使得许多诸天神魔遗宝现世，但是同样也会使得大毁灭天界中危险大增，这个时间大概会持续十年，在这十年间，就算公爵，也不敢保证能够活着闯出来，而下一次的大灾变，就在两年多之后。”

　　白苍东微微皱眉：“难道父王真的想要我的命？”

　　“胡说什么，恐怕父王是想让你多在大毁灭天界中待上一段时间，以免你胡乱跑出去，被不死王宰掉。”北冥雪思索了片刻说道：“你知道这件事就可以了，安心在大毁灭天界中多待一段时间吧。”

　　“嗯，小雪，我不在的这段时间，风仙就拜托你了，千万别让苍女真的占据风仙之体。”白苍东郑重的说道。

　　北冥雪点头答应下来，白苍东又单独去找了北冥乔，同样把风仙的事告诉他，让他帮忙看着一些风仙。

　　“风仙，我这一去要好些年，你住在客栈也不是办法，不如去大轮回天界吧。”白苍东犹豫了几次，还是对风仙说道。

　　“既然你要我去，那我便去吧。”出人意料的，风仙竟然一口答应下来。

　　“那我就放心了。”白苍东长吁了一口气。


第四百四十六章 毁了一座王城

　　破败的大地，天空中飘浮着巨大的战车残骸，如山岳大小的车轮，比山峰还高的断刃，整个空间中充满了狂暴的力量乱流，扭曲的空间裂痕若有若无，有些能够看的清楚，有些却几乎用肉眼无法看见。

　　“新来的？”巨大的六芒星祭坛上，白苍东还在四下打量，旁边一个全身武装乱七八糟，像是临时拼凑起来的家伙，手里提着长矛，嘴里叼着一根草，轻浮的对白苍东喊道。

　　“应该算是吧。”白苍东有些无语，他刚刚从入口进来，不是新人还能是老人不成。

　　“新人的规矩知道不？”那人丢下嘴里的草，走到白苍东面前，个头却比白苍东矮了许多。

　　“什么规矩？”白苍东平静地问道。

　　“新人带来的食物和水必须上交八成，自己留下两成。”那人说道。

　　“若是我不交呢？”白苍东顿时明白发生了什么事，整个大毁灭天界中的食物和水都十分紧缺，外界也无法供给。

　　“新人，知不知道这里的头是谁？”那人似笑非笑的打量着白苍东说道。

　　“不知道。”白苍东轻轻摇头。

　　“神风侯爵听说过没有？”

　　“难道神风侯爵是这里的头，可是我怎么没有听说神风侯爵被罚入了大毁灭天界呢？”白苍东笑道。

　　“神风侯爵想当头，他还没有那个资格，当年神风侯爵和我们头比斗，连三招都接不住，就被斩杀了一命。”那人冷笑道：“若是头没来之前，像你这样的新人，食物和水都会被抢光，现在给你留下两成，已经是你天大的福气了。”

　　“连神风侯爵都接不住你们头三招，难道你们的头是一位公爵？”白苍东惊讶道，他记得这里应该只会关押一些侯爵才对。

　　“废话，大毁灭天界怎么会有公爵，有公爵也早就冲出去了。”那人不耐烦的说道：“快点把食物和水交出来，哥哥没空和你扯蛋。”

　　这次白苍东真的有些惊讶了，神风侯爵已经是侯爵中的顶级，连北冥乔都不敢说能够轻易取胜，三招就斩杀神风侯爵一命的侯爵，这样强大的人物他却没有听说过。

　　“你们头的封号是？”白苍东问道。

　　“说了你也不知道，快点把食物和水交出来，省得我亲自动手。”

　　“你还是亲自动手的好。”白苍东笑道。

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，让我动手，就不是八成那么简单了。”那人手中长矛一挺，无数矛芒似雨点一般撒向白苍东。

　　眼看狂风暴雨袭来，白苍东却没有要移动的意思，伸手一抓，顿时漫天矛影消失，那人的矛头被他抓在手里。

　　那人神色大变，狠力想要抽回长矛，但是抽了几下，却是稳丝不动。

　　知道遇到了可怕的人物，那人弃矛而走，跑远之后还回过头来恨声道：“小子，你惨了，等着吧。”

　　白苍东随手把长矛丢到一旁，这种劣等的侯爵级武装，一般的侯爵都看不上，伯爵又不能用，根本卖不了多少生命刻度。

　　伸手一招，恐怖的力量破开空间，形成一个真空，强大的吸力硬是把那人给吸了过来。

　　“你有说过让你走吗？”白苍东淡淡地的说道。

　　那人面色如土，在数百米之外让他毫无反抗之力的被吸回来，这种可怕的力量，绝非一般侯爵能够做到的，整个大毁灭天界之中，也没有几个人能够玩出这么漂亮的一手。

　　“这位大哥，有什么话好说，这都不关我的事，是头头订下的规矩。”那人顿时软了下来。

　　“你叫什么名字？”白苍东放开抓着他铠甲的手，任他落在地上。

　　“小的封号四月，您叫我小四就行了。”四月侯爵说道。

　　“小四，你们头头的封号是什么？”白苍东又问道。

　　“我也不知道我们头头的封号叫什么，大家都叫他头或者是老大。”四月侯爵有些害怕的看着白苍东，大毁灭天界并不禁止杀人，白苍东若是在这里杀了他，连个给他报仇的人都没有。

　　“连个封号都没有，你怎么知道他曾经三招斩杀了神风侯爵一命？”白苍东皱眉道。

　　“是以前的老人说的，老大在大毁灭天界中已经许多年了，远比我们久的多，以前神风侯爵曾经被罚入大毁灭天界，那时老大和他交过手，真的是三招斩了他一命，让神风侯爵不得不交出八成的食物和水。”四月侯爵连忙说道。

　　白苍东又问了一些关于大毁灭天界现在的情况，就把四月侯爵给放了。

　　“这到是有些意思了，在这无法无天的大毁灭天界之中，竟然有人订制了一套规矩，像土皇帝般，坐拥整个大毁灭天界，若是那四月侯爵所说的话，有三成是真的话，以那人的实力，应该能够闯出大毁灭天界才对，怎么会一直留在大毁灭天界中这么多年，难道是为了大灾变？”白苍东玩味的摸着自己的下巴。

　　整个大毁灭天界中，都处在那位老大的控制之下，有相当严禁的组织性，那位老大就是一切的主宰，在他之下还有四位最强的侯爵，被称之为四方侯，四方侯各自管理着一些侯爵，而其他的侯爵，除了刚刚进入大毁灭天界时，需要交出八成的食物和水之外，以后每个月都需要向四方侯交纳一定的食物和水，这样的侯爵也是最多的，但是一但有比较强大的侯爵进入大毁灭天界，都会被收入四方侯的手下，几乎没有悬念。

　　白苍东也打听了罗门公爵儿子的消息，可是四月侯爵却并没有听说过这么一个人，封号和名字，四月侯爵都没有听说过。

　　“奇怪，难道已经死掉了，就算死掉了，应该也会有人知道才对，难道是用的假名？”白苍东正在思索，那边刚刚跑掉的四月，却带着几个人回来了。

　　“在下东方侯，不知道阁下如何称呼？”当中一位雄壮的侯爵走到白苍东目前，目光如火的盯着白苍东说道。

　　“白苍东。”白苍东觉得自己报上名字，那东方侯应该就知道他的身份了，谁知道那东方侯根本面不改色。

　　“白兄，客气话我也就不多说了，这里的规矩小四也都告诉你了，你只要能接下我三掌，以后就可以跟着我混，吃喝不必再也不能愁。”东方侯直接了当的说道。

　　“若是我打败了你呢？”白苍东目光落在东方侯身上，淡淡地说道。

　　东方侯目光一凝，语带怒意的说道：“只要你有那个本事，那东方侯的名头就归你所有，你以后就是东区的头，不过，就怕你没有那个本事。”

　　白苍东知道所谓的四方侯，并不是真的封号，只是在大毁灭天界中的叫法，各自控制一个区域的头。

　　“东方侯的名头我没有什么兴趣，老大这个名头更适合我。”白苍东笑道。

　　“你找死。”东方侯大怒，一掌向白苍东拍来，掌上本命神光似怒涛狂澜，这一掌竟然颇为有力量，至少是点燃了六盏命灯以上。

　　白苍东浑不在意的一指点出，指尖的本命神光暴破而出，瞬间空透了那东方侯的掌力，似一道光束般，穿透了东方侯的头颅。

　　所有人脸色都变了，惊骇的看着白苍东，个个都恨不能立刻转身逃走，可是却又感觉双腿发软迈不动步。

　　一指秒杀东方侯，这绝对是点燃了九盏命灯的顶级侯爵才有的实力。

　　“好剑光。”复活的东方侯面色惨然的说道。

　　“告诉你们老大，我不喜欢惹事，但是也不喜欢有人来惹我。”白苍东淡漠道。

　　“阁下的话，我一定会转告给我们老大。”东方侯带着众人离去，连话也不多说一句。

　　白苍东起身向着大毁灭天界的深处而去，大毁灭天界中空间裂痕无数，其中风火雷电各种力量倾泄而出，虽然有着绝大的风险，但是如果利用的好，却也能够淬炼身心，白苍东打算寻一处适合自己的地方，修炼《贝叶经》和炼化千古第一剑灯芯。

　　“阁下请留步。”白苍东还未接触到空间裂痕的区域，却见一个俊秀的男人踏空而来，在白苍东面前挡住了去路。

　　“阁下为何阻我去路？”白苍东看着俊秀男子，他虽然和颜悦色，但是身上却传来让白苍东感觉危险的气息。

　　“承蒙各位朋友不弃，让在下管理这片区域，得知阁下来此，特来一见。”男子淡淡的笑道。

　　“原来你就是老大。”白苍东本以为老大必是一个看起来凶狠霸道之人，却不想竟然是这样文雅的一个男子。

　　“各位朋友抬爱罢了。”老大笑道。

　　“老大来此，难道也是要收我的食物和水？”白苍东说道。

　　“阁下说笑了，以阁下的实力，自然不需要他人保护，也没有必要付出什么。”顿了顿，老大目光灼灼的盯着白苍东说道：“不知道阁下是犯了什么事，才被罚到大毁灭天界中来的？”

　　“毁了一座王城。”白苍东答道。

　　老大先是一楞，随机微怒道：“阁下莫要说笑。”


第四百四十七章 金琉璃天液

　　“阁下有什么事不妨直说。”白苍东也不解释，淡淡地说道。

　　“只是来看看，我们有没有合作的可能。”老大说道。

　　“合作干什么？”白苍东反问道。

　　“阁下又何必要装糊涂，大灾变即将降临，君王宫已经数年未曾把人发配到大毁灭天界来，阁下这般手段，却在这个时候到大毁灭天界来，若说不是有所为而来，只怕连傻子都不会相信。”老大胸有成竹的说道。

　　“那依老大的意思，我是为何而来呢？”白苍东不动声色的说道，心中同时暗道：“难怪他们不知道我的名字，原来近几年已经没有人被放逐进入大毁灭天界，可是为什么北冥君王却要把我发配到这里来呢？真的只是因为要让大灾变多困住我一段时间吗，恐怕没有那么简单。”

　　“这就要问阁下了。”老大反问道。

　　“我却不知自己为什么而来，老大你若是没有什么事要说，在下就告辞了。”白苍东转身就要离去。

　　“我已经多年没有见过外人，今天既然有幸见到阁下，若是不能见识一二，岂不是个遗憾，还请阁下赐教一二。”老大身体一闪，拦住了白苍东的去处。

　　“既然要打，又何必说那么多废话。”白苍东干脆利落的出剑，一道道剑光似水似丝，千丝万缕的向老大涌去，在大毁灭天界中无法使用特权和领域之类的能力，只能依靠自身的本命神光和武技，白苍东到也不怕那老大能玩出什么花样来，他也想要试试看，三招斩去神风侯爵一命的人，到底有什么特别之处。

　　“好剑光。”能够把剑光用的如此细腻柔软的侯爵，老大还是第一次见到，只是这一手剑光化丝，就让老大心生警惕，知道白苍东绝不是一个容易应付的人。

　　老大的出手如同天崩地裂一般狂暴够劲，那紫色的本命神光，竟然瞬间把白苍东的剑光全部崩坏。

　　“好雄厚的本命神光！”白苍东心中同样一惊，在侯爵级之中的人类当中，他还没有见过这么雄厚的本命神光，他只是点燃一盏命灯的情况下，竟然无力与之匹敌。

　　好在白苍东本就不是一个依靠蛮横力量取胜的人，剑光分化万千，人入虚无飘渺间，天上地下唯我剑法展开之后，剑光直冲九宵天，那老大的本命神光虽然狂暴凶悍无匹，面对白苍东快到极点又难以捉摸的剑法，一时间也发挥不出什么作用。

　　“当！”白苍东一记剑光斩在那老大的身上，却突然感觉一股巨大的反弹力量作用于已身，硬是把自己城的飞了出去，握剑的手臂都麻了。

　　“好剑法。”老大没有继续追击，他自觉已经试出白苍东的深浅，不需要再继续下去。

　　“你的本命神光也不错。”白苍东淡淡地说道。

　　“能够与阁下一战，当真是件爽快之事，不过我还有事在身，今日就到此为止吧，改日再向阁下讨教。”老大竟然这般轻易退去。

　　白苍东微微皱眉，不知道这老大到底想干什么，来的突兀，去的也离奇。

　　不过白苍东也没有太过放在心上，老大摸清了他的底细，他也知道了老大的本命神光厉害，心中到也不惧。

　　飞身向着天空而去，落在一艘悬浮在空中的半个战船残骸之上，这战船绝非人类所用，船上的每个物件都十分巨大，白苍东站在一张桌子前，却连桌腿的一半高都没有。

　　战船虽然已经失去了动力，但是因为大毁灭天界的规则已经混乱，这艘只剩下前半段的残破战船，依然可以在空中飘荡游离，却没有落向地面。

　　天空中，还飘浮着许多各种各样的残骸，有的向高处升腾，有的缓缓坠落向地面，还有整座山峰直接悬浮在天空之上，白苍东纵身跳到一块飘浮的残破木板之上，目光向远处打量，只见虚空中不时有各种风火雷光闪烁。

　　凝聚成河在天空中流淌的火海，似萤火虫群般的流光，撕裂空间无处不在狂风，密密麻麻把天地变成海洋的雷电，各种奇异之物充斥着整个大毁灭天界。

　　“难道这里真的是诸天神魔的战场，否则又怎么会有这些奇怪的东西，又是何等强大的人物，才能够把空间破坏成这等模样？”白苍东心中暗自惊叹，不过却没有太多的心情去追根究底，从怀里拿出一张地图对照着四周左右打量。

　　整人大毁灭天界，除去入口处的这一片大陆之外，所有的东西都是在不停的飘浮移动当中，所以大陆之外的地方，是没有地图可言的，白苍东手中的地图，也不是真的记载了通往何处的路径，而是记载了一些大毁灭天界的奇异之处，虽然那些地方都是四处飘荡的，不过上面记载的奇异之处颇为不少，只要运气不差，寻找一段时间，总能遇到几个。

　　“若是能够寻到观火流风穴自是最好，可以同时淬炼身心与本命神光，若是大音希雷海，也能够强心强体……”白苍东拿着地图打量了许久，也没有发现一处与地图上所记载异象相同的地方。

　　从空间裂痕中流出的各种奇异力量，大多数都是有害无益的，只有少数对修炼不同武技的人有用处，却也不是每个人都有用的。

　　白苍东正准备要深入虚空中寻一处有用之地，却见不远处突然裂开一道空间裂痕，一股股似黄金般的液体从里面涌动而出，很快形成了一个巨大的金色液体球，金色液体球的表现则开始燃烧起一层淡金色的火焰。

　　“这个异象好像在地图上有记载。”白苍东翻看厚厚的地图，很快就找到了记忆中的那一页，果然上面有着与面前金色液体球有关的记载。

　　“竟然是可以强化命盘的金琉璃天液，这次的运气可真是不错。”白苍东看完资料后大喜，这名为金琉璃天液的金色液体，吸收之后可以强化命盘，使之不容易破裂，无论是对敌或者是对于将来晋升公爵和王者，都有不小的好处，可谓是绝世奇珍，在这大毁灭天界中也很难见到，地图中记录的资料中，也只出现过两三次，没想到竟然这般运气极好的让白苍东运到了一次。

　　白苍东哪里还肯犹豫，一头冲进了金琉璃天液之中，身体顿时感觉一热，一股无法言语的灼热燃烧遍了整个身体。

　　老大离开白苍东之后，竟自离开大陆飞往虚空中的一座燃烧着火焰的山峰之上，在山峰火焰最旺盛的山顶处，可以隐隐看到一个盘坐的身影。

　　“大人，大毁灭天界中新来了一个侯爵。”老大恭敬的对着火焰中的身影行礼道。

　　“君王大人不是在几年前就已经下令不再向大毁灭天界中放逐侯爵了吗？怎么还会有侯爵被流放进来？”火焰中传出深厚的男子声音。

　　“我想是不是我们的计划露出了什么马脚，让外面的人知道了，所以才会派人进来。”老大犹豫了一下说道。

　　“不可能，那个秘密只有我们几个人知道，这几年来又没有人进入大毁灭天界，也没有人闯出去，消息又怎么会泄露出去。”火焰中的人顿了顿，又继续说道：“来的侯爵是什么人，是哪个派系的人？”

　　“那人自己说自己叫白苍东，剑光和剑法都十分可观，我若是不尽全力，恐怕也很难胜他，可是我已经问过前几年才被放逐到大毁灭天界中的人，他们也不知道有白苍东这个人，我怀疑他用的是假名字，只是他不肯说出封号，我也不好做出更多的判断。”老大说道。

　　“暂且不要去动他，距离大灾变还有一段时间，慢慢观察看看，若是他有为而来，总是会露出马脚的。”火海中的人沉默了片刻，像是在思索什么，许久之后才开口说道。

　　“是。”老大连忙应了一声，犹豫了一下又问道：“大人，要不要去通知其他几位大人，看他们会不会出手？”

　　“不用去了，他们都在为那件事做准备，不会为了一个侯爵而分心，你看好他就行了，若是他真有什么图谋，我自当出手灭杀了他，就算没有图谋，为了以防万一，在大灾变之前，一样要把他灭掉，以免他妨碍我们的大事。”火焰中的人影冷酷道。

　　老大离开火焰山峰之后，刚刚回到大陆，就看到四月侯爵在那里大叫。

　　“老大，不好了！”看到老大回来，四月侯爵连忙跑了过来，急不可待的说道。

　　“发生了什么事？”老大皱眉道。

　　“在距离大陆不远的地方，出现了一道空间裂痕。”四月侯爵吞了一口口水。

　　“这不是平常之事吗？难道空间裂痕中流出了什么奇异之物？”老大顿时想到了原因。

　　“是金琉璃天液，那空间裂痕中流出了金琉璃天液，直径有三四米那么大的一团金琉璃天液。”四月侯爵连比带划的说道。

　　“什么！金琉璃天液？”老大又惊又喜。


第四百四十八章 剑光聚网不可破

　　金色的液体团悬浮在虚空中，其中有一人闭目盘坐，琉璃天液正被一点点的吸入他的身体之中。

　　在液体团的四周，一大群侯爵都围在外面，却没有一人冲向金琉璃天液。

　　“你们都在这里楞着干什么？”老大来到地方，发现手下一众侯爵都傻傻的站在那里，顿时大怒。

　　“老大，不是我们不上去抢，是里面那人的剑光太厉害，只要我们接近金琉璃天液百步以内，就立刻被剑光斩杀一命。”东方侯答道。

　　老大心中一惊，想到白苍东的剑光，脸色好了很多，那般强悍的剑光，确实不是手下这些侯爵能够抵挡的。

　　“白兄，那么多的金琉璃天液，你一个人也用不完，平分了如何？”老大飞临金琉璃天液之前，对白苍东喊道，他暂时不想与白苍东大战，但是金琉璃天液又不能放弃，到也算是做了让步。

　　白苍东却是不答，连眼睛也未闭开一下，只是继续吸收金琉璃天液。

　　“给脸不要脸。”老大怒气冲顶，一巴掌就向金琉璃天液拍了过去，要把金琉璃天液拍个四分五裂。

　　当！

　　盘坐于金琉璃天液中的白苍东斩出一道剑光，直接将老大的紫光大手掌斩成两半，光辉女神的至爱之剑的百倍剑光增幅不是假的。

　　老大心中一惊，上次试探的时候，白苍东的剑光绝对没有这么强。

　　“你隐藏了实力又如何，真以为可以胜我吗？”老大身上本命神光大放，人如紫霞般卷向金琉璃天液。

　　白苍东突然睁开眼睛，剑化游丝，一道道似丝般的剑光穿透金琉璃天液，向着老大飞射而去。

　　似丝的剑光组成了一道道剑网，硬是把本命神光冲天的老大拦了下来，任凭那老大如果蛮横的冲横，都冲不破那剑网的阻拦。

　　一众侯爵看的目驰神眩，这等强大细腻的剑光，他们都是第一次在一个侯爵身上看到，更让他们心惊的是，就连老大都无法冲突剑光的阻碍。

　　老大气急败坏，但是冲不过去又无可奈何，白苍东的剑光依然还是没有他的雄厚，可是那如丝般的每一道剑光之中，却又蕴含着各种奇异的力道，有的正旋，有的反转，有的震荡，组合成为剑网之后，他的本命神光打在上，感觉软弹滑溜，打不上力道不说，还隐隐被反弹回来。

　　“可恶！”老大停下了出手，知道再打下去只会更加丢脸，心中暗自发怒：“若是大毁灭天界之中能够使用特权，老子这就灭了你。”

　　“老大，要不要我们一起出手对付那小子？”小四跑过来献媚道。

　　“不用，他的剑光太过古怪，惹怒了他，只怕会把你们全部斩杀。我们就在这里等着，那么多的金琉璃天液，他一个人能够用掉三成就不错了，而且金琉璃天液又没有办法带走，总会落在我们手里，不过金琉璃天液离开虚空之后，时间越久效果就会越差，可恨他竟然不肯让我们一起分享。”老大想到这里，脸上又现出怒容。

　　“老大有没有摸清楚他的底细，这么强大的侯爵，应该不是无名无姓之辈才对。”东方侯在一旁说道。

　　其他侯爵也都竖起了耳朵，想要知道白苍东的来历。

　　“不知道，我已经请示过炎大人，炎大人也没有听说过他的名字，有可能只是一个假名。”老大摇头道。

　　众人在四周等候，初时白苍东吸收的还极慢，金琉璃天液几乎看不到下减少的痕迹，半天之后，白苍东吸收金琉璃天液的速度陡然加快，开始还如同小桥流水一般，到了后来几乎如同牛饮鲸吸，金琉璃天液飞快的减少。

　　原本老大预计白苍东能够吸收三成就不错了，可是等他感觉出不对的时候，白苍东已经吸收了至少五成，再想去请强者出手对付白苍东已经来不及了，最好只能眼睁睁的看着白苍东狂吸了九成金琉璃天液才停了下来。

　　白苍东的命盘金光璀璨，其色如晶如玉，吸收了大量的金琉璃天液之后，整个命盘都被改造过了，变的更加坚不可破，能够承受的本命神光量，至少比以前大了数百倍上千倍之多。

　　“可惜，金琉璃天液带不走，无论用什么东西保存，效果都会越来越差，用不了几个月就会完全无效了，否则给风仙她们带一些回去也不错。”白苍东惋惜的离开了金琉璃天液团，也不和老大他们说话，竟自飞离而去。

　　“总算还剩下一些。”老大长出了一口气，丝毫不犹豫的冲进了金琉璃天液团，其他那些侯爵却只能看着，只剩下了十分之一的量，老大自己都不够用，更加不可能有他们的份了。

　　不少侯爵知道留在这里也没有用了，都竟自离开，很快就只剩下东方侯、西方侯、北方侯和南方侯四位侯爵。

　　“老大，那小子傲气的很，根本不把我们放在眼中，这样下去恐怕会影响我们对于其他侯爵的统制，是不是要请求一下炎大人，让炎大人出手惩罚他？”眼圆脸方的西方侯对吸收完金琉璃天液的老大说道。

　　“炎大人暂时抽不出时间收拾他，等过些时日，炎大人有了时间自然会出手，你们不必多虑，以后不要去招惹他就是了，那小子十分的不简单。”老大知道炎大人暂时不会向白苍东出手，暂时也不敢对白苍东下手，他的本命神光虽然比白苍东还要强，但是想要斩杀白苍东，却也是感觉有些力不从心。

　　身材修长，目似丹凤的北方侯突然说道：“我到是有一计，不需要炎大人出手，我们就可以解决了他。”

　　“你有什么办法？”老大等人都把目光投向了北方侯。

　　“诸位难道忘记了两年前新出现的那个空间裂痕，那里可是对付那小子的绝佳之地。”北方侯没头没脑的说了一句。

　　老大等人却是恍然大悟，都懂了北方侯的意思。

　　南方侯击掌道：“不错，看那小子如此贪婪独霸，若是知道了那处地方，必定会前去抢夺，就算我们拦也拦不住，到时候他就必死无疑。”

　　“这到是有一个好办法，不过怎么才能够把消息传到那小子的耳中呢，若是这样直接告诉他，他必然会知道其中有诈。”老大沉思道。

　　“不需要告诉他，我们只要派人把守住那里，那小子只要不走，迟早能够碰上，到时候只要他起了贪婪，就必定会上钩。”北方侯又说道。

　　“好，就这么办吧，你们找几个机灵可靠的侯爵去守住那里，若是遇上了那小子，该怎么做让他们有个准备。”老大点头道。

　　白苍东在虚空中飞行，目光不停的在四下搜索，大毁灭天界中也不是没有好处，这里虽然危险，但是空间裂痕也带来了不少的奇异之物。

　　刚刚得到了金琉璃天液的白苍东心情大好，希望能够运气再临，寻找到更多的宝物。

　　咔嚓！

　　白苍东正在飞行，谁知左手臂硬生生被削断，露出白森森的骨头渣和粉红血肉，白苍东痛的冷汗直冒，凝目细看，才看到那里有一道比头发还细的空间裂痕，白苍东的手臂经过那里，就直接被削断了，这种空间裂痕，可是比人所使用的空间切割特权还厉害，莫说是白苍东，就算是公爵级的强者也抵挡不住。

　　白苍东只是庆幸，刚才经过那里的只是手臂，若是身体的话，直接就死去一命了。

　　不过现在，白苍东的手臂都断掉了，也只能使用一次复活能力，让手臂重新恢复。

　　白苍东本来就只有一盏命灯，使用之后，也就不敢再乱闯，就在附近找了一个不知道什么东西上的巨大轮盘，坐在上面休息。

　　“果然一点也大意不得，大毁灭天界实在太危险了，我若是多点燃了几盏命灯，还可随心所欲的闯上一闯，现在却只能步步小心，不能出一点差错，毕竟十二个时辰内，命灯的复活能力只能使用一次，每次重新点燃命灯还需要大量的生命刻度。”得到金琉璃天液的兴奋已经被浇灭，白苍东心中惊醒，不敢再大意鲁莽。

　　在那巨大轮盘上坐了一会儿，白苍东飞身跳到一座从旁边经过的石头山峰上面，整个大毁灭天界的东西，除了那块不算大的大陆之外，其它东西都是飘浮不定的，谁也不知道会飘向那里，只是有的飘浮的比较慢，有的飘浮的很快。

　　白苍东不敢有小块的东西上面停留太久，因为小块的东西若是飘向那些危险之处，被直接毁灭了，白苍东连个反应的机会都没有。

　　像山峰这样的庞然大物，飘浮的很慢，就算遇上什么危险之处，有山峰作为缓冲，也有时间可以作出反应。

　　在山峰上面休息了一晚，还没有等白苍东的命灯重新点燃，山峰就飘浮到了一片几乎肉眼不可见的空间裂痕群里面，巨大山峰被切割的四分五裂，变成一块一块的碎石继续在空中飘浮。

　　白苍东在那之前就跳下了山峰，总算没有受到什么伤害。

　　白苍东又寻了一个巨大的战船残骸坐在上面，向另一个方向而去，这次的运气不错，战舰残骸飘浮了近二十四个时辰，依然没有遇到什么危险。

　　“那是什么？”白苍东远远看到一道似瀑布般的蓝色洪流自虚空中凭空流出，然后又落入虚空中不知去向，没有来处亦没有去处，看起来十分的诡异神秘。


第四百四十九章 流光瀑布

　　白苍东仔细看了看地图资料，很快就知道了这个异象名为“流光瀑布”，是由一种蓝彩灵光自空间裂痕中流出形成，但是因为蓝彩流光接解到空间的其它物质就会慢慢融化消散，所以看起来像是凭空消失，其实只是消散于天地之间罢了。

　　“流光瀑布对锻炼体魄到是有些用处，其它方面就没有什么功效了，不过也凑合了，就在这里修行一段时间吧。”白苍东身入流光瀑布之中，蓝色的流光似水滴般打在他脱去了武装之后的赤裸肌肤之上，溅起点点蓝色的火花。

　　似电流过身的颤抖感，白苍东很快就感觉全身如同针刺，每一个细胞都没有放过，像是被针刺穿了一般。

　　“吼！”白苍东忍不住痛吼出声，大毁灭天界的异象毕竟不是补药，虽然对身体有用，但是却要承受改造身体时的痛苦。

　　白苍东在流光瀑布之中坚持了两刻钟，就不得不从里面出来，整个身体都泛着粉红的血色。

　　“以我的身体之坚韧，竟然也只能坚持两刻钟，这流光瀑布还真是有些厉害，其中的疼痛更是让人难以忍受。”白苍东眉目一转：“不过也不是没有好处，除了能够锻炼身体，在忍受那无边痛苦之时，竟然使得我的道心更加璀璨了一些，这到是一个意想不到的收获。”

　　白苍东就在流光瀑布这边待了下来，每天利用流光瀑布洗炼身体，到也不觉得的寂寞。

　　“奇怪，姓白的小子怎么不见了，你们在虚空中可有碰到他？”

　　白苍东不着急，在流光瀑布那边一待就是近一个月，老大这边却有些急了，这么许久都没有发现白苍东的踪迹，更不要说引他上钩了。

　　“老大不用着急，他带的食物和水支持不了多久，整个大毁灭天界，也只有大陆上面能够弄到水和食物，到时候自然就能够看到他。”东方侯爵说道。

　　“话虽如此，不过若是他一直躲在什么地方不出来，我们的计划总是难以成功的。”老大不爽的说道。

　　“这也不难，既然守株待兔不行，我们就主动出击，找个人拼接他，带他去那里就是了。”北方侯想了想说道。

　　“找谁接近他呢，他已经知道整个大毁灭天界都是我们的人，又怎么会相信我们的人。”东方侯说道。

　　“我们的人接近不了他，那就找一个不是我们的人。”北方侯胸有成竹的说道。

　　“不是我们的人？”东方侯几人都看向了北方侯。

　　“你们忘记了那个风石岩下的苏小星了吗？”北方侯此话一出，东方侯等人顿时露出恍然大悟之色。

　　白苍东在流光瀑布这里待了一个多月，如果不是食物和水快要用光了，他可能还要继续下去。

　　回到大陆上，白苍东想要找人买些食物和水，结果却发现在整个大陆上竟然找不到一个人。

　　“那些家伙都去哪里了？”白苍东飞临高处四下打量，找了许久终于在一片岩石地上，看到一个人正在那里弯着身子，不知道在乱石里面挖什么。

　　“大陆上的人都去了哪里？”白苍东落在那人身边，开口问道。

　　那人却根本没有要理会白苍东的意思，依然在乱石地上挖着什么。

　　“我问你人都去了哪里？”白苍东手指上喷薄出犀利的剑光，直接悬于那人的脖子上面，距离他的皮肤不过就是三寸而已。

　　那人却依然不理不问，继续在那里挖着石头。

　　“难道是个聋子？”白苍东微微皱眉，眼睛一转又对那人说道：“我想要买些食物和水，想要多少生命刻度随便你开价。”

　　“十万年生命刻度一个肉芝。”那人终于有了反应，不过还是没有抬头去看白苍东，依然在乱石堆里挖着什么。

　　“原来你不是聋子，肉芝是什么东西？”白苍东收回剑光，笑着问道。

　　那人终于抬起头来看了白苍东一眼：“新来的？”

　　“刚刚进入大毁灭天界一个多月。”白苍东答道。

　　那人哦了一声，继续弯腰挖石头，口中说道：“整个大毁灭天界之中，只有肉芝可以食用，这里的人能够活下去，靠的就是肉芝，十万年生命刻度一个肉芝，一刻钟也不能少。”

　　“肉芝是从哪里弄来的？”白苍东又问道。

　　那人到也没有隐瞒的意思：“整个大陆下都可能有肉芝，你喜欢就自己去挖，能不能挖的到，就看你自己的运气了。”

　　“原来如此，敢问阁下高姓大名，大陆上的人又都去了哪里？”白苍东问道。

　　“苏小星，不知道。”苏小星回答的很干脆简练。

　　“你不是老大的人吗？”白苍东古怪的看着苏小星。

　　“我苏小星从来不是任何人的人。”苏小星冷冷的说道：“你要不要买肉芝，要买就拿生命刻度出来，不买就滚蛋，不要妨碍我。”

　　“买。”白苍东转了一百万年生命刻度给苏小星，买了十个像是馒头一样的拳头大菌类植物，拿在手里轻若无物，咬上一口却清香四溢，清泉似的液体流进胃里，全身都舒坦的像是吃了人参果一般。

　　“没想到大毁灭天界这种地方，竟然还有这般美食之物。”白苍东忍不住赞叹道，据苏小星所说，这一个肉芝可使人在十天左右的时间内不饥不渴，也算是一种宝物了。

　　“如果我给你生命刻度的话，你会不会告诉我老大那些人都去了哪里？”白苍东收起了肉芝后，又看着苏小星问道。

　　“一百万年生命刻度。”苏小星直接了当的说道，他并不是不知道，只是没有生命刻度不想开口罢了。

　　白苍东暗自苦笑，又转了一百万年生命刻度给苏小星。

　　“听说在距离大陆不远的地方发现了一个新的空间裂痕，那空间裂痕中流出了甘泉之水，不但可以解渴，还可以洗炼已身，他们应该都去那里了。”苏小星收了生命刻度之后，立刻爽快的答道。

　　“你知不知道那处空间裂痕在什么地方？”白苍东又问道。

　　“一百万年生命刻度，我带你去。”苏小星冷冰冰的说道。

　　“你还真是够贪。”白苍东苦笑着又转了一百万年生命刻度给他。

　　“等你在这里待的时间久了，就会比我更贪。”苏小星不屑的说道。

　　“为什么？”白苍东疑惑的问道。

　　“整个大毁灭天界中都没有不死族，在这里几乎没有得到生命刻度的渠道，而我们侯爵的命灯，却是每时每刻都要燃烧生命刻度，若是不贪，又怎么可能活下去。”苏小星撇嘴道。

　　白苍东沉默下来，他身上不缺少生命刻度，所以一直没有向这方面去想，不过现在仔细算算，若是真的要在大毁灭天界中待上十多年，没有生命刻度的进账，而一直付出的话，他也不敢保证自己的生命刻度一定能够用到离开大毁灭天界。

　　苏小星也不再说话，带着白苍东离开大陆进入虚空，没多久就看到前方的一道空间裂痕中，正自似清泉小溪般，流出一股股的清香泉水。

　　老大等一群侯爵，都围在那清泉边，不过却没有人去抢泉水，而是不知道在争执着什么。

　　白苍东走仔细倾听，却是老大一帮人在商量怎么分配那些泉水。

　　“你们想要分脏，又怎么能够少了我们一份。”白苍东笑着飞了过去，苏小星犹豫了一下，不过还是跟了过去。

　　“姓白的，这是我们发现的东西，凭什么要分给你。”老大一众人都转过身来，把那道泉水护在身后，与白苍东对峙。

　　“见者有份，我的金琉璃天液不是也分给你们了吗？”白苍东笑道。

　　说起金琉璃天液，老大等人更气，那剩下的琉璃天液，连老大一个人用都不够，其他人更是没有拿到一点好处。

　　“废话少说，今天这泉水根本没你的份。”老大阴沉着脸说道。

　　“那可不是你说的算。”白苍东身形一闪，就向那道泉水飞射而去。

　　“你找死。”老大和一众侯爵大怒，纷纷向白苍东出手，白苍东却也不惧，剑光纵横，特权和领域之类的能力虽然不能用，命格的作用却还在，这么多人在附近，令他的本命神光暴涨，一剑竟然把老大劈了一个跟头，嘴角都渗出鲜血了。

　　“不可能！”老大和一众侯爵骇然后退，他每见白苍东一次，都感觉白苍东的剑光强了不少，这次更是直接把他震伤，实在让人无法想象。

　　白苍东几记剑光斩下，有许多侯爵直接被斩去一命，连四方侯爵都无法阻挡，一个个骇然后退，哪里还敢与白苍东争锋。

　　“这样才乖嘛。”白苍东拿出一个瓶子，去装那些自空间裂痕中流出的泉水，他又不是白痴，自然不会在还没有弄清这些水到底是什么水的情况下就直接去喝。

　　“姓白的，你给我们等着，这笔账我们没完。”老大怒道。

　　白苍东懒的理他，那瓶子是北冥公主送给他的，只是小小的一瓶子，却可以装的下一立方米的液体，也算是一件空间武装了。

　　白苍东也不贪多，装满了瓶子就竟自离开。

　　一旁的苏小星犹豫了一下，追着白苍东跑了过去。

　　老大和四方侯对视一眼，都看出对方眼中的焦急，可是他们现在若是去阻拦苏小星，就更加会被白苍东看出破绽。


第四百五十章 云淡风轻的声音

　　“你跟着我干什么？”白苍东奇怪的看着苏小星，不知道他为什么一直跟着自己。

　　“想和你做笔交易。”苏小星面无表情的说道。

　　“我现在不想买肉芝了。”白苍东摊开双手笑道。

　　“你知道我说的交易不是肉芝。”苏小星冷声道。

　　“那你想要做什么交易，说来听听。”白苍东饶有兴趣的盯着苏小星。

　　“我保你的命，你保我的命。”苏小星认真的看着白苍东说道，一点也没有要开玩笑的意思。

　　“这话我有些听不懂了，你让我保你的命，这我还能懂一些，但是你说要保我的命，我却是一点也听不懂。”白苍东笑眯眯的看着苏小星。

　　“你不需要懂，只要你同意这个交易，我就能够救你一命，而你只需要履行约定，保护我一段时间就可以了。”苏小星说道。

　　“你所说的救我一命，不会是指这些水吧，若是指这些水，我想这个交易就没有必要了。”白苍东手里把玩着那个装水的瓶子，似笑非笑的说道。

　　“我就知道，我若要来找你，你肯定能够猜出那水有问题，不过我既然敢来找你，自然就不是只有水那么简单。”苏小星不在意的说道。

　　“哦。”这下白苍东真的有些兴趣了：“到底是什么样的交易呢，不能透露一点吗？”

　　“不能，不过你发下命灯之誓的时候，可以多说一句，若是我的消息不能救你一命，誓言可以不成立。”苏小星回答的很干脆。

　　“好吧。”白苍东还真想听听苏小星要说什么。

　　两人一起发下了命灯之誓，白苍东发完誓之后摊开手说道：“现在可以告诉我，你到底有什么消息可以救我一命了吧？”

　　“大毁灭天界中最强的不是老大。”苏小星说道。

　　“说下去。”白苍东知道大毁灭天界中肯定有比老大更强的人，只是不知道到底强到什么程度，因为老大只是本命神光强大，但是这样并不能算是真正的强者。

　　“你如果以为大毁灭天界中没有公爵，那你就错了，大毁灭天界中不但有公爵，而且绝对不止一位，至少有四位以上，我只知道老大经常去联系的公爵大人，被他称之为炎大人。”

　　白苍东微微有些惊讶，大毁灭天界中竟然有那么多的公爵，这更加让他确定，大灾变之时，一定会有什么事发生。

　　“近百年来，许多进入大毁灭天界的侯爵都死在了这里，其中有很大一部分，并不是因为他们走不到大毁灭天界的出口，而是被那些公爵杀人灭口罢了。”

　　“为什么那些公爵要杀他们？”

　　“因为他们和你一样，都发现了大毁灭天界中有不寻常的事情要发生。”

　　“是什么不寻常的事情呢？”白苍东来了兴趣。

　　“不知道，只有那些公爵知道，因为现在大毁灭天界中的人当中，只有那些公爵，才是从上一次的大灾变中活下来的人。”

　　白苍东顿时动容：“上一次大灾变中活下来的人？大毁灭天界只允许侯爵被关押进来，如果那些公爵都是被关押进来的犯人，也就是说他们在大灾变之前还都是侯爵，而大毁灭天界中又没有不死族，也就是说他们是从大灾变中得到了什么好处，所以才能够在这里晋升到公爵，而他们之所没有离开，就是为了在下一次的大灾变中得到同样的好处，也就是说那样好处对于公爵同样有效。”

　　“不错，能够从我的一句话中看出这么多，证明你并不是一个傻子，这样我就更放心了，我们若是合作，也许能够在大灾变中，从那些公爵手中分得一份好处。”苏小星赞赏的看着白苍东说道。

　　白苍东有些哭笑不得，自己虽然不能算是聪明人，但是看起来应该也不像傻子吧。

　　“我们只是侯爵，你真的觉得我们能够虎口拔牙，从那些公爵的手中弄到好处吗？”白苍东不知道这个苏小星到底哪里来的自信。

　　“这个我们慢慢再说，你现在在哪里落脚，我们先过去再说，大陆这边不太安全，到处都是老大眼线。”

　　白苍东点点头，带着苏小星一起来到了流光瀑布所在的地方。

　　“原来你在流光瀑布这里，难怪老大的人到处找你都没有找到，他们来的时候，你一定躲进了流光瀑布里面吧，这到是一个好主意。”苏小星看了看流光瀑布，在一旁找了一块巨大的悬浮物坐了下来。

　　“算是吧，你还没有告诉我，这些水是什么东西？”白苍东把玩着小瓶问道。

　　“我也不知道是什么，但是我可以肯定，这些水绝对不能喝，前些天他们放出风声，说是发现了一处新的空间裂痕，里面有能喝的甘泉流出，还能够洗炼身体，当时我就有些怀疑，若是有这般好处，又怎么会让我知道，还让我听到了位置所在，后来他们全部去了空间裂痕那里，你又恰巧回到了大陆上，我就知道他们一定是想利用我带你去那里。”苏小星答道。

　　白苍东微微点头，又把瓶子收了起来，想知道的都知道了，他也不再多问，竟自向流光瀑布中走去。

　　苏小星有些奇怪的看着白苍东，不过也没有多说什么，直到看着白苍东走进流光瀑布中，被蓝色的流光淹没，这才惊讶起来：“你不会真的想要利用流光瀑布锻炼肉体吧？”

　　“有何不可？”白苍东在流光瀑布中答道。

　　“这东西虽然能够锻炼肉体，但是太过伤身，就算是老大那等本命神光强悍之人，在流光瀑布中也坚持不了一刻钟时间，所受的伤到足以让他养上十天半个月，效果实在太差了。”苏小星说道。

　　“我感觉还好。”白苍东淡淡地说道。

　　“你最好还是不要用这个，我和老大他们有些恩怨，他们知道我跟你出来了，如果一直不见我回去，肯定会来找我，那时候你若是正好身体被流光瀑布所伤就麻烦了。”

　　“你所说的保护就是指这个？”白苍东反问道。

　　“如果只是老大他们，我虽然打不过，却也能够逃脱，关键是我知道一些关于那些公爵的事，如果不是我寻找肉芝十分有一手，那些公爵早就杀了我，现在我突然离开，就怕那些公爵亲自来找我麻烦，到时候你身体有问题，逃脱不了就麻烦了。”顿了顿，苏小星又继续说道：“我知道一个隐秘之处，不过我一个人闯不进去，我们联手应该可以闯进去躲一躲，然后商量一下以后的事。”

　　“那里有没有其它的异象，是对修炼有好处的？”白苍东问道。

　　“那里的异象十分凶险，应该无法用于修炼，正因为如此，才不会被他们找到。”苏小星答道。

　　“不去。”白苍东干脆的拒绝。

　　苏小星微微一楞：“你不怕那些公爵找来？”

　　“放心吧，我既然答应了要保你性命，就算那些公爵来了，一样可以保你不死。”白苍东不在意的说道。

　　公爵最强大的地方不是本命神光比侯爵强的多，而是他们可以使用领域，而在大毁灭天界这种地方，恰恰是无法使用领域的，白苍东因此并不是很怕那些公爵，他有光辉女神的至爱之剑在手，《太一神光》也已经修炼的小有成就，在两者的加持之下，他的剑光未必就会差那些公爵。

　　实在打不过，他的《天上地下独我剑法》还有快到极点的速度，那些公爵使用不了特权和领域，想要把他留下也不容易。

　　不过，白苍东之所以留下来，最关键的还是因为这流光瀑布对他破碎的道心大有好处，他的道心恢复的极其缓慢，有了流光瀑布的磨砺，道心的恢复速度虽然还是很慢，不过却比以前快了两三倍之多，白苍东又怎么舍得离开。

　　劝说白苍东不动，苏小星只好皱眉坐在一旁，心中对于自己的选择和白苍东合作产生了怀疑：“和这样来历不明的家伙合作，真的是正确的决定吗？”

　　坐在旁边休息了一会儿，见白苍东还没有出来，苏小星微微有些惊讶，白苍东已经在流光瀑布里面待了超过两刻钟，这种承受能力连老大都远远不如。

　　“这家伙到是真的有些能耐。”苏小星惊讶的自言自语。

　　流光瀑布之所以可怕，除了很伤身体之外，还有那无法抵御的痛苦，能够在里面待上一刻钟，就算身体不受伤，那种疼痛也足以让人发疯，能够在流光瀑布中停留两刻钟以上的人，苏小星还是第一次看到。

　　不，更准确的说，应该还是第一次听说。

　　不过这只是一个开始，苏小星一直在外面看着，每次当他以为白苍东就快要出来的时候，却久久不见白苍东出来，流光瀑布中连一点动静都没有。

　　“这家伙不会是在流光瀑布中痛昏过去了吧？”

　　一个时辰之后，苏小星几乎以为白苍东已经死在了流光瀑布里面，忍不住开口问道：“你还在吗？”

　　“什么事？”白苍东的声音从流光中传出来，几乎和刚开始的时候没有什么区别，依然那般云淡风轻。


第四百五十一章 月升仙境

　　白苍东在流光瀑布中待了四个多时辰才出来，因为穿了武装，苏小星只能看到白苍东脸上的皮肤有点红红的，除此之外并没有特别之处，苏小星的神情像是看到了妖怪一般。

　　苏小星每天看着白苍东不是在流光瀑布中修炼，就是在一旁休息，心中满不是滋味：“这家伙或许真的能从那些公爵手中逃走，我却未必能够逃掉，怎么才能让他跟我一起去那个隐蔽的地方藏起来呢？”

　　虽然这几天，老大的人并没有寻来，但是苏小星依然担惊受怕，生怕哪一天老大和炎大人过来取了他的性命。

　　“不行，一定要想个办法把他弄走才行。”苏小星想来想去，觉得劝说根本是没用的，想弄走白苍东，还是要动之以利。

　　苏小星琢磨了好几天，终于找到了一个机会，对白苍东开口：“白兄弟啊，我看你在流光瀑布里面那么久的时间，皮肤都没有红，效果应该比以前差了许多吧？”

　　“还行吧。”白苍东坐在一边休息，随口答道。

　　“我知道一个地方，那里的异象比流光瀑布更有用处，不过就是对身体的强度要求更高一些，你有没有兴趣？”苏小星笑着说道。

　　“当然有兴趣，那个异象在什么地方？”白苍东自然知道苏小星的想法，不过流光瀑布的效果确实越来越弱，特别是对于道心的刺激，随着他越来越适应痛疼感，几乎已经没有了效果。

　　“我带你去，不过那里有些危险，你要完全听从我的指挥才行。”苏小星喜道。

　　“你先说说看，那异象是什么，有什么用处？”白苍东不答反问。

　　苏小星也知道白苍东肯定没有那么好糊弄，不过他早有准备，闻言立刻说道：“那异象名为月升仙境，不知道是自空间裂痕中流出的什么神秘物质所成，一片仙雾升腾的云海之上，一轮圆月每日东升西落，圆月落下之后，那云海之上没什么特殊之处，几乎与普通的云海无异，但是当圆月升起之后，整片云海就发生了奇妙的变化，吸入身体之后，就会令你的身体轻若无物，飘飘欲仙轻轻用力就可以飞上九天。”

　　“只是让身体变轻吗？听起来好像没有什么用。”白苍东摸着下巴沉思。

　　“白兄你别急啊，如果只是变轻，那当然没有什么用，不过变轻只是第一步，你在月升之时吸的云烟越多，身体就会越轻，但是当月落之后，你的身体就会变的沉重无比，月升之时吸的云烟越多，身体就会越重，对于锻炼体魄有奇效。”

　　“这到是有些意思了，既然如此我们就去那里看看吧。”白苍东听的有趣，直接答应了下来。

　　苏小星大喜，总算说动了白苍东，月升仙境虽然不是他当初所想的那处安全地方，不过想去那里也不是一件容易的事，而且云海之中都便于隐藏，比这里可是安全的多。

　　两人一前一后在虚空中飞奔，苏小星有意在白苍东面前展现一下实力，用出自己最擅长的飞遁武技，似一道流光般划过天空。

　　“白小子，你虽然厉害，我苏小星也不是泛泛之辈，比本命神光和肉体强度，我苏小星也许不如你，但是若论速度的话，侯爵之中能赢我苏小星的人还没有出生呢。”苏小星心中正自得意，准备把白苍东甩远之后停下来等他，也好让白苍东知道他在速度上天赋，可是转头去看，却是一呆，只见白苍东像没事人一般正在他身后三米处飞行，不紧不慢，看起来轻松之极。

　　“这怪物到底是从哪里来的！怎么以前在外面时候，没有听说过有这等人物。”苏小星神色复杂，他自然看的出来，白苍东还没有用出全力，一副游刃有余的模样。

　　“怎么不走了，到地方了吗？”白苍东落在苏小星身边，左右打量，却没有看到有什么云海圆月，只有不远处有一片沸腾岩浆似的湖泊。

　　苏小星回过神来，对白苍东说道：“离的还远，我只是休息一下，对了白兄，不知道你的封号方不方便相告？”

　　“没什么不方便的，在下封号面具。”因为与北冥雪成婚的关系，那时他还在痴呆状态，被北冥雪把面具这个封号报上了去，结果现在整个君王城都只知道他的封号是面具，白苍东也只好将错就错了。

　　“面具侯爵。”苏小星低头思索，可是想了半天，依然没有想出哪里有白苍东这样的人物。

　　“苏兄这般手段，想来应该不是一般侯爵，不知道怎么会被放逐到大毁灭天界？”白苍东也趁机问道。

　　“一言难尽，我本是拿到君王令，从外面进入君王宫的侯爵，可是因为得罪了君王宫中一个颇有权势之人，被人陷害放逐到了大毁灭天界。”苏小星咬牙切齿的说道。

　　白苍东心中一惊，神色古怪的看着苏小星：“苏小星应该不是你的本名吧？”

　　“不错，我刚进入大毁灭天界之时，怕大毁灭天界中有那人的狐朋狗党与我为难，所以报了一个假名，谁知道却是多虑了，这里根本没有办法与外界联系，除非有人被放逐进来，否则整个大毁灭天界就是与世隔绝之处，根本对外界的事一无所知。”苏小星答道。

　　“不知道苏兄的本名是？”白苍东心想：“难道苏小星就是罗门公爵之子，不会那么巧吧？”

　　“这也没有什么隐瞒的了，在下本门罗东阳。”苏小星犹豫了一下，最后还是报上了自己的真名。

　　“你的封号不会是七日吧？”白苍东心中苦笑，没有想到事情真的那么巧。

　　罗东阳神色一变，警惕的盯着白苍东：“你是北冥狂的人？”

　　“算是吧。”白苍东仔细一算，北冥雪是北冥狂的亲妹妹，他毫无疑问是北冥狂的妹夫，这关系还真不是一般的近。

　　“想不到，北冥狂到现在还不肯放过我，你想杀我就动手吧。”罗东阳召唤出一对匕首握在手中，似狼一般盯着白苍东，他知道这将是一场苦战，白苍东是他所见过最可怕的侯爵，没有之一。

　　“我为什么要对你出手？”白苍东似笑非笑的看着罗东阳。

　　罗东阳一呆：“你不是北冥狂派来对付我的人吗？”

　　“你想太多了，杀一个你，还不值得我跑到大毁灭天界这种鸟不拉屎的地方来。”白苍东左右打量着罗东阳：“我只问你一句话，你可知道小月月是谁？”

　　“你……你怎么知道我的乳名？”罗东阳吓了一跳。

　　“你一个大男人，怎么会有这种乳名？”白苍东仔细打量罗东阳，明明就是一个鲁男子，怎么看也和小月月扯不上什么关系。

　　“我小时候生的又白又胖，所以家里人才会这么叫我，可是因为我非常不喜欢这个乳名，所以懂事之后就强烈抗拒这个名字，自我四岁之后，就没有人叫过这个名字了，知道我这个乳名的，只有我的父亲和母亲，你到底是从何得知？”罗东阳神色复杂的盯着白苍东，不知道白苍东到底是敌人还是自己人，更加让他感到害怕的是，如果白苍东真的是敌人，那么他能够知道这个乳名，也就是说他的亲人必定已经落到了白苍东的手里。

　　“我曾经见过罗门公爵一面，他托我照顾你，真没想到会在这种情况下见到你。”白苍东笑道。

　　“我凭什么要相信你？”罗东阳依然警惕的盯着白苍东，并没有要亲近的意思。

　　“你父亲说，你看到这个自然就会相信了。”白苍东把古武魔召唤了出来。

　　罗东阳仔细打量了古武魔一阵，顿时放松下来露出喜色：“变异过的古武魔之卵，只有我父亲手里那一枚，你真是我父亲的人？”

　　“古武魔都在这里了，还能是假的不成。”白苍东摊开双手说道。

　　“那你刚才怎么说你是北冥狂的人，吓了我一跳。”罗东阳收起匕首，埋怨道。

　　“我也没有说谎，我确实也算是北冥狂的人，但是受你父亲所托照顾你也不假。”白苍东饶有兴趣的看着罗东阳。

　　罗东阳一脸的苦笑：“白兄，你到底是什么人，你就直说了吧。”

　　“我和北冥狂有些亲戚关系，不过并不会帮他做事，你大可放心。”白苍东语气一转：“你怎么会得罪北冥狂的？”

　　“色字头上一把刀，我愧对父亲的期望。”苏小星面色黯然，并不愿意多说。

　　白苍东大致明白了是怎么回事，竟然敢和北冥狂争女人，只是被放逐到大毁灭天界来，已经算是运气了。

　　“去吧，我们赶快去月升仙境看看，我已经有些迫不及待了。”白苍东笑道。

　　“好，不过月升仙境外有一片肉眼几乎看不到的空间裂痕群，你跟着我万万不可走错位置。”苏小星叮嘱道。

　　白苍东微微点头，跟在苏小星身后，两人一前一后向虚空深处而去。

　　进入月升仙境比苏小星说的还要危险一些，白苍东两人赶过了两片雷海和一个三阴风区域，最后又通过了那片空间裂痕区域，两人整整用了十几天的时间才真正的到达了月升仙境所在之处。

　　白苍东还未来的及打量月升仙境，就感觉一阵奇异的震动自命盘中传来，剑匣一直颤抖不停。


第四百五十二章 奇异的古树

　　茫茫云海，一眼望不到边际，内中雾气升腾，座座绿色岛屿点缀其中，一派天上仙境的模样。

　　因为圆月还未升起，两人毫无顾忌的落在了一座岛屿之上。

　　“我想到四处看看，你在这里等我吧。”白苍东说道。

　　“这里没有什么好看的，整个云海都一样，全部都是无尽的云气，这些悬浮于云气中的岛屿，也都是普通的悬空岛，上面的植物因为受到了云气的感染，在圆月升起的时候会变的重如山岳，你可千万不要吃，否则到了你肚子里，非把你坠的肠穿肚烂不可。”罗东阳郑重的说道。

　　“我第一次来，四处看看，熟悉一下环境，出了什么事也好有个准备。”白苍东感觉命盘中的剑匣震动的越来越厉害。

　　“你四下看看也好，不然等圆月升起之后，吸了雾气就寸步难行了，不过有一点你要记住，整个云海哪里都可以去，就是最北面那一座通体如白玉，岛上有一棵巨大黑色参天古树的岛，万万不可靠近，至少要保持一百里的距离。”罗东阳郑重的叮嘱道。

　　“为什么？”白苍东神色古怪的问道，剑匣所指的方面，正是北边，而且很有可能就是罗东阳所说的那座岛。

　　“那座岛就是圆月栖息的地方，每次圆月就是从那里升起，我听说以前也有人打过那座岛屿的主意，不过敢于登上甚至是靠近那座岛屿的人，最后都死了。”

　　“难道那岛屿上有恐怖的力量？”白苍东惊讶道。

　　“不知道，听说都死了，但是却查不出死因，就是那样直挺挺的变成了一具尸体，身上没有一点伤痕。”罗东阳顿了顿，又接着说道：“这些都是我来到大毁灭天界以后听说的，不过应该不会有错，我在这里这些年，基本上没有见过什么人来月升仙境，更没有人敢靠近那座岛屿。”

　　白苍东微微点头，起身向云海中飞去，他只希望剑匣所要去的位置并不是那座岛屿，这种看不见摸不着的危险，是最让人恐惧的。

　　可是往往事与愿违，白苍东在云海中飞了许久，越来越确定，剑匣所要去的位置，正是罗东阳所说的那座白玉一般，长着一棵黑色参天大树的岛屿。

　　“剑匣大哥，你不会害我吧？”白苍东看着就在十米里之外的岛屿，感应着命盘中颤抖越来越强烈的剑匣，忍不住苦笑道。

　　嗡！

　　白苍东只感觉整个身体随着剑匣的轰鸣一颤，差点从云海中跌落下去，脊背上有种大小失禁的酸感。

　　“知道了……剑匣大哥……不用这么狠吧……”白苍东摸了摸鼻子，只好向那岛屿飞了过去。

　　有些心惊胆颤的落在白玉般的岛屿上面，没敢直接往里走，站在岛屿的边缘打量那颗黑色的参天古树。

　　树与普通的古树看起来似乎没有什么区别，枯皱的树皮，满地断枝残叶，如果真要说有什么特别之处，就是整棵树都是黑色，包括树干树枝和树叶，都是一种深沉如夜的黑色。

　　“怎么没有看到罗东阳所说的圆月？”白苍东打量了半天，都没有看到那个所谓的圆月到底在哪里。

　　剑匣又在强烈的颤抖着催促，白苍东只能小心翼翼的向着那黑色古树走去，可是直到白苍东走到树下，都没有发生任何事。

　　“罗东阳不会在唬我吧，这座岛屿哪有什么特别之处，那圆月也不知道在哪里。”白苍东这时候已经能够看清楚整棵古树了，发现古树上根本什么也没有，别说是圆月了，就算是蚂蚁都没有一只。

　　白苍东转着古树转了几圈，没有发现圆月，但是也没有发现剑匣想要的东西，这里就只有一棵古树。

　　“难道剑匣要的就是这棵古树？”白苍东感应到剑匣还是一直在跳动，有些疑惑的看着古怪喃喃自语。

　　白苍东话音一落，剑匣的颤动顿时停了一下，过了数息时间才又重新颤抖起来。

　　“真的想要这棵古树啊，可是这么大的一棵树，至少有几十米高，七八个人手拉手才能围一圈，这么大的东西我要怎么才能弄走，这又不是武装。”白苍东捏着下巴，在古树前左右看，怎么都觉得无法下手。

　　剑匣一下子自己冲了出来，在空中对着古树做了一个劈斩的样子。

　　“原来是让我斩开这棵大树，难道你要的东西是在大树里面？”白苍东眼睛一亮，顿时猜出了剑匣的意思。

　　剑匣自然没有办法回答他，不过却一下子飞回了命盘之中，让白苍东知道他猜对了。

　　“早说嘛，害我在这里转了半天，还想着怎么把这古树移栽出去呢，只是要斩开那就容易许多了。”白苍东完全没有意识到，是他自己的觉悟太低。

　　召唤光辉女神的至爱之剑，双手握着剑柄，高高跃起向着参天古树的正中间斩去，白苍东想要一剑就把这古树斩成两半。

　　叮！

　　白苍东一剑斩在外面的枝叶之上，竟然连叶子都没有能够斩开，反而把自己的手震发麻，光辉女神的至爱之剑都差点脱手飞出。

　　“怎么这么硬！”白苍东瞪大了眼睛看着古树，实在不敢相信，自己用了至少七成本命神光，再加上光辉女神至爱之剑的百倍本命神光加持的一剑，竟然连一片叶子都没有砍下来。

　　白苍东明明看到地上散落着许多的断枝和残叶，这树应该很容易斩断的样子，完全没有想到竟然这般坚硬。

　　弯腰去捡地上的断枝，握住了想要提起来，可是提了一下，那只有尺长指粗的断枝却动也没有动一下。

　　白苍东顿时变了颜色，摆好了姿势，全力去提那断枝，结果连续用了三次力道，最后一次更是用出了十二分吃奶的力气，那断枝还是纹丝不动。

　　“怎么会这么重！”白苍东这次是真的被惊到了，全力用光辉女神的至爱之剑斩那断枝，连斩了十几剑，才在上面留下了一道浅浅的痕迹。

　　“我靠，剑匣大哥，你不是在耍我吧，这么硬的东西，你竟然要我把这大树给劈开？”白苍东看看那大树的粗大程度，再看看自己手中纤细的光辉女神至爱之剑，想要把这大树给劈开，恐怕没有十年以上时间的水磨功夫，根本是不可能的事。

　　剑匣根本没有要回答他的意思，无声无息的像根本不关它的事一般。

　　“算了，慢慢来吧。”白苍东找了一个合适的位置，对着树身一通猛砍，砍了一个多小时，手臂又酸又痛都快要抬不起来了，树身上面也只留下了一道比双眼皮还浅的痕迹。

　　“白兄……白兄……”远处传来罗东阳的呼喊道。

　　白苍东眼看一时半刻是不可能把这古树给劈开了，也就不执著于一时半刻的时间，收回了光辉女神的至爱之剑，向罗东阳声音传来的地方飞去。

　　飞到了几十里外，才看到罗东阳站在一座长满了绿色植物的岛屿上面，正在对着白玉岛屿的方向大声呼喊。

　　“白兄，你总算回来了，你不会去了那座白玉岛屿吧？”看到白苍东，罗东阳马上迎了过来。

　　“过去看了看，好像也没有什么特别之处嘛，就是一座普通的岛屿和古树，就是那古树的枯叶着实沉了一些，我竟然连尺长的一根断枝都拿不起来，不过却没有看到你说的什么圆月，你不会是在吓唬我吧？”白苍东瞪了罗东阳一眼。

　　谁知道罗东阳比他眼睛瞪的还大：“你真的去了那座岛屿！”

　　“还能有假吗？”白苍东没好气的说道。

　　“那你怎么没有死？”罗东阳依然瞪大了眼睛，感觉不可思议的望着白苍东。

　　“都说了，那岛上根本没有什么圆月，我……”白苍东话还没有说完，却见白玉岛屿那边亮起一片水似的光华，一轮又圆又大的月亮从那岛屿的方向缓缓升起。

　　在那月光的照耀之下，原本纯白如雪的云海，渐渐变为漆黑如墨的颜色，月光所至之处，云海全部变成了墨海。

　　“看到了吧，我没有骗你吧，到是你，真的去了那座岛屿吗，不会是在唬我吧？”罗东阳怀疑的盯着白苍东。

　　白苍东只能苦笑一下，他在岛屿上的时候，确实没有看到圆月，怎么现在又跑了出来。

　　“好了，别说废话了，我要多吸一点云气，看看是不是像你说的那样有效。”白苍东跳过刚才的话题，就要落到变成墨色的云海中去吸云气。

　　“等一等，这一次你可千万不要乱来，这些云气吸的太多了，一但圆月落下去，就能够直接把你五脏六俯都坠烂，你最好还是一步步的来，先少吸一点，第一次最多只吸一立方范围内的云气，等圆月落下，确定自己能够适应之后，再慢慢增加云气的量。”罗东阳拉住白苍东说道。

　　“我省的。”白苍东也知道这种事不能乱来，和罗东阳一起落在云海中后，和罗东阳吸了差不多的云气。

　　云气入鼻，没有一点气味，与普通的水气并无区别，不过经过了白玉岛屿上的那些奇异之后，白苍东却不敢轻视这些感觉上似乎很普通的云气。


第四百五十三章 你让我怎么玩？

　　当最后一缕月光沉下云海，白苍东突然间感觉身子一沉，双腿硬生生坠入了岩石之中半尺，这才稳住了身体。

　　一旁的罗东阳，早就做好了准备，平躺在地上迎接那沉重感的到来。

　　看到白苍东竟然没有被那重力压倒，罗东阳心中赞叹：“这家伙果然是非人类的存在，比我吸的云气还多了许多，竟然能够从那重力的快速变幻中稳住身体，实在是有点可怕。”

　　白苍东活动了一下身子，开始还显得有些笨拙，没有多少功夫就已经行动自如，从他身上再也感觉不到沉重感。

　　“吸的云气还是少了一点，下次多吸一倍试试看。”白苍东自言自语的话，让正在慢慢试着想要爬起来的罗东阳扑通一声又倒在地上。

　　“罗兄，你在这里慢慢玩，我先去其它地方看看。”白苍东飞遁而去，似九天骄龙又似凤翔苍穹。

　　“真见鬼，这样的人物，我以前竟然没有听说过，这不大可能啊，虽然我在君王宫的时间不久，也不应该孤陋寡闻到这种程度，他说他是北冥狂的亲戚，那就更不应该没有听说过才对。”罗东阳苦思冥想，也想不出白苍东到底是何来历，只是庆幸白苍东是他父亲请来帮助他的人，而不是北冥狂找来杀他的人。

　　白苍东落在白玉岛屿之上，额头微微见汗，气息也有些不稳：“这云气到是真的有些用处，下次再多吸一点，再加上劈木锻炼，应该对肉体和道心都大有好处。”

　　据罗东阳所说，云气的效果只能维持到下次月升之时，也就是六个时辰，六个时辰之后，必须要再吸新的云气，月落之时才会重新身体变重。

　　白苍东一直不断的对着树身上的那个浅痕狂劈猛砍，只是那浅痕却几乎没有太大的变化，几个时辰之后应该还是那么浅浅的一道，让白苍东很是怀疑自己几个时辰的辛苦到底有没有效果。

　　扑通！

　　白苍东身体突然一轻，早已经适应了觉重身体的白苍东，一个收势不住，狠狠撞在了大树之上，撞的头晕眼花，差点当场晕过去。

　　“真是坑爹啊，不是说只有当圆月再次升起的时候，云气的效果才会消失吗？怎么现在圆月还不见踪影，云气的效果就这么消失了。”白苍东揉着撞出大包的额头，突然心中一动：“不对，以时间来算，现在应该是过去了六个时辰，云气的效果确实应该消失了，可是为什么圆月却没有升起来呢？难道是因为我在这白玉岛屿上，那圆月不肯出现？”

　　为了证实自己的想法，白苍东飞离了白玉岛屿，回到罗东阳所在的那个岛屿上面。

　　“你到哪里去了，这里的情况有些奇怪啊，六个时辰已经过去了，怎么圆月却没有升起来呢！”罗东阳的话音才落，只见白玉岛屿的方向，一轮明月慢慢升起。

　　“这真是奇怪了，不会是你搞的鬼吧？”罗东阳神色复杂的看着白苍东。

　　“我能搞什么鬼，应该是那圆月来了大姨妈吧。”白苍东笑道。

　　“什么大姨妈，还老干妈呢。”罗东阳满头黑线，越发确定这事一定和白苍东有关系。

　　白苍东也不多做解释，心中暗道：“果然是因为我在那岛屿之上，圆月不敢出来，这应该是剑匣的功劳吧。不知道那古树中到底是什么宝物，应该不会是圆月，如果是圆月的话，现在圆月就在虚空中，剑匣却没有一点反应，一定不会是圆月那么简单，如果不是圆月，到底又是什么呢？”

　　“我到处去转转，你自己玩吧。”白苍东决定现在去白玉岛屿上面看看，圆月离开的白玉岛屿，和圆月在的时候又有什么不同。

　　“你要去白玉岛屿那边？”罗东阳机警的问道。

　　“是啊，你要不要一起去。”白苍东没有否认，他们两个人在这里不是一天两天的时间，想瞒罗东阳肯定是没有可能的。

　　“你这是在玩火，万一出了什么事……”罗东阳没有说下去，他觉得像白苍东这样的怪物，想要出事也很困难。

　　“不会有什么事的，我就在白玉岛屿上面，有什么事尽管来找我。”白苍东说完也不理会罗东阳的反应，竟自向白玉岛屿的方向飞了过去。

　　罗东阳犹豫了许久，还是没有敢和白苍东一起去白玉岛屿，心中暗道：“我又不是白苍东那样的怪物，他去了没事，不代表我去了也没有事，不过他到底在白玉岛屿上面发现了什么好东西，怎么对白玉岛屿这么上心。”

　　再次来到白玉岛上面，白苍东感觉白玉岛与上次来时并没有什么不同，拿剑去砍黑色古树，依然是那般的坚硬如铁，剑光很难在上面留下痕迹。

　　找不出圆月的秘密，白苍东也不在意，继续对着以前劈出的那道浅痕猛斩狠劈，剑光用完了就坐在一旁休息恢复，如此周而复始，几个时辰的时间又匆匆过去。

　　“不对，现在六个时辰的时间应该已经过去了，怎么我吸的云气还是没有发生作用。”白苍东抬头看去，却见那圆月一直挂在西方云海边缘，始终没有落下去。

　　“果然是因为我在岛屿上面影响了圆月的升落。”为了得到重力对身体的加持，白苍东只好再次离开白玉岛屿。

　　刚刚离开白玉岛屿没多久，圆月果然落了下去，恐怖的沉重力道顿时凭空出现，白苍东差点摔倒在地上，之前白苍东吸的云气，可是上一次的两倍。

　　这样的沉重，已经让白苍东感觉有些行动困难了，身体的一举一动都比以前显得缓慢笨拙了许多。

　　白苍东试着化剑光飞遁，才飞出一百多米，就不得落下了地面，那沉重的力量之下，化剑光飞遁消耗的力量实在太大了。

　　“这下有些坑爹了，吸的云气太多了，这里距离白玉岛屿还有几十里的距离，现在的状态根本不可能一次飞过去啊，中间又没有什么岛屿作为休息之用，也不知道云海下面是什么，坠落下去会不会有什么危险。”白苍东想了想，转向今天特别安静的罗东阳问道：“罗兄，你知道云海下面有些什么吗？”

　　罗东阳不是不想说话，而是不知道该说什么，白苍东吸了比自己多了两倍的云气，竟然还能够化剑光飞行，而他只能在岛屿上散散步，这让他完全麻木了。

　　“云海最下面有一层玄冰结晶，又叫冰云沙场，那些玄冰结晶奇寒无比，但是寒气却不会向外散发，就算在三寸之外，也难以感受到它们身上的寒气，但是如果你敢碰触它们，莫说只是一个侯爵，就算是公爵也会立刻化为冰雕。”

　　“云海之下竟然还有那般可怕的东西，这么说来，坠下云海就只有死路一条了？”白苍东摸着下巴说道。

　　“差不多吧，传说以前有不少吸收了过多云气的人，不小心坠下云海后都死在冰云沙场了。”罗东阳说道。

　　白苍东想了想，为了确保安全，今天还是暂时不要去白玉岛屿了。

　　“罗兄，反正闲着也是闲着，不如我们来切磋切磋武技如何？”不能去白玉岛屿上面砍树锻炼，白苍东又把主意打到了罗东阳的身上。

　　“好啊。”罗东阳看的出来，今天白苍东吸的云气过多，身形缓慢的很，而且如果只是论武技的技巧，而不是本命神光和肉体的比拼的话，罗东阳觉得自己未必会输给白苍东。

　　罗东阳当然也有他自信的本钱，如果不是天赋奇才，他也不会在一没关系二没靠山的情况下，被君王宫选中得到君王令。

　　“罗兄最擅长的是何种武技呢？”白苍东笑眯眯的问道。

　　罗东阳本来最擅长的武技是身法和速度，不过看了白苍东的剑光飞遁之术，他就知道自己在这方面根本没有戏。

　　“我最擅长的剑法。”出人意料的，罗东阳竟然也是用剑的，而且和白苍东一样，还是双手都能用剑，只不过他用的却是匕首一般的短剑。

　　白苍东喜道：“那真是巧了，我擅长的也是剑法，好久没有与人切磋剑法了，今天正好过过瘾。”

　　“自当奉陪。”罗东阳笑道。

　　两人开始切磋剑技。

　　当！

　　罗东阳手中的短剑飞上半天。

　　“白兄啊，你的本命神光比我强太多，这样切磋一点用处都没有啊。”罗东阳郁闷的说道。

　　“真对不住，把这事给忘记了，我收敛一起本命神光，我们只比技巧。”白苍东连忙说道。

　　当！

　　罗东阳手中的短剑又飞上了半天。

　　“白兄啊，你这速度太快了一点，我根本跟不上，这切磋还是算了吧。”罗东阳现在是真的不想和白苍东比剑了。

　　“没事没事，刚才一定是我小宇宙爆发，我平时的剑速没有那么快的，我们再来。”白苍东飞快的把短剑捡回来还给罗东阳。

　　当！

　　罗东阳手中的短剑又飞了过去。

　　“不打了，你这什么鬼剑法，只攻不守，剑剑都是杀招，我又不想和你同归于尽，这要怎么切磋。”罗东阳气的脸都绿了。

　　“这个是我不对，我下次一定注意一定注意。”白苍东连连道歉。

　　当！

　　当罗东阳手中的短剑再次飞出去之后，罗东阳再也忍不住了，疯也似的冲过去抓住白苍东胸前的衣服：“你他妹的玩我是不是，我攻了一千多剑，你守了一千多剑，连一剑都不反击，你让我怎么玩？”

　　“我也没办法，我学的剑法就是这些。”白苍东感觉也很无辜，他学的剑法确实有些极端，攻守完全是两个极端。


第四百五十四章 归隐田园的宝枪

　　自从上一次切磋剑法之后，罗东阳再也不肯和白苍东切磋，宁愿自己吸了云气之后慢慢练。

　　白苍东只好控制着吸入云气的量，每天都去白玉岛屿上面做伐木工，一干就是好几个月，肉体、剑光和道心都有不小的成长。

　　罗东阳带了不少的肉芝，足够两个人吃上一两年，白苍东到也不用为食物和水担心，每日只是不停的修炼。

　　“罗兄，我们好些日子没有切磋过了，再切磋切磋吧？”日久天长的重复做一件同样的事，就算是神仙也会有感觉枯燥乏味的时候，白苍东唯一能够轻松一下的方式，就是和罗东阳切磋武技。

　　罗东阳听到白苍东的请求，脸顿时黑了下来，他已经推脱了好几次，若是再推脱的话，好像不大合适。

　　眼珠子一转，罗东阳掏出一本古籍，神神秘秘的对白苍东说道：“白兄，切磋的事不急，我这里有一本好东西，你要不要看看。”

　　“什么好东西，是厉害的武道秘籍吗？”白苍东有些好奇的围了过去。

　　“比武道秘籍还要精彩一万倍。”罗东阳把古籍郑重的交给了白苍东，然后拍了拍白苍东的肩膀：“白兄你慢慢看，兄弟出去走走透透气。”

　　说完，罗东阳直接飞遁离开了岛屿，打算先到其它岛屿避上几天，以免被白苍东缠着切磋。

　　“到底是什么东西？”白苍东没能拦住罗东阳，自顾自的翻开那封面上连个名字都没有古籍。

　　入目第一眼，顿时让白苍东热血冲脑血脉喷涨，古籍上无字无文，全部都是一幅幅的图画，图画画的自然也不什么武技招式，而是大多数男人都擅长的枪法，枪法精妙万端，与之匹敌的人儿也同样招式精妙，看的白苍东热血沸腾感觉全身都在痒，恨不能立刻找个对手，使出古籍上的精妙枪法，与敌大战三千回合。

　　“不对！”白苍东心中一惊，他是全身都在痒，可是最应该痒的地方却没有痒，非但没有痒，而且连一点感觉也没有。

　　大惊之下，白苍东连忙拉开裤带去看自己的随身宝枪，入目之后却是更加惊慌，在这种时候原本应该笔直惊天的宝枪，却软趴趴伏在两颗大东珠中间。

　　“怎么会这样！难道是吸了云气的关系？还是因为去了那白玉岛屿？”白苍东努力召唤自己的宝枪，一本枪法古籍被他翻了一遍又一遍，任凭那些图画如何生动引人，引他热血沸腾，宝枪却执意归隐田园，养鸡守蛋为乐，毫无再战杀场的雄心壮志。

　　“不对，不是云气，若是云气，早就应该传开了，罗东阳不可能不知道，他自己更加不会吸云气。”白苍东把怀疑的目标主要集中在了白玉岛屿和古树之上。

　　可是转念一想，又觉得有些不对，罗东阳虽然说过白玉岛屿那里有些古怪可以杀人，但是也没有说过可以废枪啊，更何况剑匣应该不会害他，白玉岛屿的可能性也不是那么高。

　　“除了云气和白玉岛屿，这里好像也没有什么特别之处，怎么会这样呢！”白苍东突然眼睛一亮，连忙向自己的命盘中看去，果然看到一个特权的名字在发光发亮。

　　“我靠，不是说大毁灭天界中规则被破坏的厉害，在这里特权根本无法使用吗？苍神之女的诅咒也是特权，应该不例外才对，怎么这鬼东西还在起作用，而且什么都不伤，偏偏把哥的宝枪给废了！”白苍东恨不能马上离开大毁灭天界，赶回苍女的身边，好让宝枪重新振作起来。

　　不过，这显然是行不通的，大毁灭天界他暂时是不可能出去的，北冥君王让他在这里待上三年，若是他提前出去，那就等于是打北冥君王的脸，打北冥君王的脸其实也没什么，毕竟还有北冥雪为他说情，可是万一被有心人利用，让整个君王城的人都知道他打了北冥君王的脸，那时候就算北冥君王想要放过他，也是不可能的了。

　　“还好，苍神之女的诅咒，只要回到苍女的身边就可以解除，总比被白玉岛屿之类的东西弄废的好。”白苍东到也没有太过担心，不过这口气是怎么也顺不过来。

　　“该死的罗东阳，如果不是他，哥也不会发现这么郁闷的事，等以后回到苍女身边就自然什么事都没有了，就是他的这本鬼古籍害的哥担惊受怕，他一定是故意的，不好好收拾他绝对不行。”白苍东磨着虎牙，眼睛里满是杀人的寒光。

　　可怜的罗东阳，完全成了出气筒，他怎么可能会知道白苍东身上竟然有这么悲剧性的特权。

　　老大气极败坏的把四月侯爵踢到一边：“真是废物，这都半年了，你竟然连白苍东和苏小星的影子都没有找到，养你这废物有何用。”

　　“老大，这也不能怪我啊，四方侯他们不是也没有找到吗？”四月侯爵苦着脸辩解。

　　“都是废物，滚。”老大怒气冲冲的赶走四月侯爵，其实他也知道，这事怪不得四月侯爵，所有人手苦苦找了几个月，都没有找到白苍东两人的下落，四月侯爵找不到自然也是正常，他不过就是被炎大人责骂了之后，想找个人出出气罢了。

　　“到底藏到哪里去了呢，能找的地方都找遍了，不会真的闯出大毁灭天界去了吧？”老大想想有些心惊：“苏小星肯定是知道一些事的，若是让他闯出了大毁灭天界，我们的计划岂不是要暴露了，不行，要赶快通知炎大人一声。”

　　火焰山中的人影，听完老大的报告之后，冷声道：“他们不可能闯出大毁灭天界，落魂山那边有老鬼在那里守着，我早已经知会过他，不要放任何人离开大毁灭天界，若是他们两人真的闯了出去，老鬼就算没有能够拦下来，也一定会通知我们的。”

　　“原来炎大人深谋远虑早有安排，是在下多虑了。”老大松了一口气，他还指着下一次的大灾变晋升公爵呢，若是被人泄漏了出去，被君王宫的高层知道，哪里还轮的到他去占有那些好处。

　　“他们没有闯出去的话，会躲在什么地方呢，我已经派人把能找的地方都翻了一个遍，根本没有见到他们的影子。”老大苦思道。

　　“有能找的地方，自然就有不能找的地方。”炎大人冷声道。

　　“不能找的地方，除了几位大人所在之处，也只剩下那几处而已，不过那些地方大多都危险的很，他们不可能在里面久待吧？”老大说道。

　　“也有不是那么危险可以久留的地方。”炎大人不满的看了老大一眼，他这些年在大毁灭天界中作威作福，已经丧失了以前灵敏的嗅觉，脑袋也僵化了。

　　“炎大人的意思是说乱葬天池和月升仙境？可是去那里的道路太过凶险，他们真的敢闯的过去吗？”老大突然眼睛一亮：“苏小星那家伙对于寻路寻物特别有一手，有他在，他们也许真的可能在那里。”

　　“你总算没有笨到底。”炎大人冷哼道。

　　“在下这就去把他们抓回来。”老大也知道自己这次犯了糊涂，那么明显的地方竟然没有想到，难怪炎大人会生气。

　　“你以前抓不住白苍东，现在就能抓的住吗？”炎大人淡漠的看了他一眼：“你只需要确定他们在乱葬天池或者是月升仙境，然后在外面守着即可，待我架构起三灯领域之后，自会亲自去斩了他们。”

　　“有劳炎大人亲自出手，在下实在是惭愧。”老大低头道。

　　“算了，你下去吧，把该做的事做好，这次若是再让那两个小辈脱离了你的视线，你就自己以死谢罪吧。”

　　“在下一定全力以赴，绝对不会再让他们逃出我的视线半刻。”

　　白苍东每日砍树，用了大半年的时间，也不过就砍进去一尺多深，对于需要数人合抱的树干来说，根本不算什么，按照这样的速度砍下去，十年以上的时间不知道能不能砍的断。

　　现在白苍东有些后悔把魔祭刀留在大轮回天界中了，若是有那柄王者之刀，就算不能削树如泥，砍树的进度也一定要比现在快的多，毕竟魔祭刀就算无法被白苍东激发威能，其锋利的程度也远比光辉女神的至爱之剑要强上许多。

　　想到魔祭刀的锋利，白苍东突然眼睛一亮：“我怎么只想着光辉女神的至爱之剑能够提升百倍的本命神光，却把双蛟刃给忘记了，双蛟刃对本命神光虽然没有什么提升，但是却有一个连超级武装都能够斩断的能力，就是机率小了一点，不过就算机率再小，也挡不住我砍的次数多啊。”

　　“明天就去拿双蛟刃砍树试试。”白苍东有了新的主意，心情顿时好了许多，转眼看向一旁正在苦苦练剑的罗东阳，眼睛眯了起来。

　　这段时间罗东阳在他的蹂躏下，剑法大有精进，虽说还不能和他真正匹敌，不过每次切磋都能够想出一些新花样来，悟性之高到是让白苍东颇有惊讶。

　　“能够被选入君王城的侯爵，果然都不简单。”白苍东正想着是不是要花些心思在罗东阳身上，出去后好把他拉入自己的阵营，突然心有所感，皱起眉头看向升月仙境的入口方向。


第四百五十五章 奇异古树

　　“有人进来了。”白苍东提醒了还在练剑的罗东阳一声。

　　“我们藏入云海中。”罗东阳小声道。

　　“来的人不少，看来是铁了心要把我们找出来，只是藏到云海中没用，跟我来，我们去白玉岛屿上面。”白苍东悄悄飞入云海，利用云海的掩护向白玉岛屿而去。

　　罗东阳犹豫了一下，一狠心还是跟了过去，这么长时间以来，他一直没有去过白玉岛屿，这次却不得不去了。

　　“传说虽然可怕，不过这么长时间，白苍东一直都在白玉岛屿上面，一点事都没有，不可能我去一次就出事了吧。”罗东阳心里安慰自己。

　　老大带着十数位侯爵进入月升仙境，脸色却不怎么好，进入月升仙境的道路实在太险了一些，就算是他们这些侯爵，在来的路上也被斩去了好几命。

　　“搜，就算把月升仙境翻个底朝天，也要把那两个小子给我找出来。”老大高声喝道。

　　他们已经去过了乱葬天池，没有找到人影，笃定白苍东和苏小星就藏在月升仙境之中，对此都很有把握。

　　可惜搜寻的结果，却并没有如他们所料。

　　“什么，都没有，这怎么可能，你们确定把整个月升仙境都搜一遍了吗？云海下面有没有搜？”老大听完所有人消息之后，发怒道。

　　“都搜遍了，云海里面也是一寸一寸的都搜过了，我拿脑袋担保，如果云海下面有人，绝对逃不过我们的搜索。”四月侯爵连忙说道。

　　“老大，我们的确用心搜过了。”东方侯也说道。

　　“不可能，他们不在乱葬天池，就一定在这里，怎么可能会搜不到。”老大训斥道。

　　“可是我们的确都仔细的搜过了，除了白玉岛屿那边之外，其它地方都没有可疑。”西方侯也跟着说道。

　　“他们会不会躲到白玉岛上去了？”四月侯爵说道。

　　“那更加不可能，白玉岛屿的凶险，就算白苍东那小子不知道，苏小星也肯定知道，他们怎么会自己去找死，就算是去其它的凶地，也好过上白玉岛屿，他们不可能去那里。”东方侯连忙说道，生怕老大万一听信了四月侯爵的话，让他们上白玉岛屿去寻找白苍东和苏小星，那就麻烦了。

　　老大沉吟道：“东方说的没错，他们不大可能上白玉岛屿，不过现在搜不到他们，我们回去恐怕没有办法向炎大人交代。”

　　“老大，我们又何必去交代呢。”北方侯突然间说道。

　　“你的意思是？”老大不解的看向北方侯。

　　“既然炎大人也认为那两个小子就在乱葬天池或者是这月升仙境，那么我们只需要在外面派人监视着，只要他们一出现就立刻把消息传到炎大那里，现在能不能找到他们，又有什么区别呢？”北方侯微笑道。

　　“这也是个办法，可是，我们并没有在这两处地方找到他们，万一他们不在这两处地方呢？”老大犹豫道。

　　“就像老大和炎大人判断的一样，他们如果没有死，就一定藏在这两个地方，其它根本没有能够躲避之处，如果他们死了，那就最好，如果没有死，早晚都会出现。”北方侯轻轻摇了摇手里的扇子，一副胸有成竹的模样。

　　老大沉吟了片刻，又开口说道：“话其实没错，不过到时候如果找不到他们的人，我们总要给炎大人他们一个交待才行。”

　　“大毁灭天界凶险无比，他们自己闯了险地死掉，我们怎么可能找的到死人，所以我们只要守好这两个有可能藏人的地方，炎大人他们应该不会为难我们的。”北方侯淡淡地说道。

　　“也好，那就这么办吧，我们走。”老大觉得北方侯说的大有道理，也就不在多做停留，带着一众人离开了月升仙境，只是在月升仙境外面的必经之处，安排了人手看守，若是白苍东他们出现，立刻就能够传出消息。

　　白苍东和罗东阳潜伏在白玉岛屿之上，直到老大他们的人都走了之后，罗东阳才长长松了一口气。

　　危机过去，罗东阳这才有心情打量白玉岛屿，在岛上围着古树转了几圈：“这白玉岛屿也没有传说中的那么可怕嘛。”

　　“确实没有什么可怕的。”白苍东笑了笑，召唤出双蛟刃就要去斩那古树。

　　“你砍这树干什么？”罗东阳好奇的问道。

　　“砍了盖房子。”白苍东随口应了一句。

　　“在这里盖房子，你还真打算在这里长住啊？”罗东阳瞪大了眼睛。

　　“既然我们不打算现在出去，要等待大灾变的来临，那至少也要住上两三年，盖个房子也是很有必要的。”白苍东拿着双蛟刃，在他以前砍的伤痕那里比了比，双蛟刃比光辉女神的至爱之剑要宽厚许多，双蛟刃的刃身没有办法直接砍下去。

　　“这古树好像是那圆月栖息的地方，你砍了这树，不会有什么问题吧？”罗东阳有些担心的问道。

　　“应该没什么问题吧，我砍了几个月，也没有见那什么圆月来找我的麻烦。”白苍东答道。

　　“几个月？你几个月才砍了这么一点？”罗东阳有些惊讶的看着那伤痕之处。

　　“能砍这么多已经很不错了。”白苍东试着用双蛟刃狠狠劈向那处伤痕，结果却没有能够劈进去，以前的伤口确实太窄了，双蛟刃的刃口下不去。

　　“这树有这么难砍吗？让我来试试。”罗东阳拔出自己的短剑，一剑斩向树身。

　　当！

　　金铁交鸣之声，罗东阳被反震的后退了好几步，手中忽然觉得一沉，短剑坠落在了地上。

　　罗东阳稳住身体去捡短剑，握住剑柄之后，连续用了几次力道，那短剑却都稳丝不动，像生根在地上一般，根本拿不起来。

　　“这是怎么回事？”罗东阳神色古怪的转向白苍东问道。

　　“奇怪，我在这里从未遇到过这种情况，难道是你的短剑有问题？”白苍东惊讶的走过去，试图要拿起那短剑，结果和罗东阳一样，那短剑连动都没有动一下，好像和那些断枝残叶一般沉重。

　　“我的短剑虽然不算好，但是也是超级武装好不好，怎么可能有问题？”罗东阳一脸的晦气，才刚到这岛上，就损失了一柄顺手的武器，再想找一把合适的就没有那么容易了。

　　“你的两柄短剑是一套吧？把另一柄短剑给我看看。”白苍东伸手道。

　　“干什么？”罗东阳把短剑递给白苍东。

　　“试试看。”白苍东拿起短剑斩向古树。

　　“不要啊！”罗东阳顿时大叫，损失一柄短剑就够倒霉了，再损失另一柄，岂不是更惨。

　　当！

　　白苍东一剑斩在那古树上，结果却什么事都没有发生，短剑还是依然好好的握在他的手上。

　　“好像没什么问题，是不是你的短剑在外面沾染了什么东西，刚好坏掉了？”白苍东把短剑丢还给罗东阳。

　　“奇怪，刚才我明明只是斩了一下那棵古树。”罗东阳拿着另一柄短剑，又像刚才那样砍了古怪一下。

　　当！

　　短剑被是被磁铁吸过去一般，直接贴在了岩石上。

　　罗东阳张大了嘴巴，半晌没有回过神来，等了好半天才咒骂起道：“坑爹啊，凭什么你砍就没事，我砍一下就这样。”

　　白苍东耸了耸肩膀，摊开双手表示自己很无辜。

　　“这鬼地方，我再也不来了。”又试着想要拿起自己的两柄短剑，结果都是纹丝不动，罗东阳气呼呼的飞离了白玉岛屿。

　　除了心疼两柄短剑之外，罗东阳心中也有些害怕，事实证明，就算白苍东在岛上没什么事，但是并不代表他一样没事，如果不是必须，他决定再也不上那白玉岛屿。

　　白苍东心中暗道：“果然是剑匣有所动作，否则我的剑，恐怕也早就像罗东阳的那两柄短剑一样了吧。”

　　既然知道剑匣没有坑他，白苍东也就完全放下手来，转了一个角度，从另一个地方下手，用双蛟刃劈砍古树。

　　双蛟刃平时的效果果然比光辉女神的至爱之剑差了许多，但是当双蛟刃那百分之一的斩断能力被触发的时候，竟然一下子斩进近半尺之多，让白苍东大喜过望。

　　不过那百分之一的机率实在是有些坑爹，白苍东砍了好几天，不知道砍了多少万剑，也才触发了一次。

　　所谓的百分之一，并不是一百剑里面必出一剑，而是每一剑都只有百分之一的机率会被触发。

　　不过就算如此，用双蛟刃也比光辉女神的至爱之剑效率要高的多，十天之内能够触发一次斩断，就已经超过了光辉女神的至爱之剑，若是能触发两次，那效果就不止翻倍了。

　　白苍东每天重复着吸云气，砍树，吸云气砍树的枯燥节奏，近两年的时间又是匆匆而过。

　　一日，罗东阳正躺在一颗绿叶茂密的大树干上睡觉，突然感觉身子一震，从树干上落了下来，而大地却抖动的更加厉害，让他几乎站不稳脚跟。

　　罗东阳凝目一看，却见云海翻滚，似蒸气一般向上升腾，而所有的岛屿却都飞快的向下沉落。


第四百五十六章 剑匣之第一剑

　　巨大的轰隆声在罗东阳耳边响起，然后就看到白玉岛屿的方向黑色光焰冲天而起，把整个升月仙境都染成了黑色，一轮明月般的光亮，在极暗之处散发着蒙蒙光亮。

　　“那里什么？”罗东阳飞身而起，看着四周的所有一切都在向下坠落，只有那座白玉岛屿依然悬浮于原处。

　　白苍东站在残断的大树之前，那被他斩断的古树断口处，正在喷薄出似魔焰鬼火般的黑色光焰，但是那断口最极暗之处，却又化为一片纯白。

　　“那是什么？”白苍东目光看向那纯白之处，却是有一根通体银白色的圆柱形物体插在断残的树桩之中，那黑色光焰和纯白，都是来自那圆柱形的物体。

　　那圆柱形的物体只有拇指粗细，通体银白没有一丝杂色，看起来像是木质，但是又透着一丝金属光泽，让人看不出到底是何种质地。

　　圆柱形物体露在树桩外面的有一尺长左右，在树桩中还有多长就不得而知了，白苍东犹豫了一下，伸手去握住那圆柱形物体，想要把它拔出来，可是用了几次力，那圆柱形物体却是动也不动。

　　“难道还要把树桩也挖出来不成？”白苍东正自皱眉，剑匣却突然自他的命盘中飞射而出，匣口大开，一道裳虹般的匹练袭卷而出，硬是把那圆柱形物体从树桩中一寸寸的吸了出来。

　　一尺多长的圆柱之后，下面出现了同样颜色质地的双面剑刃，纯白的剑身之上，刃口处却给人以漆黑无光的感觉。

　　“极暗之中蕴光，极光之中又有暗之存在，这到底是一柄什么样的武器？”白苍东现在自然看出来这是一柄剑，而且还是一柄王者武装，只是对这柄武装的来历却完全没有印象，他所知道的王者武装之中，并没有这一柄剑的存在，而且这大毁灭天界之中又没有不死族的存在，怎么会有王者武装遗落于此。

　　铮！

　　剑刃完全被吸出树桩的那一刻，剑吟响彻九重天，漫天的黑色光焰随之附落，只有剑上银光似月，将一切照的通明。

　　罗东阳刚刚感觉身子一沉，完全不受控制的随着黑暗向下坠落，眼看就要撞上云层最下方的玄冰结晶，吓的大叫起来。

　　就差不到一米就要撞上玄冰结晶的时候，那似月光般的光华照落在他身上，他的身子一下子又停了下来，然后又开始不受控制的向上飘浮。

　　唰！

　　剑匣将那双细又长的银白色长剑吸入了剑匣之中，然后飞射入白苍东的身体，回到命盘之中。

　　白苍东连忙去看命盘中剑匣的状态。

　　残缺的剑匣：内置剑器一柄，以一盏命灯为祭，可以召唤使用剑器十二个时辰。

　　“没了，这就没了？”白苍东楞了半天，没有对那柄剑的介绍，也没有任何解释，只是知道剑匣内多了一柄剑。

　　“到底发生了什么事？”罗东阳从远处飞了过来，现在整个月升仙境都恢复了正常，没有了重力，也没有了那滚滚云气，只有下面的玄冰结晶还在闪闪的发着光。

　　“我把那树砍断了。”白苍东指着倒在一旁的古树说道。

　　“咦，怎么这古树的颜色好像有点不对，以前好像是黑色，现在怎么变成了普通枯树的灰褐色。”罗东阳看那倒在一旁的古怪，有些惊讶的说道。

　　“还真的是。”白苍东走到那大树旁边，想要研究一下古树到底发生了什么改变，谁知才推了一下，那树干就滚出老远。

　　白苍东和罗东阳都是一呆，白苍东神色古怪的说道：“难道砍下来之后，就变的没有重量了？”

　　罗东阳心中一喜，飞奔向自己的短剑，伸手一捞，双柄短剑轻易入手，忍不住大笑道：“白兄，砍的好，砍的太好了。”

　　白苍东却没有那么乐观，挥手斩出一道剑光，剑光落在树干上身，顿时把那粗大的树干斩断了。

　　“这木头也变的不坚硬了，砍了那么久，结果却得了一个废木头，白费劲了。”白苍东哭丧着脸说道，他原本还想要把这么坚硬的木头弄回去建楼呢，谁知道却是这个样子。

　　“白兄节哀。”罗东阳嘿嘿笑了起来，终于看到白苍东郁闷一次。

　　古树被砍了以后，月升仙境中的云海溃散，除了白玉岛屿之外，所有的岛屿也都坠落在玄冰结晶上面崩溃，像水一般渗透了下去，也不再有圆月东升西海，玄冰结晶的寒气从上面升上来，使得整个仙境中寒冷无比，就算是白苍东和罗东阳这样的侯爵之身，依然感觉寒气刺骨，不得不一时使用本命神光抗拒寒气。

　　“奇怪，怎么玄冰结晶的寒气都跑了出来？”白苍东身上的混沌本命神光似火焰一般燃烧，把有接近的寒气都瞬间化去。

　　“以前应该是那沉重的力量把寒气都压在了玄冰结晶里面吧？”罗东阳不确定的说道。

　　“有可能。”白苍东目光向着下面满面似水晶沙滩一般的玄冰结晶看去，却见沙滩上面好像有几块比较大的石头。

　　玄冰结晶都是如同沙粒一般大小，那几块石头虽然看起来颜色和玄冰结晶有些类似，不过明显并不是玄冰结晶。

　　“罗兄，你认得那是什么吗？”白苍东指着那几块石头说道。

　　“是那些悬空岛落下去后崩到那边的吧？”罗东阳看了一阵，也没有看出那是什么东西。

　　“悬空岛的那些岩石和植物，碰到玄冰结晶就立刻被冻碎了，都像倒入沙子上面的水一般渗透了下去，哪里还会一大块一大块的在玄冰结晶上面。”白苍东摇摇头，并不同意罗东阳的说法。

　　“难道是宝物？”罗东阳目光亮亮的盯着那几块石头。

　　“是不是宝物不知道，不过能够不被玄冰结晶冻裂，至少说明那东西很耐寒。”白苍东想了想说道。

　　“不如弄上来看看？”罗东阳有些激动的说道。

　　“你敢去拿吗？”白苍东看着罗东阳说道。

　　“不敢。”罗东阳立刻摇了摇头，那东西和玄冰结晶在一起，很可能和玄冰结晶一样寒气逼人，碰了就是找死。

　　“那说什么废话，乖乖在岛上修炼吧。”

　　白苍东对于玄冰结晶的寒气十分有兴趣，利用冷热锻体，是很常见的方法，若是能够利用玄冰结晶的寒气锻体，应该也是一个不错的选择，反正他现在也没有别的地方可去，只能在月升仙境中等待大灾变的来临。

　　白苍东和罗东阳能等，别人却是等不下去了。

　　原本火焰冲天的山顶之上，此时却是一片焦黑，再也看不到一点火苗。

　　“恭喜大人成功铸就三灯领域。”老大一脸献媚的飞落在一身金衣的炎阳公爵身边。

　　“不过就是三灯领域而且，只要你能够得到大灾变中的那样好处，同样能够达到这一步，甚至是走的更远。”炎阳公爵淡淡地说道。

　　“是是，全靠大人提携，在下定然不敢忘记大人的大恩大德。”老大连连应是。

　　“那两个小家伙在哪里，是时候解决掉他们了，大灾变之期将近，免得他们到时候捣乱。”炎阳公爵目中寒芒一闪。

　　老大犹豫了一下，才开口说道：“我们没有找到那两个小子，不过把乱葬天池和月升仙境的必经之路都堵了起来，他们一直都没有出现过，不是死在了某个凶险之处，就是还在乱葬天池或者月升仙境之中。”

　　“你到是聪明了一次，那就去月升仙境看看吧。”炎阳公爵凌空而起，一步缓缓踏出人已经在数里之外。

　　“大人，乱葬天池离的比较近，要不要先去哪里看看？”老大追上来说道。

　　“刚刚说你聪明了一次，又犯起傻来，如果他们没有死，就一定在月升仙境，而不会是在乱葬天池。”炎阳公爵冷冷说道。

　　“请恕在下愚钝，大人为什么这么肯定呢？”老大虽然不算聪明，却也懂得怎么才能讨炎阳公爵欢心，正是因为他的不聪明，所以炎阳公爵才会选他管理大陆，而不是别的侯爵。

　　“乱葬天池里面的葬尸死光虽然不伤人，但是却对肉芝有微许的作用，令肉芝无法长时间存放，就算用上些手段，最多也就能保存个一年半载，你不是说他们这两年多时间都没有出现过了吗？那自然是不可能在乱葬天池，只可能是在月升仙境。”炎阳公爵说完之后不再理会老大，竟自踏空向月升仙境而去。

　　老大连忙欣喜的跟了上去，炎阳公爵刚才没有再骂他，很明显是心情大好。

　　月升仙境外的那些危险自然拦不住炎阳公爵，炎阳公爵和老大进入月升仙境之后，看到眼前的一切顿时大吃一惊。

　　“他们果然在这里。”看着模样大变的月升仙境，炎阳公爵目中冷寒一闪。

　　“这里到底发生了什么事，我们上次来的时候，还不是这个模样！”老大惊骇的看着下面耀眼的玄冰结晶。

　　“想知道发生了什么，直接问他们就可以了。”炎阳公爵身体一闪，人瞬移般出现在白玉岛屿之上。


第四百五十七章 战炎阳

　　“公爵大人！”炎阳公爵出现在白玉岛屿之上，毫不掩饰的强大气息让罗东阳心中一惊，情不自禁的叫出声来。

　　“月升仙境怎么会变成这般模样？”炎阳公爵冷声问道。

　　罗东阳看向白苍东，白苍东却是淡淡地说道：“你是在问我们吗？”

　　“大胆，竟然也与公爵大人这般说话，你不想活了是吗。”老大落在了岛屿上，对白苍东大声喝道。

　　“难道你们来此，不是为了取我们的性命吗？”白苍东不屑的撇嘴。

　　“既然你想早点下地狱，那公爵就成本你。”炎阳公爵大袖一挥，火焰似遮天云海一般狂涌而出，将整个白玉岛屿都笼罩于其中。

　　惊天的剑光化为白色的漩涡，竟然将漫天火焰都吸了进入，然后化为一团反击向炎阳公爵。

　　炎阳公爵微微有些惊讶，但是拍掌间，将那团吸收了他火焰的本命神光漩涡直接打爆。

　　“剑法不错，不过你以为凭借区区剑法就能与与本公爵为敌吗？”炎阳公爵冷笑着挥动手掌，掌沿似刀锋般斩出，稠密似岩浆般的本命神光化为巨大的火焰之刀，向着白苍东两人当头斩去。

　　“公爵又如何，在这大毁灭天界之中，你同样无法使用特权和领域，你最大的优势已经没有了，又有什么资格在我面前猖狂。”白苍东这两年多修炼也不是假的，流光瀑布的洗礼，金琉璃天液的固化，云气的凝练，再加上每天砍树的苦修，再配合上光辉女神的至爱之剑和一直修炼的太一神光，剑光之纯粹强大，早已经远远超过了普通侯爵。

　　太一神光虽然还未能凝聚出特权，但是白苍东已经将其修炼到了极限，只是因为大毁灭天界中的规则混乱，才无法凝聚出特权罢了。

　　当！

　　刀焰与剑光相撞，炎阳公爵的刀焰虽然浩瀚强大，但是却没有白苍东的剑光那般凝实纯粹，剑光硬是削去了刀焰的一截。

　　“哼。”炎阳公爵冷笑一声，被斩断一截的刀焰却依然如同涛涛不绝的长江大河般向白苍东涌去。

　　白苍东手上的光辉女神的至爱之剑快速闪动，硬生生一次次将那刀焰斩断，使那无穷无尽的刀焰始终不得临身。

　　“好可怕的剑光！”老大在一旁看的心中大惊，他本身就是以本命神光的雄厚而著称，本命神光的强大在侯爵之中不作第二人之想，可是看到了白苍东的剑光，竟然可以和公爵级的强者争锋，顿时感觉自己的本命神光并没有想象中的那般强大，与白苍东的剑光相差甚远。

　　罗东阳退向远处，以免影响白苍东的发挥，虽然一直都知道白苍东的剑光很强，可是竟然能够强到与公爵级强者对拼的程度，依然让他感觉有些震惊。

　　“游戏结束，本公爵让你知道什么才是真正的武技。”炎阳公爵身形一闪，那刀焰消失无踪，一柄赤红的长枪震翼而出，化为九天火凤长啸降临。

　　看那长枪所化的火凤单翼就可遮住整个白玉岛屿，其势之强已经惊天，白苍东也知道自己的本命神光始终还是无法和公爵级的强者相提并论，不敢再硬接炎阳公爵的攻击，人化剑光飞天而起，躺开了炎阳公爵的攻击。

　　“想跑，没有那么容易。”炎阳公爵长枪一翻，火凤在空中一个盘旋，似鹰击长空一般，又向白苍东追杀而去。

　　“苏小星，你的胆子到是不小，竟然敢背叛我。”老大脸色阴沉的向罗东阳逼了过去。

　　“你逼我给你们当苦力挖肉芝，根本不把我当人看，我早就恨不能宰了你，还说什么背叛不背叛，废话少说，有本事就来取我的性命。”罗东阳冷笑着召唤出自己一双短剑，最近他的剑法大进，也想试试看到底精进到了什么程度。

　　“本想留你一命，你既然自己想要找死，那就怪不得我手狠手辣了。”老大身上本命神光大放，似猛虎雄狮一般向罗东阳扑了过去。

　　四人分成两对撒杀，白苍东在炎阳公爵的追杀之下，飞到了距离玄冰结晶不足百米的地方才停了下来，与炎阳公爵正面大战。

　　“你到是有些聪明，不过你真的以为这些寒气能够对我有多大的影响吗？”炎阳公爵枪出如神，凤啸长舞宛如活物，逼的白苍东不得不一次次的躲闪。

　　“有用总比没有用要好。”白苍东心神不乱，心湖似古井般平静无波，炎阳公爵的一枪一式都似在他的眼底心间，飞闪腾挪还击，没有一丝惧意，炎阳公爵一时之间竟然奈何不了他。

　　片刻之后，白苍东就知道自己心中的猜想没错，炎阳公爵毕竟是被放逐到大毁灭天界中的人，这里根本没有资源也没有不死族，那些异象顶多也就是起到洗炼己身或者本命神光的作用，并不能真正的作为资源使用，而炎阳公爵在大毁灭天界中，虽然不知道用什么方法晋升了公爵，但是因为缺少资源，就算他侯爵时的根基不错，到了公爵级没有资源支撑，实力的提升也肯定非常有限，比不得外面晋升的那些公爵。

　　白苍东同样不能使用特权，只是将自己的剑法尽情施展出来，避重就轻的与炎阳公爵游斗，同时进一步的融合精炼《天上地下唯我剑法》。

　　白苍东越来越觉得，最基础的武技到了高爵位之时，用处并不会减少，反而是许多情况下，不得不用武技，就如同这大毁灭天界之中，特权和领域都无法使用，真正能够保命的，还是武技。

　　天下间不乏像大毁灭天界一样的地方，白苍东并不想要完全依靠特权和领域，而且特权和领域都有一定的局限性，并不是时时刻刻都能够使用的，还是武技最实在。

　　两人疯狂大战，搅的天地都为之震动，流光余波打在下面的玄冰结晶上面，顿时把玄冰结晶如沙尘一般扬起，空间中的寒气更是愈发的浓重。

　　“这小子到底是从哪里冒出来的，这等剑法只怕是那些王者年轻之时也未必能够达到，而且心性坚韧、冷静、狡猾，那些玄冰结晶多半都是他故意激起的，对我的火系本命神光发挥有不小的影响。”炎阳公爵开始还觉得能够轻易斩杀白苍东，可是越打却越心沉。

　　除去本命神光不说，各方面的武技，白苍东都超越了他，在没有绝对力量压制的情况下，竟然拿白苍东一点办法也没有。

　　“可恶，如果不是在这该死的地方晋升公爵，没有公爵级的武技可学，又不能使用领域，我又怎么会如此被动。”看着白苍东一遍遍的使用剑法与他周旋，竟然有些把他当成陪练的意思，炎阳公爵心中狂怒。

　　白苍东却没有那么多的杂念，只是一心精减《天上地下唯我剑法》，并将自己的一身所学，能够融入其中的都尽数融入其中，欲把这门剑法推演到自身能够达到的极致。

　　“当！”

　　罗东阳一记燕归来，轻巧绝妙的自老大身旁掠过，短剑在他脖子上面划出了一道血痕，若非老大的本命神光实在太强，这一剑就割下了他的脑袋。

　　“你的剑法……”老大勃然变色，他以前在压迫罗东阳的时候，自然出手收拾过罗东阳，知道他的剑法有几斤几两，可是这才不见两年而已，竟然无法看透罗东阳的剑法了。

　　“我的剑法还可以吧。”罗东阳心中得意，被白苍东不知道蹂躏了多少次，苦头总算没有白吃，剑法的提升之快，连他自己都有些吃惊，以前完全被老大压制，现在竟然几乎感觉不到压力，能够和老大有攻有守，实在令人难以想象。

　　“你剑法有些进步又如何，在绝对的力量面前，一切都是渣。”老大脸色一冷，身上本命神光再次爆发如潮，拳力化为山岳向罗东阳镇压而去。

　　“绝对的力量吗？”罗东阳身形滴溜溜一转，不知怎么的，就把那如山岳般的拳力卸去，人如狸猫般钻向老大怀里，双剑一上一下直取咽喉和心脏，口中冷笑道：“你先看看下面的公爵大人是否能够做到绝对的力量压制再说那种大话吧。”

　　嘭！

　　剑光破碎神光乱崩，双剑被震退的一刹那，罗东阳鹰飞燕翔，一双短剑挥动间，剑光化为剑翅，向着老大再次袭杀而去。

　　老大再次震退罗东阳，抽眼向白玉岛屿下方一看，心神顿时大震，只见下方的炎阳公爵与白苍东的战斗，竟然打的难分轩轾，一时间也看不到出到底谁占了上风。

　　趁着老大心神出现震动的一刹那，罗东阳的身形突然间消失，再出现的时候已经到了老大的背后，一剑刺向老大的后脑。

　　老大大惊之下，聚力于后脑，强大的本命神光硬是把那满含剑光的短剑崩飞了出去，还未等老大缓过气来，却突然感觉菊花一紧，一股强烈的刺疼由下至上，让他难以忍受的惨叫出声。

　　“欺负了少爷那么多年，这口恶气少爷今天总算是出了。”罗东阳哈哈大笑着飞身后退，左手的短剑上犹自带着鲜血菊血。


第四百五十八章 大灾变之秘

　　剑光似雷电纵横交错，一道道一记记震慑神魂触目惊心，远远看去已经看不到白苍东的身影，只能看见无数道似雷电般凭空而生的剑光，疯狂的轰击向炎阳公爵，若非炎阳公爵的本命神光太强，早已经不知道被轰杀了几次。

　　不知道从什么开始，炎阳公爵手中的长枪竟然已经没有攻击作用，只是一味的跟着白苍东的节奏防御，完全失去了开始时的威风。

　　不是炎阳公爵不想攻击，而是他现在根本就把握不住白苍东所在的位置，而他若是分散了本命神光，使用大面积的武技，本命神光的强度下降，对白苍东又无法形成威胁，实是让人两难。

　　白苍东心中战意燃烧，身体的血液沸腾奔流，剑法越用越顺，那被困于茧中的道心，也越发的明亮璀璨，无匹的光华似乎要透过重重丝茧映射出来。

　　“疯了，真的疯了。”老大一边与罗东阳战斗，一边关注着这边的情况，眼看白苍东的惊天剑光竟然大有压制住了炎阳公爵的意思，脑中念头百转千回，根本无心和罗东阳大战。

　　罗东阳趁着老大心神不够专注的机会，占了不少的便宜，不过想要斩杀老大却是不可能的，老大的本命神光实在太过雄厚，当年以本命神光压过神风侯爵也是真事，不过因为有约定在先，所以那次的比斗，完全就是本命神光的对拼，并不是神风侯爵的战力真的不如老大，若是真的生死斗，老大远非神风侯爵的对手。

　　“住手。”炎阳公爵突然大吼一声，震退白苍东之后，身上本命神光大爆震开，使得白苍东暂时无法接近。

　　“公爵大人有什么吩咐？”白苍东冷笑道。

　　“你虽然剑法绝强，但是本命神光始终还是侯爵级，不可能斩杀本公爵，本公爵也杀不了你，再打下去只是浪费时间。”炎阳公爵说道。

　　“你想如何？”白苍东看着炎阳公爵不知道他到底想干什么。

　　“既然我们谁也奈何不了谁，不如大家坐下来谈谈，也许可以合作。”炎阳公爵的话让白苍东微微有些惊讶。

　　“你是想召集了其他公爵再来杀我吧？”略一思索，白苍东冷声道。

　　“以你身法，就算我召集了其他几位公爵，想要杀你也不一件容易的事，而且大灾变之期已经不远，我们又何必冒着这么大的风险杀你。”炎阳公爵淡淡地解释道。

　　“有好处，谁也不会与人分享。”

　　“这一点阁下就想错了，好处并不止一份，而且也不是一个人能够独吞的，要不然当年就不会有那么多人一起晋升公爵了，现在多你一个不多，少你一个不少，你既然有这样的实力，我们不如合作而为，到时候也轻松许多，把握也更大一些，这都是本座的肺腑之言，阁下不妨好好考虑考虑。”炎阳公爵也不多说，直接大手一抓，把还在与罗东阳战斗的老大吸了过来，竟自向月升仙境外飞去。

　　“白兄，就这么放他们走了？”罗东阳飞过来有些不甘心的说道。

　　“你杀的了炎阳公爵吗？”白苍东白了他一眼。

　　“杀不了。”罗东阳无奈答道。

　　“杀不了，不让他们走，留在这里喝茶吗？”白苍东起身飞向月升仙境外面，他可不想被炎阳公爵召集了人手之后，把他堵在月升仙境里面。

　　“你不会真的相信炎阳公爵要和我们合作吧？”罗东阳跟了上来，小声说道：“那种宝物，就算不止一个，肯定也是有限的，否则当初就不止他们几个晋升公爵了，而且以前他们只是从侯爵晋升公爵，现在到了公爵级，所需要的量，恐怕就不止那么多了。”

　　“除了和他们合作，你还有更好的办法吗？”白苍东看了他一眼。

　　“这个……”罗东阳当初只是想要趁大灾变之时在暗中捡便宜，当然不可能有什么更好的办法。

　　“既然没有更好的办法，和他们合作也是一个不错的选择，至于谁最后能够占到便宜，就各凭本事了。”白苍东轻描淡写的说道。

　　老大跟着炎阳公爵飞远之后，小声对炎阳公爵说道：“炎大人，我现在就去请其他几位大人来，一起对付姓白的那个小子。”

　　“谁说要对付姓白的小子了？”炎阳公爵瞪了他一眼。

　　“炎大人不会真的想要和他合作吧？”老大微微一惊。

　　“自然是要合作，过两天，你去邀请白苍东来我的太焰山上谈合作的事。”炎阳公爵说完，就不再理会老大，竟自飞离而去。

　　老大神色变幻不定，不知道炎阳公爵此举到底是什么意思，生怕炎阳公爵是让白苍东代替他的位置。

　　离开月升仙境之后，白苍东和罗东阳没有再刻意的隐藏行迹，很容易就被老大找到。

　　老大说明了来意之后，白苍东微微犹豫了一下，还是答应了去太焰山一趟，他也想听听炎阳公爵到底想说什么。

　　“白兄弟来了，来来来，我给你介绍几位朋友。”

　　白苍东到了太焰山外，炎阳公爵顿时热情的迎了过来，而在太焰山上还有几位公爵存在。

　　“几位兄弟，这位就是我昨天和你们说的白苍东白兄弟，别看他还只是侯爵之身，一身武技却比我这个公爵强了许多，说起来真是惭愧。”炎阳公爵然后转向白苍东，指着那几位公爵给白苍东介绍。

　　一个满头银发目似赤焰的六杀公爵，还有一个身材瘦长，脸似骷髅的绝魔公爵，另外一对兄弟，据炎阳公爵的介绍，封号分别是“恨天”和“恨地”。

　　“炎阳，我怎么感觉他的气息不像是点燃九盏命灯的侯爵，他真的可以和我们分庭抗争吗？你不是在开玩笑吧？”恨地公爵浑黄的眼珠子打量着白苍东，从牙隙间挤出几句话。

　　“如果恨地兄你不相信，不妨自己试一试白兄弟。”炎阳公爵不悦道。

　　“我还真不信。”恨地公爵出手拍出一记黑色的本命神光掌印，也不打招呼，直接拍向了白苍东的心口。

　　咔嚓！

　　璀璨的剑光一闪，那掌印顿时裂为两半，几位公爵竟然都没有看清白苍东是如何出剑的，同时他们也有些惊讶于白苍东竟然能够一剑破开恨地的大魔手印，这手印就算是他们，想要破开也要废些手脚。

　　“炎阳公爵，你叫过来到底有什么事，如果是想打架，尽管动手便是，不用那么多废话。”白苍东冷着脸说道。

　　“臭小子……”恨地公爵大怒，就要对白苍东下手，却被恨天公爵拦了下来。

　　“白兄弟息怒，我之所以找你来，是为了大灾变的事，以你的实力，足够参与一份，不过我这几位兄弟，没有见过你出手，对你的实力还有些怀疑，我相信刚才你那一剑之后，他们应该都没有什么疑问了，现在我们就谈一谈合作的事吧。”炎阳公爵连忙出来打圆场。

　　“到了大灾变之日，我们各凭本事就是，有什么好合作的。”白苍东漠然说道。

　　“看来白兄弟对于大灾变之事并不是很了解，否则就不会说出这种话了，不如就由本座为白兄弟说个清楚如何？”炎阳公爵不在意的笑道。

　　“既然公爵大人愿意说，在下自然洗耳恭听。”白苍东不知道炎阳等几位公爵到底在打什么主意，不过既然来了，听听也无妨。

　　“白兄弟请坐，听我慢慢道来。”炎阳公爵示意白苍东在六杀公爵身边的一张椅子上面坐下来。

　　“我们之所以能够在大毁灭天界中晋升公爵，想必就算我们不说，白兄弟也能看猜的出来，我们是在大灾变中得了好处。”炎阳公爵见白苍东并没有要接话的意思，微微一笑继续说道：“不过有一件事，恐怕白兄弟不知道，大毁灭天界中是有不死族的存在的。”

　　“大毁灭天界中有不死族？”白苍东微微一惊，他虽然也曾考虑过有这个可能性，不过却没有想到真的会有不死族的存在。

　　“当然，现在是没有的，所以白兄弟没有见到过，到了大灾变之时，那个不死族才会出现。”炎阳公爵笑道。

　　“只有一个不死族吗？”白苍东皱起了眉头。

　　“是的，只有一个不死族。”炎阳公爵笑着点头。

　　“只有一个不死族，你们几个人又怎么能够全部晋升公爵？”白苍东目光从几位公爵脸上扫过，最后定格在炎阳公爵脸上。

　　“谁说我们是斩杀那不死族晋升的公爵。”六杀公爵在一旁冷笑道。

　　“白兄弟不要着急，听我慢慢道来。”炎阳公爵接过话来，把他们晋升公爵的经过详细说了一遍。

　　“你们的意思是说，那个在大灾变中孕育的巨蛋之中，有一个极为恐怖的不死族，你们只是打破了一点点蛋壳，吸收了一点里面流出的液体，就都晋升了公爵？”白苍东实在没有办法相信炎阳公爵所说的话。

　　“在没有经历过那次大灾变之前，我们也不相信天下间竟然会有这等神秘之物，可是我们的确是晋升了公爵，我们都可以发下命灯之誓，所言绝无虚假。”说着，炎阳公爵竟然真的发下了命灯之誓中最高级的九灯之誓。

　　白苍东心中惊讶，这说明炎阳公爵所说的话很可能是真的，至少那个巨蛋让他们晋升公爵这件事绝对是真的，没有人会拿九灯之誓开玩笑。


第四百五十九章 恨天恨地

　　白苍东离开之后，在太焰山外与罗东阳会合，把炎阳公爵他们想要和他们合作的事说了一遍。

　　“既然只要打破巨蛋就可以得到好处，炎阳公爵他们要我们有什么用？”罗东阳怀疑的说道。

　　“据他们所说，那巨蛋中孕育的不死族虽然还未破壳而出，不过已经能够透过蛋壳释放巨大的威能，他们上次被困在大毁灭天界中的一百多侯爵一起攻击那巨蛋，最后也只活下来了他们五个，虽然他们现在晋升了公爵，不过在没有领域的情况下，有人帮助还是要好的多，况且巨蛋那么大，他们几个人也享用不完。”白苍东又补了一句：“这些都是他们所说的。”

　　“我觉得这其中必有诡诈，好东西谁会嫌少，他们既然已经晋升了公爵，又怎么会心甘情愿的与我们这些侯爵分享。”罗东阳根本不相信炎阳公爵他们会这么好心。

　　白苍东点头道：“无论如何，到时都是各凭本事罢了，自己做好准备，剩下的就是听到由命了。”

　　太焰山上，炎阳公爵等人依然聚在一起。

　　“炎阳，姓白的小子实力不错，到时候应该能帮上一些忙，不过一定要防着他在大灾变之前冲出大毁灭天界报信，这一点万万不可大意。”六杀公爵说道。

　　“区区一个侯爵，竟然敢在我们面前放肆，事成之后定然要他好看。”恨地公道冷然道。

　　“那还不是易如反掌，任姓白的小子如何奸猾，也绝对想不到我们能够在大毁灭天界中使用特权和领域。”绝魔公爵嘿笑道。

　　“姓白的小子只是小事，说不定根本不用我们出手，攻击巨蛋的时候就被灭了，我们还是要把心思放在那巨蛋之上，我们只是吸收了一些蛋液，就能够晋升公爵，若是能够把巨蛋的精华全部吞噬，说不定就能够直接晋升王者，哪怕只是最弱的王者，也比公爵好上无数倍，说句不好听的话，以我们几个人的资质，若没有巨蛋，只怕此生都没有机会晋升王者，这是绝无仅有的一个机会，所以这些事一定要谨慎行事，万不可有半点差错。”炎阳公爵郑重说道。

　　“我们当然明白，到时候就让姓白的小子和那些侯爵当炮灰，能够消耗巨蛋多少力量是多少，我们出手时也要轻松不少。”恨天公爵点头道。

　　“炎阳，你说那巨蛋的精华，真的能够让我们不需要斩杀不死族就晋升王者吗？”恨地公爵心有所疑。

　　“不知道，不过你们也感受过那巨蛋气息，应该知道巨蛋的恐怖，即便还未出世，那巨蛋的气息已经不弱于王者，只要我们能够得其精华，那就是一个机会，总比没有这个机会要强的多。”炎阳公爵说道。

　　“不错，那怕只有万一可能性，我们也要搏上一搏，此事就这么决定了，我们兄弟先走一步。”恨天公爵起身告辞。

　　几位公爵分别离开，只剩下炎阳公爵自己在太焰山上。

　　“炎大人，有什么吩咐？”老大被召唤了过来。

　　“给我好好盯着白苍东，若是其他几位公爵与他有所接触，立刻报给我所知。”炎阳公爵吩咐道。

　　“大人是怀疑其他几位大人会私下和姓白的小子勾结吗？”老大闻言心中一惊。

　　“希望不会，你去吧。”炎阳公爵淡淡的说了一句。

　　白苍东和罗东阳停在一艘巨大的战舰残骸上面，白苍东站在船头，看四处看了看，并没有发现有人跟踪。

　　“罗兄，你且回去月升仙境中，在路上留下一些痕迹，但是不要让人发现你的踪迹，我有事要离开一趟，很快就会回月升仙境去找你。”白苍东说道。

　　“好。”罗东阳点点头，也没有多问，他明白白苍东若是要害他，根本不需要使用什么手段。

　　白苍东飞身离开战舰，悄然向一个方向潜去，没多久冲进了一片红色的烟霞彩光之中。

　　“白兄弟来了。”烟霞彩光之中，两个人显出身形，赫然是恨地和恨天两位公爵。

　　“不知道两位公爵大人约我来此有什么事？”白苍东在与恨地公爵搏斗的那一招之间，恨地公爵传递了一个消息给他，就是约他在此处见面。

　　“在这大毁灭天界中，我们之所以约白兄弟，除了那颗巨蛋，还能有什么事呢？”恨天公爵笑道。

　　“巨蛋之事不是早已经商议妥当，难道恨天公爵大人还另有建议？”白苍东故作惊讶的问道。

　　“明人不说暗话，我们之所以约你来，是为了我们自己，同时也是为了白兄弟你。”恨地公爵开口说道。

　　“这话怎么说？”白苍东接口问道。

　　“想来以阁下的智慧，应该不会真的以为炎阳他们会愿意和你分享巨蛋的汁液吧？”恨地公爵说道。

　　“各位公爵大人的想法，在下不敢妄自猜测。”白苍东淡淡地应道。

　　“白兄弟，我们兄弟诚意邀你前来商议，你若是不愿意与我们坦诚想见，我们恐怕就没有办法再说下去了。”恨天公爵盯着白苍东，缓缓说道。

　　“白某只是一介公爵，两位公爵大人如果有什么指教，在下愿意洗耳恭听。”白苍东说道。

　　“好，我们也就不兜圈子了，到了大灾变之时，你们这些侯爵，肯定是要被炎阳公爵他们当成炮灰用的，你也不想平白无故的为他们去死吧？”恨地公爵说道。

　　“在下自然不愿意去死。”白苍东说道。

　　“与我们兄弟合作，对我们大家都有好处，往小了说，我们可以对白兄弟有所照应，炎阳公爵他们想要把你当炮灰使用也没有那么简单，往大了说，我们三人合作，也许有机会夺得所有的巨蛋精华。白兄弟，相信你也明白，好东西永远都不会嫌多，更何况炎阳公爵他们。”恨地公爵说道这里，恨不住冷笑了一声。

　　“公爵大人的意思是，炎阳公爵他们，对两位公爵大人也会有所图谋？”白苍东故作惊讶的看着恨地公爵说道。

　　“哼，何止是图谋，而是欲至我兄弟于死地而后快。”恨天公爵冷声道：“炎阳公爵、六杀公爵、绝魔公爵，无一不是贪婪奸诈的老狐狸，而五位公爵之中，除了我们兄弟之外，相互之间都没有什么关系，若有人想要独吞巨蛋精华，那么我们兄弟就是必除之人，相信炎阳公爵、六杀公爵和绝魔公爵都是这个心思，只有先除了我们兄弟，他们才有机会独吞巨蛋精华，否则最后落的一对二的局面，他们自然是得不到好处。”

　　“这话有道理。”白苍东轻轻点头，换成他是炎阳公爵他们，也绝对不会和恨天恨地两兄弟联手，而是先与其他人联手灭了恨天恨地，然后才有机会做其它事。

　　“现在白兄弟知道我们为什么要与你联手了吧，二对三的情况下，我们兄弟几乎没有翻盘的机会，最后有很大的可能性会栽在炎阳他们手里，但是加上白兄弟你，我们就是三对三的局面，最坏的结果也能保持势均力敌的局面，大不了大家一起平分巨蛋精华，白兄弟以为呢？”恨天公爵目光落在白苍东身上。

　　“在下虽然自信剑法不错，不过终究还只是一个侯爵，恐怕比不得一位公爵，顶多只能算是半个人，就算加上我，也只是两个半对三个，恐怕失败的可能性会大一些。”白苍东说道。

　　白苍东的话恨天公爵和恨地公爵都听明白了，他只能算是半个人，和他们兄弟合作，胜算不大，但是如果和炎阳公爵他们合作，机会却会更多一些，就算赢了，最后他这半个，对上他们两个，那就更加的没活路了。

　　“说句不好听的说，白兄弟你现在也是没有别的选择，除了我们兄弟，没有人会愿意和你合作的。”恨天公爵直接把话挑明了。

　　“公爵大人此话怎么说？”白苍东知道恨天公爵此话必定有因。

　　“因为你在炎阳公爵他们眼里，连半个也算不上。”恨天公爵胸有成竹的看了白苍东一眼，然后才接着说道：“并不是白兄弟你的实力不行，也不是我们兄弟的眼光高他们一筹，能够看出白兄弟的不凡，而是我们手上有能够让白兄弟变成那半个人甚至是一个人的东西，而他们手上却没有。”

　　说到这里，恨天公爵和恨地公爵都不再说话，看着白苍东微笑不语。

　　白苍东心神一震，半晌后才开口说道：“难道你们可以在大毁灭天界中使用特权和领域？”

　　“白兄弟真是聪明人。”恨天公爵和恨地公爵都是微微一楞，想不到白苍东竟然一语道破了他们准备要说出来的秘密。

　　“这算不上难猜，说句自大的话，在不能使用特权和领域的情况下，大毁灭天界中包括两位大人在内的公爵，没有任何一位能够轻易斩杀在下，虽说在下也杀不了公爵，但是怎么也抵得上半个人，两位公爵大人却说，在下在他们眼里连半个人也算不上，那么想来想去，也只有这一个可能性，他们可以使用特权和领域，有十足的把握可以轻易斩杀我。”白苍东淡淡地说道。


第四百六十章 解封光辉女神的胜利之剑

　　“现在我们对于和白兄弟合作更加有信心了。”恨天公爵和恨地公爵对望了一眼，恨天公爵笑道。

　　白苍东却笑而不语，等着恨天恨地两位公爵亮出他们的牌，他既然说出了秘密，自然有应付的方法，否则他们来找白苍东也就没有用了。

　　“实不相瞒，上一次的大灾变之时，我们兄弟暗自留了一些巨蛋汁液，虽然量很少，不可能让你晋升公爵，不过我们却有八成以上的把握，只要你使用了那些巨蛋汁液，应该就能够在大毁灭天界中使用特权。”恨天公爵终于亮出了他们手上最大的底牌。

　　“难怪两位公爵大人愿意与在下联手，原来是早有准备。”白苍东眼睛一亮，若是能够使用特权，他就不需要再顾忌这些公爵了。

　　“若是没有一些把握，我们又怎么会贸然找你，若是不能另你能够使用特权，你对上公爵之时，也就无用了。”恨地公爵得意道。

　　“白兄弟意下如何，现在总应该相信我们的诚意了吧？”恨天公爵问道。

　　“两位公爵大人的诚意自然是无庸置疑，只是在下的实力微薄，就算能够使用特权，恐怕也难当大用。”白苍东沉吟道。

　　恨天公爵和恨地公爵自然明白白苍东的意思，他们说了这么多，白苍东和他们联手，自身的安危却依然没有保障。

　　“白兄弟请放心，我们都立下九灯之誓，这样白兄弟可以放心了吧？”恨天公爵笑道。

　　“公爵大人有心了。”白苍东微笑道。

　　“不过，希望白兄弟也发下九灯之誓，这样大家都放心，白兄弟觉得呢？”恨地公爵说道。

　　“那是自然了。”白苍东一口答应下来。

　　三人一起发下了誓言，恨天公爵掏出一只小玉瓶小心翼翼的交到白苍东手里，郑重说道：“这玉瓶里装的就是两滴巨蛋精华，当初我们兄弟一人省下了一滴，就此全部赠送给白兄弟了。”

　　“多谢公爵大人。”白苍东接过玉瓶，轻轻打开瓶盖，只见里面有一团似清水般的液体里面，但是却完全感应不到力量的波动，有些疑惑的看向恨天公爵。

　　“白兄弟无须在意，巨蛋的汁液十分神奇，看似清水一般，实则却是神奇无比，可惜剩下的巨蛋汁液只有这么多，若是整整一瓶，就可以让白兄弟晋升公爵，那样我们就更加有把握了。”恨天公爵一脸惋惜的说道。

　　白苍东自然知道，就算有一整瓶，恨天公爵也不可能给他，盖上瓶盖之口顺口问道：“这汁液要怎么使用？”

　　“以命灯之焰将其炼化即可。”

　　三人又商议了一些合作的细节问题，才各自悄悄离开，以免被炎阳公爵等人发现他们之间的猫腻。

　　“大哥，那小子真的有用吗？”恨地公爵有些怀疑，白苍东就算能够使用特权，恐怕也很难与公爵匹敌。

　　“会有用的，就算没用也没关系，我们只需要他把水搅浑了，到时候我们才有机会乱中求胜。”恨天公爵淡淡地说道。

　　“真想看看，到时候那姓白的小子发现我们的命灯之誓根本无效时，不知道会是什么样的表情。”恨地公爵嘿笑道。

　　“若是我们的誓言有用，其他那些人也就不会死了，我们和炎阳公爵他们也不会走到这一步，这是巨蛋汁液赋予我们的好处，也是一种悲哀。”恨天公爵轻轻一叹。

　　“当初如果不是六杀公爵被逼急了，不顾誓言杀了那个侯爵，我们也不知道命灯之誓竟然对我们无效。不过这样也好，若是真的让那些侯爵都活下来，和我们一起分享巨蛋精华，恐怕我们都不可能晋升王者。”

　　“别说这些了，另外剩下的两滴巨蛋汁液，你暗中给那老大，千万不要被炎阳发现了，老大被炎阳使唤了那么多年，心中必须早有怨恨，只是不敢表现出来罢了，有他在炎阳身边，关键时候也许有大用。”恨天公爵说道。

　　“大哥你放心吧，我一定会把这事办的神不知鬼不觉。”恨地公爵拍着胸脯说道。

　　白苍东悄悄回到月升仙境，手里拿着那瓶巨蛋汁液，却没有使用。

　　“白兄，这东西真的可以让你在大毁灭天界中使用特权吗？”罗东阳看着玉瓶，忍不住咽了一口口水。

　　“应该可以，不过这量太少了，恐怕效果有限。”白苍东猜测这巨蛋汁液应该不假，不过还是有些犹豫要不要使用。

　　“总比没有的好。”罗东阳说道。

　　白苍东笑了笑，拔开瓶盖，并没有自己使用，竟然把那清透的液体倒在了召唤出的光辉女神的至爱之剑上面。

　　“白兄，你这是干什么？难道你怀疑这些蛋汁是假的？”罗东阳大吃一惊。

　　“我只是想知道，这汁液能不能解开剑上的特权，让我可以使用剑上所附带的特权。”白苍东想来想去，就算他的特权都被解开，对上公爵级的人物，实际效果并不理想，剑之领域还不完善，虽然足够让他保命，但是若是能够使用光辉女神的至爱之剑，不但能够保命，还能够杀人，远比解开自身的特权还有效果。

　　最重要的是，白苍东虽然判断这汁液应该是真的，但是那怕只有万分之一的可能，他也不想去赌，万一这是致命之物，想不死也难，至少也会给恨天公爵和恨地公爵留下控制他的手段。

　　清似水的液体在光辉女神的至爱之剑上面凝而不散，白苍东使用本命神光竟然不能将其震散。

　　“果然不是普通之物。”白苍东召唤出自己的命灯，将光辉女神的至爱之剑和液体一起在上面锻炼。

　　奇异的事发生了，原本不融于外物的清水，在命灯的锻炼之下，渐渐地融入了光辉女神的至爱之剑。

　　“果然可以。”白苍东大喜，当所有清水都融入光辉女神的至爱之剑后，只见那些原本暗淡的特权果然恢复了光亮，表示可以使用了。

　　“可以使用了吗？”罗东阳好奇的问道。

　　“可以了，在这一点上面，恨天公爵和恨地公爵并没有骗我。”白苍东点头道。

　　“看来他们还是有诚意和我们合作的，我们和他们合作也不错，就像他们所说，就算不能独霸巨蛋精华，大家也可以平分。”罗东阳有些欣喜道。

　　“你太天真了，你真的以为恨天公爵和恨地公爵会和我们分享巨蛋精华吗？”白苍东冷笑道。

　　“你不是说他们都发下了命灯之誓吗？难道他们敢违反誓言？”罗东阳不相信的瞪大了眼睛。

　　“我不知道他们能不能违反命灯之誓，不过先前炎阳公爵轻易的发下了命灯之誓，恨天公爵和恨地公爵也没有犹豫的发下了命灯之誓，而且都是毫无破绽的誓言，这让我很在意。”白苍东顿了顿，又继续说道：“你可以想一想，如果把你换成是恨天公爵和恨地公爵，你觉得是和我们合作分享巨蛋精华合算，还是和炎阳公爵他们合作划算？”

　　“当然是和炎阳公爵他们合作划算，和我们合作就必定要和炎阳公爵对敌，就算赢了，还得分给我们，不胜不败就要和众人一起分享，败了更惨，但是和炎阳公爵合作，根本不会有危险，至少能够得到一份。”罗东阳顿时有些明白了。

　　“无论怎么想，恨天恨地都没有必要和我们分享巨蛋精华，所以他们的命灯之誓并不是那么可靠，就算真的和我们联手打败了炎阳公爵他们，最后也绝对不会放过我们。”白苍东淡淡地说道。

　　“那你不是亏了，他们发的誓言没有用，你却需要遵守誓言。”罗东阳的脸色变的很难看。

　　“很遗憾，我们一起发的九灯之誓，但是我却没有点燃九盏命灯。”白苍东笑道。

　　“你也作弊了？”罗东阳一喜，转瞬又惊讶道：“你的本命神光如此强大，竟然没有点燃九盏命灯，这还真出人意料。”

　　“若非如此，我的手段也骗不过他们，他们先入为主以为我一定是点燃九盏命灯的侯爵，所以才忽略了我的那手段。”

　　“白兄，你到底点燃了几盏命灯？”罗东阳好奇的问道。

　　“你猜猜看？”白苍东似笑非笑的看着罗东阳。

　　“至少也要七八盏吧？”罗东阳觉得应该不能再少了。

　　白苍东笑而不答，转移话题道：“恨天公爵和恨地公爵还告诉了我一个好地方，对我们大有好处，不要白不要，大灾变之前，我们就去那边打发时间吧。”

　　“什么好地方？”罗东阳惊讶的问道。

　　“乱葬天池。”白苍东答道。

　　“乱葬天池算什么好地方，那里可是凶险的很，又没有什么好处，去的路径我也知道，原本我就是打算带你去那里躲藏的。”罗东阳不屑的撇嘴道。

　　“自然和你知道的乱葬天池有所不同，否则恨天公爵和恨地公爵也不会特意告诉我了。”白苍东起身向月升仙境外飞去。

　　罗东阳只好跟了上去，脑子里一直在想乱葬天池会有什么好处，可是任凭他想破了脑袋，也想不出，那鬼地方会有什么好处。


第四百六十一章 复杂神秘的文字

　　水纹似的灰色烟雾缭绕，一座座巨大的残断石碑立于虚无飘渺之间。

　　“这里不就是我所知道的乱葬天池吗？”罗东阳撇嘴道。

　　“乱葬天池没有错，不过恨天公爵和恨地公爵说，这片乱葬天池的墓碑上面，蕴含着无穷的玄奥，若是日日观看，对本命神光大有好处。”白苍东的目光落在距离他最近的一块墓碑之上，只见上面雕刻的文字一笔一划如飞瀑倒悬山峰耸立，苍劲之中又蕴含着雄奇之意。

　　可是白苍东看了半天，却连一个字也没有看懂，这并非是光之第一阶的文字。

　　“我看根本就是恨天公爵和恨地公爵在胡扯，从来没有听说有人看这些鬼画符能够增强本命神光。”罗东阳对于恨天公爵和恨地公爵所说的话嗤之以鼻。

　　白苍东看了一会儿，也觉得罗东阳说的有道理，这些墓碑上的文字看不懂，其上又没有特殊的力量波动，怎么看也不像能够增强本命神光的样子。

　　“既然来了，就再看看吧，恨天公爵和恨地公爵，似乎没有在这件事上面骗我的必要。”白苍东沉吟了片刻之后说道。

　　整个乱葬天池，除了那缭绕于空间之中若有若无的灰色烟雾和石碑之外，再也空无它物，白苍东挨个观看石碑上的文字。

　　每块石碑上的文字几乎都不相同，白苍东一面一面观看，虽然认不得是什么意思，不过却把上面文字的形状都记在心里。

　　恨天公爵和恨地公爵告诉白苍东，他们曾经在乱葬天池待过一段时间，大概有十几年的时间，在那十几年里，他们的本命神光都产生了奇异的蜕变，比以往几十年的时间都要精纯，他们怀疑是乱葬天池的特殊功效，但是却不敢肯定，因为以前也有别人在乱葬天池中研究过石碑，似乎并没有发生过这种蜕变。

　　“罗兄，你可知道这乱葬天池的来历？”白苍东一边观看记忆石碑上的文字，一边开口向罗东阳问道。

　　“传说乱葬天池并不是像其它异象一般，是自空间裂痕中流出，而是原本就存在于大毁灭天界之物，有人说是神魔大战后的墓地，也有人说是封印不死族之地，到底真相如何却不得而知。”罗东阳看了一会儿就感觉有些无趣了，他根本不相信这些见鬼的石碑能够增强本命神光。

　　“哦。”白苍东应了一声，继续观看记忆那些文字。

　　白苍东越看越觉得心惊，整个乱葬天池中的石碑至少有上万块之多，每块石碑上面的文字少则上百，多则数千，这些多的文字，竟然没有一个重复的，白苍东如今看了数百块，依然没有找到同样的一个文字。

　　“光之第一阶的文字不过就有十万而已，若是这石碑上的文字真的完全不同，那么其数量就绝对不止百万，这到底是多么复杂的一种文字啊！”白苍东皱眉思索：“如果真的都不相同，恐怕石碑上所见的东西，并不是真的文章，甚至不会是句子，否则不可能没有重复的子出现。”

　　白苍东对于这些石碑上的文字越看越觉得有意思，并不是他发现了石碑上有什么秘密，而是这种文字的变化之复杂和玄妙，已经远远超过了光之第一阶的文字，虽然不能解出其意，但只是研究这些文字的结构和规律，就让他有了不少的感悟。

　　因为石碑的数量太多，非一天时间能够记下，白苍东决定一直留在乱葬天池中记忆那些文字，希望能够在大灾变来临之前记下所有的文字，他总觉得这些文字一定有非常大的作用。

　　“白兄，你整天看那些文字，到底有没有看出什么？”在乱葬天池中待了两个多月，罗东阳感觉自己无聊的都快要发疯了，每天对着这些阴森的石碑，时间久了心情非常的不好。

　　白苍东却乐在其中：“我已经看了大半的石碑，这些石碑上的文字，果然没有一个是相同的，这如果真的是一种文字的话，这种文字的复杂程度，已经远远超过了我们光之第一阶的文字。”

　　“复杂有什么用，你又不知道这些文字是什么意思。”罗东阳不在意的说道。

　　“也许有人知道是什么意思也说不定。”白苍东笑道。

　　“别做梦了，大毁灭天界又不是才发现不久，不知道有多少强者看过这些石碑，其中不乏王者甚至是君王，若是有用，也不会任由这些石碑摆在这里了。”罗东阳撇嘴道。

　　“说的确实有道理，不过我总觉得这些文字奇妙万端，将来也许能够用的上也说不定。”白苍东继续记忆那些文字。

　　一共用了近四个月时间，白苍东才把所有文字都记了下来，一共是三千一百五十五万零八千一百五十个字，所有的字没有一个重复，这如果真是一种文字，这种文字的复杂程度已经复杂到令人惊骇的地步了。

　　“还以为在大灾变之前记不完了呢。”白苍东长吁了一口气，这种文字几乎没有规律可言，每一个字都有一种不同的构造风格，记下这些字，远比记忆一篇普通的文章要难的多，若非白苍东的记忆力十分惊人，几乎可以说是过目不忘一目十行，根本不可能在近四个月时间内记下所有的文字。

　　“可惜，这些石碑其中许多都已经残断，必定缺少了许多文字，如果都是完整的话，数量一定更加惊人。”白苍东暗自惋惜。

　　原本白苍东想要把那些文字印下来或者写下来，可是当他去写的时候，却发现当他完成一个字的时候，那字却诡异的消失不见，无论如何也无法在纸上甚至是木石之类的东西上面留下完整的字迹，若非如此，他也不用苦苦全部记下来。

　　“这些字果然不是凡俗之字。”白苍东心中惊骇，只是一个字而已，竟然不容于天地之间，也不知道这些石碑上的文字，又是如何留下的。

　　“这些字再不凡，不解其意也是无用。”罗东阳忍不住吐苦水，白苍东因为要记那些文字，到也不觉得无聊，他却一个人在这里待了四个月时间，因为白苍东要用心记忆文字，他连个说话的人都没有。

　　“那也不尽然，这些文字完全不同的结构和思路，让我大开眼界，对于我的剑法也有不小的启迪。”白苍东笑道。

　　“不是吧，看个字也能和剑法联系上？”罗东阳哪里肯相信白苍东。

　　“天下万物皆有道，是道皆有共通之处，这些文字中的道理，有许多可以用于剑法之上也不算稀奇。”只有白苍东自己才知道，这些文字给了他多大的启迪，让他的眼界比以前开阔了不知道多少倍，心中对于剑法的领悟又高了几个层次，这种境界的成长，绝非一遍遍苦练剑法就能够得到的。

　　两人离开了乱葬天池，没过几天，老大就带人找上门来，带来消息说是炎阳公爵请他在太焰山上一聚。

　　白苍东也知道距离大灾变之期已经不远了，炎阳公爵找他们，应该是商议大灾变之后，打破那巨蛋的事。

　　除了炎阳公爵之外，其他几位公爵也都已经到齐，除了公爵们之外，这一次所有的侯爵也都在场。

　　“某人的架子真大，区区一个侯爵，却让我们这些公爵等他。”看到白苍东飞临，恨地公爵冷声道。

　　“恨地你且息怒，是我通知白兄弟有些迟了。”炎阳公爵连忙出来打圆场。

　　白苍东也不说话，竟自落在了太焰山上，罗东阳也在他身边落了下来。

　　“既然大家都到齐了，那我也就不拐弯抹角了，在大灾变之前，有些话必须要和大家说明白。”炎阳公爵目光从众人脸上一一扫过，然后才接着说道：“大灾变的可怕，诸位虽然没有经历过，不过应该也都听说过一些，我也就不多说了，到时候空间裂痕大开，整个大毁灭天界都将被异象笼罩，各种异象层层重叠，单个人几乎不可能活下去，所以我们必须要凝聚起所有的力量，才有可能一同度过这个难关。”

　　说到这里，炎阳公爵看了其他几位公爵一眼，指着他们说道：“我们几个已经是公爵之身，又经历过一次大灾变，多少有些经验，到时候会尽量帮助大家渡过危难，不过也请大家听从我们的指挥，不要乱了阵脚。”

　　“一切听从公爵大人吩咐。”众人齐声道。

　　“接下来我所要说的，就是与那巨蛋精华有关了，各位应该都已经知道了，我们之所以能够晋升公爵，就是靠的那些巨蛋精华，所以我们这一次不但要渡过大灾变，还要获得巨蛋精华，关于分配的问题，大家都不必心存疑虑，那巨蛋高大数百丈，当初我们每人只是饮了一小瓶汁液，就晋升了公爵，所以只要能够打破巨蛋，我们这么一点人，是足够分配的，所以希望到时候大家不要慌乱，听从指挥一起攻打巨蛋，若是到时候有人自私自利，不顾大家的安危乱来，就不要怪我们几个人翻脸无情。”炎阳公爵说到最后，目光变的冷厉如箭，从众人脸上扫过之时，被目光看到的侯爵，都忍不住低下头不敢与他对视。


第四百六十二章 大灾变降临

　　火焰组成的洪流，刺穿古今的永恒之光，结成冰晶的瀑布，化为雷海的电光，卷着金属碎刃的风暴，似宝石般坠落的骤雨。

　　整个大毁灭天界再无半分安宁之地，悬浮于天空山峰被火焰直接焚灭，巨大的战舰残骸在雷海中化为飞灰，一切都在天地无穷的灾难中呻吟哭泣。

　　连大陆都难以幸免，在无尽灾难的肆虐下，大地颤抖着四分五裂，化为一块块巨大的岛屿飘向虚空，但是很快就被各种灾变毁灭成灰。

　　“大毁灭天界果然名副其实。”白苍东目光透过众侯爵和公爵一起支起的护罩，看着外面无穷无尽的灾难。

　　“大家加把劲，千万要支撑住。”炎阳公爵大声呼喊，身上的本命神光更是一直不停的涌出，补充进入护罩。

　　一艘古朴破旧的战船在护罩的保护下，在天地大灾难形成的海洋中铿锵进行，光罩忽明忽暗若惊涛骇浪中的一支小帆船。

　　战船是炎阳公爵他们不知道从什么地方弄出来的，本身毁坏的地方不多，而且材质极佳，最重要的是，船上的防御核心依然完好，只要众人把本命神光注入其中，就可以激发战船的防御光罩，抵挡恐怖的灾难。

　　据炎阳公爵所说，他们在上一次大灾变之时，就是因为发现了这一艘战船，才侥幸渡过了那次的劫难，没有在大劫难中死去。

　　因为有战船的原故，原本还有些担心的一众侯爵，这时心情都还算放松，除了大灾变刚刚降临之时，被吓了一跳之外，并没有什么损伤。

　　“奇怪，那巨蛋上次大灾变之时就在这附近降临，怎么这次却没有看到踪影。”炎阳公爵皱着眉头打量外面，脸色不怎么好看。

　　他们一早就把战船移到了上次巨蛋降临时所在的位置，可是在这里等了许久，却没有见到巨蛋降临。

　　“也许巨蛋降临的位置并不是固定的。”六杀公爵沉吟道。

　　“如果是这样还好，就怕上次巨蛋被我们打破了一丝裂痕，这次不会降临了。”绝魔公爵咬着牙说道。

　　“应该不会，那巨蛋似乎只有大灾变之中吸取各种无穷的能量才能够孵化，它一定会降临的。”恨天公爵想了想说道。

　　“那我们该怎么办？”恨地公爵问道。

　　“等，现在的大灾变太恐怖，只能等到大灾变减弱之时，我们才能驱使战船寻找那巨蛋的下落。”炎阳公爵目光凌厉的望着愈演愈烈的各种灾难。

　　白苍东把几人的对话收入耳底，自然听的出他们的计划出了偏差，巨蛋并没有像上次大灾变之时一般降临于此地。

　　虚空中的空间裂痕越来越多，到处都是可能的空间乱流，众人只能拼命的驱使着战船在天地洪流之中挣扎求生。

　　恐怖的大灾变持续了半年多的时间才开始慢慢减弱，直到一年多之时，才变的相对不那么危险，除了一些特殊的区域之外，其它地方已经能够通行。

　　炎阳公爵等人指挥着战船在大灾变中航行，寻找那巨蛋的下落。

　　白苍东四下张望，却没有见到本该存在的大陆，可怕的大灾变连大陆都直接毁掉了，以前的各种异象也大多都被大灾变毁掉，直到大灾变结束之后，大多数空间裂痕愈合，残留下来的各种灾变，才会形成新的异象。

　　“在那里，果然还是降临了。”

　　一日，战船正在火焰组成的大河之中前进，站在船头的炎阳公爵大声狂笑，众人连忙在火焰之海中向炎阳公爵所指的方向看去，果然看到火焰之河的尽头，一颗巨大的水晶巨蛋屹立于虚空之中，火焰之河正向着那巨蛋中流淌，而巨蛋的四周其它方向，更是有雷电风雨各种不同能量向着巨蛋内部汇集。

　　巨蛋内部呈前透明状，各种奇异的力量被吸入其中之后，在里面混杂流转不熄，使得其中放射出色彩斑斓的彩色光华。

　　而在巨蛋的核心之处，虽然因为彩色光华的包裹看不清楚，但是其中却传出似心脏跳动一般强有力的韵律，随着那韵律的波动，一股股的恐怖气息似冲击波一般向四面八方蔓延，虽然距离那巨蛋还有上百里之遥，众人却在那恐怖的气息中，全身不由自主的颤抖着。

　　“好恐怖的气息，比大轮回天界中那此王者的意志还要恐怖，若是真的任它诞生，只怕又是一个通天彻地的恐怖不死族，诸王也难以斩杀。”白苍东感受着那恐怖的气息，人却如钢枪一般，站在船头身形挺的笔直，目光死死的盯着巨蛋。

　　“上次的伤痕消失了，而且它的气息比上次更加强大了。”六杀公爵神色凝重的望着巨蛋。

　　“我们也比上次要强的多。”绝魔公爵冷哼道。

　　“不要再犹豫了，上吧。”恨天公爵和恨地公爵也都纷纷出声催促。

　　“大家听好了，我们接近巨蛋之后，巨蛋就会控制四周的那些灾难攻击我们，距离越近，攻击也就越强，所以大家无论如何都要挺住，全力维护战船的护罩，只要能够冲天巨蛋的跟前，我们就可以放手攻击巨蛋了，到时候攻击由我们来完成，而你们则需要支撑起战船的护罩，大家听明白了没有？”炎阳公爵向众人问道。

　　“听明白了。”众侯爵都应声道。

　　“好，那我们就全力冲向巨蛋吧。”炎阳公爵、六杀公爵、绝魔公爵、和恨天、恨地两位公爵也都走到战船的核心处，将自己的本命神光全力输出战船的核心，驱使着战船全力冲向巨蛋。

　　战船距离巨蛋还有数十里时，巨蛋那似心脏般的律动突然加快，那条火焰之河突然像活过来了一般，化为一条咆哮的通天巨蛇，向着战船疯狂的冲撞。

　　众人齐心协力，都全力向着核心中输入本命神光，使得船外的护罩光芒大放，使得那火焰巨蛇的撞击一次次无功而返。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火焰巨蛇凶狠的撞击战船，每次都撞的粉身碎骨，化为无数流焰，可是转瞬间却又重新凝聚起了巨蛇。

　　在那火焰巨蛇的攻击下，战船不屈的前行，当距离巨蛋还有十里左右距离的时候，只见那巨蛋之上光华大放，流入它身体内的雷电、狂风、暴雨等等一切能量，都纷纷往为不同的异物向着战船冲击而来。

　　遮天的雷电之鹰，咆哮的狂风之虎，霸天踏天的深海之鲨，各种恐怖的巨兽向着战船冲击而来。

　　众人心中惊骇，在那恐怖的力量一次次的袭击之下，战船的护罩忽明忽暗，像是快要坏掉的灯炮一般，仿佛随时都会熄灭。

　　“该死，巨蛋比上一次大灾时强了太多。”恨地公爵低声咒骂。

　　“拼命的时候到了，都给我使出吃奶的劲，我们一定要冲过去。”绝魔公爵大声咆哮。

　　“生死在此一搏，都别藏着瞒了，都给我拿出十二成的力量来。”炎阳公爵向着众多的侯爵吼道。

　　“谁他妈的这等还后腿，我立刻就灭了他。”六杀公爵身上本命神光大放，土黄色的本命神光滚滚如龙，全部涌入战船的核心之中。

　　情况紧急，所有侯爵这时候都崩紧了神经，不敢再有丝毫的懈怠，一个个都用出了全力，支撑着战船的护罩。

　　风的嘶吼，雨的悲泣，雷霆的咆哮，各种力量打击在战船的护罩之上，战船却坚定的向着巨蛋的方向行驶而去，护罩的光芒越来越强越来越亮，船的速度也越来越快。

　　“就是这样，大家干的好。”眼看那恐怖的力量都无法憾动战船的护罩，炎阳公爵等人大喜。

　　眼看战船距离巨蛋越来越近，众人都是大喜，在他们的团结之下，就算是那恐怖的天灾，也无法夺去他们的命。

　　可是他们的笑容很快凝固在脸上，战船越来越快，眼看距离巨蛋已经只剩下不到千米，炎阳公爵等人却丝毫没有停下来的意思，反而愈发疯狂的向战船内输入本命神光。

　　“快停下来……快停下来……再不停下来，我们就要撞上那巨蛋了……”许多侯爵惊恐的叫出声来。

　　可是炎阳公爵他们都置若罔闻，依然疯狂的向着核心内输入本命神光，而且他们的本命神光输入强度，突然比刚才还要强了许多。

　　众人这时候终于明白，炎阳公爵他们竟然想要利用战船去撞巨蛋。

　　用战船这么强大的护罩去撞击巨蛋，自然比单独一个人攻击巨蛋的成功率要高的多，可是万一战船被撞毁，炎阳公爵他们自然不怕，这些侯爵却有一大半都会直接被那些灾难杀死，没有了战船，他们本身的本命神光根本不足以在大灾变中生存。

　　许多侯爵都纷纷停手，不再往战船中输入本命神光，可是一切都太迟了，战船距离巨蛋已经太近了，再加上炎阳公爵他们的加倍疯狂输入，战船像一颗流星般，带着璀璨的光辉，狠狠撞击在巨蛋的外壳之上。

　　轰！


第四百六十三章 抢夺巨蛋汁液

　　如菊花瓣般绽放的透明汁液，随着战船与蛋壳的破碎，在虚空中留下一道道的瑰丽的轨迹。

　　战船整个前半部分都被撞碎，后面也四分五裂，从战船中逃出来的众侯爵，也顾不得那正自汹涌而来的各种灾难，一个个拼命去抢夺汁液。

　　“滚，都给我滚。”炎阳公爵一掌拍出，瞬间将附近几个抢夺巨蛋汁液的侯爵打成了飞灰，所有的汁液一吸尽入掌中。

　　其他几位公爵也都是在拼命抢夺汁液，任何与他们争夺之人都立刻将其斩杀，丝毫没有犹豫。

　　众多的侯爵被炎阳公爵等人斩杀了不少，再加上汹涌而来的各种灾难，顿时死了绝大部分，只有少数几个侯爵抢到了些汁液。

　　其中几个抢到之后，立刻就将汁液吸入命盘之中以命灯炼化。

　　“给我吐出来。”炎阳看到一旁的老大，竟然擅自把夺到的汁液吸入了命盘，顿时大怒，一掌化为遮天火掌拍了过去，明显是一种特权。

　　轰！

　　老大身上紫光大放，龙吟凤鸣之音自紫霞中传出，与炎阳硬拼了一记，竟然将炎阳的那一记特权挡了下来。

　　“你怎么能够使用特权！”炎阳公爵心中一惊，就算把汁液吸入命盘，还是需要一些时间练化的。

　　老大却是不答，一跃飞到恨天公爵和恨地公爵身边大叫道：“公爵大人救命，我若晋升公爵，一定以为两位公爵大人赴汤蹈火，绝对不敢有二心，我所得的汁液，愿意奉上八成。”

　　恨天和恨地微微一笑，阻住了炎阳公爵的去路。

　　“恨天、恨地，你们这是什么意思，难道你们想要毁约不成？”炎阳公爵目光阴冷的盯着三人说道。

　　“老大是我们人，我们自然要罩着他。”恨天公爵笑道。

　　两人原本以为炎阳公爵被老大背叛，一定会暴跳如雷，可是出乎他们意料的是，炎阳公爵只是淡淡一笑，竟自退到了一旁。

　　六杀公爵和绝魔公爵也都走到了炎阳公爵身边，更让恨天公爵和恨地公爵心惊的是，还有七个抢到汁液，但都没有被杀死的人，也都和他们走到了一起。

　　“不只你有后手，我们也有，现在十对五，谁的胜算大，依然一目了然。”炎阳公爵淡淡地说道。

　　恨天公爵脸色难看的说道：“原来你们早有准备。”

　　“你们以为，就你们那些小手段，能够瞒的过我们吗？你们兄弟自作聪明，以为收买了侯爵中最强大的老大和白苍东，就能够胜过我们，真是天真的可笑。”绝魔公爵冷笑道。

　　恨地公爵和恨天公爵对视一眼，瞬间向炎阳公爵三人攻了过去，同时喊道：“不能等到他们晋升公爵，否则五对十，我们一点机会也没有了，我们缠住炎阳他们，你们把那些侯爵都斩了。”

　　“好。”老大心一狠，就向那些侯爵杀去，除了炎阳等公爵和白苍东之外，他对那些侯爵却没什么畏惧之心。

　　白苍东向罗东阳点点头，两人和老大同时出手，杀向那六个侯爵。

　　恨地和恨天展开了，他们的领域，以二敌三，拼命牵扯住了炎阳公爵三人，原本以为以老大和白苍东他们的实力，应该可以很快斩杀那七个侯爵，可是才交手没有两下，他们脸色就变了，那七个侯爵竟然个个都拥有不下于老大的战斗力，而且都能够使用特权。

　　“你们在上一次大灾变之时也留下了汁液？”恨地公爵心惊道。

　　“只有你们能够留下汁液吗？”炎阳公爵不屑的冷哼：“废话不必多说，今天就是你们的死期，乖乖受死吧。”

　　在各种风火雷电乱流的虚空中，一众人分两批大战，恨天和恨地公爵以二敌三，因为他们兄弟从小一起长大，配合默契远比炎阳公爵三人强，一时之间到也没有露出败势。

　　白苍东、罗东阳和老大以三敌七，除了老大之外，白苍东和罗东阳又不能使用特权，也只能勉强战成平手之局。

　　“最多只需要一个时辰，只要他们晋升公爵，你们就必死无疑。”炎阳公爵一边疯狂攻击，一边阴声冷笑。

　　恨地公爵以二敌三，早已经拼尽全力，哪里有还嘴的空隙，心中念头千回百转，却怎么也想不到反败为胜的对策。

　　时间一分一秒的过去，一个时辰的时间并不算长，可是所有使用了汁液的侯爵，却并没有晋升公爵，一个晋升公爵的都没有。

　　“怎么会！”炎阳公爵等人都感觉情况似乎有点不对。

　　“住手，都住手。”恨天公爵突然大吼道。

　　“哼，不用再叫了，别妄想拖延时间，今天你们必死无疑，巨蛋的最精华之处，只能属于我们。”六杀公爵一边无情的出手，一边冷冰冰的说道，丝毫没有要停手的意思。

　　“按照道理来说，他们早就应该晋升公爵了，现在却一点动静也没有，你们不觉得的奇怪吗？很可能是那巨蛋出了问题，也许巨蛋中的不死族早已经孕育成熟，吸走了所有力量，已经可以降世了。”恨天公爵大叫道。

　　“哼，若能降世，早该出来了，又岂会一直没有动静，你们别白费口舌了，今天无论说什么，你们都必死无疑。”炎阳公爵嘴上如此说，眼睛却还是忍不住瞟了一眼那已经破碎的蛋壳，里面没有一点声息，只有一片莹莹金光自破碎蛋壳中闪耀，其中涌动着难以言语的气息，应该就是巨蛋的真正精华所在了。

　　“不要打了。”不久之后，白苍东突然拉着罗东阳退出战圈。

　　“你们想活命就立刻滚蛋，今天可以放你们一条生路。”七位侯爵中的一位侯爵指着白苍东的鼻子说道。

　　“那巨蛋精华有些古怪，也许里面的不死族真的要降世了。”白苍东不理他们，目光盯着破碎的巨蛋里面，那一片金色圣光之中，散发着令他心悸的气息，让他十分的不安。

　　先前开口的侯爵还想说什么，但是正在争斗的炎阳公爵等人，也都渐渐停了下来，神色凝重的盯着巨蛋中的那一片金光。

　　刚才还不觉得，但是恨天公爵和白苍东两个人连续说那巨蛋有问题之后，他们也都感觉有些不安，特别那些使用了汁液，本应该晋升公爵的侯爵，到了现在还是没有一点反应，更加让他们感觉有些古怪。

　　“恨天、恨地，你们走吧，今天就放过你们，不过你们也休想再打巨蛋精华的主意。”炎阳公爵对两恨天恨地两人说道。

　　“你想的挺好，我们在这里浪费了百年时光，你说让我们走，我们就要走吗？你当你自己是君王大人？”恨地公爵不屑的嘲讽。

　　“不走，那就死，你们自己选。”六杀公爵杀气冲顶，手中细剑直指着恨天公爵的心脏方位。

　　“有本事就来杀我们，我们兄弟若是皱一下眉头，就他妈的不是人生的。”恨地公爵看穿了他们对巨蛋精华的情况惊疑不定，肯定的不会轻易出手，无所顾忌的大声赌咒。

　　“你找死。”绝魔公爵大怒，身上绿色的本命神光化为魔鬼，向着绝地公爵狂杀而去。

　　“绝魔，不要鲁莽。”炎阳公爵和六杀公爵都是心中一惊。

　　“杀了他们再对付那巨蛋精华也不迟，我就不相信被我们直接打破了蛋壳，汁液都流光了，那不死族还能够降世。”绝魔公爵不理两人，依然狂杀向恨地公爵。

　　“好，那就先杀了他们。”炎阳公爵和六杀公爵心中一狠，再次向恨天公爵和恨地公爵杀去。

　　“我靠，你们三人疯了不成，在这种时候还要和我们拼命？”恨地公爵顿时有些慌乱，这一次炎阳公爵三人真的使出了拼命的手段，看来是动真格的了。

　　那些侯爵见炎阳公爵再次动手，也不敢再犹豫，都再次杀向白苍东三人。

　　“我们走，这里太危险。”白苍东抓起罗东阳就要飞离战场，他感觉那巨蛋内的气息太过诡异危险，只是看上一眼，就让他背脊发寒发麻，内中必然蕴含着极大的凶险，他是一刻钟也想再停留下去了。

　　“想走，没有那么容易。”炎阳公爵见白苍东想要逃走，竟然舍下了恨天和恨地，向他杀了过来。

　　白苍东只感觉四周的景色一变，原本各种灾难乱流的虚空，突然变成了半一的赤红之色，仿佛地狱中烈火岩浆之河。

　　“上次绕了你一条狗命，今天你却在劫难逃。”炎阳公爵心中还记恨着上次没能斩杀白苍东的事，现在可以毫无顾忌的使用特权和领域，无论如何也要斩了白苍东的命。

　　白苍东化为剑光冲向火焰组成的领域之壁，结果却如入虚无之中，根本无法着力，更加不可能冲出领域。

　　“还想逃出我这七火焚心领域，真是痴心妄想，明年此时就是你们的祭日。”炎阳公爵大袖一挥，一道火焰化为火鸟向白苍东疾飞而去。

　　那看似只有拳头大的火鸟，却令白苍东不敢轻视，在公爵的领域之中，他们的攻击必定不会那么简单。

　　不敢硬接，白苍东直接拉着罗东阳飞闪开来，谁知那火鸟却在空中一旋，以更快的速度投向白苍东的怀抱。

　　轰！

　　快要接近白苍东的时候，那火鸟突然间爆开，强大的力量爆炸时间，有着瞬间摧毁一切的威能。

　　白苍东的身影一阵模糊，看起来火鸟自爆的恐怖力量似乎把他炸成了飞灰，但是转眼间，白苍东又在数千米之外显出身形。

　　“看你逃的过几只焚心火鸟。”炎阳公爵飞快的挥出火鸟，一只只仿佛无穷无尽。


第四百六十四章 死亡皇妃

　　“那焚心火鸟爆炸所产生的力量，至少比炎阳公爵本身的本命神光强度增强了百倍威力，这领域当真有些可怕。”在漫天的火鸟群中，白苍东连使用身法飞遁的机会都没有，只能一直使用光之终极移动。

　　发动了光之终极之后，他可以在一个时辰内无限次数的使用超光速移动，炎阳公爵的火鸟再多再快，却是追不上他。

　　“我看你这类似瞬移的特权能够使用几次，特权用尽之时，就是你丧命之时。”炎阳公爵嘿嘿冷笑，并没有把白苍东的数次逃脱放在心上。

　　可是当白苍东一直不停的使用那种类似瞬移的特权，却面不改色的时候，炎阳公爵却有些变色了，那种如同瞬移般的特权，白苍东至少已经用了上百次，现在还在不停的用，仿佛没有限制一般，让炎阳公爵心中惊骇莫名。

　　“炎阳，你在那里磨蹭什么，快斩了那小子来帮我们。”六杀在那边大叫道。

　　“你们以为我不想宰了那小子，他有一种类似瞬移的特权，可以无限使用，就算是在我的领域之中，也难斩杀他。”炎阳公爵怒道。

　　“不可能，那种强力的瞬移特权，怎么可能会没有限制？”绝魔公爵首先就不相信。

　　炎阳公爵还想说什么，巨蛋中却突然放射出万道金光，将整个天空照的通亮，那无尽的灾劫，在那金光之下，竟然也如同傍晚的潮水一般滚滚退去。

　　众人都是一呆，停下手来看向巨蛋的方向。

　　当金色的光华渐渐退去，一个金色的婀娜挺拔的身影踏着如余辉般的光芒自破碎巨蛋中走了出来。

　　炫丽的金色卷发，高挑的身材，修长的美腿，华丽耀目的纯金铠甲，一柄同样质地的长矛背倒背于后，座下一匹金光闪闪如同黄金雕像一般的雄壮异兽。异兽有些像是狮子，但是与狮子不同的是，它头上并不是狮子的毛发，而是一个个半圆如坟头的突起，尾尖则如同箭羽一般，整个尾巴长达数米，似金子打造的鞭子。

　　“这是什么不死族？”众人心中都大为惊慌，能够连同座骑一起降临的不死族，他们从未听说过。

　　炎阳公爵感觉到了来自那不死族的危险气息，没有再把心思放在白苍东身上，领域也收了回来。

　　白苍东连犹豫也没有犹豫一下，直接就要用光之终极逃走，可是突然见漫天金光闪动，无数的金色咒文遍布天空大地，整个世界都被那金色咒文笼罩。

　　嘭！

　　白苍东化剑光刺在咒文壁垒之上，整个人瞬间被反震了回来，连连后退忍不住喷出一口鲜血。

　　绝美女骑士目光一闪，瞳孔竟然也是纯金之色，座下的黄金异兽向着白苍东等人一步步踏来，每走一步，在它们身后就立起一道道的灰色墓碑，仿佛有千万恶灵在那墓碑上挣扎悲泣。

　　炎阳公爵等人也都变了颜色，那绝美女骑士座下的黄金异兽每走一步，仿佛整个都在快递的倒塌坠落，那种强大的气息，竟然让他们心生恐惧，心中连一战的勇气都提不起来。

　　“楞着干什么，今天不杀了她，我们就都要死。”白苍东大声一吼，顿时将炎阳公爵等人震醒。

　　“不错，无论如何也要拼一拼，总不能束手待毙。”绝魔公爵嘴里发狠，再次张开自己领域。

　　炎阳公爵等人也都张开了自己的领域，各种不同的领域和那金色咒文组成的领域交织在一起，众人虎视眈眈的瞪着那绝美女骑士，可是却没有人敢于先行出手。

　　咔嚓！

　　当黄金异兽一步踏入炎阳公爵等人的领域，他们领域的一部分却如同玻璃一般破碎，在那黄金世兽的蹄下直接毁灭。

　　一路而来的绝美女骑士，背后已经化为一片不见尽头墓地，无尽的怨灵在墓碑上哀嚎尖叫，远远望去如同连同冥界黄泉的地狱之道。

　　“拼命吧。”炎阳公爵大吼一声，双手叠在一起，凝聚出一只巨大的火鸟，向着正在踏破他们领域而来的黄金异兽。

　　六杀公爵等人也都不敢犹豫，就连侯爵们也都知道，这时候若不拼命，可能连一丝活命的机会都没有了，无论有没有用，各种特权都甩向了那骑着黄金异兽的绝美女骑士。

　　轰！

　　各种特权轰击在绝美女骑士和黄金异兽的身上，爆开如烟似霞的光云，当烟霞散去之后，却见那黄金异兽和绝美女骑士根本毫发无伤，依然向着他们一步步踏空而来。

　　所有人都感觉一种名为绝望的情绪在心中蔓延，所有人的全力一击，对方根本都没有还手，竟然如此都伤不到她分毫。

　　“差的太多了！”恨天公爵脸上露出一抹苦涩。

　　“打不过，我们就冲出去。”炎阳公爵一咬牙，向着金色咒文组成的壁垒轰去。

　　众人都明白了他的意思，跟着他一起出手，希望能够斩破绝美女骑士的领域，可是当所有人的力量打在金色壁垒之上，那壁垒却连涟漪都没有泛起一丝，不但如此，众人同时感觉一股力量自壁垒上反弹而来，震的众人不自主的后退，有许多人都被震的当场吐血。

　　绝美女骑士仿佛对他们所做的一切都视而不见，依然骑着黄金异兽缓慢的一步步踏来，那可怕如冥界的墓地，也随着它们的前进，而变的越来越广阔无边。

　　众人又试着轰击了那绝美女骑士和她座下的黄金异兽几次，结果都没有一点作用，奇怪的是，由始至终，绝美女骑士和她座下的黄金异兽都没有主动攻击，只是一直缓慢的向他们走来。

　　也不能说是向他们走来，而是由金色领域的一端向着另一端而行，它们所走过的地方，金色咒文组成的领域都变成了墓地。

　　众人边打边退，可是根本没有什么效果，所有人的心都在渐渐的下沉，心都在颤抖，若是整个领域都变成墓地之时，也许就是他们死亡之时。

　　白苍东皱着眉头打量着金色咒文组成的领域，那些金色的咒文很明显他都知道，和乱葬天池墓碑上所刻的一模一样。

　　因为墓碑上所刻的文字太多，每个字又都全然不同，一般人自然看不出来，可是白苍东却记下了所有的文字，自金色咒文领域出现的那一刹那，他就认出了这些咒文就是墓碑上的那些文字。

　　可是知道这些文字就是墓碑上的文字并没有什么用，他不知道咒文的意思，也不知道该如何运用。

　　白苍东的目光又向绝美女骑士的身后看去，只见那些怨灵缠绕的墓碑上，却并没有任何文字，甚至连一个符号都没有，整块墓碑上空无一物。

　　“乱葬天池那些墓碑和这个不死族的领域到底有什么关系呢？”白苍东心中百回千转，却想不出一个所以然来，试着用本命神光划出那些文字的轨迹，却一点用处也没有。

　　“有没有人知道这是什么不死族？”白苍东大声问道。

　　“不知道，从未见过这种不死族。”罗东阳脸色苍白的答道。

　　其他人都没有回答白苍东，从表情可以看出来，他们应该都不知道这是什么不死族。

　　炎阳公爵突然一咬牙，召唤出一面紫红色的镜子，然后摧动那镜子射出一道紫红的光芒射向绝美女骑士。

　　原本所有的攻击在距离绝美女骑士身体只有一寸的时候，都会消失无踪，起不到任何作用，可是那道紫红光华，所直接射入了绝美女骑士身体之中。

　　众人都是大喜，以为炎阳公爵找到了克制绝美女骑士的方法一击得手，可是马上看到炎阳公爵身前的那面镜子陡然间爆炸开来，一片紫红光华中，出现一些文字。

　　这时大家才恍然大悟，炎阳公爵使用的并不是攻击武装，而是一种探测不死族资料的武装。

　　“她是公爵级的不死族，而且只是一灯领域的公爵！”炎阳公爵看到资料后一脸的惊喜。

　　“只是公爵级的不死族！”众人都是一喜，如果只是一个公爵级的不死族，他们有五个公爵在，应该应该办法斩杀对方才是。

　　“她叫什么名字，还有些什么资料？”绝魔公爵迫不及待的问道。

　　“死亡皇妃。”炎阳公爵神色古怪的答道。

　　“然后呢？”绝魔公爵连忙追问。

　　“没有了。”

　　“没有了？怎么可能没有了，你刚才用的那个应该是超级武装紫府鉴天镜吧，那种一次性的超级武装，就算是王级的不死族，至少也应该能够探测一两种特权，怎么会没有了？”绝魔公爵瞪大了眼睛。

　　“死亡皇妃，一灯领域公爵，只有这些。”炎阳公爵再次肯定的答道。

　　众人脸色都变的古怪起来，炎阳公爵的探测算是好消息，同时也算是坏消息，绝美女骑士只有一灯领域公爵，这是好消息，坏消息却是，这个一灯领域公爵，恐怕将是无比恐怖的存在，否则不会使用了一个一次性探测类的超级武装，竟然只探测出了名字和爵位等级。


第四百六十五章 进入死亡墓地

　　死亡皇妃缓缓走来，大半个领域都变成了墓地，众人用尽了手段，却对死亡皇妃形成不了一点伤害。

　　“不可能，一个一灯领域的公爵级不死族，怎么可能如此强大，就算是那些血脉高贵强大到了极点的顶级公爵不死族，也不可能在我们的各种特权下毫发无伤。”恨地公爵长刀狂劈猛砍，各种特权乱撒而出，却无法阻止死亡皇妃停止半步。

　　“你说的不错，就算是最顶级的公爵，也不可能如此强大，这其中一定有我们没有发现的奥妙，可惜我们根本不知道死亡皇妃的资料，想要找出她的破绽却不容易。”炎阳公爵早就停止了攻击，毫无目的的攻击对死亡皇妃根本无用，只是浪费力气而已，连拖延一瞬的时间都不能。

　　其他人大多都停手不再攻击，只有一些还不死心，或者另有想法的人还在继续攻击死亡皇妃。

　　“公爵级的不死族众多，但是如此强大的公爵级不死族却从未听说过，也许死亡皇妃原本并不是公爵级的不死族，只是因为我们当年伤了她，或者是因为这次我们撞破了巨蛋，迫使她提前出世，所以才会只是一灯领域的公爵。”恨天公爵盯着死亡皇妃美到极致的面容说道。

　　“不错，很有可能。”六杀公爵点头赞同。

　　“我们现在需要的不是知道她的原本身份，而是如何能够破她这该死的领域，领域不破，我们都只有死路一条。”绝魔公爵有些暴躁的一拳打出，拳力如龙，向着死亡皇妃滚滚而去，到了死亡皇妃面前之时，却一下子散去无踪。

　　众人都沉默下来，到现在为止，他们已经用尽了所有方法，没有任何一种办法能够打破死亡皇妃的防御。

　　时间过的很快，至少对白苍东等人来说，时间转瞬就消失不见，整个领域几乎已经都变成了墓地，只有小小一个角落，不到百米的范围，还是那金色的咒文领域。

　　“拼命吧，我们已经没有时间了，大家都别再藏着了，有什么特权都赶快用出来。”绝魔公爵死死的盯着死亡皇妃，身上酝酿着恐怖的气息，似乎要使用某种绝强的特权。

　　炎阳公爵等人也都神色凝重，个个出手准备要使用出压底箱的特权。

　　“我想大家可以等一等。”白苍东突然开口说话。

　　“有话直说，我们已经没什么时间了。”炎阳公爵看着白苍东说道。

　　“也许我们走进了一个误区，那墓地一般的领域看起来虽然恐怖无比，但是再恐怖也不过就是一个领域，我们就算被吞噬进入其中，也未必就会死。”白苍东说道。

　　“话虽然不错，可是金色符文领域变化为墓地领域，这其中必定会有什么猫腻，也许就是无解的必杀之局。”六杀公爵说道。

　　“也有可能只有进入墓地领域之中，我们才有机会斩杀死亡皇妃，若是各位现在就把最强的特权都用掉了，那么进入墓地领域之后，就少了许多强大的杀敌手段。”白苍东顿了顿，又接着说道：“正如各位所说，天下不可能有无敌的存在，无论多么强大的公爵，也不可能免役掉一切特权，可是死亡皇妃却做到了绝对的防御，大家不觉得有些奇怪吗？”

　　“你的意思是说，也许在这金色咒文领域中，死亡皇妃本就是无法被攻击的存在，只有进入墓地领域当中，她才会失去无敌之身？”恨地公爵眼睛一亮。

　　“我只是这么猜想。”白苍东之所以提醒他们，也是为了自己，死亡皇妃实在太诡异强大，就算是他，也没有把握能够与其匹敌，有人一起帮忙自然要好很多。

　　“白兄弟说的也不无道理，可是万一猜测错误，我们错失了最后的机会，也许进入墓地领域就是必死之局。”炎阳公爵却犹豫道。

　　众人都是犹豫不决，到底还是现在尽力一搏，还是进入墓地领域后再拼死而战，这实在是一个艰难的抉择。

　　眼看死亡皇妃越走越近，剩下的金色咒文领域已经不足二十米。

　　突然，绝魔公爵身形一闪，到了一位侯爵的身后，抓住那侯爵硬生生投入了墓地领域之中。

　　其他侯爵尽皆变色，都惊骇的盯着绝魔公爵，只要稍有不对就立刻对他出手。

　　只是绝魔公爵却没有功夫理会他们，目光盯着那被他投入墓地领域的侯爵，那侯爵尖叫着落在墓地领域之中，立刻就想要起身飞遁回来。

　　绝魔公爵冷哼一声，出手硬是把他又逼了回去，那侯爵心中对绝魔公爵已经恨极，可是却丝毫没有办法。

　　其他侯爵心中虽然有些兔死狐悲的感觉，可是却没有一人为那侯爵出头，从另一个方面来说，那侯爵也是在为他们探路。

　　开始那侯爵在墓地领域中还没有什么关系，可是没有多久时间，他的外表竟然渐渐开始老化，本是二十岁青年的模样，很快却变的如同三四十岁的中年，而且还在持续的老化当中。

　　“攻击死亡皇妃，这是你活下去的唯一机会。”绝魔公爵无情对那侯爵说道。

　　冲了几次都被绝魔公爵挡回去的侯爵，心中大为悲愤，恨不能生食绝魔公爵的肉，只是求生的欲望到底还是压过了恨意，转而去攻击死亡皇妃。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声惊人心魂的，那侯爵才刚刚出手，却只见那死亡皇妃持于背后的金色长矛一划，由无数金色咒文所凝聚而起的刃光瞬间刺穿了那侯爵的身体，刺穿之后的金色刃光并没有穿透过去，或者是消散，只是崩溃成为一个个金色的咒文，布满那侯爵的身体，那侯爵惨叫着，身体渐渐融化在金色的光华之中，而金色光华则化为一只只的蝴蝶，向着天空中飞散，所有金色都化为蝴蝶之后，那侯爵也消失不见。

　　看到这一幕的众人都是大惊，不止是因为死亡皇妃的强大，更是因为那侯爵分明还有命灯未灭，还有复活机会，可是在死亡皇妃的一枪之下，似乎连命灯都给灭了，竟然连复活的能力都没有能够使用出来。

　　“你们怎么看？”炎阳公爵神色凝重的看向其他几位公爵。

　　“死亡皇妃既然还手了，也就说明在墓地领域当中，确实可以伤到她，可是在那墓地领域当中，似乎我们会快速的衰老，不知道会不会衰老之后就会真的死亡。”绝魔公爵说道。

　　“死亡皇妃的力量也很诡异，竟然能够让那侯爵没有复活的机会，不知道是直接灭了他的命灯，还是有阻止复活的能力。”六杀公爵也说道。

　　“看来确实如白兄弟所言，只有进入墓地才能够斩杀死亡皇妃。”恨天公爵的目光转向白苍东，开口问道：“白兄弟，你觉得我们是现在进入墓地领域，还是等金色咒文领域完全被吞噬？”

　　“已经没有什么分别了，金色咒文领域已经所剩无几，影响不了大局，不如等金色咒文领域被吞噬吧。”白苍东想了想说道。

　　几位公爵沉默了片刻，都认同了白苍东的意见，默默的等待着金色咒文领域被完全吞噬。

　　死亡皇妃并没有让他们等待太久的时间，很快他们就被逼到了绝境之中，只剩下一片金色的光亮。

　　“废话我就不多说了，我们一起冲进墓地领域，然后大家一起用最强的特权斩杀死亡皇妃，你们也应该清楚，我们没有太多的时间，在那墓地领域中停留的时间越久，我们死亡的可能性就越高。”炎阳公爵对一众侯爵说道。

　　众侯爵都点点头，表示一定会配合炎阳公爵他们。

　　炎阳公爵一声令下，所有人都舍弃了那最后的一片金色光亮，冲入了灰色墓地领域当中，二话不说，各自用出了自己所留的最强特权，毫不犹豫的打向死亡皇妃。

　　白苍东也打出了光辉女神的恩爱，强大的光束自光辉女神的至爱之剑上爆发而出，随着众多不同的可怕力量一起，打向死亡皇妃。

　　轰！

　　死亡皇妃一点反应也没有，只是嘴角泛起一抹嘲弄的笑容，众多恐怖的力量打在她身上，众人正自大喜之时，却见那众多的力量，直接穿透了她的身体，轰击在最后那一片仅余的金色光亮之上。

　　众人惊骇的看着死亡皇妃最后一步踏出，所有的金色都被吞噬，整个领域都化为了死亡的墓地。

　　啊！

　　死亡皇妃座下的黄金异兽身形一闪，几乎如同瞬移般出现在一个侯爵的面前，死亡皇妃的长矛毫不留情的刺穿了他的头颅。

　　与先前的那个侯爵一样，被刺穿了头颅的侯爵身体上布满了金色的咒文，然后化为无数金色光蝶飞散，最后什么都没有留下，他也一样没有能够使用命灯复活。

　　“吾当超度汝等入死亡之界。”死亡皇妃目光中蕴含着奇异的光华，单臂持矛向众人一指，似冥冥中一切的主宰，掌握着生死大权的死神。

　　所有人都惊的面无人色，能够口出人言的不死族，绝非一个公爵那么简单。


第四百六十六章 死亡咒文

　　鲜血飞溅似盛开腊梅，死亡皇妃手上长矛横纵，未有人能够躲过一击，当死亡皇妃一矛刺穿了绝魔公爵的头颅，所有人都崩溃了。

　　同为公爵级，绝魔公爵竟然连一击都挡不住，这时候众人才发现，死亡皇妃竟然只是在玩一场猫捉老鼠的游戏，若是她有心要杀，只怕众人早就被杀了个干净。

　　众人很想转身就逃，可是却知道不可能逃出死亡皇妃的领域，他们也想要停止攻击，不再上去送死，可是在这领域之中，他们一直在衰老当中，就算躲过死亡皇妃的攻击，同样也会衰老而死。

　　“我们要死在这里了吗？”罗东阳浑身颤抖，声音都在打着颤，面对死亡，自古本就没有几人能够坦然。

　　“也许吧。”白苍东飞身后退，目光却落在那些石碑之上，原本光秃秃的石碑，不知道什么时候已经满布了字迹，那些字迹，正是白苍东以前所见过的字迹，这让他十分在意。

　　没有继续进攻死亡皇妃，白苍东凝本命神光于剑尖，在空中划出心中记忆的文字轨迹，令他吃惊的是，他的剑光划过之处，竟然真的凝聚出一个咒文，而那咒文竟然自行化为金色，然后也不受白苍东的控制，射向坟墓中的一块石碑，顿时石碑上同样的一个咒文点燃，白苍东甚至能够听到那闪亮的咒文中，传出悲愤、壮烈、惨痛的震音。

　　不知道怎么的，原本正在快速衰老，已经如同中年人的白苍东，感觉自己的衰老速度似乎减慢了一些。

　　“难道真的有用。”白苍东手脚不停，快速的划出那些咒文，一个个金色的咒文在他剑下而生，化为流星射入一块块不同的石碑之上，将石碑上的咒文点亮。

　　“咦！”白苍东的这个举动，不止引起了其他人的注意，同样也引起了死亡皇妃的注意，死亡皇妃的眼睛看着白苍东，其中明显蕴含着太多的惊讶。

　　白苍东见死亡皇妃望向自己，心中一凛，心沉剑匣，只要死亡皇妃出手，就立刻召唤出剑匣中的那柄剑来，虽然不知道有没有用，但是他现在已经别无选择，死亡皇妃实在是太强了，他一个一灯侯爵根本无法匹配。

　　让白苍东惊讶的是，死亡皇妃竟然没有杀向他，长矛一闪，瞬间又刺穿了一个侯爵的心脏，将那侯爵直接斩杀。

　　“罗兄，跟着我。”白苍东飞身闪入墓碑之中，剑尖不停的划出那奇异的咒文。

　　罗东阳不敢犹豫，立刻追着白苍东而去，虽然不知道白苍东到底在干什么，可是白苍东所引发的异变，让他看到了一丝生的希望，虽然如同萤火那般微弱，却在绝望的黑暗之中让他感觉到了一丝光明。

　　恨天公爵见白苍东离去，招呼了恨地公爵一声，也要向白苍东追去，可是身形才动，却低头看见胸口多了一截金色的尖刃。

　　“大哥！”恨地公爵怒吼一声，不顾一切的向着死亡皇妃轰杀而去。

　　唰！

　　金光一闪，恨地公爵的头颅飞上了半天，金色的光华燃烧着恨天恨地身体，化为一只只蝴蝶飞向天空，投入墓地之中。

　　众人都已经心寒，死亡皇妃瞬间就斩杀了两位公爵，如同杀鸡屠狗一般，这力量早已经远远超过了公爵级应该有的程度。

　　一个个也顾不得会不会衰老而死，全部都是拼命逃路，可是死亡皇妃座下黄金异兽的速度却远在他们之上，每动一次，就会如同瞬移般到达一人身前，死亡皇妃顺手将其斩杀，轻松写意不带一丝烟火气息。

　　白苍东在墓地中奔行，剑尖不停的闪动，一个个金色咒文飞快的自剑尖生成，落于墓碑之上，以白苍东的剑速，最后那些咒文似天女散花一般四下飞射，将整个领域都照亮成金色，墓碑上越来越多的咒文亮起。

　　当炎阳公爵的身体被直接斩成两半，整个领域之中就只剩下白苍东和罗东阳两人。

　　死亡皇妃骑着黄金异兽落在白苍东面前，竟然出奇的没有攻击白苍东，只是静静地停在那里，目光奇异的盯着白苍东剑尖上不停飞散而出的咒文。

　　罗东阳却吓了一跳，躲在白苍东身后忍不住瑟瑟颤抖着。

　　“为什么不动手？”白苍东盯着死亡皇妃问道，手上的剑却没有停下，依然快速的划出咒文。

　　死亡皇妃像是没有听到一般，依然那般目光冷漠的看着白苍东。

　　“我知道你是有智慧的，为什么不杀我，你在等待什么？还是说你在畏惧什么？”白苍东咬牙说道，若是死亡皇妃没有智慧，就不会对那个被逼入墓地领域的侯爵出手，就不会让白苍东等人误以为那时候可以伤到她，使得所有人都浪费了最强大的特权，到后来完全没有了与她拼命的本钱。

　　死亡皇妃却依然没有答话，不过同样也没有向白苍东出手，似乎对白苍东的话毫无所觉，也不会被白苍东言语所激怒。

　　“你不会连自己的名字也不敢报上吧？”白苍东心落凝聚在剑匣之上，只要死亡皇妃被激怒出手，就立刻召唤出那柄剑来，也许能杀死亡皇妃一个措手不及。

　　“死亡为皇，吾当为妃，本王死亡皇妃。”死亡皇妃的声音若清冷若冬日之风，透人心肺骨肉。

　　“你果然是一位王者，是我们撞破了巨蛋，使你提前出世，才没有能够直达王级吧？”白苍东心中一惊一喜，惊的是死亡皇妃果然不是普通的公爵，喜的却是死亡皇妃竟然肯说话，而且看起来并没有要立刻斩杀他们的意思。

　　死亡皇妃淡淡看了白苍东一眼，没有回答他的问题，开口说道：“这些死亡咒文，你从何处习得？”

　　“乱葬天池，一个到处都是墓碑的地方，上面刻画的就是这种咒文。”白苍东话音一转：“原本这些文字叫死亡咒文，这么多的字都没有一个相同的，它们有什么用处？”

　　白苍东并不指望死亡皇妃真的会回答，只是希望能够尽量拖延一些时间，他明显感觉到身上的衰老力量越来越弱，这些咒文对死亡皇妃一定有作用。

　　“本王每杀一人，那人的生命印记就会化为一个死亡咒文烙印于墓碑之上，世上没有相同的两个人，自然就不会有相同死亡咒文。”死亡皇妃竟然回答了白苍东的问题，可是问题的答案却让白苍东和罗东阳同时心中一寒。

　　白苍东学会的死亡咒文就有三千万之多，而这里的死亡咒文明显比他所学会的死亡咒文要多的多，也就是说死亡皇妃亲手斩杀了至少数千万甚至是上亿的人类，杀人盈野已经不足以形容死亡皇妃。

　　“原来如此，不过为什么你领域中的死亡咒文，却会出现在那些石碑之上，为什么我又能够使用那些咒文呢？”白苍东双手不停，面前所划出的咒文如同烟花般喷薄而出，把他的面容都耀成了金色。

　　“那些石碑，是本王上一世战死之时所遗落之地，本以为应该早就磨灭于天地之间，不曾想竟然保持到了本王再次降世之时。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“上一世的你，应该是完整的王者之体吧，能够斩杀你的人，应该也是我族中的一位至强王者吧？”白苍东笑道。

　　“墓碑的死亡咒文之上，有一千两百四十一个死亡咒文是由王者所化。”死亡皇妃冷漠的看着白苍东，并没有被白苍东所激怒。

　　白苍东和罗东阳尽皆骇然，死亡皇妃竟然说她斩杀了一千两百多位人类的王者。

　　“你这话实在令人难以想象，我人族的王者本就不多，又不能如你们不死族一般复活，就算你杀尽当世人类王者，也不过就是数百人而已。”白苍东不知道人类到底有多少王者，不过最多也就是三四百人，甚至会更少一些。

　　“本王又何须你相信。”死亡皇妃高傲的说道，不知道她到底想要干什么，竟然一直看着白苍东划出的那些死亡咒文，却没有一点要阻止的意思。

　　“这些被我点亮的死亡咒文到底有什么用处？”白苍东看出死亡皇妃似乎也在等待他划出死亡咒文。

　　“沉睡的死亡咒文只会为我提供死亡的力量，而被你激活的咒文，不再为我提供死亡力量，同时还会压制我的力量。”死亡皇妃目光落在白苍东脸上：“死亡咒文本身无法存在于天地之间，就算是王者，想要划出死亡咒文，也要付出极大的代价，你为何能够随手写出？”

　　死亡皇妃的回答让白苍东很难相信，没有回答死亡皇妃的问题，反而问道：“既然如此，你为什么不出手杀我？”

　　“就算全部的死亡咒文都被激活，要杀你也不过一招而已，我只想知道，你为什么能够轻易划出死亡咒文。”

　　“原来如此。”白苍东自己也不知道他为什么能够轻易划出死亡咒文，他并没有发现自己付出了什么代价。

　　不过，听到死亡皇妃说死亡咒文被激活之后，可以削弱她的力量，白苍东却是心头狂喜，心中百转千回，思索着怎么才能多拖延一些时间，把他自己所会的咒文全部激活。


第四百六十七章 混沌本命神光的传说

　　罗东阳在后面看的目瞪口呆，实在无法想象，竟然有一个人类在和一个不死族聊天，而且聊天的对象还是不死族中极为强大的存在，这场面让他觉得自己不是疯了，就是眼睛出了毛病。

　　白苍东不知道死亡皇妃到底是什么用意，竟然一点也没有要向他出手的意思，竟然真的那么悠闲的和他聊起天来。

　　“不会是死亡皇妃的阴谋吧？让我点亮死亡咒文，以此来增长自身的力量。”白苍东心中怀疑，不过马上就又推翻了这个念头。

　　就算死亡皇妃不增强力量，想要杀白苍东也是易如反掌，没有道理这么做。

　　“女王殿下，你要等我把所有咒文都点亮，才出手杀我吗？”放慢了划出死亡咒文的速度，白苍东决定用言语试探死亡皇妃，看她到底有什么反应。

　　“这里的死亡咒文有过亿之多，当年那片坟墓，就算能够遗留下来，也必定残缺不全，你把墓碑上的死亡咒文全部学完，也不过就是点亮十之一二罢了。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“这么说，你是要等我划出所有所学的死亡咒文，才会动手杀我？”白苍东看着死亡皇妃追问道。

　　死亡皇妃没有回答，不过很明显是默认了白苍东的说法。

　　白苍东又试探着问道：“如果我能够当场学会其它的死亡咒文，你是不是一样要等我划出所有的死亡咒文才动手？”

　　“你能够立刻学会死亡咒文并写出来吗？”死亡皇妃目光闪动，金色的瞳孔盯着白苍东问道。

　　“也许能，也许不能，谁知道呢？”白苍东心中一动，死亡皇妃对这些死亡咒文似乎十分在意。

　　“我就看看，你到底能够写出多少死亡咒文。”死亡皇妃冷漠的看了白苍东一眼，然后就不再说话。

　　白苍东又找了许多话题，却都没有能够引得死亡皇妃再说话。

　　“女王殿下，既然你能够斩杀一千多位王者，其力早已经逆天，又怎么会被人斩杀呢？不知道你一共被人斩杀了多少次？”白苍东刻度放慢了划出死亡咒文的速度，想从死亡皇妃口中探听多一些消息，或者是看看死亡皇妃到底对死亡咒文的重视程度有多大。

　　死亡皇妃冷冷地望了白苍东一眼，白苍东顿时遍体生寒，恨不能立刻转身逃走，只是一个眼神就能令白苍东的道心动荡，死亡皇妃身体虽然只是公爵级，意志却绝对是王者级的，而且还不是普通的王者级。

　　“对你一个小小的侯爵，本王还屑于使用什么手段。”死亡皇妃早就看穿了白苍东的心思，冷声说道：“本王自诞生之始至今，只死亡了一次，是在你们人类数百王者和君王的围攻下而死，而代价就是大半的王者都为本王陪葬，你若想死，本王随时都可以成全你。”

　　“女王殿下的强大，在下毫不怀疑，不过你为什么一定要看在下点亮咒文呢，这一点让在下百思不得其解，女王殿下愿意为在下解惑吗？”白苍东已经豁出去了，他总感觉死亡皇妃不杀他，是对死亡咒文有所期待。

　　“你的胆子到是不小，人类的下位者都这么胆大吗？”死亡皇妃看着白苍东，目中金色的光辉不停闪动。

　　“在下的好奇心比一般人要旺盛许多。”白苍东笑道。

　　“你们今天都必然要死于此，告诉你们也无妨，每一个死亡咒文都能够赋予我力量，但是这力量同时也会成为我的负担，被你点亮的死亡咒文虽然不再赋予我力量，同时也会解除我所背负的负担，这些负担，对于原本身为王者级的我来说，自然不算什么，但是我提前降世而出，现在只有公爵级，这些负担却使得我停步不前，无法继续晋升重返王级。”死亡皇妃似笑非笑的看着白苍东：“点亮这些死亡咒文就是减轻我的负担，让我有重返王级的机会，不点亮的话，我就会立刻杀了你，你会怎么选择呢？”

　　白苍东心中一寒，死亡皇妃光明正大的告诉了她的打算，可是白苍东却毫无办法，不点亮死亡咒文是死，点亮死亡咒文似乎同样是死路一条。

　　“我还不想那么快死，只能继续为女王殿下点亮那些死亡咒文了。”白苍东满脸的笑容，心中却有些苦恼，脑子一直在转动，希望能够找出活命之路。

　　白苍东划出一千多万死亡咒文之后，那种令他们衰老的力量已经微弱到无法察觉的地步，到了三千万之后，已经完全无法察觉。

　　白苍东本来想要慢慢的划出死亡咒文，尽量拖延一些时间，可是当他慢下来的时候，死亡皇妃身上的杀气陡然间暴涨，那眼神分明就是在说，若是他继续搞鬼，就会毫不犹豫的杀掉他。

　　虽然白苍东猜测，死亡皇妃应该不会那么轻松对他出手，毕竟死亡皇妃自己也说过了，就算是王者将死亡咒文现世，也要付出代价，除了他以外，想再找出一个为她划出死亡咒文的人应该不容易。

　　可是，白苍东却不敢真的去赌，死亡皇妃毕竟是不死族，他不敢完全用人类的思想衡量死亡皇妃，更不敢拿自己的小命去赌。

　　当白苍东所学的死亡咒文已经全部划出之后，白苍东走到一块还没有被点亮咒文的石碑前，尝试着去划出那些他还没有学过的死亡咒文，结果与他先前所学的咒文没什么区别，只要把记下了咒文的模样，一次性能够写下来，就能够把那咒文点亮。

　　死亡皇妃的眼底闪过一丝惊讶，白苍东的表现让她很吃惊，死亡咒文是天地自然之灵文，非人力所能写出，就算是人类中的绝代王者，想要写出死亡咒文也要付出极大的代价，而不死族根本无法写出死亡咒文，至少光之第一阶的不死族写不出死亡咒文，因为光之第一阶的不死族并没有死亡这个概念，身上没有死之气的存在，根本不可能写出死亡咒文，就算创始这个领域的死亡皇妃本人，也写不出死亡咒文。

　　白苍东只是一个侯爵，还只是一个点燃了一盏命灯的侯爵，却能够一直不停的写出死亡咒文，而且还能够立刻学会新的死亡咒文并写出来，根本不需要付出任何代价，这让死亡皇妃有些不解。

　　“在他身上到底有什么特殊的力量存在呢？”死亡皇妃眼底的金色光华流转，似乎要把白苍东的身体看透，可是除了能够看出白苍东点燃了一盏命灯之外，什么特别的地方也没有。

　　如果真要说有什么特殊之处，就是白苍东的本命神光似乎出奇的雄厚纯净，死亡皇妃从未见过一个只点燃了一盏命灯的侯爵，本命神光的雄厚纯净程度能够达到这个地步，许多点燃了九盏命灯的侯爵也不过如此。

　　“这种本命神光的颜色……似乎有一些印象……”死亡皇妃皱眉思索，却一直也没有想出头绪，她想了又想，好像并没有见过这种本命神光。

　　“我自光之第一阶初始之时诞生，经历了无尽的岁月，虽然被斩杀以后，同样沉睡了无尽的岁月才得以复生，可是天地未变，我所知所识应该不会有所偏差才对，天下间的各种本命神光，我应该都有见识过，怎么却想不起在何处见过这种本命神光，难道这是一种我未见过的本命神光……”想到这里，死亡皇妃的眼睛突然一亮，几乎惊呼出声：“难道是那传说中达至混沌境的本命神光！”

　　死亡皇妃越看越像，自古就流传于光之第一阶的混沌本命神光，本就是一个极为神秘的存在，对于不死族的影响不大，因为不死族都是天生天养，爵位大多已经注定，偶然有能够晋升爵位者，也不会太过离谱，只有少数几个可以逆天的不死族，才有在本质上蜕变的可能性，但是却没有听说过有不死族拥有混沌本命神光。

　　人类中比较多混沌本命神光的事迹，但是大多都是使用一些特殊的法门进入混沌境界，却不能久留于其中，人类中竟然有许多绝代大能预言，若是有人能够永固混沌之境，以后再晋升王者，就算不掌光之第一君王印，也能够杀遍光之第一阶无敌手，就算是古往今来公认最强大的几位不死族王者，也无法与之匹敌。

　　当然，这个说法在死亡皇妃还在世之时，也只是一个在人类中流传的说法，不死族从未放于心上，混沌本命神光再强，也只是伯爵晋升侯爵的基础，对于王者级的影响可以说是微乎其微，说什么拥有混沌本命神光将来就可以无敌于天下，简直就是一个笑话，人类自吹自擂的意淫罢了。

　　“这混沌本命神光还真有些奇异之处，竟然能够写出死亡咒文而不被反噬。”死亡皇妃心中的杀意大炽，看着白苍东的目光却依然平静如水：“此子必须要杀，绝不能容他存于世，成长为王者。”

　　白苍东心中一颤，死亡皇妃的杀意隐藏的虽好，但是他以前修炼第一阶段的《贝叶经》的时候，对于杀意最为敏感，立刻就感应出了死亡皇妃那深藏于心的杀意。

　　“怎么死亡皇妃突然生出这等杀意，难道要提前出手吗？”白苍东表面不在意，心中却更加警惕。


第四百六十八章 厌之世

　　“白兄，你真的要把死亡咒文全部点亮？”罗东阳在白苍东身后，也顾不得死亡皇妃能够听到他们的对话，开口说道：“把死亡咒文全部点亮了，死亡皇妃恢复王者之身，岂不是对我们更加不利？”

　　“你没有听她说吗？只是有机会罢了，不是立刻就能够恢复王者之身，你不会真的以为她提前降世只是一灯领域的公爵之身，单凭点亮这些死亡咒文就能够重新晋升王级吧？”白苍东随口说道。

　　“难道不是吗？我怎么觉得她就是这个意思？”罗东阳反问道。

　　“放心吧，点亮死亡咒文固然给了她晋升王者的希望，但是绝不会是现在，那都是以后的事，现在点亮死亡咒文，只会对我们有利，若是能够点亮所有死亡咒文，使她失去了所有死亡力量加持，我们也许还有机会与她一搏，还有一线生机也说不定。”白苍东双手不停，一个个死亡咒文在他的指尖闪耀而出。

　　“你真的以为，没有死亡咒文的加持，你就有资格与我一战吗？”两人的对话本就瞒不过死亡皇妃，白苍东也没有要瞒的意思，死亡皇妃听到他的话之后不屑的冷声道。

　　“当然有。”白苍东毫不犹豫的答道，丝毫不为死亡皇妃的气势所动，他刚才所说的话，本就是说给死亡皇妃听的。

　　“好，我就看你如何与我一战。”死亡皇妃脸上露出一抹怒意，她前世未死之时，就算是人类中的王者也不敢轻言与她一战，现在竟然被一个小小的侯爵挑衅，心中的怒火可想而知，若不是为了让白苍东点亮死亡咒文，她现在就一枪送他归西。

　　现在白苍东和死亡皇妃都没有动手的打算，到也算是心意相同，白苍东埋头写出死亡咒文，死亡皇妃只是在一边冷冷的看着，两人都对这一切毫无所觉，一心也不放在心上，只是苦了罗东阳，浑身的不自在，身体僵硬的不行，一直紧跟在白苍东身边，生怕死亡皇妃一个不高兴先斩了他。

　　被白苍东点亮的死亡咒文越来越多，当整个墓地中大半的死亡咒文都被点亮之后，白苍东和罗东阳两人衰老的身体竟然开始渐渐恢复。

　　白苍东信心大增，也不再故意拖延时间，尽全力写出死亡咒文，争取在最短的时间内把整个墓地的死亡咒文全部点亮，只有在那时，他才有可能与死亡皇妃一战。

　　“与王者的战斗，想想都令人心颤。”不知为何，白苍东心中全无恐惧，现在死亡皇妃最虚弱的时候，若是换成真正完整状态的死亡皇妃，不要说战了，只怕对方吹口气都能秒杀现在的他。

　　轰！

　　漫天金光大放，整个墓地亮如白昼，原本阴森恐怖的墓地，这时却如金山金矿一般，到处都是辉煌的金色。

　　“你可以去死了。”死亡皇妃坐下黄金异兽一动，顿时消失无踪。

　　“完了！”罗东阳心中一寒，其他那些侯爵和公爵都是这样被死亡皇妃杀死，现在看来，点亮的死亡咒文并没有能够让死亡皇妃的实力大减，至少速度还是那般的无解。

　　“让我看看，曾经纵横天下杀人无数的死亡皇妃，到底有什么不同吧？”白苍东目光一闪，并没有躲闪，伸手向着虚空中一抓，一伸纯白色的细长剑器被他抓在了手上。

　　轰！

　　纯白细剑出现的一刹那，整个墓地领域都向下坠地了数米，只见那原地消失的死亡皇妃和黄金异兽，身形顿时显现了出来，已经扑到了白苍东的面前，死亡皇妃正自举矛刺向他的咽喉。

　　当！

　　白苍东一举纯白细剑，顿时挡住了死亡皇妃的长矛，暴烈似火焰的本命神光冲天而起，白苍东身子一震，不由自主的向后飞退，在空中划出一道优美的弧线，落在一块石碑之上，手中的纯白细剑却坚定如铁，动也不动的横在身前。

　　死亡皇妃虽然未动，但是座下黄金异兽的四蹄，却陡然向下一沉，向下陷了一尺有余。

　　死亡皇妃勃然色变，黄金异兽怒吼一声，向着白苍东飞冲而去，但是却没有像上次那般直接消失，而是以极快的速度奔向白苍东，似乎是被某种力量限制了它的速度。

　　长矛似冥冥中的天意，在虚空中划出绝美而神秘的轨迹，金色的矛头颤抖不止，难以看明它的真正落点所在。

　　白苍东的目光似狼，不动如山岳般挺立于石碑之上，直到金色的矛头几乎就要点在他的额头之上，才出剑横于矛头之前，剑矛相撞迸发出刺耳的响声。

　　再次被震飞的白苍东，在空中一个盘旋，化为剑光如九天神雷般直击而下，快的不可思议。

　　当！

　　死亡皇妃扬矛破天，金色的光华似潜龙升天般狂暴的吞向自九天而落的白苍东，本命神光的暴发之下，整个领域内都闪耀起如太阳般让人无法睁开眼睛的光芒。

　　白苍东如怪鸟般在空中一个盘旋，人与剑化合二为一，再次化剑光自天空击落，只是让人意外的是，死亡皇妃座下的黄金异兽飞身一闪，竟然躲开了白苍东这一击。

　　死亡皇妃横矛就扫，金色的光华如海潮澎湃，又似龙腾于海，其势不可敌，其力暴如洪流。

　　白苍东身形一闪，同样躲开了这一记矛芒，再次落于一块石碑之上。

　　“那是什么剑？”死亡皇妃双手握着长枪，脸色微微有些不自然。

　　“剑名厌之世。”白苍东也是第一次看到这柄剑的名字，当剑自剑匣中召唤而出，落在他手上的那一刻，他才知道了剑的名字和作用。

　　“你竟然能够掌握一柄王者之剑，而且发挥出它的一部分威能，这的确是出乎我的意料之外，不过你以为仅凭这柄剑，就能够让你逃出升天吗？”死亡皇妃盯着白苍东手中的厌之世，冷冷地说道。

　　“那要看你能不能杀得了我。”白苍东身形一闪，展开天上地下唯我剑法，再次向着死亡皇妃狂杀而去。

　　罗东阳艰难的远离两人的战场，他感觉身体如负山岳，就如同当初在月升仙境中吸了云气一般。

　　同时罗东阳又惊喜莫名，因为白苍东剑光纵横，竟然与那死亡皇妃战的不相上下，而且那死亡皇妃似乎极力不想与白苍东手中的剑正面对撞，每次矛与剑快要相撞之时，死亡皇妃都会躲闪开。

　　“以为躲过了剑就可以了吗？”白苍东手中的长剑一挑，空间中突然出现无数若有若无的剑光，硬是拦住了正在奔行中的死亡皇妃和黄金异兽。

　　剑光的碰撞声不绝于耳，那些剑光竟然连死亡皇妃和黄金异兽的防御都没能破开，让白苍东脸色大变，死亡皇妃的强大还在他的预料之上。

　　可是死亡皇妃同样脸色大变，被那些剑光碰触了身体之后，她和黄金异兽的速度陡然间下降了许多。

　　白苍东顿时大喜，剑指死亡皇妃说道：“女王殿下，我这剑光的滋味如何。”

　　“不过就是凭借一把剑的威能而已。”死亡皇妃面容阴冷，一拍坐下黄金异兽，只见那黄金异兽身上金光大放，在足下形成了一个金色的光环，直径足有近百米，也不知道有何作用，只是此金色光环一出，死亡皇妃和黄金异兽的速度再次提升，虽然还不能像以前那般几乎如同瞬移，却比刚才快了不知道多少倍。

　　死亡皇妃一矛刺出，其势如龙滚滚直欲破九宵，白苍东哪里敢与之对抗，只得飞身闪避，躲过那矛光之后，才再次向死亡皇妃飞冲而去。

　　死亡皇妃的长矛一横，火山般的金色光辉喷发而出，随后弹出的矛尖化为一道道流焰，快如暴风骤雨，杀的白苍东狼狈不堪，在空中身法变幻不定，最后依然被一记矛光击中，不得不以剑相档，结果直接被轰出了数千米，落在地上张口喷出了一口鲜血。

　　“不愧是曾经的王者。”白苍东抹去嘴角的鲜血，身形飞快的移动，不敢与死亡皇妃正面对抗。

　　死亡皇妃的矛法其势如龙，滚滚皇道之气直击九天十地，非人力所能抗，杀的白苍东左闪右避，根本无法靠近其身。

　　厌之世虽然奇妙无穷，但是斩不到死亡皇妃也是无用，让白苍东心中非常无奈。

　　死亡皇妃同样郁闷，她纵横古今打遍天上地下，从未如同今日这般难受，用尽了手段，竟然连一个小小的侯爵都斩之不掉。

　　“若非我提前出世，若非所有死亡咒文皆被点亮无法借力，要斩杀这小小侯爵还不是眨眼之事。”死亡皇妃现在已经是开始有些后悔，让白苍东点亮所有的死亡咒文了，她的领域之敌，就强在死亡咒文上面，无死亡咒文相助，她的力量难以发挥出万一，许多手段也难以用出。

　　白苍东化为剑光围绕着死亡皇妃那如龙如皇的矛光而行，天上地下唯我剑法始终找不到可以攻击的破绽。

　　“既然攻不破，那就看看我们谁的耐力更好吧。”白苍东不再刻度想要冲到死亡皇妃身边，将天上地下唯我剑法发挥的淋漓尽致，将自己最近所悟的剑道都融入其中，最主要的部分自然就是记忆死亡咒文所得的领悟。


第四百六十九章 坠落向地狱的尽头

　　白苍东将死亡咒文中领域的剑道融入天上地下唯我剑法之中，开始还不觉得有什么异样之处，可是随着他的逐步使用，剑与死亡咒文之间，竟然产生了一种微妙不可言的关系，他的每一剑，竟然都引得那些死亡咒文隐隐与之响应。

　　开始的时候只是死亡咒文闪动的光华与白苍东出剑相应，可是随着白苍东将更加的领悟融入剑法之中，整个领域内的死亡咒文都如同活过来一般，发出震动千古万代的咆哮、怒吼之音，无数的石碑竟然拔地而起，一块块石碑向着死亡皇妃镇压而去。

　　死亡皇妃又惊又怒，万万不敢相信在自己的领域内，那些死亡墓碑竟然被外人所用，反而向自己镇压而来。

　　罗东阳呆呆的看着面前发生的一切，怎么也想不通，在死亡皇妃的领域之中，那些墓碑怎么反而像是一块块夺命符般，恨不能燃烧自己将死亡后妃镇入幽冥才肯罢休一般。

　　“死亡皇妃，你是自作孽不可活。”白苍东一剑刺出，满天金光与之呼应，竟然有种聚万生万物之力于一身的气势，仿佛整个天地都与白苍东助力一般。

　　“哼。”死亡皇妃毫不在意，长矛逆天而杀，座下黄金异兽仰天咆哮，在那无尽的人类之魂的咆哮与怨恨中，硬是杀出了一片净土，直向白苍东而去。

　　白苍东心中又惊又喜，上亿的死亡咒文众聚之人类之念，依然无法彻底镇压死亡皇妃，不过她的力量明显被削弱了不知道多少倍，矛光之强远不如刚才那般滚滚如龙，直欲怒破九宵天。

　　当！

　　白苍东一剑出，竟然将死亡皇妃的矛光斩开两半，人剑合一直接斩在死亡皇妃横在丰伟胸前的长矛之上。

　　剑矛相撞，白苍东第一次没有被震飞出去，不过也未能劈退死亡皇妃，她座下的黄金巨兽低吼一声，口中喷射出金色的咆哮之弹。

　　“哈哈！”白苍东大笑着退开，他不需要能够一剑斩杀死亡皇妃，只要厌之世能够能够碰触到死亡皇妃甚至只是她手中的兵器就足够了。

　　死亡皇妃手中握着长矛，却忍不住皱了眉头，雪白修长的手指更加紧密的握住长矛，舞动之时竟然看起来有些吃力笨拙的样子。

　　剑华惊天而起，美丽如划过天际的流星，在降临死亡皇妃身前之时，爆发出最璀璨的光芒，就连漫天死亡咒文的闪耀，都在那剑光之下显得黯然失色。

　　一剑击天，一剑裂地，一剑破晓，一剑遮天，白苍东手中的厌之世纵情开合，杀的死亡皇妃连连后退，竟然越来越无法与之匹敌。

　　当啷！

　　死亡皇妃握不住手中的长矛，竟然任由那长矛坠落于地，厌之世每与长矛交击一次，长矛的重量就要增加不知道多少，连续的交击之下，其力之重，连死亡皇妃也支持不住，只能将其抛落。

　　“你该死！”死亡皇妃脸色难堪异常，一步向前踏出，竟然自那黄金异兽的身上走了下来，而那黄金异兽狂吼一声，化为一条布满金色咒文的锁链落在死亡皇妃的手中。

　　死亡皇妃抓着锁链一振，顿时有无数条金色咒文之链如毒蛇般向着白苍东纠缠而去。

　　剑出如春光乍泄，一道金色锁链被白苍东斩退，任死亡皇妃如何手段，在那密不透风无所不在的剑光之下，都无法近一步。

　　数次交击之后，死亡皇妃手中的黄金锁链竟然也把持不住，如那柄长矛一般坠落于地，死亡皇妃只能赤手空拳与白苍东大战。

　　“尊敬的女王殿下，你的威风去了哪里呢？”白苍东剑剑诛心，虽然都被死亡皇妃挡了下来，可是死亡皇妃的身体却变的越来越缓慢，厌之世的能力可不是只对兵器才有效。

　　死亡皇妃心中狂怒，已经顾不得许多，直接收回了领域，墓地空间和漫天的死亡咒文墓碑顿时消失不见。

　　她原本是想要趁着死亡咒文全部被点亮的机会，重回王者级，可是现在却被逼的不得不收回领域，下次又必须要重新点亮才行，心中对白苍东已然恨极。

　　白苍东大吃一惊，没有了那上亿的死亡咒文意志压制，死亡皇妃的本命神光力量远在他之上，可是令白苍东的欣喜的却是，那死亡皇妃所承受的厌之世力量依然存在，任她其力无穷，活动却极为缓慢。

　　“哈哈！你有力量的又如何，你现在打的到我吗？”白苍东微微闪身，避开了死亡皇妃的一记指芒，人化剑光向着死亡皇妃射去。

　　死亡皇妃脸色铁青，拼命挥动着双臂，可是那来自于身体的沉重感，让她无论做什么都感觉有心无力，身体跟不上意志。

　　当！

　　白苍东又是一记剑光斩在死亡皇妃身上，死亡皇妃飞在空中的身体一沉，似乎连保持飞行都很困难了。

　　已经没有功夫嘲笑死亡皇妃了，白苍东把天上地下唯我剑法发挥到了极致，剑光似雷电般在天空中纵横交错，一记记剑光轰击向死亡皇妃，虽然大部分都被死亡皇妃击崩，可是总有那么一两道击打在她的身上，虽然无法破开她的防御，却令她身体越来越沉重，随之而来的就是更多的剑光击中迟缓的她。

　　到了最后，只见死亡皇妃连飞行之力都保持不住，直挺挺的向虚空下坠落而去，白苍东毫不怜悯的追杀，密密麻麻的剑光直接斩在如木偶般没了行动能力的死亡皇妃身上，令她的坠落的速度越来越快。

　　可是任凭白苍东的剑光如何凶狠，却终究破不开死亡皇妃的铠甲，连她的一根头发也无法斩落。

　　白苍东知道这是等级间的差距实在太大了，死亡皇妃不但是公爵级不死族，本源更是王者，比一般公爵级不死族还要强悍不知道多少倍，如果他自己能够点燃所有的命灯，也许还有那么一丝机会斩杀死亡皇妃，否则根本连想也不用想。

　　死亡皇妃之所以会落到如此地步，其实并非败于白苍东之手，白苍东很明白死亡皇妃是败于自己，若是她不让白苍东点亮死亡咒文，甚至不使用领域都没有关系，只要她想要杀白苍东，白苍东根本没有一点胜利的可能性。

　　“死亡皇妃，确实拥有举世难寻恐怖力量，若是完全状态下的她，不知道将会恐怖到何种程度，恐怕不会逊色于神空刃吧。”白苍东知道自己的等级还是太低了，根本不可能斩杀死亡皇妃。

　　“既然斩不了你，那你给坠落向地狱去吧。”白苍东放弃了剑威，而快加了出剑速度，无数道剑光密密麻麻的斩在死亡皇妃身上，令她连动动嘴皮子都变为了不可能，眼睁睁的任由白苍东凌辱。

　　到了后来，白苍东全力飞遁的速度，竟然快要有些追不上死亡皇妃的坠落速度了。

　　直到厌之世的使用时间到了之后，白苍东才停下了剑光的攻击，最后在死亡皇妃的脸上拍了拍：“乖乖的去吧，不要再回来了，也不要想我哦。”

　　死亡皇妃双眼喷火，实是已经恨极，瞪着白苍东如流星般坠落，转眼间就化为一个小小的光点，没多时就完全消失不见。

　　“白兄，白哥，你实在太强悍了。”侥幸存活下来的罗东阳，看到白苍东飞回来，激动的大叫起来，死里逃生的喜悦，让他恨不能用尽心中所有赞美词汇，可惜他在剑法上的修为不错，文章却是不行，想了半天也没有想出什么好的词汇来。

　　“少说废话了，我们走，在死亡皇妃没有回来之前，无论如何都要冲出大毁灭天界。”白苍东笑骂了一句，然后郑重说道。

　　“白哥，你没有干掉死亡皇妃吗？”罗东阳身子一颤，对于死亡皇妃，他实在是恐惧到了极点。

　　“你太看的起我了，我若是同样为公爵级，或许可以斩杀她，现在连想也不用想，还是赶快逃命要紧。”白苍东对于死亡皇妃很是在意，以她的资质，肯定拥有九盏命灯，可是她却连一次复活的机会也没有使用。

　　白苍东不知道是死亡皇妃因为某些原因而不能使用复活能力，还是厌之世的力量对于复活后的死亡皇妃依然有效，总之死亡皇妃的一切都是一个谜，不过有一点白苍东很清楚，死亡皇妃的实力绝对比他看到的要强大的多，下次再见面之时，恨他已经入骨的死亡皇妃绝对不会给他一丁点机会，就算再次使用厌之世，恐怕也只有被斩杀的命运。

　　白苍东不知道厌之世作用在死亡皇妃身上的力量到底什么时候会消失，所以他急着要离开大毁灭天界，然后把消息传出去，到时候有王者出手，死亡皇妃就算再强也难免一死。

　　幸好白苍东在大毁灭天界中已经过了三年，也算是完成了北冥君王的惩罚，不必有过多的考虑，只需要闯出大毁灭天界即可。

　　不敢有半刻的停留，白苍东带着罗东阳一起向着大毁灭天界的出口闯去，因为大灾变还在继续，这一路上颇为凶险，最后九死一生才险险闯出了大毁灭天界。

　　白苍东把在大毁灭天界中遇到死亡皇妃的事情禀告了北冥君王，北冥君王竟然也不知道死亡皇妃的资料，只说可能是远古就已经死去的不死族，经历了无尽的岁月才复活重生，其资料早已经不为人所知。

　　最后北冥君王派遣了一位名为天极的王者进入大毁灭天界，结果大半个月之后，正在与家人小聚的北冥君王突然脸色大变。

　　“天极王死了！”白苍东听到这个消息的时候，整个人都呆在那里，一股寒意直入骨髓。


第四百七十章 单枪破双娇

　　北冥君王雷霆震怒，亲自带领数位王者进入大毁灭天界灭杀死亡皇妃，可是竟然苦寻无所获，不知道死亡皇妃是隐藏了起来，还是与那天极王同归于尽了。

　　最后北冥君王下令封死了大毁灭天界的出入口，不再放逐侯爵进入大毁灭天界，若是死亡皇妃未死，也防止她冲出大毁灭天界。

　　白苍东心中忐忑，若是死亡皇妃没死，他的麻烦可就大了，现在死亡皇妃冲不出来，就算冲出来也是死路一条，但是当北冥君王破碎虚空之后，所有天界通道都脱离君王城，那时候就没有人再能封禁住死亡皇妃了。

　　死亡皇妃肯定恨白苍东入骨，无论她是在公爵级斩杀了天极王，还是重回王级斩杀了天极王，对白苍东来说都不是好消息，不过前者更糟糕一些罢了，而白苍东隐隐觉得，死亡皇妃应该没有那么容易重回王级。

　　“希望死亡皇妃已经死了吧。”白苍东只能这样祈求，有一个能够在公爵级斩杀王级的不死族死敌，并不是件令人愉快的事。

　　“小白，来试试看我做的八宝香饭怎么样？”北冥公主端了一大碗饭，笑眯眯的递到了白苍东面前。

　　“苍东，我熬了汤，你尝尝好喝吗？”另外一张，风仙捧了一盆汤出来，放在白苍东面前的桌子上面，拿着调羹喂到白苍东的面前。

　　白苍东苦着脸，张嘴喝了风仙喂的汤，然后往嘴里狂扒饭。

　　“小白，我的饭好不好吃？”北冥公主等白苍东吃完之后，又笑眯眯的问道。

　　“好吃。”白苍东连忙点头。

　　“苍东，我的汤煲的怎么样？”风仙用极其温柔的声音问道。

　　“好喝。”白苍东回答的飞快。

　　“是风仙姐姐的汤好喝，还是我的饭好吃。”

　　“是小雪妹妹的饭好吃，还是我的汤好喝。”

　　风仙和北冥雪一左一右的站在白苍东两边，都是笑容可掬的齐声问道。

　　“这汤配这饭，简直就是绝配，人间极品，赞，实在太赞了，真想每天都能喝到你们亲手煮的汤做的饭。”白苍东竖起大拇指赞不绝口。

　　“哼！”风仙和北冥雪同时转身而去。

　　白苍东捂着肚子直想吐，凭良心讲，风仙和北冥雪的手艺都不错，虽然没办法和专业的厨师比较，不过比起一般的家庭主妇也不差，可是就算再美味的东西，一天吃上八顿，还有人一定要你分出个高下来，任谁也受不了。

　　更悲剧的是，白苍东坐拥两个媳妇，晚上却只能独守空房，每天晚上风仙和北冥雪的房门都关的死死的，根本不给他一点机会。

　　白苍东苦恼的坐在大厅里，感觉这齐人之福也不是什么人都能享受的了的，每天看着两个媳妇目光在空中如同雷电交击，什么事都要分个高下，虽然有点小小的得意，可是最后才发现，受苦的却是他自己。

　　“乖徒弟，师父大人来看你了，还不快好酒好菜的招呼。”都灵王大步走进了白苍东的宅子，虽然他名义上是白苍东的师父，可是实际上却是很少出现，可能是因为他把白苍东弄成白痴的事，让他心中多少还有些愧疚。

　　如果是在平时，白苍东肯定要和都灵王好好算一算账，可是现在身受两个媳妇的战争之苦，饱受煎熬的白苍东却如同看到了救星一般。

　　“师父大人，你来找我是不是有什么重要的事？”白苍东一溜小跑，亲热的跑到都灵王面前，简直是像见了亲人一般。

　　都灵王楞了半天，他本来今天打算低声下气的哄一哄白苍东，还准备大出血一把，可是却没有想到白苍东见到他竟然这般亲热，感动的差点热泪盈眶，拍着白苍东肩膀激动道：“徒弟啊，你真是没话说，以前我这个师父不对，以后……啥也不说了，跟我走吧，师父我还有点积蓄，你能看上什么就拿什么……”

　　“师父您对我真是太好了，我们这就去吧。”白苍东亲热的拉着都灵王就往外走。

　　“站住。”北冥雪和风仙的声音同时传来，让白苍东身子一颤，只见两人又都笑眯眯的端着不知道是什么食物的东西走了过来。

　　“两位不必麻烦了，我带徒儿到我那里吃饭就是了。”都灵王觉得情况似乎有些不对，连忙开口说道。

　　“那怎么行，小白正在品尝我和风仙姐姐的手艺，还没有分出个高下，怎么能走呢，都灵王大人，您是小白的师父，就坐下来一起吃吧，也好帮小白一起做个评判。”北冥雪笑吟吟的看着都灵王说道。

　　“咳咳，我突然想起来我还有点急事，恐怕今天没办法留下来吃饭了，我就先走了，你们慢慢吃。”都灵王背上生出冷汗，笑着说完之后转身就走。

　　“师父，你别走啊！”白苍东追着都灵王要逃。

　　“小白……苍东……”双道冷冻神线落在白苍东身上，顿时让白苍东如同被冰冻了一般定在原地。

　　“咳咳，两位老婆，你们也看到了，师父来找我一定有重要的事，我怎么也要去看看不是。”白苍东像生绣的机器人一般，有些僵硬的转过头来，挤出满面的笑容，可是却比哭还难看。

　　“有事都灵王大人自然就会说了，他没有说就是没事，你还不过来品尝我们亲手做的饭菜。”风仙平静地说道。

　　“这次做的可是你最爱吃的熏肉哦。”北冥雪面带笑容，可是怎么看，她的虎牙都磨的有些咔咔响，手上捧着一根比狼牙棒还粗的大腿。

　　“苍东最爱吃的明明是腌肉。”风仙手里端着的满满一大盘腌肉，看那堆积的像小山的模样，恐怕有上百斤之多。

　　白苍东满头黑线：“你们两个，玩玩就算了，不要过分啊。”

　　“我们哪有过分，只是想让夫君你吃的好一点。”北冥雪撇嘴道。

　　“难道我们想让夫君你吃好东西也有错吗？”风仙冷下脸来。

　　“你们一定要让我吃是吗？”白苍东咬牙问道。

　　“不错。”北冥雪和风仙异口同声的答道，没有一点的犹豫，她们才不怕白苍东呢。

　　“很好，那我就开始吃了。”白苍东突然飞扑过去，同时攻向北冥雪和风仙。

　　北冥雪和风仙大吃一惊，同时丢掉水中的食物出手还击，可是白苍东阴笑一声，直接召唤出厌之世，几剑过后，北冥雪和风仙都动弹都不得，被白苍东一手一个抓住，然后奔进了房里。

　　哗啦！

　　白苍东把两人往床上一丢，但是两人的重量直接把床压垮掉了。

　　“你想干什么？”两女倒在锦被白纱之间，看着白苍东不怀好意的一步步逼来，都有些慌乱。

　　“干什么？你们不是想让为夫吃的好一点吗？现在为夫就要开始吃大餐了。”白苍东一个饿虎扑羊，冲了进去。

　　一阵衣物乱飞，两个瑟瑟发抖的小绵羊挣扎求救，但是羊入虎口哪还有生还的可能，各种奇异的声响由屋中传出，好几个时辰之后，白苍东才披着外衣，哼着小曲从房间里出来。

　　随后，衣衫不整的北冥雪和风仙也都是慌慌张张的从房间里跑了出来，满脸通红连话也不说，分别逃回了自己的房间。

　　白苍东得意的大笑，然后出门而去，都灵王走之前暗中留了话给他，有重要的事要找他商议，让他尽快过去。

　　白苍东走后不久，正躲在床里面满面通红的风仙，突然神色一变，刚开始还非常平静，可是片刻之后，拉开被子看了看自己的身体，手指紧捏啪啪作响，恨极道：“白苍东，你这个混蛋，竟然敢对我做那种恶心的事，我和你没完。”

　　可惜现在白苍东根本听不到她的咆哮，已经大步走进了都灵王的宅子。

　　“你来了，跟我到里面去吧，师父正在等你。”都灵王一脸的肃穆。

　　白苍东本想质问都灵王当年强行碎他道心的事，不过见都灵王的神色太过郑重，皱眉道：“到底是什么事？”

　　“师父他要渡轮回大劫了。”都灵王轻声道。

　　“啊！这么快？”白苍东心中一惊，虽然他和都灵王、绝道圣者几乎没有什么来往，可是绝道圣者却毫无疑问是他最大的靠山，就算是身为白苍东岳父的北冥君王，都没有绝道圣者来的可靠。

　　没有功夫再找都灵王的麻烦，白苍东跟着都灵王到了内室，果然看到绝道圣者安详的坐于蒲团之上，见白苍东和都灵王近来，目光落在白苍东的身上，露出淡淡的微笑：“幸好你及时从大毁灭天界中出来，我真怕等不到见你最后一面，就去渡那轮回大劫。”

　　“师祖，你的生命上限应该还有许多吧，怎么这么急着渡那轮回大劫，不多做一些准备吗？”白苍东知道轮回大劫的可怕，就算是圣者也未必能够渡过。

　　“轮回大劫又岂是我辈所能左右的，不该来的时候谁也强求不得，该来的时候怎么也挡不住。”绝道圣者轻轻一叹：“在我渡轮回大劫前，有两件事放不下，其一是都灵，其二就是你。”

　　白苍东心中微微一动，想不到绝道圣者在临破碎虚空之前，竟然还把他记挂在心上。


第四百七十一章 道绝人离

　　“都灵的伤，我已经有所安排，到也不用太过担心，只有你，让我有些放心不下。”绝道圣者看着白苍东说道。

　　“师祖，我老老实实的呆在君王城中，应该没有什么危险吧？”白苍东对于绝道圣者的担心有些不解。

　　“若是你能够一直在君王城中，那自然是无碍，可惜这君王城，恐怕你是呆不久了。”绝道圣者的话，让白苍东一呆。

　　“师祖的意思是……”白苍东不知道为什么绝道圣者会有这样的言语。

　　“我的轮回大劫将近，君王大人的轮回大劫之期也不远了，最多还有两三年的时间，君王大人必定也要去渡那轮回大劫，无论成与不成，君王城都必定要自封，到时你何去何从，就是一件困难之事了。”顿了顿，绝道圣者继续说道：“你现在贵为驸马，北冥君王还在之时，自然没有人敢动你，一但北冥君王破碎虚空而去，大尊圣者、不死王和剑王这三位王者，必定欲杀你而后快，你可有想过以后的出路？”

　　“君王大人竟然两三年后就要破碎虚空了！”白苍东大吃一惊，同时也知道绝道圣者不会骗他。

　　白苍东沉默下来，左思右想，还真有些不知要如何应对，他现在身份虽然尊贵，可是实力还是太差，一但诸王夺君的时代来临，他很难独自成立一股势力，最大的可能还是要依附于某位王者之下，才能在这乱世之中求得一线生机。

　　可是依附于谁呢，在君王城之中，他所认识的王者并不多，现在绝道圣者又要渡轮回大劫，都灵王有伤在身，恐怕难以真正的参与到诸王夺君大战当中，剩下的王者就更加没有交情了，最大的可能是依附于北冥家的某位王者，毕竟他也算是半个北冥家的人。

　　“请祖父指点我一条明路。”白苍东虔诚的向绝道圣者拜下，绝道圣者既然提到此事，自然应该有所安排，否则也不必叫他过来了。

　　“你若是想要投靠北冥家的某位王者，我劝你最好不要有此打算。”绝道圣者出口就道破了白苍东的打算，而且还否决了。

　　“为什么？”白苍东不解道。

　　“北冥家的几位王者当中，并无能够称雄天下之辈，后辈之中虽有绝世之姿，却还未能够成长起来，将来就算是成长起来，也要与兄长相互倾轧，方才有可能出世，那是一团比诸王夺君之战还要乱的浑水，你若进入其中，以后定然难以抽身，还是不要去的好。”绝道圣者轻叹道。

　　“那师祖的意思，我现在要去投靠何人？”白苍东连忙躬身求教。

　　“你又何必依附于旁人，依附于人总不如自己打出一片天地来的痛快自在。”绝道圣者轻笑道。

　　白苍东满脸黑线：“我也想啊，可是现在我只是一个小小的侯爵，又有几位王者欲置我于死地，若是自立门户，恐怕用不了几天，就有王者杀上门来，把我灭的连渣也不剩下了。”

　　“你到是有自知之明。”绝道圣者拿出一卷丝绸交到白苍东手里：“这是当年我请求君王大人赐予我的封地，如今就转赠于你吧。”

　　白苍东疑惑的接过丝绸，打开一看却是一道君王的封地图，上面圈定的位置让白苍东更加迷茫：“极乐净土，这是什么地方？”

　　“而且封地这东西还可以转赠的吗？就算可以，君王大人破碎虚空之外，这东西还有用吗？就算有用，一块封地，能阻挡的住那些欲杀我而后快的王者？”白苍东心里面一连出现了好多的问号。

　　绝道圣者和都灵王对视一笑，都灵王接口说道：“极乐净土可是一个好地方，极南的苦寒之地，数万里难见人烟，中间有大海相隔，你若去了那里，保证你清晰寡欲，身心无比的健康自在。”

　　白苍东看着绝道圣者求救，绝道圣者既然要他去极乐净土，自然有他的道理。

　　绝道圣者向都灵王摆了摆手，示意他不要再插嘴，开口笑道：“正如都灵所说，极乐净土是在海外的极南之地，因其苦寒，资料又少，基本无人在那里居住，你带着部署家眷去了极乐净土之后，在君王大人没有破碎虚空之前，万万不可离开。”

　　“为什么？”白苍东越听越觉得奇怪。

　　“现在那里自然是一片荒芜，资源也没有多少，但是当君王大人破碎虚空而去之后，君王城自闭，光之第一阶君王印分解，天下的不死族再也不受压制，乱世降临，海底的不死族自然也不会例外，深海之中的王级不死族颇多，阻隔了大陆与极乐净土，就算是王者想要横渡也非易事，你在极乐净土发展，至少在一两百年的时间内可以高枕无忧。”绝道圣者解释道。

　　“原来如此。”白苍东大喜，可是转念又说道：“就算不死王他们没办法来找我的麻烦，资源的问题又怎么解决？”

　　“我怎么收了一个这么笨的徒弟，到时候海底不死族自深海中冲出，只要你有本事，还不是想杀多少杀多少，保证你杀之不尽，资源还有什么问题？如果你的运气再好一些，自君王城分离出去的天界，能够落在极乐净土上面几个，你就更加的不需要为资源发愁了。”都灵王没好气的说道。

　　“话虽然这么说，可是我身边没有什么真正的强者，万一有王级的不死族冲上极乐净土怎么办？”白苍东担忧道。

　　“极乐净土上资源那么少，你当那些不死族的王者吃饱了没事干，跑到极乐净土上面去吹凉风？放心吧，到时候就算是公爵级的不死族，也一定很少去极乐净土，你就安心在上面发展就是了。”都灵王又白了他一眼。

　　看到白苍东依然愁眉不展，绝道圣者又将一物交给白苍东，又在白苍东耳边说了几句话，白苍东才大喜过望，连连向绝道圣者拜谢。

　　“我渡轮回大劫之事，你切记不可外传，否则必定会被有心人推测出君王大人的轮回大劫之期，到时你再想去极乐净土就难了，你明日就和小雪一起悄悄去见君王大人，向他说明去处，君王大人自会明白的，不会阻拦于你。”绝道圣者又吩咐了白苍东几句，让他到时带北冥雪来观看他渡轮回大劫。

　　白苍东离开之时还不觉得如何，离开之后走在回家的道路上却莫名的感觉有些惆怅，他与绝道圣者一共也没有见过几面，只是绝道圣者似乎真的把他当成了一脉相传的后辈看待，这次他要渡轮回大劫，深知轮回大劫恐怖的白苍东，多少有些难以心安。

　　回到家里，白苍东把绝道圣者的话告诉了北冥雪和苍女，风仙还在沉睡之中，只能等到她苏醒之时，才能再告诉她。

　　“不行，我不能离开君王城。”原本想要和白苍东算账的苍女，听完白苍东话之后，连连摇头。

　　“为什么？”白苍东感觉自己今天问了好多个为什么。

　　“不能走就是不能走，没有为什么，要走你们走就好了，我一定要留下来。”苍女严肃的说道。

　　“没有理由？”白苍东又问道。

　　“没有理由。”苍女回答的很干脆。

　　唰！唰！唰！

　　白苍东二话不说，直接把苍女放倒囚禁了起来，管你妈妈嫁给谁，这关系到生死存亡的大事，绝对不能让苍女破坏了大计。

　　北冥雪暗自惆怅，北冥君王就快要渡轮回大劫的消息，让她心中满是话语却不知道该从何说起。

　　第二天白苍东和北冥雪暗自求见了北冥君王，说明来意之后，北冥君王轻叹道：“在光之第一阶，也只有绝道能够知我之意了，现在连他也要去了，这当真已经是不属于我们的时代了，你们去吧，好好照顾小雪，若是让小雪受了半点委屈，就算我在九天之上，也必须要回来捏爆你的脑袋。”

　　北冥君王自然只是开个玩笑，北冥雪却忍不住扑在北冥君王怀里大哭起来，两人在北冥君王的书房里呆了许久才离开，离开的时候北冥雪眼睛红肿的厉害，不得不有纱遮面，免得被人看出端倪。

　　此行让白苍东确定了绝道圣者的猜测，北冥君王确实要渡轮回天劫了，这天变的比绝大多数人预测的时间都要早，恐怕会让很多人阵脚大乱，原本以为北冥君王还可以支撑一两百年，准备培养一下代争霸天下的王者，现在却不得不亲自上阵了。

　　“这天下，终究还不是我能够纵横驰骋的战场。”白苍东暗自叹息一声，他又何尝愿意避向那苦寒之地，可是不避又别无办法，只当是龙潜于土，只待惊雷之日。

　　不过几日，绝道圣者就悄悄进入大轮回大界中渡了轮回大劫，当日北冥君王把大轮回天界送于北冥雪，恐怕就是算计到今天这一日，绝道圣者了解北冥君王，北冥君王又何尝不了解绝道圣者。

　　白苍东再次看到了轮回大劫的无法神威，悲剧再次上演，就算是绝道圣者，依然无法渡过恐怖到了极点的轮回大劫。

　　“若是当日师祖没有因为我献出十二都天真煞，也许就能够渡过轮回大劫。”白苍东心中难以平静，只感觉有些发堵。

　　“与你无关，师父早已经知道自己渡不过轮回大劫，所以才会把十二都天真煞送出去。”都灵王摇头道。

　　白苍东和北冥雪带着风仙和香儿悄然离开了君王城，临走之时北冥雪一步三回头，今日一别之后，她与北冥君王就再无相见之期。

　　“来日我们再站在此处，必定就是我们君临天下之时，那时再也没有人能够把我们与亲人分开。”

　　白苍东一手抱着苍女，一手牵着北冥雪离开了君王城，原本静若石雕的长生不死兽，眼中似乎流露着难明的情绪。


第四百七十二章 藏污纳垢的极乐净土

　　“该死该死该死……”汪洋大海之上，苍女恨的牙痒痒，手里拿着一个木偶，另一只手里喷涌出丝丝剑光，斩木偶一层层切片。

　　巨大的黑色战船在海上航行，三支白色的大帆迎风涨满，整个船身和帆上都布满了特殊的印记符号。

　　这是北冥君王所送的战船，其防御力可以抵挡王者级的攻击，前提是你要付出足够的生命刻度代表，启动战船的防护罩。

　　在这艘战船中，还放有北冥君王送给北冥雪和白苍东的礼物，只是那门户却是封闭的，北冥君王只是说到了时候，那门户自然就会打开，可是却没有说什么是时候。

　　冰雪覆盖的大路已经遥遥在望，白苍东等人都站到了船头的甲板上面，打量着属于他们的地盘。

　　初看之时只感一片银白十分漂亮，可是上了大陆之后才觉得，这里除了冰川就是白雪，走了半天连一个活物也看不到，实在是一个极为枯燥的地方。

　　那战船被北冥雪吸进入一件空间武装之中，到也不用其它人看守，事实上白苍东这一次到极乐净土来，一共也没有带几个人，除了他自己、北冥雪和风仙，只带了一直不肯离开他怀抱的兮兮，至于其他人，都吩咐他们留在了暗之第一阶发展。

　　“哥哥，这里好冷。”兮兮缩在白苍东的裘皮大衣里面，小脸蛋被冻的有些发红。

　　“这地方确实冷的厉害，若非我们有本命神光护体，想在这里生存还真不容易，不过就算有本命神光，我们想在这里建立一个城池也不是一件容易的事，至少我在这里连块石头都没有看见。”北冥雪打量着前方，他们走了许久，前面依然是一片雪白，根本看不出任何的不同。

　　白苍东正想说什么，却突然皱起了眉头，抱着兮兮突然飞起而起，瞬间落于前方不远处的一座雪山之上，从山顶向一侧望去，只见两个武者正在雪地上拼斗，看他们的手段，都是使用的冰寒之气，不过修为只是伯爵级。

　　“奇怪，绝道圣者大人不是说这里没有什么人居住吗？怎么会有人在这里拼斗？”北冥雪和风仙也落在了白苍东身边，北冥雪有些惊讶的看着那两个拼斗的伯爵。

　　两个伯爵都是男性，实力在伯仲之间，拼斗的极其凶狠，招招都是致命的手段，也不知道有什么深仇大恨。

　　白苍东等人不了解他们之间到底有什么恩怨，也不好随便出手，等一人将另一个杀死之后，才从山顶飞落到那人面前。

　　“你们是什么人？”那人吓了一跳，警惕的看着白苍东四人，只是因为本身受了极重的伤，没有敢出手，也没有立刻逃走。

　　“这句话应该我们问你才对。”白苍东随手打出一记剑光，顿时将旁边的一块十数米高的冰川斩成无数细小的冰晶。

　　那人脸色一变，这等剑光和手段，至少是顶级伯爵才能拥有的，他微微咬牙道：“在下冰蚕公爵座下弟子冯初八，你们是哪位公爵大人的弟子，拦下我到底想干什么？”

　　白苍东三人对望了一眼，都看出对方眼里的惊讶，冯初八的语气，极乐净土这里不但有人，而且人数还不少的样子，竟然还有不止一位公爵的存在。

　　“我等是从外边而来，初到极乐净土，所以想向兄弟打听打听这里的情况，不知道这里可有城池？”白苍东微笑道。

　　“原来是外边来的。”冯初八长出了一口气，转而说道：“你们遇到我也算运气，否则说不定就要饿死在这冰天雪地里，跟我来吧，我带你们去见冰蚕公爵大人，以后只要你们好好为冰蚕公爵大人办事，在这里混口饭吃还是没有问题的。”

　　“对了，你们是在外面犯了什么事才逃到这里来的？”冯初八说了一通之后，仔细打量白苍东四人，看到北冥雪和风仙之时微微呆了一下，这么漂亮的女人，在极乐净土这种地方还是很少见的。

　　“你怎么知道我们在外面犯了事？”白苍东微微有些惊讶的看着冯初八问道。

　　“在外面没有犯事，怎么会冒着那么大的危险横渡大海来到这鬼地方。”冯初八眼睛一转，目光在白苍东三人身上来回转动：“你们不会是私奔出来的小情侣吧？”

　　“你看我们像吗？”白苍东笑了起来。

　　“像，很像，我说兄弟，这两个美人儿，不会是你拐骗出来的吧？”冯初八嘿笑道。

　　“差不多吧，她们现在都是我的媳妇。”白苍东笑的更欢乐了。

　　“那你可真有福气，在咱们这里女人可不好找，更不要说这么漂亮的女人了，不过你也要小心些，漂亮女人想守住可不容易。”冯初八是一个十分健谈之人，不知道是想在美女面前表现还是怎么的，一路上滔滔不绝，让白苍东几人对极乐净土的情况有了大概的了解。

　　极乐净土不但有公爵，而且竟然还有六位公爵之多，冰蚕公爵只是其中一位，而且只是其中比较弱小的一位，管辖的区域不大，手底下只有四五千人。

　　这里没有城市，所有人都是住在冰川洞穴之中，不是没有盖房子的能力，而是没有盖房子的材料，这里除了冰就是雪，想找些石头都难，盖房子根本不可能。

　　不过冰川洞穴并不难住，听冯初八讲，那些洞穴都被开凿的如同宫殿一般，比一般的城市还要漂亮的多。

　　让白苍东比较在意的是，极乐净土并不是全无资源，还有一种名为冰种的矿石，每隔几年都有商队来极乐净土收购，极乐净土上的人，基本上也都是靠挖冰种生活。

　　当然，冰种矿都控制在六位公爵的手中，想要挖冰种，还是只能投靠六位公爵中的某一位，挖到冰种后，也只能卖给那位公爵。

　　“冰种到底有什么用？”白苍东心中暗自欢喜，能够让六位公爵甘心情愿守在这种鬼地方的矿石，一定有不小的价值。

　　“谁知道呢，我们挖的冰种都要卖给公爵大人，每次收购的人来到这里，也都是只和公爵大人们交易，我们怎么知道那冰种到底有什么用。”冯初八耸肩道。

　　“你不是冰蚕公爵的弟子吗？就没有听到一点消息？”白苍东笑着说道。

　　冯初八讪笑道：“公爵手下的人，都自称是他的弟子，其实真没什么关系，我连公爵的面都没有见过几次。”

　　在冯初八的带领下，白苍东几人很快来到一座庞大的冰山前，一侧的冰壁竟然被雕刻成了大门的模样，还有人在把守。

　　“老八，你竟然没有死，看来那赵秋山是凶多吉少了，你的狗运还真是不错。”守卫看到冯初八身后的白苍东等人却微微有些吃惊：“他们几个是什么人，应该不是我们洞府的人吧？”

　　“他们几个是刚从外面过来的，正巧被我碰上，就带他们投靠公爵大人。”冯初八连忙说道。

　　“原本是刚从外面来的，这两个妞还真漂亮，可惜啊可惜。”也不知道那守卫在可惜什么，冯初八瞪了他一眼，带着白苍东几个人进了冰洞。

　　和冯初八说的一样，冰洞比真的城市还漂亮多，这里的一切都是冰块雕刻而生，所有建筑和物品都是晶莹剔透的，像是水晶宫一般。

　　只是一路上白苍东都没有看到什么人，冯初八解释说，这个时间大多数人都去挖冰种了，平时很难见到人，到了每个月收矿的日子，才会有比较多的人回来。

　　“老八，你跑来这里干什么？”在一座像城堡似的冰室前，白苍东几人又被拦了下来，一个面容英俊冷漠的男子目光似刀子一般从白苍东几人的面上滑过。

　　冯初八一脸的谄媚：“齐大人，这几个人是刚从外面来的，我带他们来投靠公爵大人，还请齐大人通禀一声。”

　　“知道了，你回去吧。”被称之为齐大人男子挥挥手，像赶苍蝇一般。

　　冯初八脸色大变，可是却又不敢和那齐大人争辩，只好转身离开，还时不时的回过头来张望。

　　“你们跟我来。”齐大人也不理会白苍东等人的反应，说完就转身往冰室里面走。

　　白苍东也不多说话，抱着睡着了的兮兮往里走，风仙和北冥雪一左一右跟在他身边，三人很明显的感觉出来，这里并不像冯初八说的那么简单。

　　“大人，他们几个是刚从外面过来的。”齐大人向着高座于宫殿般冰室内的男子躬身道。

　　那男子扫了白苍东几人一眼，看到风仙和北冥雪时，眼睛却是大亮，指着白苍东说道：“这两个女人留下，男的带去挖冰种吧。”

　　“你们还楞着干什么，还不赶快谢恩，公爵大人能看上你们，是你们的福气。”齐大人说道。

　　“谢恩？”白苍东眼中寒意比冰穴内的寒冰还冷，极乐净土比他想象中的还要乱的多。

　　“公爵大人赏你一口饭吃，就相当于让你有命活下去，如此救命大恩，难道不该谢？”齐大人冰冷冷的说道。

　　“我谢你妹。”剑光自白苍东的指尖似火山般爆发而出。


第四百七十三章 剑斩冰蚕

　　“不知死活。”

　　齐大人嘴角含着冷笑，双手之间雷电之光大作，化为雷霆之力向着白苍东的剑光击去。

　　却只见灰色的剑光一闪，雷电之力瞬间被剖成两半，剑光自齐在人的眉间一闪而过，然后就看见齐大人的眉心中一点灰焰燃烧起来，片刻间就把齐大人烧成了飞灰。

　　再次复活的齐大人还没来的及说什么，灰焰就再次燃烧起来，很快又把凄厉惨叫的齐大人燃烧成灰。

　　冰蚕公爵脸色有些难看，抖手间打出一道冰光，欲帮忙齐大人熄灭灰焰，谁知就算齐大人身体被冰封起来，那灰焰依然燃烧不停，再次把齐大人燃烧至死。

　　“这是什么本命神光？”冰蚕公爵惊骇的看向白苍东。

　　“要你命神光。”白苍东剑光煌煌如天际骄阳，向着冰蚕公爵狂斩而去，这极乐净土现在怎么说也是他的领地，怎么能够允许这种肮脏的东西存在，心中对于冰蚕公爵已经起了绝大的杀机。

　　“不要以为有一种厉害的本命神光就可以嚣张妄为，今天本公爵就让你知道侯爵与公爵的差距。”冰蚕公爵身上冰光一展，奇异的冰蓝色领域就笼罩了整个空间。

　　刺骨的冰寒侵入白苍东的身体，令他的速度减慢了许多，但也仅仅是片刻的时间而已，随后白苍东的剑速不减反增，化为天际流光直刺而去。

　　“怎么可能，在我的冰蚕领域的束缚下速度不减反增！”冰蚕公爵有些傻眼，只好拿出一对大锤，挡下了白苍东的剑光。

　　白苍东剑出如神，冰蚕领域这种强力的减速领域自然不可能是无效的，只是因为他在大毁灭天界时在玄冰结晶旁边修炼过一段时间，早已经适应了冰寒之气，大灾变中又不乏寒灾，所以他对于承受寒气的减速效果还是有一定的抵挡能力的，再加上开始并未用尽全力，冰蚕领域打开之后，他才展现出了全部的力量，因此才会造成看起来在冰蚕领域中，速度没有被减弱反而加强的情况。

　　让白苍东感觉有些惊讶的是，冰蚕公爵竟然是一位三灯领域的公爵，领域是由三盏命灯架构而成，包括了迟缓、冰冻和一定麻痹效果。

　　不过与死亡皇妃那种级数的公爵战斗的白苍东，自然没有把冰蚕公爵这种三灯领域公爵放在眼里，剑光如诸天星斗坠落于地，杀的冰蚕公爵连连后退，身为一个公爵竟然在一个侯爵的攻击下，还是在他的领域之中，反而被杀的没有还手之力。

　　冰蚕公爵惊骇的无以复加，这种恐怖到了极点的侯爵，他还是第一次遇到，不过让他感到庆幸的是，侯爵需要是侯爵，尽管白苍东的本命神光极其恐怖，可是却依然无法攻破他的本命神光防御。

　　咔嚓！

　　冰蚕公爵正自松了一口气的时候，却只见白苍东剑光暴涨，一剑斩破了他的本命神光，连他的头颅一起斩了下来。

　　冰蚕公爵一脸惊骇的复活之后，身体中的灰色火焰如原本那般又燃烧了起来，吓的他连忙以本命神光阻止，可惜混沌本命神光若是挡下也就罢了，一点沾染到了肉体，又岂是那么容易被灭的，冰蚕公爵用尽了力气，也没有能够灭掉混沌本命神光，反而越烧越旺，很快又灭了他一盏命灯。

　　“我和你拼了。”冰蚕公爵心中一阵绝望，不再去理会身上的灰焰，反而向白苍东扑杀而去，一副要同归于尽的模样。

　　白苍东人若飞仙，抱着兮兮飘逸绝伦的化剑光而行，一道道剑光不时落在冰蚕公爵的身上，冰蚕公爵却伤不到他一根汗毛。

　　可惜白苍东已经用去了在离开大毁灭天界之后凝聚成功的太一神光特权，短时间内没有办法再发出那强大的本命神光一击，普通的剑光又破不了冰蚕公爵的防御，不过混沌本命神光既然已经入体，冰蚕公爵已经注定要死，也就不需要再破防斩杀他了。

　　冰蚕公爵又被烧去了一命，可是却始终碰不到白苍东一根汗毛，大恨之下，舍弃了白苍东向北冥雪和风仙扑去。

　　可惜，他的想法还是太天真了，北冥雪和风仙都不是弱者，从某个角度来说，她们比白苍东更强大。

　　当冰蚕公爵发现这个事实的时候，已经只剩下了一条命了，怨毒的看了白苍东一眼，突然拿出一支号角，吹出呜呜的声响，声音直传天际。

　　冰蚕公爵带着狰狞的笑容化为灰烬，白苍东却感觉数股强大的气息向着此处而来，也不慌张，带着风仙和北冥雪向冰山外行去。

　　冰洞中的人看到白苍东都是一脸的惊骇，那冯初八更是吓的在原本瑟瑟发抖。

　　白苍东一道剑光斩去，顿时把冯初八斩首，这人把他们引来这里，分明也就是打了把风仙和北冥雪献给冰蚕公爵的主意，其心可诛。

　　才刚刚走到冰山之外，就见数道人影自天而降，五个样貌各不相同的公爵把他们围在了中间。

　　“是你杀了冰蚕？”其中一人满头银发的公爵冷声问道。

　　“不错。”白苍东微微点头，目光从五人身上扫过：“你们想要替冰蚕公爵报仇吗？”

　　“没有兴趣，既然你杀了冰蚕，那么冰蚕的那一份矿脉和人手就归你所有吧，还有这里的规矩你也要知道……”银发公爵正说着，却被白苍东直接打断。

　　“我要全部。”白苍东冷冷的说道，开玩笑，这里是他师祖绝道圣者的封地，他是这里的主人，让他占有一部分矿脉，这话太可笑了。

　　“你找死。”一众公爵大怒，身上光芒大放，不同的领域张开，层层叠叠的把方圆千米范围都笼罩于其中。

　　白苍东也不说废话，直接灭了自己仅有的一盏命灯，把厌之世召唤了出来，要斩杀公爵，还是要依靠这柄剑。

　　剑光横空三千里，十万铁甲心胆寒。

　　厌之世斩不了死亡皇妃，但是这些普通的公爵在厌之世下却如同土鸡瓦狗般不堪一击，剑光所至之处，就算不被斩杀，中了一剑身形也变的迟顿如龟，再无与白苍东争锋的能力。

　　只是片刻功夫，白苍东就斩死了两位公爵，剩下的三位公爵也都是面无人色。

　　嘭！

　　一道蓝色的光影破空而来，化为通天巨掌向着白苍东直按下来，白苍东脸色一变，厌之世上剑光暴涨，一剑斩在那通天巨掌之上，剑光破碎，白苍东的双腿陷入了冰层中一米多，只余腰以上还留在外面。

　　厌之世的本体最始将那巨掌剖开，一个本身都被蓝色铠甲所包裹的人出现在白苍东对面的不远处，除了两只眼睛以外，看不到那人任何体貌特征。

　　“大人，您来了，快斩了这小子，为冰蚕他们几个报仇。”银发公爵三人惊颤的跑到那蓝色铠甲人的面前。

　　“我自有决断。”蓝色铠甲人竟自走到白苍东面前，却没有要动手的意思，开口说道：“区区一个侯爵，竟然能够掌握王者武装，想必你一定大有来历，你不妨说出来听听，你家大人是哪一位，也免得本座误伤了好友之后。”

　　“虽然你是顶级公爵，但是也不配与我的长辈为友。”白苍东不屑的说道。

　　银发公爵等人大怒，对着白苍东叫骂，那蓝色铠甲人却没有动气，反而挥手示意银发公爵三人退后，又对白苍东说道：“如此说来，你家大人是某位王者了。”

　　“要战就战，说那么多废话干什么。”白苍东冷声道。

　　“这极乐净土是君王赐予绝道圣者的领地，莫非你是绝道圣者他老人家的弟子？”蓝色铠甲人却不动怒，再次开口说道。

　　“你到是有些见识，不过绝道圣者是我的师祖，我师都灵。”白苍东说道。

　　“原来是都灵王大人的弟子，那我们也不算是外人，我是绝道圣者他老人家的记名弟子伊长风，说起来你还应该喊我一声师叔。”那蓝色铠甲人说着收起了头盔，露出一头蓝色长发，以及俊美的容颜。

　　“很抱歉，师祖并没有告诉我有什么师叔。”白苍东知道对方的力量非同小哥，竟然能够压制厌之世，如果能够不战，他也不想要战，不过这师叔是肯定不能认的，否则以后在极乐净土就不是他说的算了。

　　“唉，我当他老人家是师父，只是他老人家不认我这个不屑之人罢了，你不认我这个师叔也是应该的，不过我看在他老人家的面子上，我却不会与你为难，你杀了我三个人，我也不与你计较，以后他们三人的矿脉，就给了你吧。”伊长风似乎大肚的说道。

　　“不是只有他们三人，而是全部，整个极乐净土都归我所有。”白苍东冷声道。

　　“师侄，你不要敬酒不吃吃罚酒，我是看在绝道圣者他老人家的面子上，才不与你一般见识，否则你真以为凭借一柄王者武装，就可以与我一战吗？”伊长风的脸色冷了下来。

　　“那要战过才知道。”白苍东一剑斩出，他知道现在若是示弱，以后就步步被动，绝对不能有一丝一毫动摇。


第四百七十四章 莲华九峰的秘密

　　伊长风大怒，一双碧色的长刀出现在双手之中，刀光化为凌厉的冬日寒风，又似寒冬大雪一般向着白苍东漫天落下。

　　白苍东将天上地下唯我剑法发挥到了极致，竟然还是的被伊长风压制在了下风，本命神光的差距实在太大了，伊长风至少是构建起七灯领域的公爵，甚至有可能是八灯或者是九灯领域公爵。

　　可是还没有等白苍东收手，那伊长风却突然收手后退，看着白苍东说道：“你虽然不认我这个师叔，可是我却不能伤你这后辈，你既然想要就全给你吧，除了我所居住的莲华九峰之外，其它的地方就由得你去闹吧。”

　　说完之后，也不等白苍东答话，伊长风就转身而去，那三个公爵都狠狠的瞪了白苍东一眼，然后跟随伊长风而去。

　　白苍东微微皱眉，北冥雪走过来说道：“这个伊长风不简单，就算在君王城中，他也能算是公爵中的顶级人物了，不过我可以肯定，他绝对不是绝道圣者大人的弟子，绝道圣者大人只有都灵王大人一个弟子。”

　　“他顾忌我的身份，所以不敢下杀手，不过却夺去了那什么莲华九峰，莲华九峰之中必有秘密。”白苍东深思道。

　　“我们现在怎么办？”北冥雪问道。

　　“我现在还不是他的对手，只能暂时忍耐了。”白苍东正想要说什么，却见一人自不远处飞奔而来。

　　“林寒？”白苍东看清那人的面容却是一惊。

　　“驸马大人，没想到竟然能够在这里看到你。”林寒兴奋的跑到了白苍东面前。

　　“真是没有想到，你怎么会在这里？”白苍东惊讶的问道。

　　“我本就是这里的人，不在这里还能在哪里，到是你，我回来之前听说你娶了北冥公主，成了驸马，怎么会跑到这冰天雪地的苦寒之地来呢？”林寒看了北冥公主一眼，又惊道：“怎么公主大人你也来了？”

　　北冥公主只是微笑了一下，没有说话。

　　“是我的师祖绝道圣者大人，让我来接收极乐净土。”白苍东勾搭住林寒的肩膀，亲热的说道：“这里居然是你的老家，你所说的那面冰壁，应该就在这里吧？”

　　“当然是在这里了，不过现在我们恐怕去不了了。”林寒苦笑了一声。

　　“为什么？”白苍东不解的问道。

　　“刚才伊大人不是说了，除了莲华九峰之外，其它的地方都由得你去闹吧，也就是说你去不了莲华九峰，而那面冰壁，就在莲华九峰之中。”

　　“哦，伊长风一直都住在莲华九峰吗？”白苍东心中一动。

　　“我去大陆的时候，伊大人还是住在玄冰洞，前几年我回来之时，他已经搬到了莲华九峰。”林寒自然明白白苍东的意思，眨着眼睛说道。

　　白苍东顿时明白了林寒想说什么，点头道：“这里不是说话的地方，我们回去慢慢说吧。”

　　林寒也不推辞，跟着白苍东一起回去了冰蚕的冰洞。

　　一座冰川宫殿之中，伊长风阴沉着脸坐在冰椅之上。

　　“大人，为什么不杀了那个小子。”银发公爵说道。

　　“杀了他？你可知道他是什么人？”伊长风瞪了银发公爵一眼：“据我所知，都灵王前些年确实收了一个弟子，那人是当今北冥君王最宠爱的女儿，北冥公主的丈夫，这样的人你也敢杀，你就不怕北冥君王和绝道圣者灭了你祖宗十八代。”

　　银发公爵三人都是一惊，其中一人怀疑道：“那样的人物，怎么会跑到极乐净土这种苦寒之地来，不会是有人假冒的吧？”

　　“假冒？你找一个在侯爵级能够驱使王者武装能够斩杀公爵的人来假冒试试看？”伊长风鄙夷的看了他一眼，这人的脑子简直比猪还不如。

　　“如果不是假冒的，那他来这里就有些奇怪了，堂堂圣者弟子，又是驸马，跑到这种苦寒之地来，难道是我们的事走露了风声，他是冲着那件东西而来的。”银发公爵脸色难看的说道。

　　“我也是怕有此一招，不过若是那件东西的风声真的泄露了出去，他们不可能就这么点人过来，连个公爵都没有，所以我猜想，他们有可能是有别的事到极乐净土来，我们先不要声张，看看情况再说。”伊长风沉思道。

　　“大人，冰种矿怎么办？难道真的都让给那小子，这样一来我们可就完全断绝了财路，没有地方能够弄到生命刻度了啊。”银发公爵不甘心的说道。

　　“怕什么，他想要就给他，让他慢慢的挖去吧，他不知道冰种的用处，在这里又没有地方可以出手，就算是伊家的船来了，也要听我的，不会收他的冰种，他挖再多的冰种也没有用。”伊长风冷笑道。

　　“万一他把冰种运走呢？”

　　“大海无情，那就不是我们的事了。”伊长风的意思很明白，如果白苍东真的想把冰种运走，他一定会在找人在海上抢夺。

　　白苍东占据了冰蚕公爵的冰洞，从林寒的嘴里详细的了解了极乐净土的真实情况。

　　“这么说来，连你也不知道这些冰种有什么用？”白苍东微微有些惊讶的看着林寒。

　　“不知道，那些冰种就像普通的玉石一般，即没有生命神光的波动，又没有什么特别的意志存在，就连坚硬程度也很一般，如果不是伊长风他们一直在收购冰种矿石，根本没有人会想到那玩意儿竟然能够换取生命刻度。”林寒说道。

　　“冰种的事我以后再想办法，你说说看当初你所见的冰壁，到底是什么模样。”白苍东现在回不去大陆，冰种的事也没有地方可以打听，只能先放一放，既然这些冰种矿已经是他的了，以后有的是时间搞清楚到底有什么用处。

　　林寒回忆道：“我当时是追着一只不死族到了那里，你也知道，极乐净土上面的不死族很稀少，偶尔有一只复活，都会有很多人争抢，那时候我幸运的遇到了一只飞雪狐，当然不可能放弃，追着那只飞雪狐跑了很久，最后追到了莲华九峰中的一道冰川裂痕之中，在追到死路的时候，却从那面冰壁中感受到了一股绝强的冰寒剑意。”

　　“说实话，我根本就没有看到冰壁里面有什么，而且那剑意实在太强了，就算是拥有极冻冰体的我，也直接被那剑意所冰封，差点死在那里，所以那次之后，我就没有敢再过去。上次从大陆回来之后，伊大人已经占据了莲华九峰，我也就更加没有机会去了，冰壁里面到底是什么，我也不清楚，只能肯定那里面有一道极寒的剑意是没有错了。”林寒有些羞愧的说道。

　　“这件事你有没有说给其他人听？”白苍东有些担心的问道，如果伊长风真的是为了那面冰壁而来，林寒的这些消息很可能会害了他。

　　“没有，就连我师父都不知道。”林寒在极乐净土长大，深知这里的人心险恶，所以他遇到冰壁之后，连想也没有想，就把一切都埋在了心里，谁也没有告诉。

　　“那就好。”白苍东又和林寒聊了一会儿，让他把他师父一起接过来，也算是白苍东的班底了，以后管理矿脉，少不得要用到他们。

　　“小白，我们这次的麻烦不小啊，现在那伊长风不敢动我们，是因为害怕你师父师祖和我父亲他们，可是一但我父亲破碎虚空而去，那时候谁都知道你师祖早已经不在了，而且极乐净土又被隔绝了起来，到时候伊长风恐怕不会放过我们。”北冥雪皱眉道。

　　“怕他干什么，只要本小姐恢复万分之一的力量，就可以一手指按死他。”苏醒的苍女不屑的说道。

　　“你要是能够恢复万分之一的力量，恐怕最想按死的人是我吧。”白苍东笑道。

　　“按死你，恢复千万分之一的力量就足够了。”苍女冷着脸轻蔑的说道。

　　“要不，趁着我父亲还未破碎虚空之前，我们再回去一趟大陆，找人来解决了伊长风。”北冥雪说道。

　　白苍东摇头道：“现在我们不能回去了，不但我们不能回去，就算是这极乐净土的人，也绝不能放一个人离开，否则我们在极乐净土的消息传出去，这里就不安全了，我师祖和你父亲之所以要让我悄然前来，就是怕引起别人的注意，把我的那几个大仇家引来。”

　　“那怎么办，伊长风的实力绝对是公爵中的顶级，就算你使用了那柄可恶的王者之剑，也一样不是他的对手。”北冥雪想到白苍东用厌之世强行困住她和风仙的事，小脸顿时一红。

　　白苍东捏了捏她的脸蛋，笑道：“不要对你的丈夫这么没有信心嘛，我现在确实不是他的对手，不过再过些时候就不好说了。”

　　“为什么，除了那柄剑之外，你还有什么杀手锏吗？”北冥雪奇怪的看着白苍东，白苍东每每都能够拿出一些让她意想不到的好东西，就像厌之世，她怎么也想不通，一个侯爵怎么能够使用王者武装，就算她的父亲北冥君王，也没有这种手段，让她能够使用王者武装。


第四百七十五章 冰肌玉骨

　　“我的第二盏命灯，在岳父大人破碎虚空之前，应该能够点燃了，也许到时候可以一战。”白苍东笑道。

　　“终于要点燃第二盏命灯了吗？”北冥雪长吁了一口气，十年点燃一盏命灯，从时间上来看并不长，可是如果放在君王的后代身上来看，还是久了一点。

　　“不过，只点燃一盏命灯，真的能够有那么大的提升，可以让你拥有和顶级侯爵对抗的力量吗？”对此，北冥雪还是持有怀疑态度，就算是许多极品灯芯，也不可能让一个人的实力得到这样质的飞跃。

　　“谁知道呢，试试看吧。”白苍东对于千古第一剑灯芯非常的期待，毕竟这是自古以来就没有人点燃过的灯芯，又被剑匣加强过一次，效果应该不会差才对。

　　“你们先在这里休息休息，我让林寒带我去看看冰种矿到底是什么模样。”白苍东安排好了北冥雪和风仙，独自一人找到了林寒。

　　林寒正在和一个男子说话。

　　“白兄，这位就是我的师父丘梦泽。”看到白苍东走过来，林寒连忙介绍道。

　　“我知道，天下第一侯爵。”白苍东笑了起来，林寒当初介绍自己的时候，就是说自己是天下第一侯爵的徒弟。

　　丘梦泽老脸一红：“开玩笑的话，让白驸马见笑了。”

　　“叫我小白或者苍东就行了，林兄，丘老，带我去见识见识冰种矿到底是什么东西吧。”白苍东心情不错，原本以为极乐净土连个鸟都不拉屎的地方，现在能有人相陪，到也陪得百年寂寞时光。

　　“苍东，你要看冰种的话我这里就有。”丘梦泽从口袋里掏出几颗似冰琉璃的珠子递给白苍东。

　　白苍东拿在手里，感觉有些微凉，但是又没有真正冰块的寒冷，从里面果然感觉不到任何波动，就像普通的水晶一般。

　　“果然看不出什么门道，这东西到底有什么用呢？”白苍东微微皱眉，原本以为见到冰种之后，可以看出一点线索来，结果并不那么尽如人意。

　　“对了，丘老，关于冰壁的事，林兄已经告诉你了吧。”冰壁的事，是白苍东让林寒告诉丘梦泽的，丘梦泽在极乐净土上生活了两三百年，见识远比林寒这种年轻人来的广博，也许他能够知道一些关于冰壁的事情。

　　丘梦泽点点头：“小寒已经都告诉我了，我想了很久，只想到一个有些关联的传说，不过关系也不是很大。”

　　“没关系，丘老你就当故事讲给我们听听吧。”白苍东笑道。

　　“从我记事开始，极乐净土就是现在这个模样了，不过传说以前的极乐净土并不是现在这个模样，那时候极乐净土上住着雪氏一族，雪氏一族中曾经还诞生过王者。”丘梦泽回忆道。

　　“这里竟然诞生过王者？”白苍东大吃一惊，这种鬼地方，连一只不死族都难以见到，竟然能够诞生王者，这实在让人难以相信。

　　“这只是一个传说，真假实在难以分辨，不过从我的老一辈口中知道，他们有记忆的时候，极乐净土已经是现在这个模样了。”丘梦泽笑道。

　　吸了一口气，丘梦泽继续说道：“传说当中，雪氏一族之所以灭亡，是因为雪氏一族之中诞生了一位绝代天骄，侯爵级之时剑斩公爵如屠狗，公爵级之时力斩王者，引得天下轰动，最后不知道被哪位王者所忌惮，出手灭了雪氏满门，从此极乐净土再无真正势力，只是偶尔有人逃难避祸于此罢了。”

　　“丘老的意思是说，那冰壁和雪氏的那位绝代天骄有关？”白苍东心中惊讶，侯爵之时斩公爵如屠狗，公爵级之时杀王者，就算是他也不过如此。

　　“我也只是猜测罢了，毕竟传说只是传说，谁也不知道雪氏和那位盖世天骄是否真的存在过，不过传说中，那位盖世天骄擅长的就是剑法，剑意直冲九宵天，一剑可冰封万里山河，所用的兵器，乃是一件王者武装。”

　　“王者武装！”白苍东眼睛一亮，一柄能够让公爵使用的王者武装，那件王者武装必定有其特殊之处，如果冰壁中所藏的真是一柄王者武装剑，他无论如何也要弄到手才行。

　　“这个真的只是传说，至于冰壁中的剑意是否和这个传说有关，老头子也不敢保证。”丘梦泽顿了顿，又开口说道：“不过，你如果想要进莲华九峰看一看那冰壁，也许老头子有个办法可以试一试。”

　　白苍东大为惊讶：“什么法子，丘老你不妨说说看。”

　　“整个极乐净土都是由不知道多层的冰川构成，冰川之内难免会有空洞之处，在莲华九峰的地下深处，就有一条横线东西的地下冰川裂痕，在距离莲华九峰一百余里的地方有一处入口，从那里就可以到达莲华九峰的下面，不过能不能从冰川裂痕走到小寒所见的那个地方，就不是老头子我所能知道的了。”

　　白苍东大喜，想不到竟然还有此意外收获，回到冰洞中和北冥雪、风仙商议了一下，让她们留在冰洞中照顾兮兮，他跟着丘梦泽还有林寒一起，悄悄去寻那冰川裂痕，希望能够潜入莲华九峰的那处冰壁。

　　“好壮观。”白苍东还未见过如此夸张的冰川洞察，就像是一个巨大的地下空间，一根根长达数百米巨大的冰柱自顶上垂落而下，有的与下面的冰川相连，有的直接悬于半空。

　　“这里还是我小时候玩耍的时候无意间发现的，入口那里窄的很，深入七八里就变成了这个模样，谁也想不到有这么一个大的冰川裂痕直接从莲华九峰的下面横贯而过，不过这个冰川裂痕越往前走，地势越往下，到了莲华九峰那里，估计已经距离地面有数千米深，能不能连通小寒所说的那道裂痕却是难说的很。”丘梦泽说道。

　　“找找看吧，林兄，你在这地下能不能够找出那面冰壁或者那道冰川裂痕的具体位置，真不行的话，我们试试看能不能打通过去。”白苍东看向林寒。

　　“那冰壁差点要了我的命，我记忆深刻的很，不过从地下走的话，总会有一点偏差，我只能保证偏差不会超过一百米左右的范围。”林寒考虑了一下说道。

　　“一百米左右范围的偏差可不小，不过也只能试试看了，如果现在找不到那处冰壁，就只能等收拾了伊长风之后，再去找冰壁了。”白苍东心中暗道。

　　三人在冰川洞穴中行进，因为有许多的冰川裂痕分支，所以需要林寒一边确定方位一边前行，行进的速度并不快，一百多里的路三个人走了两个多时间，才大概到了林寒认为正确的位置。

　　“大概就是在这个位置的正上方，就是不知道这里距离地面到底有多深，那面冰壁所在的位置，大概在冰川层七八百米的位置。”林寒指着上方层峦叠嶂的冰层说道。

　　“这个不打紧，我们先找找看，看有没有通往上面的冰川裂痕，无论能不能找到，一个时辰之后都要回到这里会合。”白苍东示意林寒和丘梦泽分头寻找通往上方的冰川裂痕，他自己则跳到一侧冰壁的一个只容一人通过的冰洞内，洞着那通道向里探索。

　　林寒和丘梦泽也分别选了一个分支叉路探索，看看有没有通往上方的通道，三个人各种分开探索。

　　冰川洞穴比普通的岩洞更加容易迷路，因为所有的通道都是由冰川构成，看起来完全一模一样，而且形状和方向都不规则，如果是方向感不好的人，只要转上几圈就快就会完全迷失方向。

　　白苍东沿着冰同向斜上方而行，没走多远，前面就出现了一个分叉口，白苍东观察了一下两个分叉口，选了一个看起来是向上延伸的冰川通道走去，一路上不时的有各种叉道出现，有时候甚至有数十条之多，有些走了没多远，就发现是一条死路。

　　探索了有大半个时辰的时候，白苍东突然听到似乎有什么响动声，立刻藏身于一个小洞穴之中，利用虚伪的神之假面收敛了气息。

　　“这鬼地方可真大，转的人头都晕了。”响声逐渐接近，还传来了说话的声音，白苍东侧耳倾听，很容易就听出不是林寒和丘梦泽的声音。

　　“也不知道那消息到底是不是真的，我们在这里找了几年了，都快把整个莲华九峰下面都挖空了，也没有发现那什么冰肌雪骨剑。”另一个声音又响了起来。

　　“能是假的吗？伊大人的祖先就是那时候毁灭雪家的王级强者之一，冰肌雪骨剑必定在这里不会有错了。”

　　“就算是真的，已经事隔不知道几千年了，谁知道冰肌雪骨剑是不是早就被人拿走了，我看我们根本就是白费功夫。”

　　“不可能，冰肌雪骨剑需要特殊的血脉才能持有，否则当年那些王者早就把剑拿走了，又怎么会封印在这里，耐心一点吧，我们都已经找到了这里，无论如何也不能放弃，只要拿到了冰肌雪骨剑，伊大人能够凭借此剑提晋升王者，以后我们也就有了依靠，到时候重新返回大陆，那些仇家定要请伊大人一个个全部斩灭。”

　　两个人边走边聊，从白苍东藏身的冰穴不远处经过，还好他们并没有想到这里竟然会有人存在，并没有注意到白苍东。


第四百七十六章 冰川妖狐的诱惑

　　“是没死的三个公爵中的两个。”白苍东偷看了一眼，立刻认出那两人来。

　　两个公爵还没有发现已经被人偷窥，依然自顾自的说着话向前走。

　　“最该灭掉的是那个姓白的小子吧，杀了冰蚕他们，还差要了我们的命，这个仇一定要报。”

　　“那小子背景太深，不是我们能够得罪的，就算是伊大人晋升了王者，恐怕也不敢真的杀他，更何况根据伊大人的分析，跟在他身边的两个女人之中，很可能有一个是北冥公主。”

　　“妈的，这种人最该死。”

　　两人骂骂咧咧的远去，白苍东小心的从冰穴里面出来，洞着原路返回，希望能够快点找到林寒和丘梦泽，以免他们被那两个公爵遇上。

　　白苍东的运气不错，回到会合地点的时候，林寒和丘梦泽都已经在那里，是白苍东自己回来晚了。

　　“这么巧，竟然真的和雪氏有关！”听完白苍东的讲述之后，林寒和丘梦泽都瞪大了眼睛。

　　“他们既然是从上面下来的，那么就一定有上去的路，我们从这里上去，不过要小心一些，绝不能被他们发现了踪迹，林兄你指路，探路交给我。”白苍东三人商议了片刻，还是决定要上去看一看。

　　不知道是不是运气来了，在林寒的指引下，白苍东三人竟然真的找到了那面冰壁。

　　“就是这里，不会错了。”林寒指着冰川通道尽头的冰壁，身子竟然不由自主的打着颤，可见冰壁对造成了极大的阴影。

　　“难怪他们找不到冰壁所在的位置，我们距离冰壁已经不足五十米，竟然还没有感觉出一点异常。”白苍东双目凝视冰壁，冰壁与普通的冰川看起来并无区别，如果不是林寒指出来，他根本不会想到那面冰壁中会有不平凡之物。

　　“走吧。”白苍东转身离开，让林寒和丘梦泽都是一楞。

　　“我已经知道冰壁所在的位置，现在没有必要惊动冰壁，若是弄出什么动静，难免会惊动伊长风的人，我现在还不是伊长风的对手，若是让他发现这冰壁，反而便宜了他。”还有一句话白苍东没有说，如果只是他自己，他也不怕，就怕伊长风会对林寒和丘梦泽下手。

　　三人又悄悄的退了出去，很快回到了冰洞之中。

　　“如果这样放任他们寻找冰壁的话，就怕万一被他们找到，到时候就得不偿失了。”北冥雪听了白苍东的讲述之后，沉思道。

　　“可是现在惊动他们，万一我不能立刻驯服冰肌雪骨剑，那不是便宜了伊长风？”白苍东说道。

　　“所以我们要想个办法，暂时把伊长风他们从莲华九峰中引出来，然后小白你就可以趁机收服冰壁中的冰肌雪骨剑了。”北冥雪微笑道。

　　白苍东眼睛一亮：“老婆你有办法？”

　　“办法多的很，譬如说这里严重缺少不死族，如果一只高级的不死族在某个地方复活，你猜他们会不会想要去斩杀呢？”

　　“可是我们哪来的不死族，想要引动伊长风，至少要是公爵级的不死族吧？”白苍东还没有明白北冥雪的意思。

　　“不一定要有，伊长风他们都在莲华九峰上，我们只需要留下一点蛛丝马迹，自然会有人把消息传到他们的耳朵里，到时候他们只要出去追查，我们的机会自然就来了。”北冥雪胸有成竹的说道。

　　“这到是一个好办法，林兄、丘老，你们对极乐净土最熟悉，有哪一种不死族容易伪装出来，又能够吸引伊长风？”白苍东转脸看向林寒和丘梦泽。

　　“如果说能够引起丘梦泽兴趣的不死族，那到是有几个，不过想要伪装出它们的行迹，都不是一件容易的事，最容易伪装的，应该算是公爵级的冰川妖狐了吧，它是极乐净土中最狡猾最强大的不死族之一，想要找到它的踪迹都很困难，据说上一次复活之时，在极乐净土上杀了不少人，事隔三个月之后才被人发现找到了踪迹。”顿了顿，丘梦泽又继续说道：“总最要的一点，如果我没有记错的话，伊长风的手里应该有冰川妖狐指环三件套中的两件，他对于冰川妖狐一定有极大的兴趣。”

　　“那就是它了。”白苍东嘴角微微上翘，露出了一抹微笑。

　　白苍东和林寒他们都没有闲着，地盘是从伊长风的手里要了回来，可是那些挖矿的人，却需要他们进行收拢，还有收矿的生命刻度支付等等一系列的事要理清楚，几个人忙的不可开交，毕竟以前是六个公爵的地盘，现在都全部需要白苍东几个人打理，只是安抚那些挖矿的家伙，就是一件十分费时费力的工作。

　　而在白苍东正在收编所有人员的时候，却发生了一件古怪的事，出产冰种最多的一个从矿脉中，竟然无故死了很多挖矿的人，搞的没有人敢在去那个故脉中挖矿。

　　最后白苍东亲自去矿脉中探查，出来的时候脸色却极为苍白，一声不响的回到冰蚕洞穴，后来一直没有出现，不久之后就由丘梦泽出面宣布暂时封闭那条矿脉。

　　“伊大人，消息打听清楚了，那些被杀死的人，全部是全身泛紫红之色，身上布满冰霜，除了冰川妖狐之外，极乐净土上没有第二种不死族能够造成那样的死相。”银发公爵兴奋的向伊长风禀告。

　　“真的是冰川妖狐复生了吗？这个时间是不是有点太过巧合了，冰川妖狐早不复生晚不复生，偏偏在白苍东他们来了之后复生。”伊长风低头思索，不过一时之间也想不出这里面有什么猫腻。

　　“大人，我看这应该只是凑巧了，我们在冰蚕洞里的眼线传出的消息，姓白的肯定受了伤，而且伤的不轻，已经好几天在房间里没有出来了，如果不是冰川妖狐，极乐净土上面，还有哪一种不死族能够把姓白的伤成那个样子。”银发公爵继续说道：“大人，反正那矿脉距离莲华九峰又不远，我们来去一趟，最多也就半天时间，难道半天时间那姓白的小子还能玩出什么花样不成？”

　　“不妥。”伊长风微微摇头，沉吟半晌之后才开口说道：“你准备一些礼物，我们去冰蚕洞看看那姓白的，看看他到底是不是真的被冰川妖狐所伤。”

　　伊长风来到冰蚕洞，守门的伯爵根本不敢拦他，直接被他闯到了白苍东的冰室前，才被北冥雪拦了下来。

　　“伊公爵，你擅自闯入我们的居所有何意图？”北冥雪冷冷的看着伊长风，丝毫不为他所散发的强大公爵气息所动，冷漠的问道。

　　“北冥公主殿下，在下听说白驸马受了伤，我这里正好有些伤药，就急着送来了，失礼之处还请北冥公主见谅。”北冥雪的名字传出去之后，伊长风自然就知道了北冥雪的身份。

　　“我夫君没有受伤，也不需要什么伤药，伊公爵你可以回去了。”北冥雪说完也不理会伊长风的反应，竟自转身推开冰门，进了白苍东的房间，然后直接把门关上了。

　　伊长风在北冥雪开门的时候，正好看到了里面坐在椅子上的白苍东，可是却没怎么看真切，门就已经关上了。

　　看着那冰门犹豫了很久，伊长风还是没有敢闯进去。

　　“我们走。”伊长风最终还是放弃了进去看白苍东的打算。

　　“伊大人，刚才我看了那白苍东一眼，看起来一点事也没有，不像是受了冰川妖狐的狐毒，这里面恐怕真的有诈。”银发公爵在伊长风身边小声说道。

　　伊长风微微一笑：“如果你这么想，那就正中了他们的计谋，我敢肯定，姓白的一定是被冰川妖狐伤了。”

　　“恕属下愚昧，姓白的身上似乎一点狐毒的症状都没有，大人怎么看出他中了狐毒呢？”银发公爵不解的问道。

　　伊长风冷哼一声：“那姓白的受了伤，但是怕我会趁他受伤发难，所以才会有这么一出，他们以为我们在极乐净土这种地方，肯定不知道紫气护心丹那种丹鼎圣者的秘制珍药，可惜他们却小瞧了我伊某人，虽然只看了一眼，但是从那姓白的眼角泛出的紫光中，就可以看出，他是使用紫气护心丹，这种丹药正是解除冰川妖狐狐毒的绝好丹药，若非是我，恐怕还真被他们瞒了过去。”

　　“原来如此，大人真是见识广博，否则我们还真被那姓白的给愚弄了。”银发公爵羞愧道。

　　“准备一下，我们立刻启程前往矿脉斩杀冰川妖狐。”想了想，还是觉得有些不妥，伊长风又对银发公爵说道：“你留在莲华九峰，有什么事立刻传递消息给我。”

　　伊长风等人离开之后，白苍东看着北冥雪问道：“小雪，你说伊长风上当了没有？”

　　“强者往往自负，只相信自己的判断，心志坚定不可动摇，那伊长风既然姓伊，应该和天驹城伊家有些关系才对，姓伊的家族当中，也只有天驹城伊家，才有能力培养出公爵级强者，只要他是伊家的人，就没有理由看不出紫气护心丹，所以我有八成以上的把握，伊长风一定会上当。”北冥雪信心十足的说道。

　　“白兄，伊长风带人离开了莲华九峰。”林寒一脸喜色的跑了进来。


第四百七十七章 万年前归来的绝代天骄

　　冰壁前，白苍东神色凝重，在距离冰壁还有一米的时候，他依然没有感觉到什么异样，但是当他的手掌触摸到冰壁的一刹那，一股冰寒阴冷到了极点的强大剑道意志就自他的指尖疯狂的涌来。

　　只是眨眼的功夫，白苍东身外就结了一层厚厚的冰，首当其冲的爱欲晶竟然抵挡不住那强大的阴寒剑意，只是片刻时间就被打的节节败退。

　　嘭！

　　在一波一波的强大剑意攻击下，困住白苍东道心的光茧竟然也被冻裂击碎，露出里面璀璨若星的道心。

　　恐怖的冰寒剑意占据了白苍东的身体，想要彻底击溃爱欲晶和道心，只是两者都出奇的坚韧，任那剑意如何凶横，虽然可以压制两者，但是却不可能将两者击溃。

　　爱欲晶上光华闪耀，淫欲邪恶的气息化为似烟似云的雾气，将整个爱欲晶都包裹在内，任那剑意纵横，斩去一片雾气之后，很快就再生了出来。

　　白苍东的道心则完全不同，虽然还未没有完全恢复，只是一点晶光，可是那光所至之处，竟然直接将那入侵的剑意刺穿。

　　可惜白苍东的道心虽然精纯无双，却太小了一些，在那无穷无尽的冰寒剑意之下，自保有余，却没有反击之力。

　　冰寒剑意虽然强大，绝对是王者级的意志，可是意志毕竟只是意志，就算是魔祭刀的意志，也不足以斩杀现在的白苍东。

　　咔！

　　包裹着白苍东的寒冰被直接震碎，白苍东目光如同星辰一般闪耀，召唤出光辉女神的至爱之剑斩在冰壁之上，在冰壁上留下了一道近尺长的剑痕。

　　若是普通的寒冰，白苍东这一剑绝对能够斩断一座小冰山，可是因为那冰寒剑意的关系，竟然只斩出尺长的剑痕。

　　白苍东也不在意，神色不动，任那寒冰剑意如何汹涌澎湃，始终坚定不移持的出剑攻击冰壁。

　　只见漫天冰块飞散，很快那冰壁就被斩穿了近十米，白苍东目光已经隐隐可以看到一物在冰川之中，可是那物却看起来并不像是剑。

　　逆流而长，在大江长河般的寒冰剑意中出剑斩冰，白苍东又斩去了三米多的冰层，竟然看清了冰壁中究竟是何处。

　　白苍东微微有些发楞，他看到的果然不是一柄剑，也绝对不会看错，因为冰川里的东西根本不是剑的形状，和剑一点关系也没有，而是一个人，一个全身赤裸的女人。

　　那女人卷曲着身体，双手抱膝被冰封于冰川之中，满头蓝发的长发飞散开来，像蓝色的瀑布一般就那样冻结。

　　无穷无尽的剑意居然就是从那女人的身上汹涌而出，根本没有什么王者武装，现在她身上根本一丝不挂，什么都看的清清楚楚，若是有王者武装，那是肯定藏不住的。

　　“人！还是不死族？”白苍东很快就否定了女人是不死族的想法，从她身上完全感应不到丝毫不死族的气息，而且那血肉发丝，也绝非不死族可以拥有的，而是活生生人类的血肉之躯。

　　“这到底是怎么回事？”白苍东神色古怪，若是人，被冰封于此，在这种气息心跳全无的情况下，早就已经死了。若是死人，身上怎么还会散发出如此可怕的剑意，这当真是天下最古怪之事。

　　“不管了，先把她弄出来再说。”白苍东执剑狂斩猛劈，终于把那女子身外的寒冰都斩落，露出那女子的真容。

　　皮肤白皙中透着晶莹，全身上下寻不得一丝斑点，洁白的似高山之雪，白苍东实在无法想象，世上竟然有如此完美的身体。

　　就算是北冥雪和风仙这等绝世之姿，皮肤上也难免有些地方有细小的斑点或者是细纹，中查这女子却完全没有，通体精致的不像人类，无论如何细看，都完美的令人心颤。

　　“哗！”

　　女子附近的冰块都掉落下来，满头的蓝色长发也滑落而下，可是她的身体却没有掉落在地上，而是被剑意诡异的托扶着飘于空中。

　　她的身上开始浮现出一点点蓝色如瓷器般的碎片，然后那碎片越来越多越来越大，最后连成一片，化为铠甲把女子的身体包裹于其中。

　　而这时候，自女人身上涌出的剑意却越来越弱，直到剑意完全消失的时候，女子幽幽的睁开了双眼，一双碧如星海的双眸，只是一眼就让人不可自拔的沉醉于其中。

　　白苍东经历过了爱欲晶的洗礼，自然对女人有着极为强大的免役能力，只看了一眼就不再多看，反而全神戒备，这个女人实在是太诡异了，连她到底是不是人，白苍东直到现在也不敢肯定。

　　咔嚓！

　　醒来的女子落在地上，被蓝色靴子包裹脚，踩在碎冰上面发出异样的响声。

　　“今昔是何年？”女子的声音似仙音天籁，只是太过冰冷，冰冷的不带一丝人间烟火，让人生不出半点亵渎之心。

　　“现在是北冥三百六十七年，你是人还是不死族？”白苍东报上年号，忍不住开口问道。

　　女子听到白苍东报出的年号，却是一脸的茫然，没有回答白苍东的问题，继续问道：“你可知道神元君王距离现在是多少年？”

　　“神元君王？”白苍东在君王城虽然恶补了许多光之第一阶的历史，可是这神元君王的名号却未曾听说过。

　　仔细想了很久，才开口说道：“近万年的君王之中，似乎并没有神元这个封号。”

　　“万年未有！”女人神色微变，一双碧若星辰的双眸中透露出太过复杂的情感，以至于白苍东根本读不懂其中的含意。

　　“阁下到底是人还是不死族？”白苍东再次问道，这个女人的来历实在古怪的很，他心中隐隐有些猜测，却又不敢相信自己的猜测竟然是真的。

　　“我不是不死族。”女人回过神来，淡淡地答道。

　　“那么说你是人了？”白苍东轻轻松了一口气，若是人，那应该就好办的多了，这个女人身上散发的气息实在太恐怖了，那绝对是王者级的意志，若是不死族，他自觉绝非其对手，若是人，自己对她有解救之恩，只要不是真正穷凶极恶之辈，应该不会对他不利才对。

　　“我也不是人。”女人的回答却让白苍东大感惊诧。

　　“那你是……”白苍东实在想不出女人到底是什么。

　　女人没有回答白苍东的问题，幽幽的开口说道：“被封印之前，我曾经发誓醒来之日要屠灭所有仇家，可是如今至少万年岁月已过，即便强大如他们，也早已经化为黄土或者破碎虚空而去，就连他们的后人也不知道死了多少年，我这仇要如何才能报，要找谁人才可报。”

　　“难道你是雪氏的那位绝代天骄！”白苍东终于忍不住惊骇出声。

　　女人眼中冰光一闪，强大的冰雪剑光瞬间在空气中凝聚出一柄柄的冰剑，自四面八方飞刺而来，把白苍东团团困于其中，只要白苍东一个动弹，就可能被那不知道多少柄冰剑把身刺成马蜂窝。

　　“你竟然知道我是雪孤燕，难道你是我那些仇家的后代？”雪孤燕眸中仇恨之火燃烧，只要白苍东刚说个是字，恐怕就会立刻把他万剑穿心。

　　白苍东不敢动弹，四周每一柄冰剑中所蕴含的力量都让他心颤：“不是，你们雪氏早已经成为极乐净土的传说，这里很多人都知道这个传说，雪氏曾经出过王者，也出过一位侯爵级时斩杀公爵如屠狗，公爵级时逆天斩王的剑道绝代天骄，只是后来因为被王所忌，被某位王者灭族，从此极乐净土再无雪氏，我刚才听你说报仇什么的，再加上你又拥有无匹的冰寒剑意，所以才会如此猜测。”

　　漫天冰剑散去，雪孤燕冷声道：“想不到我雪氏一脉的声名，经历了万载岁月，竟然还能够流传下来，不过只是一位王者，又怎么能够灭我雪氏。”

　　白苍东心道：“不是你们雪氏名气大，而是这极乐净土自你们雪氏之后，再也没有人类大族存在了，也只有你们的事迹才值得流传。”

　　不过听雪孤燕的语气，当初血洗雪氏的，竟然不止一位王者。

　　“雪大人，当初不止一位王者对雪家出手吗？”白苍东对于那段传奇的事迹也有不小的好奇心。

　　“那一战，我以公爵之身，斩落七位王者。”雪孤燕淡漠的说道。

　　白苍东惊骇的难以言语，以公爵之身斩杀七位王者，这雪孤燕当真是逆天之辈，难怪会招来诸王的妒忌，这等绝世天骄若是晋升为王，只怕必然是一代君王，天下再无第二个可以与之争雄。

　　“咳咳，雪大人，你现在有什么打算呢，毕竟雪氏的事至少已经过去了万载岁月，别说你的仇家，就算你仇家的后代可能都已经死光了，你以后有什么打算呢？以雪大人您的实力，只需要晋升王级，夺君之位也非难事。”白苍东心思百转千回，把主意打到了雪孤燕的头上。


第四百七十八章 三杀

　　雪孤燕无亲无故，自万年前归来，一点根基也没有，就算实力再强。一个人也不可能参与到夺君大战之中，雪氏之所以被灭，就是一个深刻的教训，若是她有王者级的强援，雪氏也不会落得如此下场了。

　　“我已经与君王之位无缘。”雪孤燕淡淡地说了一声，转身走向她被解封的冰川，随手打出一道剑光，那剑光瞬间打洞了冰川不知道几百米，使之出现了一个能够容一人通过的洞穴。

　　“为什么？”白苍东心中惊讶，跟着雪孤燕走进那通道，雪孤燕身上并不杀意，他心中到也不怕。

　　“光之第一君王印是光之第一阶至高武装，我已经与冰骨雪骨剑融合为一，它又怎么肯容我掌控，就算我能够拿到完整的光之第一君王印，也无法成为光之第一君王。”雪孤燕顺着通道走过去，没多久面前就豁然开朗，在一个巨大的冰川洞穴中，可以看到许多的残破建筑，大多都已经倒塌，许多都被已经被冰川冻结于其中。

　　“竟然以身融剑，难怪她不是王者，却拥有王者级的意志。”白苍东心中暗喜，若是雪孤燕不能成就君王位，那就更值得拉拢了。

　　张嘴想要说什么，可是看到雪孤燕的面容却是一呆，不知道什么雪孤燕看着那些残破的建筑，早已经满面泪痕。

　　把到了嘴边的话又咽了回去，只好在一旁默默的看着，也不知道该做什么。

　　过一会儿，雪孤燕身子一软，竟然向前栽倒下去。白苍东心中一惊，连忙出手揽住她的腰，把她拉入怀里。

　　用本命神光探测了一下她的身体，才发现她的身体极其虚弱，心脏缓慢的几乎像是随时都可能要停下来一般。

　　“毕竟还是一个人类，被封印了上万年，就算是与王者武装冰肌雪骨剑融合的身体，也几乎崩溃了。”白苍东叹息一声，抱起雪孤燕往回走。

　　“这是什么人？”风仙和北冥雪看到白苍东抱了一个女人回来，脸色都有些古怪。

　　“说出来你们都不相信，你们先帮忙看看她的身体，看有没有什么药能够让她恢复一些元气。”白苍东把雪孤燕放在床上，对北冥雪说道。

　　北冥雪检查了雪孤燕的身体之内，惊骇的说道：“这身体的生机几乎已经断绝，可是竟然还没有死去，这也太奇怪了，她到底是什么人？”

　　“雪氏的绝代天骄雪孤燕。”白苍东答道。

　　“什么！”北冥雪和风仙都不能相信的看着白苍东，以为白苍东是在和她们开玩笑。

　　白苍东把自己在冰壁中发现她的经过详细讲了一遍，北冥雪和风仙这才相信白苍东所言不假。

　　掏出一瓶白色的液体喂北冥雪喝下去，北冥雪有些不可思议的看着雪孤燕说道：“她的身体内部崩溃的太严重，几乎所有生理机能都已经崩坏，不适合用药，我喂了她一些天浆汁，慢慢让她自己休养看看。”

　　“人都有生命上限，她怎么可能经历万年以上的岁月又从冰封中走出来？”风仙依然还是有些不敢相信这一切。

　　“我猜想，可能和她与王者武装融为一体有关，也有可能是那封印的问题，无论如何，她的剑意不假，这世上应该没有第二道这般极寒的王者剑意了。”白苍东想了想，又向北冥雪问道：“你可知道神元君王这个人？雪孤燕曾经问过这个人，她所在的年代，应该就是神元君王的年代。”

　　北冥雪仔细想了很久，才开口说道：“没有听说过，应该是万年以前的君王。”

　　白苍东没有再说什么，这次没有找到冰肌雪骨剑，却弄了一个雪孤燕回来，是得是失还真的很难说，一切只能等雪孤燕醒来之后再看她的态度。

　　北冥雪和风仙对于雪孤燕都很好奇，每天轮流照顾她，白苍东则抱着兮兮在各位冰种矿脉间来回巡视，其实是想看伊长风那边是什么反应。

　　出人意料的是，冰川妖狐的效果出奇的好，白苍东在外面看了两天，伊长风他们还没有从矿脉里面出来。

　　雪孤燕在第二天就醒了过来，不过身体虚弱已极，还是躺在床上休养，一直不言不语，什么话也没有说。

　　到了第五天，伊长风带着三位公爵找上门来，黑着脸在冰蚕洞外大吼：“姓白的，你给我出来。”

　　“原来是伊公爵大人，不知道你来找在下有何贵干？”白苍东从洞里面走出来，面带微笑的说道。

　　“你做了什么自己心里有数，把东西还回来，一切我就当没有发生过，如若不然，别敢我手狠手辣。”伊长风找了两三天没有找到冰川妖狐的踪迹，就知道事情有些不对劲，连忙赶回莲华九峰。

　　回到莲华九峰，看到银发公爵并没有什么事，还以为是自己多疑了，可是不过两天时间，就发现下面的冰川裂痕中有一处被人给挖开了，往里面又看到了雪氏以前遗址，顿时知道上了当，连忙带着人直接跑来白苍东这里，生怕白苍东已经跑掉了。

　　“伊大人这话就有些不厚道了，当初是你自己说把冰种脉都让出来的，现在又想要回去，这未免有些太小家子气了吧，而且整个极乐净土都是属于我白苍东，你凭什么让我还给你。”白苍东冷冷地说道。

　　“你少在那里说废话，我要什么东西你心里明白。”伊长风大怒，他为了冰肌雪骨剑花费了不知道多少时间和心血，怎么可能就凭白苍东三言两语就放弃。

　　“不是冰种矿吗？那你想要什么，在下就真的不知道了。”白苍东作出茫然的表情。

　　“姓白的，你不要逼我出手。”伊长风肯定是白苍东搞的鬼，不达目的绝不罢休，就算是真的杀了白苍东得罪绝道圣者和北冥君王也在所不惜，冰肌雪骨剑是他成王的根本，这么多年的准备都是为了冰肌雪骨剑，无论如何都不能放弃。

　　“在下实在不知道伊大人你在说什么，请你不要再无理取闹了。”白苍东脸色也冷了下来，他没有冰肌雪骨剑，自然交不出来，就算是有，他也不会交。

　　“看来你是不见棺材不落泪。”伊长风心中一狠，身上光华闪烁，本命神光化为冰雪大掌，向着白苍东狠抓而去。

　　白苍东盯着那大掌，动也不动，轻轻举起光辉女神的至爱之剑，剑上光辉直冲天际，一道圣洁的光辉从天而降，化为一位女神降临于白苍东之身。

　　强烈的剑光直接洞穿了冰蓝大掌，刺入伊长风的身体，伊长风的护体本命神光瞬间被刺穿，当场被斩杀一命。

　　“你今天死定了。”复活的伊长风气的发抖，竟然被一个侯爵斩杀，可是那个特权实在是太强大了，绝对是可以排入前百位的强力攻杀特权。

　　不过那种强大的特权，使用限制都极高，获得的难度也极大，伊长风不相信白苍东还能打出第二次来。

　　领域了特权同时打开，伊长风似九天魔神一般，巨掌化为铁拳向着白苍东轰杀而去。

　　白苍东确实已经打不出第二次光辉女神的宠爱了，可是他还有邪神之牙项链，当邪神降临于白苍东之身，白苍东再次轰穿了伊长风的护体本命神光，一击将其秒杀。

　　“可恶！可恶！”伊长风感觉自己快要忍耐不住那即将爆发的怒火，复活后身体一直在剧烈的颤抖着，双眼腥红似血，如厉鬼一般再次扑向白苍东。

　　“死！”剑之领域和太一神光同时发动，灭掉仅有的一盏命灯之后，厌之世也出现在他的另一只手上。

　　光之终极发动，只见剑光横空一闪，伊长风的头颅飞上了半天，他的第三盏命灯也被斩灭。

　　跟着伊长风的三个公爵看的目瞪口呆，伊长风这样强大的公爵，竟然连续被灭杀三次，连还手的余地都没有，白苍东的强大远远超过了他们的想象，让他们身体不由自主的颤抖起来。

　　白苍东吹出厌之世上面的残血，唯一遗憾的是，伊长风修炼的本命神光似乎有些特殊，混沌本命神光不能一直燃烧他的生命。

　　“这是你逼我的，我本不欲要你的命，可是你却一次次的逼我。”伊长风声如魔鬼，他顾忌绝道圣者和北冥君王，本来确实只想擒下白苍东和北冥雪，逼他们交出冰肌雪骨剑，可是现在他却理会不了那么多了，心中升起真正的杀机。

　　白苍东看着伊长风身上泛起恐怖的绿色，身体发出可怕的响声，整个身体都被拉长，变的像骷髅一般丑陋，指尖上燃起一朵朵绿色的火焰，可是那火焰非但没有灼热之感，反而冰冷的可怕。

　　“下地狱去吧。”伊长风神色狰狞，手指一弹十道绿焰化为十条绿色的毒蛟，带着滚滚绿气向着白苍东咆哮而去，其中蕴含的力量，连白苍东都为之震惊，虽然还不如光辉女神的宠爱和邪神降临，可是那力量却足以灭杀白苍东。

　　更可怕的是，白苍东想要使用超光速闪避开的时候，却发现自己的身体不知道中了什么特权，竟然不能够移动了。


第四百七十九章 绝杀千古之剑

　　白苍东正准备要使用不破剑光挡下这必杀的一击，谁知那十道绿毒龙还未到达白苍东跟前，只见一道剑光自冰蚕洞中飞出，在空中一闪而过。

　　那十道绿毒龙竟然瞬间定格于半空中，冰霜在毒龙身上蔓延，就连使用绿毒龙的伊长风，也被直接冻于冰块之中。

　　咔嚓！

　　自伊长风的身体内爆出一道道冰见，把他的身体穿成了马蜂窝，复活的伊长风却依然在冰冻之中，冰剑不停的爆裂，他连惨叫的机会都没有，剩下的所有命灯都被冰剑灭掉，最后化为一地碎冰。

　　“好恐怖的剑光，不愧为万古前的一代天骄！”白苍东自然知道这是谁出的手，心中赞叹不已。

　　“哪里来跑！”跟着伊长风而来的三个公爵想要逃跑，白苍东哪里肯放过他们，化剑光追了上去，不多时就将他们全部斩杀，整个极乐净土，彻底被白苍东掌握在手里。

　　白苍东回到冰蚕洞的时候，见北冥雪和风仙正在照顾雪孤燕，她使用了那一道剑光之后，就又晕了过去。

　　“多谢你助我斩杀敌人。”雪孤燕再次苏醒之后，白苍东连忙开口道谢。

　　“我只是斩杀我仇敌的后代，与你无关，你不必谢我。”雪孤燕冷漠的说道。

　　“你怎么知道伊长风是你伊敌的后代？”白苍东虽然有些怀疑，而且准备要这么对雪孤燕说，可是还没有来的及说，雪孤燕就把伊长风给干掉了。

　　“他使用十毒鬼蛟特权，那就一定是毒蛟王的后人。”雪孤燕的理由很简单，使用仇人的特权，自然就是仇人的后代。

　　白苍东听的心中有些发寒，若是自己万一不小心学了一种不知道什么人的特权，那人万一得罪了什么仇人，那岂不是连自己也一样要倒霉，看来特权也是不能乱学的。

　　白苍东对于雪孤燕的强大又有了清楚的认识，即便是在身体几乎快要崩溃的情况下，依然一击可以斩杀顶级公爵，力量实在是霸道的令人心惊。

　　“若是能与雪孤燕联手，当我也晋升公爵之后，两人联手纵横大陆，就算是诸王也要退避三分，怎么才能够说服雪孤燕呢？”白苍东对于雪孤燕很上心。

　　一则是因为雪孤燕的实力太过惊人，很难让人不动心，再则雪孤燕与冰肌雪骨剑融为一体，已经失去了夺君王的资格，如果能够与她合作，以后也不会出现利害冲突，实在是有百利而无一害。

　　北冥雪和风仙也都是这个意思，不过对雪孤燕这种人，利诱是没有用处的，只能动以之情，所以北冥雪和风仙每天轮流照顾她，希望能够进一步获得她的认可。

　　“你的身体恢复了？”一个多月之后，从外面回来的白苍东，看到雪孤燕独自一人在外面散步。

　　“暂时死不了。”雪孤燕淡淡地应了一句。

　　“小雪说你的命灵也几近崩溃，领域也差不多完全崩溃，只剩下最初始的一灯领域，要恢复起来极为麻烦，需要长时间自我修行，才能一步步的恢复。”这些消息都是北冥雪和风仙在与雪孤燕聊天的时候打听到的。

　　“事实上我的命灵已经崩溃了，只余下一点灵子，能不能恢复还是未知。”雪孤燕答道。

　　“不用担心，一定可以恢复的，我的道心都破碎过一次，还不是一样慢慢恢复过来了。等以后我们帮你寻一些修复命灵的宝物，总能够让你恢复命灵的。”白苍东安慰道。

　　同时心中也大为惊叹，连命灵都崩溃了，还能够斩杀顶级公爵，雪孤燕比他想象中的还要可怕。

　　“你打破我的封印，又让小雪和小仙照顾我，我可以答应帮你做三件事，你自己考虑清楚，如果有什么需要我帮助的，就到莲华九峰来找我。”雪孤燕继续向前走。

　　“你要走？可是你的身体还没有好！”白苍东大吃一惊。

　　“这里终究不是我的家。”雪孤燕没有停下脚步。

　　“你可以把这里当成你的家，可以把我们当成你的家人。”白苍东连忙说道。

　　雪孤燕停住脚步，转过身来看着白苍东问道：“如果我不是雪孤燕，没有这一身的力量，没有冰肌雪骨剑，你还会这样对我吗？”

　　白苍东微微一楞，这问题他根本没有想过，对于雪孤燕，他最看重的也的确是她的力量。

　　白苍东的迟疑已经给了雪孤燕答案，雪孤燕转身而走：“你们终究不是我的家人，只是想利用我的力量罢了，这本也没什么，这个世界本就是相互利用的世界，只是很可惜，你还没有让我利用的资格，我答应帮助你三次，就绝不会失言，你需要的时候，再到莲华九峰来找我吧。”

　　雪孤燕的身影渐渐消失在风雪之中，白苍东楞在原地半天没有动弹。

　　“你还没有让我利用的资格！”这句话一直不停的在白苍东耳边回荡。

　　白苍东承认，雪孤燕确实有资格说这一句话，他白苍东还只是一个小小的侯爵，确实没有与雪孤燕这种绝代天骄相提并论的资格，可是白苍东心中就是不服气，心中就是那么的不爽不舒服。

　　紧紧的攥着拳头，白苍东很想现在追上雪孤燕，大声告诉她，你是错的，我白苍东绝对拥有你所无法想象的力量，将来绝对会超越你，成为横扫天下的绝代强者。

　　可是白苍东知道，在强者的面前，你的一切宣誓都是可笑的，唯有拿出你的力量，击败她，打倒她，征服她，让她亲身感受到你的强大，她才会认同你的存在。

　　“雪孤燕，我会让你收回那句话的。”白苍东转身走回冰蚕洞府。

　　从那一日开始，白苍东更加拼命的修炼，剑之领域越来越完善，爱欲晶受了上次的打击之后，再也没有办法压制白苍东的道心，使得白苍东的道心恢复的越来越快。

　　忽有一日，冰蚕洞中剑气冲宵，震动寰宇，似有无尽的剑意贯穿恒古，令整个极乐净土都被那剑意所笼罩。

　　“好霸道的命灯！到底是何种灯芯，竟然会有这种效果。”正在莲华九峰上闭目修行的雪孤燕，看了一眼冰蚕洞的方向，喃喃自语了一句。

　　千古第一剑灯芯终于被点燃，白苍东忍不住起身仰天长啸，啸声如剑吟般传遍四方，让人感受到其中强烈的剑道干戈之气。

　　千古第一剑灯：附带绝杀千古之剑，所有剑类特权晋升一级。

　　所有剑类特权晋升一级的效果相当厉害，不过最重要的部分还是绝杀千古之剑，白苍东一时之间找不到对手试验绝杀千古之剑到底有什么效果，这种未知的力量，自然不可能在自己人身上试用。

　　“也许有一个人可以帮我试这一剑。”白苍东嘴角露出一抹微笑，化为剑光冲天而起，不多时就落于莲华九峰之上。

　　“你有事要求我？”一身白衣的雪孤燕看着白苍东，平静地说道。

　　“不错。”白苍东微微点头。

　　“你说，只要我能够做到的事，必然不会拒绝。”雪孤燕点头道。

　　“我要你接我一剑。”白苍东认真的看着雪孤燕说道。

　　“你确定这就是你的请求？”雪孤燕微微有些惊讶的看着白苍东。

　　“不错，这就是我的请求。”白苍东郑重的答道。

　　“你出剑吧。”雪孤燕不想多问什么，既然已经确认是白苍东的请求，那就接他一下就是了。

　　“请召唤出你的剑。”白苍东召唤出光辉女神的胜利之剑，指着雪孤燕说道。

　　“剑即是我，我即是剑，我即然已经站在这里，我的剑就早已经出鞘。”雪孤燕淡淡地说道。

　　白苍东这才想起，雪孤燕已经与冰骨雪骨剑融为一体，她确实不需要出剑。

　　“那你就接我这一剑吧，我这一剑名为绝杀千古之剑，希望你能够认真的对待这一剑，莫要伤了你。”白苍东犹豫了一下，没有立刻出剑，而是把自己这一剑来历说了出来。

　　“你这一剑若能伤我，今天这一个请求就不算请求。”雪孤燕孤傲冷漠的说道。

　　白苍东不再多说，激发了千古第一剑灯，那灯上光华大放，流出一抹异彩凝于白苍东的剑光之上，白苍东一剑刺出，剑光如虹如华，凌空跨越百米距离刺向雪孤燕的左肩部位。

　　雪孤燕不闪不避，一指化为剑光点出，正与白苍东的剑光撞击在一起。

　　当！

　　剑光碰撞之音如同金铁交鸣，白苍东微微有些失望，雪孤燕的一记指光，竟然直接把他的剑光打碎，千古第一剑灯所附带的绝杀千古效果，似乎并没有什么用处。

　　正在白苍东失望的时候，却突然见雪孤燕眉头微皱，她的左肩上突然绽放出鲜红的血花，一道剑光自其中爆发而出，竟然正是白苍东的那一道剑光。

　　“这是怎么回事？”白苍东自己都有些搞不明白了，惊喜古怪的看着雪孤燕肩膀上的伤，那个地方正是他开始瞄准的地方。

　　“你这一剑含有时间之力，是我大意了，你的确伤了我，这个请求就此作罢，你还是拥有三次请我出手的机会。”雪孤燕转身而去，只是脸上却残留着些许的惊诧，时间和空间，一直都是最难以掌握的两种力量，白苍东这一剑中竟然能够蕴含时间之力，就算在万古之前，雪孤燕也没有见过有人能够用出这样的一剑。


第四百八十章 诸王时代的来临

　　虽然使用了绝杀千古之剑，可是白苍东还是没有搞清楚这一剑到底有什么效果，只从雪孤燕的嘴里知道，这一剑是和时间有关。

　　命灯的效果与特权不同，特权可以由自己控制，命灯的效果却是只要命灯没有被灭就存在的，也就是说白苍东可以一直使用绝杀千古之剑，可是这一剑的效果连白苍东还没有明白，那么使用起来自然就没有办法得心应手，不知道该如何合理的去运用它。

　　“只好以后去找些不死族试验了。”白苍东意识到了绝杀千古之剑的恐怖，更加不敢在自己人身上试验。

　　将绝世杀剑灯芯放于混沌剑元灯上锻烧，这又是一根需要十年锻炼时间的灯芯，而且还需要有足够的杀意才能够点燃。

　　这个条件其实白苍东觉得并不难，只要去一趟暗之第一阶，那里面死亡杀气道中有无边的杀气，想要点燃绝世杀剑还不容易。

　　白苍东恰恰就拥有能够自由来去光暗第一阶的玉甲天，这对他来说并不是什么问题，关键还是十年的锻炼时间太过难熬。

　　在白苍东他们来到极乐净土的第三年一个月零三天，原本烈日当空的白昼，突然间黑的伸手不见五指，连太阳都难见其光，在大陆的方向，一道强烈的白色光柱直通天际，无论在光之第一阶的任何角落，都能够看到那光柱所散发光辉。

　　还没有等白苍东等人反应过来，那光柱突然一分为六，化为六道流光向不同的方向飞逝而去，转眼间不知所踪，天空也恢复了清明。

　　“父亲！”北冥雪哭到在地，白苍东抱住北冥雪，正想要安慰，可是突然看到一抹流光自天际而落，把远处的一处冰山直接砸碎。

　　“莫非是……”白苍东和北冥雪对望一眼，都看出对方心中的想法，两人不敢耽误的奔向那处地方。

　　还未跑到地方，就看到北冥雪已经站在那里，连忙赶过去，发现一块玉碑立于巨大的冰坑之上，其上只雕刻着一个字“一”。

　　“没想到这一代君王这么快就破碎虚空了，而且还有一块光之第一君王印落于极乐净土。”雪孤燕看着那玉碑，身上泛起如冰雪般凌厉的剑光，向着玉碑一步步走去，玉碑之上突然间光华大放，阻止雪孤燕向自己靠近。

　　可是那光华竟然无法阻止雪孤燕，被她的剑光层层斩破，一步步走到了玉碑之前，可是当雪孤燕手掌触及玉碑之时，却见玉碑上的一字大放光明，硬生生把雪孤燕震飞了出去。

　　“光之第一君王印果然已经与我无缘。”雪孤燕眼中露出一抹失望，不过转瞬即逝，丝毫没有留恋的转身离去。

　　白苍东看着玉碑发楞，光之第一君王印一分为六，没想到只是六分之一的君王印就如此的霸道，连雪孤燕都可以直接震退，只怕想要掌控君王印并没有那么简单。

　　“试试看吧，也许君王印并不会抗拒你。”北冥雪说道。

　　“那就试试看吧。”白苍东小心翼翼的向着玉碑走去，走到刚才雪孤燕所在的位置之后，玉碑上果然又泛起那奇异的光华，白苍东刚才看北冥雪走的并不算十分困难，可是轮到他自己走的时候，才发现那光华是多么的可怕，白苍东只走到距离那玉碑还有近二十米的距离之时，无论如何也无法再前进半步，最后不得不放弃退回来。

　　“这六分之一的君王令，比王者武装还要可怕，恐怕我要点燃至少七八盏命灯，才能走到它的面前。”白苍东退回来之后，有些犹豫的说道。

　　“那也不要紧，既然它已经在我们这里了，迟早都是我们的东西。”北冥雪安慰白苍东道。

　　“说的也是，反正也没有什么人能够到极乐净土来了，这玉碑迟早是我们的。我们先找些东西，把这玉碑掩盖起来吧。”白苍东正想动手，却感觉大地震动，冰山倒塌，海边巨浪汹涌，似荒古的大灾难一般向着极乐净土上涌来，其中夹杂着许多的不死族。

　　轰！轰！轰！

　　空间波动，极乐净土上数处地方都有奇异的气息降临，其中距离白苍东他们最近的一处，白苍东看到了一面凭空出现的黄金大门，门分两扇，每一扇上面都雕刻着一只异兽的图案，白苍东怎么看，那两只异兽都像是长生不死兽。

　　不过白苍东现在来不及想那么多事情，成群的不死族随着海浪冲上了极乐净土，海水已经快要冲到他们所在的位置。

　　“哥哥，兮兮害怕。”兮兮扑到白苍东怀里，小身子轻轻的颤抖着。

　　“别怕，有哥哥在。”白苍东挥剑狂杀，把所有靠近的不死族都斩杀干净，还好这次冲上来的不死族大多都是子爵级，偶尔才有几只伯爵级，并不足为虑，白苍东害怕的是，若是不死族知道六分之一的光之第一君王印在此，只怕会有王级的不死族前来抢夺。

　　极乐净土上的所有人都跑了出来，许久没有见过不死族的他们，都在拼命的猎杀随着海水冲上来的不死族。

　　“白兄，这到底是什么情况？”林寒和丘梦泽跌跌撞撞的跑了过来。

　　“光之第一阶变天了，北冥君王破碎虚空了。”白苍东轻声道。

　　“什么！”林寒和丘梦泽都是惊叫出声，怎么也想不到北冥君王这么快就破碎虚空而去。

　　“我们现在该怎么办？”姜还是老的辣，丘梦泽很快就镇定下来。

　　“我们往极乐净土深处退，现在冲上来的不死族虽然都是子爵级和伯爵级，不过相信很快就会有更高级的不死族冲上来，这里的地形太开阔，而且又在海水中，对于深海不死族太有利，我们必须退到冰山上面去。”

　　“好。”丘梦泽招呼那些侯爵撤退，不过许多人都在拼命的猎杀不死族，根本不舍得退走。

　　“算了，不要管他们，我们走。”白苍东抱着兮兮向着不远处那黄金大门所在的冰山而去，如果没有猜错的话，那应该就是从自封的君王城中散出的天界之一，只是为什么那天界的门上会有长生不死兽的雕像，却是让白苍东非常的不解。

　　丘梦泽等人都随同白苍东退到了黄金大门前，也有七八个侯爵跟了过来，其他大部分侯爵还都在海水中斩杀不死族。

　　轰！

　　一道长达数十里的雷光滚滚而来，如巨龙般腾于海上，眨眼间就击杀了几个侯爵和十几个伯爵，只见在那雷光之中，一只似人似鱼，手握三叉戟的不死族落在地上，身上不时的放射出雷电光弧。

　　“公爵级的不死族！”白苍东没想到公爵级的不死族竟然出现的这么快，看了一眼玉碑所在的地方，那里已经被坍塌的冰川掩埋，因为没有人靠近玉碑，玉碑就没有什么异动，到也不能担心。

　　那些没有被斩杀的侯爵拼命的想要逃走，可是还没有逃几步，只见一道黑影自海水中窜出来，根本没有看清楚它的模样，只见天空中黑光乱闪，就又有二三十人被斩杀，就算是侯爵，命灯复活的次数，根本不够用。

　　这还没有完，黑影才落刚入海水中，又是一道绿光自海水中跃出，落下之时就化为了一只巨大的海兽，那巨大的身体落下来，把数千米范围都笼罩于其中，一屁股坐死了不知道多少个人类。

　　最后竟然只有两个人逃到了白苍东身边。

　　“好恐怖的深海不死族，苍东，我们要不要再后退一些？”丘梦泽惊骇的看着那三个恐怖的公爵级不死族说道。

　　“我们没有地方可以退，那些不死族冲上极乐净土，就不会放过任何一个生灵，必须要把它们击退。”白苍东把怀里的兮兮交给风仙，召唤出光辉女神的至爱之剑向着那巨大的不死族飞斩而去。

　　“白兄一个人能行吗？我们要不要上去帮忙？”林寒犹豫道。

　　“对抗公爵级的不死族，我们都帮不上什么忙，不添乱就行了。”风仙抱着兮兮往黄金大门走去，目光落在那长生不死兽雕刻上面。

　　准确的说，现在苏醒的应该是苍女，她的目光在那黄金大门上打量，脸上露出古怪的神色：“奇怪，这个天界的大门上面，怎么会雕刻着守护君王城的长生不死兽，难道这个天界里面会有长生不死兽的存在？如果真是这样，那就太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　“仙儿姐姐，你在说什么啊？”兮兮用黑白分明的大眼睛看着风仙，疑惑的问道。

　　“没什么，姐姐只是很高兴。”苍女轻笑道，她现在确实很高兴，本以为被白苍东强行带离了君王城，再也没有机会见到长生不死兽，现在竟然又出现了转机，虽然还不一定真的有长生不死兽，不过总好过没有希望。

　　白苍东化为剑光，向着那公爵级的巨大不死族斩去，千古第一剑灯闪亮如星，为白苍东的剑光加持上了异样的光彩。

　　剑光落在那公爵级不死族的身上，那公爵级不死族身上本命神光大放，将白苍东的剑光挡了下来。

　　可是在白苍东的剑光破碎之后，一道剑光陡然间从那不死族的身体中冲了出来，瞬间斩其斩去一命。

　　观战的人都看呆了，就连白苍东自己都有些发呆，不敢相信的看着自己的剑。


第四百八十一章 黄金大门

　　随手一剑秒杀公爵，以前的白苍东虽然厉害，可是好像还没有厉害到的这种程度，这简直就是不科学。

　　白苍东对于绝杀千古的效果满意的不行，又是一剑斩杀了过去，剑光被那公爵级的不死族震碎，这一次却什么也没有发生。

　　本来已经摆好姿势准备配合妙杀公爵级不死族快感的白苍东，差点被那公爵级不死族的一记特权震死，幸好用光之终极躲闪了开来。

　　白苍东与不死族疯狂大战，剑光有时候能够斩杀公爵，有时候却只能伤到，而且时而伤的重，时而伤的轻，有时候连伤都伤不到，让白苍东自然都有些莫名其妙。

　　“绝杀千古的效果到底是什么？”白苍东实在搞不清楚，也没有时间多想，召唤出厌之世，开始剿灭所有冲上岸的不死族。

　　厌之世连死亡皇妃都可以压制，更何况这几只公爵级的不死族只是公爵级中的一般货色，很快就被白苍东全部斩杀。

　　剩下的不死族白苍东没有出手的兴趣了，交给了其他人，自己捡了那三只公爵的战利品后，就飞回了黄金大门前替北冥雪他们压阵。

　　“好久没有这么爽的感觉了。”白苍东把玩着两件公爵级不死族掉落的武装，可惜都是公爵级的武装，暂时还用不上。

　　“有没有兴趣一起探一探这个天界？”苍女指着黄金大门说道。

　　“你对长生不死兽有兴趣？”白苍东突然看着苍女问道。

　　“怎么会！”苍女心中一惊，楞了一下。

　　“原来真是冲着长生不死兽来的，在君王城的时候你就看了长生不死兽许久，现在又对这天界有兴趣，这不是你的风格，唯一的解释就是这门上的长生不死兽雕刻吸引了你。”白苍东说道。

　　苍女沉默不语，不承认也不否认。

　　“既然你那么在意长生不死兽，这天界就交给你去探测，这下你满意了吧？”白苍东笑了笑说道。

　　如果这天界中真的有长生不死兽，以苍女现在的状态，进去也没有用，白苍东索性大方一回。

　　苍女冷哼一声，她没有否认，也是想白苍东能够帮她，现在白苍东这样说，自然就是不肯出手助她，心性顿时变的非常不好。

　　如同绝道圣者当初的判断，登临极乐净土的不死族确实不多，除了那三个公爵级的不死族之外，就再也没有公爵级的不死族出现，就连侯爵级的不死族都不多，主力还是伯爵级的不死族和子侯级的不死族。

　　白苍东等人很快把场面稳定下来，极乐净土并没有受到不死族太大的影响。

　　守住极乐净土之后，白苍东和北冥雪察看了散落于整个极乐净土上的天界，转了好几圈之后，终于确定，在小小一个极乐净土上面，竟然散落了整个十个天界。

　　“幸福真是来的有些太突然了，本以为极乐净土这种地方，能够散落一两个天界就不错了，没想到不但散落了十个天界，连六分之一的君王印都降临于此，师祖当年真是选的地好方。”白苍东欣喜道。

　　“那是当然了，绝道圣者可是有绝顶大智慧的人，他亲自向父王请求的封地，必定有不凡之处。”北冥雪笑道：“有了这十个天界，我们就不必再为资源发愁，可以安心的在此积蓄力量，只等我们晋升公爵，再收服六分之一君王印，就可以杀回大陆，参与到诸王夺君大战中了。”

　　“公爵之身连成为君王的机会都没有，回去了有什么用？”白苍东不解道。

　　“不回去也不行，这里虽然有十个天界，不过用于晋升公爵还可以，晋升王者就大大不够了，我们想要晋升王者，还是必须回到大陆去。”北冥雪答道。

　　“小雪，你对君王宫最为熟悉，你知道这十个天界都是什么天界，有什么样的资源吗？”白苍东现在最关心的还是这样，晋升王者那些事对他还太遥远。

　　“十个天界中的九个我都知道，在君王城的时候也都有进去过，只有那刻有长生不死兽的黄金大门天界，我却从未见过，也没有听说过。”北冥雪想了想，又接着说道：“君王城的天界虽然众多，可是就算我没有去过的天界，也应该听说过才对，那黄金大门天界却连听也没有听过，只怕其中有些古怪。”

　　“你看长生不死兽会不会在里面？”白苍东又问道。

　　“也有这种可能。”北冥雪也不敢确定。

　　“既然如此，黄金大门天界的事就先放一放，你先把其它九个天界的具体情况告诉我，我们也好安排以后该怎么利用那些天界的资源。”白苍东对于长生不死兽有些在意，当初他刚去君王城的时候，长生不死兽表现出了极其友善的一面，白苍东一直怀疑它们是不是与天魔杀场中云端古堡有关，现在又有一个如此古怪的天界降临在他身边，白苍东更加怀疑这一切是不是长生不死兽所为。

　　九个天界之中，有不少天界中都有丰富的不死族资源，白苍东试验了好久，终于试出了绝杀千古的能力到底为何。

　　绝杀千古的能力相当古怪，白苍东从实际效果中推断，其效果是以一千年时间为限，你锁定目标发出的一剑，会随机在以前的千年时间内，攻击对方一次。

　　也就是你，你所发出的这一剑，可能会攻击到昨天的对手，也可能是十年前的对手，因为对手在不同时期的能力不同，身体状态也不同，所以就会产生不同的威力。

　　但是，这也有很大的弊病，如果攻击的是人类，如果攻击的时限是这个人类刚出生的时候，自然就是一击必杀，没有任何悬念，可是如果攻击的是在这个人类出生以前，那么这一剑就没有任何效果了，因为那个人根本没有出生，效果自然也就不存在了。

　　而一般的人类，往往没有一千年的寿命那么长，许多年轻一代的强者，顶多才活了两三百年，攻击他们的时候，一千年中有大部分时间都是空白的，所以很容易这一剑就没有任何效果。

　　“可惜，绝杀千古所攻击的时间点，并不能由自己控制，若是能够由自己控制，岂不是想杀谁就杀谁，就算是王者在年幼之时，同样是不堪一击的。”白苍东暗自惋惜，不过绝杀千古的威力确实很变态，不过对上不死族的时候，效果就差很多了，除非是正中不死族以前受伤或者状态不好的时候，否则根本没有什么区别，毕竟不死族是直接复活降临的，绝大部分不死族都没有幼儿期。

　　“这也难怪，毕竟千古第一剑灯芯是暗之第一阶出品，本来就是针对人类而生的。”白苍东到是想的通透，能够看的开。

　　时间匆匆而过，一晃就是近一年的时间过去了，极乐净土相比已经烽火连天的大陆，犹如世外桃园一般安东，除了偶尔会有一部分不死族从海中冲上极乐净土以外，极乐净土上都是平静安宁的。

　　白苍东他们在九个天界中都得到了不少的好处，积累了不少的资源，不过也因为实力所限，暂时无法作出更进一步的突破，白苍东终于忍不住把主意打到了那黄金大门天界头上。

　　“小雪，你去把风仙叫来，趁那苍女沉睡的时间，我们去闯一闯黄金大门天界。”白苍东暂时还不希望让苍女得到黄金大门天界的消息。

　　三人一起来到了黄金大门前，北冥雪伸手去推那黄金大门，结果用力推了好几次，那大门都没有反应。

　　风仙也帮助去推，结果还是稳丝不动。

　　白苍东也伸手帮忙，手指才刚刚触及到黄金大门，只见那黄金大门轰隆一声裂开一道门缝，其中照射出金灿灿的耀眼光辉，大门同时缓缓打开。

　　“果然是冲着我来的。”白苍东心中一喜一忧，不知道这到底是好事还是坏事。

　　“这怎么可能！”黄金大门完全打开之后，白苍东三人逐渐适应了那强烈的金色光辉，目光向里面望去，却是同时一呆。

　　“君王宫！怎么会是君王宫！”北冥雪更是失声惊呼。

　　在那黄金大门的里面，赫然就是整个君王宫的模样，其建筑、街道以及各种摆设布局都完全一模一样，不同的是，这个君王宫的里面却连一个人都没有，整个城里面死寂一片，如同大瘟疫过后的死亡之地。

　　北冥雪想要进去确认到底是不是真的君王宫，可是才走到大门口，就被一股力量反弹了出来，连一步也难以踏进去。

　　风仙也试了试，结果如出一辙，同样在门口就被弹了出来。

　　一道清冷的剑光飞落而下，如同月宫仙子的雪孤燕落在了黄金大门前，目光奇异的盯着里面的君王城，冷漠的问道：“为什么君王宫会出现在这里？”

　　“我们也很想知道，为什么这扇大门之后会是君王宫。”白苍东耸肩道。

　　雪孤燕目光如剑的扫了白苍东一眼，然后举步向大开的黄金大门内走去。


第四百八十二章 长生不死精火丹

　　雪孤燕一脚跨进大门，大门之中立刻金光闪耀不定，强大的力量冲击在雪孤燕身上，却被她身外那冰寒彻骨的剑光所破。

　　雪孤燕就那么迈开步子，一步步破开金光，向着大门内走去。

　　走进大门之后，是一个长达千米的广场，广场后面就是君王宫的大门，雪孤燕行走在广场之中，无论是天空还是地面，无穷的金灿灿光辉都在阻止着她的前行。

　　每走一步，就从无穷的金光自黄金地面中冲出，似诸神的荣光一般轰击在雪孤燕的护身剑光之上。

　　“上一世我无缘入主君王宫，这一世我总要看一看君王宫到底是何模样。”雪孤燕身上剑光冲天，冰寒之意如荒古洪流一般暴发，剑光所至之处，一切都被冰冻，雪孤燕前进一步，金光就后退一步，如此这般，雪孤燕一步步向着君王宫的大门前行，而那金光却步步后退，否则就要被雪孤燕的剑光所冻结。

　　“好厉害的雪孤燕，不知道她的命灵和领域恢复了多少，竟然要强行闯君王宫。”北冥雪一脸的震惊，雪孤燕的强大，再次让她知道了何为绝代天骄，难道就连是诸王也要为之恐惧，联手也要将把她灭杀。

　　“若非没有能够等到晋升王级的那一刻，否则此女必定是一代君王。”风仙也感叹道，女君王在历史上本就罕见，若是能够多一个，同样身为女性的风仙，同样与有荣焉。

　　“可惜，这一世她无法再战诸王夺君位，不过就算她能够再夺君位，也没有希望成为君王。”白苍东说道。

　　“为什么？若是她晋升王者，还有何人能够与她争锋？”北冥雪和风仙都疑惑的看向白苍东。

　　“因为这一世有我在。”白苍东大笑起来。

　　“切，你还是先晋升到王级再说吧。”北冥雪和风仙同时白了他一眼，动作出奇的一致。

　　三人说话间，雪孤燕已经来到了君王宫的城门前，城门两旁一左一右的长生不死兽，竟然真的活了过来，向着雪孤燕喷吐出恐怖的气息。

　　北冥雪目光一冷，身上剑光像雪崩般爆发而出，硬生生抵挡住了长生不死兽喷吐的光焰，顶着那光焰一步一步的前进。

　　长生不死兽目中异光一闪，身上同时燃烧起一白一黑两种光焰，那两道光焰融合为一，化为一道清澈如水的光焰，狠狠撞击在雪孤燕的剑光之上。

　　轰！

　　雪孤燕身上的剑光崩溃，硬生生被击败了数步，可是却没有倒下，脸上神色一寒，身上的剑光再度暴涨，与那清澈如水的光焰相互冲击对抗。

　　雪孤燕支撑足足有一个多时辰，身上的剑光才渐渐削弱，不得不退出了黄金大门。

　　“若我还在当年的巅峰状态，长生不死兽也休想阻我之道。”雪孤燕黯然神伤，她始终还是没有恢复，命灵的伤不是那么容易就能修复的，领域也需要重新构建。

　　白苍东起身向黄金大门内走去，长生不死兽刚才所喷吐的一白一黑两种火焰让他十分在意，那与传说中的长生灯焰和不死灯焰似乎十分相似。

　　“慢着。”雪孤燕突然开口叫住了白苍东。

　　“阁下有什么吩咐？”白苍东转过身来问道。

　　“以你的力量，连城门都无法靠近，若是你肯用去一次请求的机会，待我恢复之后可带你进入其中，然后缠住长生不死兽，你见机而为，说不定有机会冲入君王宫中。”雪孤燕说道。

　　“不必了，我只是想进去看看，能不能闯进君王宫并不要重要。”白苍东说完就转身踏入了黄金大门之中。

　　在那灿若黄金神殿般的金光中，白苍东却未感觉到什么压力，竟然一步踏了进去，并没有像北冥雪和风仙那般被弹出来，也没有像雪孤燕那般受到阻力，仿佛如同沐浴在温暖的阳光中一般，通体舒泰爽快，大步向着君王宫的大门而去。

　　本来准备离开的雪孤燕看到这一幕，微微楞了一下，不由自主的停下脚步，目光凝视里面的白苍东。

　　白苍东轻易就到达君王宫的大门前，那长生不死兽再次复苏过来，雪孤燕微微皱眉，身上剑光荡起细小的波澜，虽然不知道白苍东为何能够无视金光，可是白苍东却绝对不是长生不死兽的对手，虽然他没有请求，不过救下他一命，也算是去除掉三个请求中的一个了吧。

　　可是让雪孤燕不敢相信的是，那复苏的长生不死兽不但没有攻击白苍东，竟然如同哈巴狗一般，摇着尾巴跑向白苍东，白苍东还伸手拍了拍它们的脑袋，伸手抚摸它们的下巴。

　　“原来真的是你们。”白苍东又惊又喜，长生不死兽真的是君王宫前的那一对长生不死兽，那么说后面的君王宫也极有可能是真的君王宫。

　　长生不死兽欢快的和白苍东玩耍了一阵，白苍东对它们说道：“可以为我打开君王宫的大门吗？”

　　长生不死兽同时点点头，那十二扇黄金大门顿时全部洞开，白苍东选了一扇门走了进去。

　　“为什么长生不死兽会对他那般模样？”雪孤燕百思不得其解，忍不住望着北冥雪和风仙问道。

　　“我们也不是很清楚，不过当初小白第一次到君王宫的时候，长生不死兽也是对他如此模样，当时让很多人都很吃惊。”北冥雪笑道。

　　“第一次到君王宫就受到长生不死兽这般对待，难道真是天生君王之相，连长生不死兽都不也为难！”雪孤燕也不相信有天生君王这种事，不过长生不死兽的反常却让她不得不有所疑惑，而且十二时辰大门同时洞开这种事，在她那个时代，她也没有听说过。

　　白苍东进入十二层空间中的一层，才发现这里竟然没有通往君王城内的路，原来这里只有长生不死兽和十二时辰空间。

　　“原来这里也算是一个天界，那君王宫自封，这里也脱离了出来。”白苍东大概明白了原因。

　　白苍东微微有些失望，不过转眼又高兴起来，十二时辰空间中最强大的一扇，可以让他比别人拥有多一倍的时间，若是在里面锻烧绝世杀剑灯芯，不知道能不能够节省一半的时间，如果可以的话，他只需要五年就可以着手点燃第三盏命灯了。

　　这个还需要长时间的试验，白苍东从时辰空间中退出来，回到长生不死兽旁边，又开口问道：“长生兄、不死兄，你们刚才所喷吐的火焰，可是传说中的长生之焰和不死之焰？”

　　两兽同时点点头，让白苍东欣喜若狂，再次问道：“我需要长生之焰和不死之焰点燃灯芯，你们能否给我一些长生之焰和不死之焰。”

　　这次两兽却同时摇头，白苍东暗自失望：“果然没有这么简单得到长生之焰和不死之焰，若是只能杀死长生不死兽才能够得到长生之焰和不死之焰，那还不如去想别的办法。”

　　正在白苍东失望的时候，却见长生不死兽各自吐出一颗拳头大小的圆球，长生兽吐出的圆球纯白似玉，而不死兽吐出的圆球却是漆黑如炭。

　　“这是什么？”白苍东奇怪的看着长生不死兽。

　　长生不死兽不能人言，自然不可能回答他，只是把一白一黑两颗圆球放于他面前，示意他拿起来。

　　白苍东疑惑的捡起两颗圆球，发现这竟然是两件超级武装，看了两球的介绍之后，顿时惊喜若狂。

　　长生精火丹：超级武装，以一件光明系超级武装为引，可燃长生之焰，事后两件超级武装同时消毁。

　　不死精火丹：超级武装，以一件黑暗系超级武装为引，可燃不死之焰，事后两件超级武装同时消毁。

　　不过兴奋过后，白苍东却有些发愁，光明系的超级武装，他手上好像只有光辉女神的至爱之剑，这柄剑他是绝对不可能用来作为火引的；而黑暗系的超级武装，他不知道天魔套装算不算，而且他手上虽然有天魔套装，还不是完整的一套，但是毕竟是超级套装，实在太难得了，用来作为火引太浪费了，更何况他还不知道天魔套装到底是不是属于黑暗系。

　　“回头问一问北冥雪就知道了，她对超级武装的了解远在我之上，见过的超级武装也多不胜数，应该能够分辨超级武装的系别。”白苍东又和长生不死兽玩耍了一会儿，答应很快就会回来，这才转身离去。

　　“这里并不是真的君王宫，只是君王宫外面的十二时辰空间，我已经和长生不死兽说好了，你们以后也可以进入时辰空间中修炼。”白苍东出来后对北冥雪三人说道。

　　“原来只是十二时辰空间，看那长生不死兽是真身，我还以为真的是君王宫呢，吓了我一跳。”北冥雪其实是有些失望的，若是真的君王宫，能够进入其中，所得到的好处简直无法估计。

　　“你为何能够与长生不死兽交流？”雪孤燕突然问道。

　　“也算不上交流吧，不知道为什么长生不死兽与我特别有缘，有可能是因为人长的俊美，连异族也会比较喜欢吧。”白苍东整理了下衣衫。


第四百八十三章 空间女神的定位指环

　　北冥雪等人再次进入黄金大门，这次果然没有受到金色光华攻击。

　　雪孤燕没有再次进入黄金大门，不知道什么时候已经走掉了，白苍东把长生不死精火丹的事告诉北冥雪。

　　北冥雪皱眉思索良久，才开口说道：“黑暗系的超级武装我想不出哪里有，不过光明系的超级武装，可以去大正雷天中试试看。”

　　“大正雷天，你是说那个到处都是雷电的天界，你不是那里即凶险又没什么值得收取的东西吗？”白苍东想了一下，很快就想到了北冥雪所说的大正雷天是何处。

　　大正雷天就是雷电的海洋，到处都是恐怖的雷电，其中有许多雷电连公爵甚至是王者都能够灭杀，其中的不死族也都是御雷为主，在大正雷天中更是如鱼得水，比在外面厉害了不止一倍。

　　因为大正雷天中几乎没有低级的不死族，能够在那种到处都是恐怖雷电的地方生存，至少也是侯爵级以上的不死族，甚至连侯爵级不死族都少见，大部分都是公爵级的不死族，所以白苍东和北冥雪经过商议以后决定，暂时先放弃大正雷天，等待白苍东多点燃几盏命灯，能够轻易击杀公爵级不死族的时候，再去大正雷天。

　　“大正雷天里面有一种名为雷电沙罗的公爵级不死族，在它所遗落的武装之中，就包括一件并不是唯一性的光明系武装，光芒之链，如果你想要光明系超级武装的话，这到是一个不错的选择，而且雷电沙罗的数量在大正雷天中并不少，关键是看你有没有斩杀它们的能力。”北冥雪解释道。

　　“好老婆，快告诉我，那雷电沙罗是几类领域的公爵，都有什么样的能力？”白苍东大喜之下抱住北冥雪问道。

　　北冥雪缩在白苍东怀里，把雷电沙罗的能力一一说给白苍东听，才听了几条，白苍东脸色就变的很难看了。

　　雷电沙罗本身是六灯领域的公爵，所擅长的雷电领域不但拥有强大的大范围杀伤力，而且还拥有麻痹效果，擅长的特权包括几乎类似于瞬移的超速度移动，以及多种可以秒杀同阶的攻击性特权，而且每种特权都几乎是锁定加瞬发，很难躲的开。

　　“对上我雷电沙罗，我根本没有胜算。”白苍东苦笑道。

　　“你自己去肯定没有胜算，难道你忘记了雪孤燕吗？你可以请她帮你去拿光芒之链，她应该非常乐意，雷电沙罗对她来说并不算什么。”北冥雪说道。

　　“算了吧，我不想去求她，而且我现在连绝世杀剑灯芯都没有还点燃，拿了光芒之链暂时也用不上，这件事就先放一放吧。”白苍东摇了摇头，雪孤燕看不上他，他也不想去看雪孤燕的脸色。

　　接下来的日子，白苍东大多都在十二时辰空间中修炼，很快就证明了，十二时辰空间对于点燃灯芯的锻烧时间一样有效，在十二时辰空间，就大大加快了点燃灯芯的速度。

　　转眼间就又过了几年时间，在这其间，白苍东多次进入大正雷天中与雷电沙罗交手，结果每次都是大败而回，最好的情况也只是斩去了雷电沙罗三命而已，而雷电沙罗本身是拥有八盏命灯的。

　　“你若需要帮助就直说，我会出手帮你。”白苍东又一次自大正雷天中大败而回，正巧碰到雪孤燕自冰蚕洞中离开，经过白苍东身边时冷冷说了一句。

　　雪孤燕虽然冷傲，但是毕竟还是一个人类，她对白苍东不感冒，与北冥雪和风仙的关系却是不错，事实上最近两三年，她每天都要到冰蚕洞来，与北冥雪和风仙好的像是姐妹一般。

　　“不用了，我自己可以应付。”白苍东淡淡地应了一句，雪孤燕和北冥雪她们合的来，那只是出于姐妹和朋友间的情谊，但是对白苍东来说，雪孤燕从来都是高傲的存在，从未曾放下身段把她自己放在和他同样的高度，白苍东并不喜欢这种仰视的感觉。

　　“小白，你干什么那么固执呢，燕姐其实是一个外冷内热的人，她其实也是很愿意帮你的。”北冥雪笑吟吟的把饭菜端到白苍东面前，这些年来，北冥雪越来越贤惠，家里的饮食起居基本上都是她一手操办，越来越像是一个贤妻良母，唯一可惜的是，一直没有怀上宝宝。

　　原因自然是两人的体质都太过优秀了，而越是优秀的体质，想要怀孕就越困难，在这一点上，两人都有些无可奈何，非人力所能改变。

　　除非是拥有特殊体质的强者，才有可能生出大量的后代，显然白苍东和北冥雪都不具备那种特殊体质。

　　“我自己可以搞定，不需要她帮忙。”白苍东坐下吃饭，一边吃一边说道：“过几天我准备要离开极乐净土一趟，大概要三五个月之后才会回来。”

　　“你的绝世杀剑灯芯十年锻烧之期快要到了？”北冥雪一听就明白了白苍东的意思。

　　“嗯，就算不在十二时辰空间中，再有一二个月的时间也已经到期了。”白苍东想要去暗之第一阶的死亡杀气道试试看，利用那里的杀气直接点燃绝世杀剑灯芯。

　　“一路上你自己要小心行事，现在是诸王大战时期，已经不比从前了。”北冥雪柔声叮嘱白苍东。

　　白苍东满口答应，其实到也没有怎么放在心上，绝道圣者当初送了他一件特权的超级武装“空间女神的定位指环”，每个月可以上他拥有一次定位传送的能力，不过这个定位所定的不是地理位置，而是人类。

　　使用空间女神的定位指环，只要知道一个人的封号，就可以瞬间传送到他的身边，无视空间和距离。

　　不过经过白苍东的试验，这个戒指是无法直接传送到暗之第一阶去的，只能在光之第一阶内进行传送。

　　就是因为有了这个戒指，白苍东当初才会答应绝道圣者前来极乐净土这种绝地，否则这里什么都没有，无论是寻找其它的灯芯，还是晋升爵位都不可能，他又怎么肯老实的待在这里自困。

　　等到风仙苏醒之后，白苍东又给风仙说了一遍，最后定在两天之后离开极乐净土。

　　极乐净土这边因为几乎没有强大的不死族前来，所以十分安定，更何况还有雪孤燕和长生不死兽在，真要有强大的不死族来袭，躲进十二时辰空间之中，非绝世王者不能破，白苍东对于北冥雪和风仙的安全到是不怎么担心。

　　分别在即，自然少不得抵死缠绵，每次苍女苏醒之时，都愤怒的不可自制，可是又没有办法，人家毕竟是夫妻，她也不可能真的让人家夫妻完全不做那夫妻间的事。

　　有几次因为白苍东和风仙抱着睡着了，苍女苏醒之后感觉自己赤身裸体的被同样赤裸的白苍东抱在怀里，心中又怒又羞，不知道该怎么办才好，只好假装还没有睡醒。

　　两天之后，白苍东抚摸着手指上的指环，心中默念那人的封号，指环上面顿时荡漾起一波波令空间扭曲的涟漪，很快将白苍东的身体都扭曲的不成样子，片刻之后就消失不见踪影。

　　白苍东感觉和使用天魔甲差不多，到也没有什么不适应的地方，睁开眼睛打量四周，心中却是一惊。

　　他所在的地方分明是一座华贵如同皇宫一般宫殿，房间中的每一件东西都十分精致讲究，有一些甚至可以用价值连城来形容，可是白苍东所选择的人，似乎并不应该出现在这种地方。

　　“难道发生了什么意外？”白苍东连忙寻找自己的传送目标，空间女神的定位指环，应该是直接把他传送到那人的身边才对。

　　白苍东很快就看到了他的传送目标，一个清丽的女子，正睡于华床锦被之中，如云的绣发散于忱上，十分惹人遐想。

　　“为什么她会在这种地方，这里到底是什么地方？”看到女人安然无恙，白苍东心里面松了一口气，并没有吵醒女人，在房间里打量了一遍之后，并没有发现能够确定这里到底是什么地方的事物，轻轻走到窗前，从窗户的缝隙中往外面看去。

　　外面是一座花园，而这个房间所在的位置，应该是一座小楼的二楼，从这里看去，可以看到大半个花园的景色，位置相当的不错。

　　不过令白苍东感到惊讶的却是，那花园中有几只可爱的不死族在花草之间戏耍，憨态笨拙的模样，很容易让人喜爱放松警惕，可是白苍东却清楚的很，那几只不死族，无一不是侯爵级中的狠角色，就算是他面对之时，也不敢大意。

　　“这到底是什么地方，连花园中随便放养的几只不死族，竟然都是侯爵级极品，这一定不是普通的城池，就算是普通的公爵之城，也未必有这种气魄和手段，就算不是王者之城，也一定是一个强大公爵所居住的城池。”白苍东喃喃自语。

　　“你是什么人？为什么擅自闯入我的房间？”床上的女子不知道什么时候被惊醒，悄然到了白苍东身后，利剑指着白苍东的后心冷声轻喝道。


第四百八十四章 就算你老子也救不了你

　　白苍东缓缓转过身来，那女子看到白苍东的面容后身子顿时一颤，剑也垂了下去。

　　“是你……”眼泪流着两颊滑落。

　　“梦云。”白苍东轻轻唤了一声，伸手轻轻抚去她脸颊上的泪水，在脸庞上面轻轻摩擦。

　　“颜师妹，有什么事吗？”外面传来脚步声和女人的声音。

　　“没什么事，刚才做了一个噩梦，被惊醒了。”颜梦云应了一声，拉着白苍东到了自己的床上，示意白苍东钻进被子里面。

　　颜梦云自己也上了床，把床帘放下来。

　　“颜师妹，我熬了一些补气固元的汤，你起来喝点吧。”那女人也不等颜梦云回答，就推门走了进来。

　　“有劳柳师姐了，先放在那里吧，我等会儿起来就喝。”颜梦云答道。

　　白苍东缩在被子里面，紧贴着颜梦云，看不到外面那人长什么样子，只是听声音似乎是有些历练的女人，年纪应该不会太小。

　　“这汤啊，还是要趁热喝的好，就像男人，也要趁热吃，晚了，就凉了，心肠也就硬了，再喝就没有味道了，还伤身。”姓柳的女人语气轻柔，可是说出来的话，却让白苍东心中一沉。

　　白苍东想要从被子里面起来，可是却被颜梦云双腿死死夹住，白苍东不好真的用力挣脱，只好暂时安静下来，听那姓柳的女人到底要说什么。

　　“梦云的味口一直不怎么好，这汤不喝也罢。”颜梦云感觉白苍东安静下来，心中松了一口气，淡淡地答道。

　　“颜师妹，不是做师姐的说你，你也知道现在是什么世道，现在外面每天不知道要死多少人，我们女人就算再厉害，还是应该找个可以依靠的人。”姓柳的女人顿了顿，接着又娇笑道：“周师弟一表人才，天赋奇佳，不到两百岁就已经是点燃了八盏命灯，晋升公爵指日可待，再加上又是我们师父的独生子，将来必定继承吞天城的家业，这样的男人，才值得我们女人在乱世之中依靠，颜师妹你又何苦和自己过不去呢。”

　　颜梦云正想要说什么，却感觉白苍东猛的从被子里面挣脱出来，反手将她抱在怀里，脸上带着笑容，眉目间却带着寒意的看向那姓柳的女人：“很抱歉，梦云她已经有了可以依靠的男人。”

　　“这……”姓柳的女人目瞪口呆的看着这一切，半晌才反应过来：“颜师妹，这到底是怎么回事？”

　　颜梦云神色复杂的看了白苍东一眼，轻声道：“就像他所说，这是我的男人，所以柳师姐的好意，我只能心领了。”

　　“颜师妹……你……唉……”女人摇头叹息，目光落在白苍东身上，微微挑眉道：“少年人，有些事，就算做了也不该张扬，否则会为你惹来杀身大祸，你若真的知机，还是早早离去的好。”

　　“多谢阁下的关心，在下很快就会带梦云走。”白苍东当初在去极乐净土之前，曾经到了风花城，想要带颜梦云走，可是颜梦云虽然温顺柔和，骨子里同样是一个非常倔强的女人，白苍东身边已经有了北冥雪和风仙，她无论如何也不肯跟着白苍东离开，那怕白苍东已经告诉了她，光之第一阶将会进入诸王大战的时代。

　　“真是不知天高地厚的男人。”姓柳的女人不再理会白苍东，转向颜梦云说道：“颜师妹，这男人不懂事，难道你也不懂事吗？你是怎么打算的？”

　　颜梦云轻轻一叹：“他是我的男人，既然他说要带我走，我只能跟随他。”

　　白苍东心中一喜，在颜梦云额头上亲吻了一下，惹的姓柳的女人直瞪眼，恨恨的一跺脚：“算了，我不管了，你想怎么样就怎么样吧，以后可不要后悔。”

　　说完，就扭着腰肢下楼去了。

　　“我不知道你是怎么找到这里来的，不过你还是快走吧，这里的事我会应付的。”颜梦云推了推白苍东，想要从他的怀抱里挣扎出来，但是白苍东抱的很紧，她还是被白苍东抱在怀里。

　　“刚才你不是已经说了，你是我的女人，只能跟随于我。”白苍东笑道。

　　“现在不是开玩笑的时候，你应该知道这里的主人是谁，你若还不走，等吞天公爵知道了这件事，他是不过放过你的。”颜梦云担忧的说道。

　　“你告诉我到底是怎么回事？我当初不是告诉你，若是有事情发生，就让你去投靠邪羽公爵吗？你怎么会跑到什么吞天公爵这里来了，你那个师姐又是哪里来的？”白苍东认真的问道。

　　颜梦云微微低头：“我以为你当初只是想要让我和你一起走，才故意吓我，没想到君王大人真的在三年后就破碎虚空而去，那时我和千舞再逃往万邪城已经来不及了，在路途中遇到了大批的不死族群，差点被杀死，恰巧被路过的吞天公爵所救，并且因为我的资质特殊，收了我做弟子。”

　　“不止是因为资质特殊那么简单吧？”白苍东冷笑道。

　　“周方堂喜欢我也是原因之一。”颜梦云无奈的说道。

　　白苍东很快就了解了事情的始末，颜梦云当初经历了风花伯爵的那场风波之后，其体质和命盘已经异于常人，吞天公爵救她本是看中的她的体质，不过带回吞天城之后，却不想被他的独子周方堂一见倾心，花费了极多的时间和精力追求颜梦云，只是因为颜梦云早已经心中所属，所以一直都在拒绝周方堂。

　　不过周方堂毕竟是吞天公爵的独子，吞天公爵自然不可能看着周方堂受委屈，这段时间言语之中已经多次向颜梦云透露出想让她和周方堂结百年盟约之意，让颜梦云感觉很是无助。

　　如今的乱世，别说她才刚刚晋升侯爵没多久，就算是公爵也未必能够安然无恙的苟活于世，就算是吞天公爵自己，也是因为依附于剑王，才能够得以护住吞天城的暂时安稳，更何况颜梦云这无依无靠的人。

　　“梦云，以后我都不会再让你受半点委屈。”白苍东疼惜的抱紧了颜梦云，轻轻抚摸她的秀发。

　　“你赶快走吧，请了邪羽公爵再来救我。”颜梦云急切的催促道。

　　“要走自然是一起走，我又怎么能够再丢下你一个人。”白苍东却是不理会颜梦云的催促，抱着她又问道：“花千舞去了哪里？她身为骑士，竟然没有在你身边保护你，让那个姓柳的女人可以随便进入你的房间。”

　　颜梦云神色一黯：“千舞她因为违反了吞天城的律条，被罚去天衣坊做些洗洗补补的工作。”

　　“什么！”白苍东心头大怒，花千舞不止是和颜梦云情同姐妹，还是花不语的至亲，白苍东与她有过一段交情，虽然不算友好，可是却不能眼见着她被人欺负，更何况花千舞之所以被欺负，几乎可以肯定就是因为颜梦云不肯顺从周方堂所致。

　　“花千舞在哪里，带我去找她，我马上带你们离开这见鬼的吞天城。”白苍东抱着颜梦云下了床就往外走。

　　“苍东，听我一句劝，赶快离开吞天城，找了邪羽公爵再回来救我和千舞。”颜梦云生怕吞天公爵盛怒之下杀了白苍东，苦苦劝说白苍东赶快离开。

　　“我怎么能够让你们再留在这里受委屈，就算你不怪我，不语也会怪我，快点告诉我千舞在哪里。”白苍东大步走出小楼。

　　“狂徒，马上给我放下梦云，否则抽筋扒骨，让你求生不得求死不能。”一男子在柳姓女人的陪同下刚刚走进花园，就看到白苍东抱着颜梦云从小楼上走下来，顿时怒发冲冠，对着白苍东冷声喝道。

　　“我到要看看，你是怎么让我求生不得求死不能的。”白苍东自然知道这男人必定是周方堂无疑，对于这个敢打颜梦云主意的家伙，白苍东心中也是厌恶到了极点。

　　无论周方堂本身是好人还是坏人，对于白苍东来说，他就是十恶不赦之人，情敌之间没有任何道理可讲。

　　“好好好，这是你自己找死，有种你放下梦云与我一战。”周方堂眼中杀机四射，双拳捏的噼啪作响。

　　“你还没有资格与我一战，看在你父亲曾经救过梦云的情份上，今天就饶你一命，若是再继续纠缠，不要怪我剑下无情，就算是你老子也救不了你。”白苍东冷冷的说了一句，抱着颜梦云就往外走。

　　白苍东所说的都是大实话，除非是雪孤燕那样的绝代天骄，普通的公爵他还真的没有放在眼里，就算是雷电沙罗那种强大的公爵，又在大正雷天那种占据优势的地方，想要留下他的命也是不可能的事，更何况一个他连听都没有听过的吞天公爵，如果是邪羽公爵的话，他还会有所顾忌，天下第一公爵的名号毕竟不是假的。

　　但是白苍东的这话落在周方堂和姓柳女人的耳中，却无疑是夜郎自大，由于白苍东正在怒火之中，并没有房间隐藏自己的气息，所以他们很容易就感应出白苍东只是一个侯爵，一个侯爵竟然敢说这种大话，不是疯子就是白痴。


第四百八十五章 一命还一命

　　“你找死。”周方堂被白苍东的话气的半死，顾不得颜梦云，一剑化光斩了过去。

　　白苍东目光一闪，指尖喷出一道凝聚似钢针的剑光，瞬间穿透了周方堂的剑光，自周方堂的耳边一闪而过，斩下了他的一缕头发。

　　“这一条命，是我替梦云还给吞天公爵的。”白苍东说完就继续往前走，根本不理会周方堂。

　　周方堂心中发寒，刚才那一道剑光，让他感觉完全没有抵抗的余地，仿佛只要那道剑光愿意，就可以随时穿透他的心脏一般。

　　“你敢在我吞天城撒野，这可知道这是什么地方，这里的主人又是何人？”周方堂哪里甘心如此放过白苍东，但是心中又有些害怕白苍东，只好把吞天公爵抬了出来。

　　“莫说是小小的吞天城，就算是在君王城，我一样想来就来想走就走，在这里撒个野又算得了什么。”白苍东冷声说道。

　　“你……”周方堂还想硬气一下，可是接触到白苍东的目光，却怎么也硬气不起来，那眼中杀气充盈，仿佛一言不合就要杀人似的，偏偏对方似乎又有那种能力。

　　看着白苍东抱着颜梦云离开，周方堂追也不是，不追也不是。

　　“周师弟，那人竟然敢在吞天城中劫人，我们还是快些去禀报师父他老人家吧。”姓柳的女人在一旁提醒道。

　　“等我们禀告了父亲，只怕他们已经跑出城了。”周方堂不甘心的说道。

　　“不会那么快，花千舞还在天衣院中，看他们去的方向，应该就是天衣院，时间来的及。”姓柳的女人笑道。

　　“还是柳师姐想的周道，我这就去禀告父亲大人。”周方堂眼睛一亮，立刻向着城主府的方向飞奔而去。

　　“你放我下来，我自己能走。”颜梦云在白苍东怀里害羞道。

　　“你走了那么多年，也该休息了。”白苍东自然不肯放手，抱着颜梦云按照她指点的方向着天衣院而去，惹的路上人注目观看，羞的颜梦云只好把头埋在白苍东怀里。

　　“你们是什么人，不知道这里是天衣院吗？闲人免进。”看守天衣院的是两个女姓的侯爵，在大门前拦住了白苍东。

　　“我们是来找花千舞的。”白苍东说道。

　　“我管你是来找谁的，闲杂人等一概不许进天衣院。”其一个女人冷声道。

　　“两位姐姐，我们想见花千舞，请帮助代为通传一声。”颜梦云只好抬起头来，对那两个女人说道。

　　“我当是谁，原来是颜大小姐，虽然你贵为城主之徒，可是天衣院有天衣院的规矩，你想要见花千舞，就等她刑满之后吧。”那女人看见了颜梦云，反而比刚才更加冷漠，语言中还暗含讽刺。

　　白苍东看这种情况就知道一定是有人特别关照过天衣院的人，不许颜梦云见花千舞，否则凭借颜梦云的身份，怎么可能连见花千舞一面，她们都不肯给面子，怎么说颜梦云也是吞天公爵的弟子。

　　不再理会她们的阻拦，白苍东直接向天衣院中闯了过去。

　　“大胆，竟然敢硬闯天衣院，颜梦云，你找了一个姘头就敢如此在吞天城放肆……啊……”

　　那女人话还没有说完，就被白苍东一巴掌抽在脸上，抽飞了出去，满天的鲜血和牙齿飞落。

　　“你造反了，颜梦云你真的造反了。”另一个女人哇哇大叫。

　　白苍东一不作二不休，同样一巴掌将那哇哇大叫的女人抽飞了出去，也不去看结果，就抱着颜梦云向天衣院里面闯了过去。

　　“花千舞，你在哪里？花千舞……”白苍东一边往里走，一边喊花千舞的名字。

　　“是你……你怎么会来这里？”白苍东走到一个小院子的时候，一个穿着粗布衣的女人从里面跑了出来，看到白苍东满脸的惊讶和惊喜。

　　“花千舞，总算是找到你了。”白苍东看到那女人顿时大喜，正是花千舞本人，不过现在的花千舞手里还捧着一个大木盆，盆子里面装满了衣服。

　　白苍东一把把木盆打翻：“千舞，跟我走，堂堂侯爵级的大骑士，竟然要在这里洗衣服，真他娘的欺负人。”

　　“你们走吧，我不能走。”花千舞蹲下身来去捡木盆和散落出的衣服。

　　“千舞，你这是什么意思？”白苍东疑惑的问道。

　　“我的命盘被封，跟着你们走，只会连累你们，趁着吞天公爵还没有发现，你们赶快走吧。”花千舞说道。

　　“现在走，恐怕已经来不及了。”一个圆眼方脸的婆娘冷笑着走了过来，轻蔑的目光落在颜梦云的身上：“颜大小姐，你还不如你的骑士有脑子，以为找了一个姘头就能够在吞天城内为所欲为，欺负到我天衣院的头上来吗？若是你给某位王者大人当情妇，这还说的过去，偏偏你找了一个小小的侯爵当姘头，还想要救出花千舞，不知道是你脑子进水了，还是你本来就是白痴。”

　　“你说够了没有？”白苍东的目光比雪孤燕还要冰冷，这个婆娘已经激起了他的怒火。

　　“说够了怎么样？没有说够又怎么样？”婆娘嘲弄的看着白苍东说道。

　　“说完了，你就可以去死了。”白苍东抬手打出一道剑光，直逼那婆娘的面门。

　　“你当这天底下就你一个侯爵吗？老娘晋升侯爵纵横天上地下的时候，你还在你妈衣服里吃奶呢。”婆娘浑身上下金光闪烁，拳头上暴发绝强的光耀，竟然想要一拳打碎白苍东的剑光。

　　啊！

　　惨叫声直传入耳，白苍东的剑光直接射穿了那婆娘的手臂，然后直接沿着手臂穿入身体之上，在身体里面一通乱搅之后，才由脑门射了出来。

　　婆娘复活之后正想要大骂，可是身上却再次涌出灰焰，转瞬间又把她烧死，如果反复五次，在那女人惊恐的凄厉惨叫之中，她的所有命灯全部熄灭，本体也化为飞灰。

　　“走。”白苍东也懒的再去问花千舞的意见，一把搂住她的腰肢，把她丢到肩膀上面扛了起来。

　　“你干什么，把我放下来。”花千舞又羞又急。

　　“少说废话，再说废话就打屁股。”白苍东一手抱着颜梦云，一手扛着花千舞，大步向天衣院外走去。

　　才刚刚走出天衣院没多远，就见周方堂和姓柳的女人一左一右陪着一位霸气冲天的男人自前方而来，那男人目光阴沉的落在颜梦云身上，根本无视白苍东的存在。

　　“梦云，你果真要离开我吞天城吗？”男人盯着颜梦云，如同高高在上的神灵一般质问。

　　“师父，请恕弟子不孝，出嫁从夫，我的丈夫要接我走，我只能随他而去，师父的救命和教导之恩，弟子来日一定厚报。”颜梦云知道今天是没有办法轻易过关了，只能表明了自己的决心。

　　“师妹，你怎么可以这样忘恩负义，当初如果不是师父出手，你和花千舞早已经死于不死族的利爪之下，现在你竟然为了一个野男人，要和师父翻脸，你的良心到底何在？”姓柳的女人大声道。

　　“师父的恩德，梦云铭记于心，以后定当厚报。”颜梦云咬着下唇说道。

　　“看来你是铁了心要跟这个男人走，那么为师的也不拦你。”吞天公爵突然淡淡地说道。

　　“父亲……师父……”周文堂和姓柳的女人都是一惊。

　　“师父愿意成全梦云，梦云感激不尽，以后若是师父有所命，就算是让梦云上刀山下火海，梦云就算粉身碎骨也绝不退缩。”颜梦云喜道。

　　“我也不需要你报答什么，你要离开，那就离开，从此以后我就如同路人，再无关点关系，不过在你离开之前，你要把欠我的东西留下。”吞天公爵淡淡地说道。

　　“师父的意思是？”颜梦云脸色一变。

　　“我救了你的命，你就把命还给我吧。”吞天公爵轻描淡写的说道：“你自己考虑清楚，是留下自己的命，还是留下自己的人。”

　　“师父！”颜梦云不知该如何是好。

　　“梦云欠你的东西，我替他还。”白苍东搂着颜梦云的手臂紧了紧，让颜梦云更加靠近自己，能够感觉到自己存在。

　　“哦，你想帮她还，你想怎么还？”吞天公爵饶有兴趣的看着白苍东。

　　“梦云欠你一条命，我自然也要还你一条命，一命还一命，不知道阁下意下如何？”白苍东微笑着说道。

　　“你要用自己的命换她的命？”吞天公爵有些吃惊的看着白苍东。

　　“不，我要用你的命换她的命。”白苍东淡淡地说道。

　　吞天公爵目光一凝，似屠刀一般落在白苍东身上，杀机如滔天巨浪一般涌动，强大的威压几乎笼罩整个吞天城。

　　“你刚才的话，本公爵没有听清楚，麻烦你再说一遍。”吞天公爵死死盯着白苍东，一字一顿的说道。

　　“我要用你的命，换梦云的命，现在公爵大人您应该听清楚了吧？”白苍东丝毫不为所动，在那惊涛拍岸般的杀意和威压之下，挺立如万古不化的顽石，任你巨浪滔天，我自巍然不动。


第四百八十六章 战吞天

　　“好好好，我就看你如何用我的命还她的命。”吞天公爵召唤出一柄大剑，剑未扬起，其意已经直透九宵。

　　“你们在一旁等我。”白苍东把颜梦云和花千舞放在一旁，同时召唤出古武魔、斩龙剑和冥界剑子三大不死族护在她们身前，只是古武魔和斩龙剑是在明处，而那冥界剑子则隐于幽冥之中，不被人所察知，随时可以发出致命一击。

　　“苍东……”颜梦云欲言又止，她并不认为白苍东真的能够与公爵级的强者抗衡，只是现在已经走到了这一步，她再劝说白苍东退走已经来不及了，再说那些话，只会影响白苍东，并不能起到任何用处。

　　“什么事？”白苍东转过头来微笑道。

　　“加油，一定要赢，一定要带我们离开。”虽然明知道可能性实在太低了，可是颜梦云却愿意站在白苍东这边，去相信他，鼓励他。

　　“一定。”白苍东握起拳头放在自己胸口，用力的挥了挥，然后直接转身而去，边走边召唤出了光辉女神的至爱之剑。

　　“报上你的封号，我剑下不斩无名之辈。”吞天公爵目光沉静的看着白苍东，大剑的剑尖指着大地，仿佛有无数的乱流自大地中涌出，向着剑尖汇集，剑与大地奇妙的联系在了一起。

　　“我的封号你还不配知道。”白苍东身化剑光，如射日之箭般，向着吞天公爵凌空袭去。

　　“哼！”吞天公爵巨剑一扬，似是连着地底的龙脉一般，化为无数乱流纠缠的大龙剑光向着白苍东绞杀而去。

　　斩杀这种狂妄无知的小侯爵，吞天公爵连用领域的心思都没有，直接要用这一剑击毙了白苍东。

　　嘭！

　　吞天公爵只感觉一股强大无匹的剑光斩在自己的剑上，整个人如同皮球一般被抛了出去，在地上不知道滚出去多远才止住了身子。

　　一瞬间的寂静，所有人都几乎不敢相信自己的眼睛，被一剑像垃圾般劈出去的人竟然不是白苍东，而是神威不可一视的吞天公爵。

　　虽说任谁都看的出来这是吞天公爵大意的结果，可是换成他们中的任何一人，他们也都没有可能一剑劈飞一个大意的吞天公爵。

　　颜梦云目露异彩的看着白苍东，虽未说话，只是那眼中流动的动人之意，已经完全表达出了她现在的心情。

　　“他变的比以前更强，更加让人感觉不可思议了。”花千舞忍不住叹息道。

　　与颜梦云和花千舞相反，周方堂和姓柳的女人都吓了一跳，瞪大了眼睛差点把眼珠子瞪出来。

　　他们连做梦都没有想过，吞天公爵竟然会有一天，被一个侯爵一剑劈飞。

　　“吼！”吞天公爵愤怒已极，身上爆发出恐怖到了极点的黑色气息，那气息瞬间就把白苍东笼罩在了其中。

　　白苍东虽然一剑劈飞了吞天公爵，可是心中却是暗惊，这吞天公爵比他想象中的要难缠，太一神光的四百倍剑光一击，竟然没有能够斩杀他一命。

　　黑色气息领域一成，白苍东就感觉出了其不凡之处，他的本命神光竟然在领域中不停的向外流失。

　　“我要你求生不得求死不能。”吞天公爵巨剑一转，剑上生出暗无之光，化为黑色漩涡，白苍东顿时感觉自己的本命神光流失速度大增。

　　想也不想，白苍东直接发动了光辉女神的宠爱，圣洁与光辉的女神降临于白苍东之身，借着光辉女神的至爱之剑，发出了至高无上的一击。

　　“在我吞天领域之下，你的任何攻击都是徒劳无……”吞天公爵的胜利宣言还没有说完，却只见那极光瞬间穿透了他剑光所化的黑色漩涡，直接把他的头颅轰碎。

　　黑色领域消失，吞天公爵的尸体倒下，所有人都楞在当场，不说颜梦云和花千舞欣喜若狂几乎以为身在梦中，周方堂和姓柳的女人更是呆若木鸡，半天没有回过神来。

　　“光明系的强力必杀特权，你竟然拥有此等特权，我果然还是大意了。”吞天公爵复活归来，人却镇定了下来，白苍东的强大一击，斩杀了他的人，却没有打败他的心：“我不相信，那样强大的光明系必杀特权，你还能够打出第二次。”

　　吞天公爵再次展开了他的吞天领域，黑色的气息再次把白苍东淹没于其中。

　　嘭！

　　邪神降临这样强大的特权，竟然没有能够斩杀吞天公爵，但是也把他再次凝聚出的剑光漩涡打爆，又把吞天公爵打的像葫芦一般滚出老远。

　　吞天公爵从地上爬起来，脸色冷若万古寒冰，死死的盯着白苍东：“你果然已经无法再用出第二次那样强大的光明系特权，其它的特权，无论如何强大，都不可能斩杀本公爵，有什么本事尽管使用出来吧，因为接下来我会一点一点让你尝到死亡的恐怖。”

　　白苍东轻蔑的一笑，另一只手轻轻扬起，纯白色的厌之世出现在他手上，整个吞天城都突然一颤，足足向下沉了三尺。

　　“王者武装！”吞天公爵的目光一闪，其中满是惊骇，他可以确定那绝对是一件王者武装，其中散发的王者意志绝不会有错，但是为什么一个侯爵竟然能够使用王者武装，这让吞天公爵完全无法理解。

　　剑光划破黑暗气息，如黑夜中的曙光一般自天际闪现。

　　吞天公爵不敢大意，全力举剑去挡。

　　嘭！

　　剑光四射，白苍东身子一颤，被震飞了出去，在空中似灰鹰般连续盘旋了好多圈，才把所有的力量泄去。

　　“什么嘛，只是空有王者意志，却没有王者的力量，我说区区一个侯爵为什么能够掌握王者之剑，原本根本就发挥不出真正的威力。”吞天公爵瞬间恢复了孤傲之色。

　　只是还没有等他再说出什么话来，白苍东又自天际化剑光而来，吞天公爵此时信心大增，挥剑向白苍东迎了上去。

　　可是吞天公爵感觉手上的大剑突然沉重了许多，一时不适应之下，竟然慢了半拍，没有能够挡下白苍东的剑光。

　　紫光如虎如狮一般冲出，震散了白苍东的剑光，厌之世斩在吞天公爵的身体之上，却没有能够伤到他分毫。

　　吞天公爵顿时完全放心下来，轻蔑对白苍东说道：“没有强大的特权，你对我来说不过就是一只蚂蚁，连伤我的资格都没有。”

　　观战的周方堂和姓柳的女人也都大喜。

　　“原来不过就是拥有几种强大的特权，用完之后就是废物一个。”周方堂不屑的说道。他却没有想过，如果换成是他，他根本连和吞天公爵对战的资格都没有。

　　“周师妹，我们先把她们两个抓起来吧，等公爵大人收拾了那小子之后，也省得他老人家再费心动手。”姓柳的女人眼睛一转，对周方堂说道。

　　周方堂眼睛一亮，看向颜梦云和花千舞的眼神略显狰狞：“好，我们就先拿下那两个小贱货，老子好心好意追了她那么久，竟然想跟个杂种跑，我一定要让她知道背叛我的下场。”

　　“那两个不死族看起来好像很强的样子，我们一人一个，先把两个不死族干掉，剩下一个颜梦云和一个被封了命盘的花千舞，就不足为虑了。”姓柳的女人说道。

　　“好，我对付那个剑系的不死族。”周方堂拔剑就向斩龙剑冲了过去，姓柳的女人也配合着召唤出一对柳叶刀，杀向了古武魔。

　　对此白苍东连回头一看的意思都没有，那两个不知死活的家伙，竟然天真的以为可以斩杀古武魔和斩龙剑，他们两个的下场已经注定，自作巷不可活。

　　一剑飞仙飘飘而落，与吞天公爵的巨剑撞在一起，这一次吞天公爵虽然同样把白苍东震飞了出去，可是他脚下一个踉跄，手中巨剑的剑尖更是直接垂在地上，以吞天公爵的力量，竟然已经快要拿不起那柄巨剑了。

　　现在吞天公爵终于明白了厌之世的可怕，可是现在他已经没有办法挥动自己最得意的武器，身上也中了两剑，现在移动起来也变的有些笨拙。

　　吞天公爵果然弃了那剑，又召唤出了一柄超级武装剑，虽然比不上那柄大剑适合他，但是在他的手下也发挥出了不小的威力。

　　“啊！”那边突然响起的惨叫声令吞天公爵身子一颤，声音的来源竟是他的独子周方堂。

　　斩龙剑横空而击，一击就斩去了周方堂的脑袋，连龙都可以斩，更何况是一个小小的周方堂。

　　紧接着，姓柳的女人也被古武装扭掉了脑袋，然后直接吞入了腹中场面极为血腥。

　　复活的周方堂和姓柳的女人满面惊骇，他们做梦也想不到，只是两只侯爵级的不死族，竟然凶残到了这种地步，几乎是压倒性的灭了他们一盏命灯。

　　“敢伤我儿！”看到斩龙剑再次横空斩向周方堂，吞天公爵连忙飞身打出一道如虎如狮的本命神光去救。

　　“公爵大人，你的对手是我。”一道剑光斩那如虎如狮的本命神光斩成两半，现出白苍东的身形来。


第四百八十七章 收服

　　“滚开。”吞天公爵巨剑狠斩而去，心中焦急万分，只是这会儿的功夫，周方堂就被灭去了两盏命灯。

　　刷！

　　趁着吞天公爵分神的刹那，白苍东一剑化光，又斩在了吞天公爵的身上。

　　吞天公爵只感觉身子一沉，愤怒之下反手出剑去杀白苍东，但是白苍东身形一闪，几乎如同瞬移般又出现了千米之外。

　　吞天公爵来不及再去理会白苍东，转身就向斩龙剑杀去，可是还没有等他的巨剑扬起，白苍东又如同瞬移般出现在他的背后，厌之世再次一剑斩了上去。

　　吞天公爵心中大恨，可是他的身体却愈发的浓重，举手投足之间都如负山岳。

　　白苍东笑容灿烂，双手各持一剑，身化剑光御空而行，眨眼间又到了吞天公爵面前，那剑光无情的落下，吞天公爵再想去挡，竟然因为身体的负担太重，实在跟不上白苍东剑速，眼睁睁的看着白苍东一剑又斩在了自己身上。

　　吞天公爵心中一寒，知道再这样下去周方堂必死无疑，不再理会白苍东斩向他的剑光，伸手向着周方堂所在的地方一吸，一道如龙卷般的黑光，把刚刚复活的周方堂吸向他身边。

　　啊！

　　虚空中剑光一闪，一道虚无的人影凭空出现在半路之上，一剑把周方堂斩杀。

　　吞天公爵的特权顿时失去了目标，而吞天公爵自己则被白苍东被斩了两剑，身体连站立都变的极其费力，脊背都直不起来，弯弯的像是个驼子一般。

　　吞天公爵现在不要是去救周方堂，就算自己也已经自身难保，根本无法再抵挡白苍东的剑光，被白苍东一剑剑斩在身上，身子越来越沉，最后扑通一声跪在地上，双腿已经无力承受那可怕的重力了。

　　吞天公爵牙齿咬的咔咔作响，身上异光冲天，竟然直接灭掉一盏命灯复活了一次，本以为这样就可以消去身上的重力，可是王者武装的能力如果真的那么简单就可以破去，那也就不是王者武装了。

　　复活之后的吞天公爵，只感觉自己身子轻了一些，可是身上那沉重的力量依然存在，只是减少了一点，减少的那一些却并不足以让他恢复到自由活动的水平。

　　白苍东手中的厌之世飞快的闪动，吞天公爵还没有多想，人已经如同死狗一般趴在地上，连头也抬不起来了。

　　周方堂的惨叫声再次传来，这已经是周方堂被六次被斩，只剩下两盏命灯可以使用了。

　　吞天公爵趴在身上，身子颤抖不止，他从来没有想到有一天自己会被一个侯爵逼到这种程度，会被一个侯爵羞辱成这个样子，心中的恨意滔天，几欲发狂。

　　异光连闪，吞天公爵连续灭掉自己的命灯，每复活一次，身上所负担的力量就少一分，连续灭掉了七盏命灯之后，身上所负担的力量终于除去了大半，可是他自己的命灯也都已经全灭。

　　“吞天公爵大人真是好气魄，自灭七盏命灯换取自由活动之身。”白苍东似笑非笑的看着吞天公爵说道。

　　“滚。”吞天公爵已经顾不得许多，这一会儿功夫，周方堂又被斩杀了一命，吞天公爵气势汹汹的向着周方堂那里杀去。

　　“公爵大人你虽然有气魄，可是你却忘记了一件事，点燃八九盏命灯的你，能够防御我的剑光，现在九灯全灭，连最低等公爵都不如的你，能够挡的住我的剑光吗？”白苍东冷笑一声，剑光似雷电般横空而击。

　　“啊！”吞天公爵肩膀一痛，一道血痕出在他在的肩膀之上，鲜血顿时流了出来。

　　白苍东的剑光不停，人化飞仙凌天而动，一道道剑光破碎虚空，在空中形成无数的剑光残影，彻底把吞天公爵笼罩于其中，吞天公爵不要说去救了，连自身都已经难保，一道道血痕不停的在身上崩裂，不多数就如同血人一般趴在地上，比刚才还要惨。

　　白苍东一脚踏在已经无法动弹的吞天公爵身上，厌之世收回了剑匣之中，心中微微有些可惜，召唤出厌之世需要自灭一盏命灯，千古第一剑命灯被灭，绝杀千古的效果已经不存在，否则又何须吞天公爵自斩，他老早就把吞天公爵给斩了。

　　“现在你说，我有没有资格一命还一命。”白苍东淡淡地看着吞天公爵问道。

　　那边的柳姓女人和周方堂原本还对吞天公爵存有希望，拼命的挣扎求生，也许吞天公爵黑脱了白苍东之后就会来救他们，可是当他们看到吞天公爵如同血淋淋的死猪一般被白苍东脚下，顿时呆在那里，连躲闪都已经忘记了，心也瞬间凉透了。

　　“不要杀我儿子，一命还一命，我救了她们两个，你还我父子的命。”吞天公爵见周方堂已经没有命灯可用，再也顾不得许多，拼命的大声叫道。

　　白苍东微微摆手，古魔武、斩龙剑和冥界剑子都停止了攻击，目光在那已经惊骇的无法言语的周方堂脸上扫了一眼：“可惜，第一次见你儿子的时候，我已经绕了他一命，所以你们现在只能换一条命，吞天公爵大人，既然是你救我梦云和千舞，那你就自己选吧，是换你的命，还是换你儿子的命。”

　　“我不想死，换我的命，换我的命！”被打断了腿的周方堂，边爬向白苍东边大声喊道。

　　吞天公爵身子一颤，不敢相信的看向周方堂，想不到周方堂竟然想也不想，就想要自己活命。

　　看着爬到白苍东身前，抱着白苍东大腿连连求饶的周方堂，吞天公爵双目赤红，身子颤抖难止，半晌没有说出话来。

　　“父亲，你已经活了那么多年，我才刚刚活了不到两百年，我真的不想死，求你换我，让我活下去吧。”周方堂一边求饶，一边对吞天公爵说道。

　　“你这禽兽不如的东西，亏你父亲还一心要救你，若不是为了你，他也不至于落得如此地步，你竟然说出这种话来，简直就不是人。”花千舞实在看不下去，一脚把周方堂踹到一边。

　　“大人，我真的不想死，你饶了我，杀了那老家伙吧，只要你饶了我，愿意为你做牛做马……”周方堂爬起来，对着白苍东连连磕头。

　　“杀了我吧，留下我的儿子的命。”吞天公爵脸色苍白，一下子仿佛苍老了不知道多少。

　　白苍东微微有些意外的看向吞天公爵，淡淡地的说道：“既然这是你的选择，那就如你所愿。”

　　“周方堂，你可以滚了，以后都不要让我再看到你，否则你必死无疑，你已经没有第二个父亲能够换你的命了。”白苍东连看也不看周方堂一眼，这种人他实在懒的去看，生怕看一眼就污了自己的眼睛。

　　“我明白……我明白……”周方堂连忙爬起来，拖着断腿一瘸一拐的向城外而去，直到消失在街尾，也没有回过头来再看一眼。

　　“杀了我吧。”吞天公爵心如死灭，闭上了眼睛等死。

　　“苍东……”颜梦云于心不忍，想说什么，却被白苍东制止。

　　“你毕竟曾经救过梦云和千舞，还收了梦云为徒，让她不至于流落于外，我再给你一个机会，发下你们公爵至高的命灵之誓，从此以为奉我为主，遵我之令，守我之言，我可留你一命，否则你只有死路一条，你自己选吧？”吞天公爵强横非常，若非为了救周方堂，谁胜谁负犹未可知。

　　就算吞天公爵自己不能动弹，可是他的领域却可以一直吸收白苍东的本命神光，白苍东的本命神光若是被吸光，同样也是死路一条。

　　不过白苍东却不打算收吞天公爵做骑士，因为白苍东需要的是公爵级的吞天公爵，而不是侯爵级的吞天侯爵，侯爵级的吞天侯爵对他来说根本无用。

　　“你动手吧。”吞天公爵自有他的傲骨，再加上周方堂的作为，让他已经心如死灰生无可恋。

　　“公爵大人，现在可是诸王夺君的时代，你认为令郎离开了吞天城，一个人能够活的下去吗？”白苍东轻描淡写的说道。

　　吞天公爵身子一震，数息之后才开口说道：“那种不孝子，死活都由得他了。”

　　“若你真是如此想法，也不会选择换周方堂之命了。”白苍东退到一旁。

　　“师父。”颜梦云上前扶起吞天公爵，吞天公爵毕竟救过她的命，这几年也真的把她当成是弟子对待，若不是因为周方堂，两人的关系也不会走到这一步，看吞天公爵如此，她实在与心不忍：“苍东，算了吧，别为难师父了，就算是还我所欠的恩情吧。”

　　白苍东笑而不语，吞天公爵突然开口说道：“我还没有沦落到靠一个女人活命的地步，你想要命灵之誓，那我就给你命灵之誓，不过我有一个条件。”

　　“什么条件，你不妨说来听听，只要在我的忍耐范围之内，我可以答应你。”白苍东微笑道。

　　“给我三个月的自由之身。”吞天公爵咬牙说道。


第四百八十八章 尸横遍野

　　白苍东微微点头：“我可以给你三个月时间，但是你必须先立下命灵之誓。”

　　白苍东大概猜测出了吞天公爵想去干什么，他到也不是太过担心，但是命灵之誓却是必须要立刻发下的，违誓的命灵破散之局，只发命灯之誓更可怕，命灯之誓破了只会灭掉命灯，命还在，只是以后无法再点燃命灯而已，命灵之誓若是破了，命灵破碎，人就没了灵性，与白痴无异。

　　命灵之誓是公爵最不会发下的一种誓言，没有人能够承担破誓的后果。

　　除了要得到吞天公爵的效忠之外，白苍东让吞天公爵发下命灵之誓，也是不得已的事，吞天公爵毕竟于颜梦云和花千舞有恩，她们不想看着吞天公爵死去，而且白苍东自己也不希望吞天公爵死。

　　有个重要的原因，若是吞天公爵死了，他所效忠的剑王立刻就能得到消息，而白苍东的行藏也就曝露了，这对于白苍东来说非常的不利。

　　所以吞天公爵只剩下两条路可以走，一条是发下命灵之誓，另一条就是成为白苍东的骑士，成为骑士对于吞天公爵这种高傲的人来说，恐怕比杀了他更让他难以接受，而发下命灵之誓，相对来说是比较容易接受的一种。

　　吞天公爵干脆的发下了命灵之誓，然后直接丢下白苍东等人不理会，直接飞奔出城，显然是去寻那周方堂去了。

　　“虎毒不食子，古人诚不欺我。”白苍东叹息道。

　　“师父其实不算是一个真正的坏人，如果不是因为周方堂的事，他一直对我都很好，当成真正的弟子一样对待，就算是因为周方堂对我的态度有些改变，也没有真正的逼迫过我，否则我也不会在吞天城住这么多年都没有事。”颜梦云说道。

　　“我们走吧。”白苍东竟自向城门的方向走去，吞天公爵既然要了三个月的自由之身，他短时间内是不可能指望他出力了，而且他要通过玉甲天去暗之第一阶，也不好带吞天公爵去。

　　颜梦云和花千舞相互搀扶着跟随白苍东一起离开了吞天城，只是才走了几十里路，就看到吞天公爵追了过来。

　　“以后我不能教你了，这个你拿去自己学吧，别浪费了你天生的资质。”吞天将一卷羊皮交给颜梦云，也不等颜梦云说话，转身就直接离开了，由始至终都没有看白苍东一眼。

　　“这是什么？”白苍东看了一眼，发现是一门长生术秘籍。

　　“是《吞天术》，师父他修行的长生术，他一直说自己的资质不好，所以未能把《吞天术》修炼到大成境界，又说我的天资极好，本命神光大异于常人，必然能够把《吞天术》发扬光大，我却不知道自己的天资到底好在什么地方。”颜梦云微微摇头，把羊皮卷收了起来。

　　白苍东没有说话，颜梦云的本命神光确实有些异于常人，只是却非天生的，而是经历了风花伯爵的那场大灾难之后，才会拥有不同于常人的本命神光，这件事说起来只会惹颜梦云难过，白苍东也不愿意提起。

　　三人没走出百里，就遇到了数群不死族，白苍东到是不怕，随手就将那群连侯爵级都不到的不死族斩杀，可是却苦了花千舞，因为命盘被封，她无法使用本命神光，连赶路都很辛苦，战斗的时候，更是只能躲在一旁。

　　“白苍东，你有没有办法解开我被封印的命盘？”花千舞又走了一会儿，实在忍不住了，向白苍东开口问道。

　　“我不擅长那些封印之类的东西，不过我知道有一个人非常擅长这方面的特权，我们可以先到他那里走一趟。”白苍东笑道，虽然他有信心能够保护花千舞的安全，不过完全没有自保能力始终是一个麻烦，若是真的遇上强敌，白苍东需要全力应付的时候，落单的花千舞就非常危险了。

　　毕竟现在是诸王夺君位的乱世，不死族也都蜂拥而出，谁也不敢保证会不会发生什么意外，就算是不死族的王突然出现于大地之上，这也不是不可能的事。

　　“是谁？距离这里远不远？”花千舞连忙问道。

　　“邪羽公爵的大名你应该听说过吧，我和邪羽公爵还有些交情，他应该会乐于帮忙。路程不算远，也就几万里的路程。”对于白苍东自然不算远，可是对于连本命神光都没有办法使用的花千舞来说，恐怕要走上几年才行。

　　花千舞没好气的瞪了白苍东一眼，连话都懒的说了。

　　“放心，不会让你自己走过去，我来背你好了。”白苍东说道。

　　“谁要你背。”花千舞冷哼了一声。

　　“当然是你们两个都要我背，否则这样走下去，不知道要走到何年何月，万一遇到真正强大的不死族，我也照顾不了你们。”白苍东不由分说的一手一个，把颜梦云和花千舞都抱在怀里，陡然化为剑光破空而起，转眼间已经冲到九天之中。

　　花千舞开口想说什么，却被灌了一口冷风，呛的眼睛都流出来了，连忙闭紧了眼睛和嘴巴，抱住白苍东缩在他怀里，尽管减少风压。

　　白苍东只是故意让她不说话而已，等花千舞老实了下来，这才撑开了本命神光护住她，以极快的速度向万邪城的方向飞去。

　　现在的大陆之上满目疮痍，到处都是撕杀战斗过的痕迹，不少的城池都被毁掉，尸体也是随处可见。

　　白苍东开始还出手帮过几次别人，使他们不致落入不死族的虎口，可是这样的情况实在太普遍了，除了公爵级的城池之外，其它城池被攻破只是早晚的事，现在有太多的人逃往公爵之城，不死族杀死的人类也太过，白苍东根本救不过来，若是这样一路救人走下去，只怕用上几个月都到不了万邪城。

　　硬下心肠直接飞到高空之上，到了根本看不到地面情况的高空，白苍东这才向着万邪城快速飞遁，等光之终极冷却结束之后，直接使用无限的瞬移，很快就达到了万邪城。

　　万邪城的情况比白苍东想象中的还要夸张，城外几百里的地方到处都是逃难的难民，而万邪城的大门前更是有重军把守，想要出城容易，想要进城却有严格的规定。

　　白苍东三人落了下来，万邪城的守护光罩现在是十二时辰不间断的开启，已经不可能从上方飞入万邪城了，而走城门的话，就必须从难民当中挤过去，而且城门那里还排起了长龙，入城都要接受审核，绝大部分人都是没有资格入城的。

　　“这世道真的变了。”白苍东无可奈何的摇头。

　　现在整个大陆上，不死族已经完全没有秩序可言，各种恐怖的不死族满地乱跑，除了王级不死族的动向受到了一些并不牢靠的制约之外，公爵级和侯爵级的不死族到处都是，就连一些相对弱小的公爵级城池都防守不住，可想而知现在各个公爵级城池，有多少逃难的人灯想要进入其中吧。

　　就像现在的万邪城，不是邪羽公爵不想收容这些逃难的人，可是万邪城也只有那么大，能够容纳的人数十分有限，根本不可能把所有人都放进去。

　　“怎么办，我们真的要在这里排队吗？”花千舞看着前面长长的人龙，按照这样的速度下去，他们排上几天时间，也未必能够到城门前。

　　“不排队又能怎么样，总不能直接闯过去吧。”白苍东无奈的说道。

　　“姑娘，想要排到前面去吗？”一个男子突然走了过来，目光放肆的打量着花千舞和颜梦云。

　　花千舞正想要发怒，却被白苍东拉住。白苍东笑吟吟的看着那人说道：“不知道阁下怎么称呼，有什么办法可以让我们排到前面去吗？”

　　“你们叫我陈爷就行了，想要排在前面有何难，就算放你们进城，也就是我陈爷一句话的事。”男人嚣张的拍着胸脯说道。

　　“哦，不知道陈爷在万邪城中是什么身份，竟然有这样大的权柄？”白苍东问道。

　　“楚家的楚三爷你们应该听说过吧？废话我也就不多说了，这两个姑娘只要愿意过去服侍我们家楚三爷，立刻就可以进城，而且还能顺带的放你进城，这可是你们几辈子修来的福气，要知道现在的万邪城，就算是伯爵级的强者也未必有资格进城，算是便宜你们了，你们要多谢你们的父母把你们生了一副好皮囊，否则你们就只能在城外面等死了，说不定什么时候一个强大的不死族过来，就把你们全给杀了。”陈爷说着还想要去摸花千舞的下巴。

　　“嘭！”白苍东还没有动手，颜梦云就所以的一脚把那陈爷踹倒在地，把花千舞护在身后。

　　“好好好，自以为有点力量就敢在我陈爷面前撒野，你们自以为凭你们的身手就一定可以进城吗？我陈爷现在就告诉你们，别做梦了，除非你们跪下来舔我的鞋子，否则谁也不敢放你们进城，你们就在外面等死吧。”陈爷翻身起来，指着白苍东三人恨声道。


第四百八十九章 威胁

　　自称陈爷的陈标跑到城门口，虎视眈眈的盯着白苍东三人，看样子是铁了心要为难他们。

　　“我们还要不要排队？”花千舞脸色难看的问道。

　　“队还是要排的，无论怎么样，这是万邪城的地盘，我们不能在这里闹事，那是不给邪羽公爵面子。”白苍东说着和颜梦云一起回到队伍里。

　　花千舞无奈的跟着两人一起回到队伍里排队，有些歉意的对颜梦云说道：“对不住梦云，都是因为我，才让你受了委屈。”

　　“你我之间，还需要说这些吗？”颜梦云不在意的摆手，示意花千舞不要再说下去了，花千舞虽然是她的骑士，可是实在颜梦云的性格太过温柔，两人之间与其说是主仆，还不是说是姐妹来的准确。

　　陈标看到白苍东三人竟然又回去排队，脸上露出鄙夷之色，真正有身份地位的人，谁会真的去排队，只有那么垃圾才会等着被人挑选。

　　从这一点上来看，陈标觉得白苍东三人一定是没什么背景的小角色，否则又怎么会像普通人一般去排队。

　　看看长长的人龙，陈标眼珠子一转，对守卫吩咐了几句，自己则转身跑去城里。

　　“敢打你陈爷，不整死你们，陈爷我就跟你们姓。”陈标原本只想把白苍东三人排挤在万邪城之外，让他们不得入城，现在发现白苍东三人一点背景也没有，心中又生出了其他的念头。

　　颜梦云和花千舞都是不可多得的美女，若是献给楚三爷，必定能够博得楚三爷的赞赏，不过陈标知道自己肯定不是那三个人的对手，自然只能找人为他出头。

　　“三爷，我在城外发现了两个绝世美女，三爷你看了一定喜欢。”陈标进门之前整理了一下仪容，把原本阴沉的脸上堆满了笑容，这才推开门进了屋子。

　　“什么绝世美女，这话我都听腻歪了，那次你不是说有绝世美女，结果呢，一个个长的都猪似的，别说让我糟蹋她们了，简直就是她们糟蹋我。”楚三爷躺在床上，正眼也不看陈标一眼，撇着嘴说道。

　　“你这么品味，也没有见过你放过哪个姑娘。”陈标心中对楚三爷非常鄙视，不过脸上还是笑容满面：“三爷，这回不一定，这两个小妞绝对不是以前的那些普通货色，一个个长的跟天仙似的，就算是比真起咱们楚家的第一美人楚妃凰来，也绝不逊色，那长相，那皮肤，那身段，我保证三爷你看到了，就没有办法从眼睛里面拔出来。”

　　“不过……”说到这里，陈标故意停了下来。

　　“不过什么？少给我整那些没用的弯弯道道，快说。”楚三爷刚被陈标说的有些动心，闻言不耐烦的皱眉道。

　　“不过那小妞有点扎手，我不是她的对手，估计是一个顶级伯爵。”陈标连忙小声说道。

　　“别说是一个伯爵，就算是侯爵，只要我楚三爷想要，她也得给我乖乖的爬上床去。”楚三爷冷声说道：“人现在在哪里，带我去。”

　　“人还在城外排队呢，估计最快也要到明天这时候才能排到他们，我已经吩咐那些守卫了，绝不能放他们进城。”

　　“去，赶快去告诉那些守卫，把他们放进城来，我到要看看到底是什么样的绝世美女，这一次你再让我失望的话，小心你的狗命。”楚三爷冷哼道。

　　“小的这就去办，三爷你放心好了，小的这次以脑袋担保，那两个妞绝对让您好老人家满意。”

　　“那就好，你快去把他们弄进城吧，城外的人太多，我也不好当着人人的面出手。”楚三爷想了想，又叫住正要离开的陈标：“带他们直接走东大街，我在春风楼等他们。”

　　“好。”陈标又稍微等了一下，确定楚三爷再没有恢复，这才低着头退了出去。

　　白苍东三人正在无聊的排队，偶尔想到什么话题聊上两句，不过大多数时候白苍东都是静静地听着花千舞和颜梦云聊天。

　　女人之间好像有永远也说不完的话题，一件小事她们都能够翻来复去的说上一大堆有的没的，听的白苍东只想睡觉。

　　“你们三个，可以进城了。”正当白苍东真的快要睡着的时候，一个守城的卫兵走了过来，指着白苍东三人说道。

　　“我们可以进城了？”白苍东微微有些惊讶，心道：“难道是邪羽公爵知道我来了，所以派人来接我进城。”

　　不过转念一想又觉得不对，如果是邪羽公爵知道他来了，就算楚妃凰有事来不了，也不会随便让一个守卫来召他进城。

　　眼睛向城门的方向看了看，发现正站在城门楼上的陈标，心里顿时明白了几分。

　　“也好，既然有人想要带我们进城，那我们就进城吧，也省得在这里排队了。”白苍东对颜梦云和花千舞笑了笑，示意她们不用担心。

　　看到白苍东三人被那守卫带进城，陈标脸上露出一抹冷笑：“敢打我陈标，等下就让你们知道我陈标不是什么人都能打的。”

　　“你们三人都去东大街，沿着指示标往前走，一直走到东大街的广场，那里有给外人住宿的地方，你们就先去那一区吧。你们最好不要乱跑，否则被抓到就要关进公爵府大牢，有的你们苦头吃。”那守卫留下了一句话，然后就不再理会白苍东三人，竟自回去城门那里了。

　　整个万邪城原本十分松散的城市，现在变的十分拥挤，和外面一样，到处都挤满了人，在路上拉了许多栏杆，把路分成了几个通道，一般的人只能走最外面的通道，中间是留给万邪城正规军团走的地方。

　　“三爷，我这次没有骗您吧，那两个妞够水灵吧？”陈标一脸谄媚的出现在小楼上，楚三爷坐在靠窗户的二楼位置，目光正落在花千舞和颜梦云的身上，脸上满是惊艳之色。

　　“不错，你这一次做的很好，总算没有再让我失望。”楚三爷目光完全被颜梦云和花千舞所吸引，正眼都没有瞧白苍东一下。

　　“三爷，要不要我找几个弟兄来，把那两个小妞弄上楼来？”陈标连忙说道。

　　“不用了，这样的上等货色，值得三爷我亲自出手。”楚三爷摸了摸自己的两撇小胡子，潇洒的起身就向楼下走去。

　　白苍东记得从东大街的广场有路可以通往公爵府，到也没有要捣乱的意思，就按照那卫兵的吩咐，一直沿着东大街往前走。

　　“两位姑娘就留步。”一个长相颇为有男性魅力，还留着两撇小胡子的男，拦住了花千舞和颜梦云。

　　“阁下有什么事？”颜梦云微微皱眉。

　　“两位姑娘刚来万邪城，恐怕不知道这里的情况，所以有些事，在下希望两位姑娘能够早一些知道，以免到时候丢了性命还不知道怎么回事。”楚三爷目光不停的在颜梦云和花千舞的身上来回打量。

　　“一个如空谷幽兰，一个似娇艳牡丹，当真都是人间绝色，我楚三这下真的有福气了。”楚三暗自吞了一口口水。

　　“有什么话，阁下不妨直说。”颜梦云十分厌恶楚三的目光，不过也知道来者不善，看了白苍东一眼，见白苍东微微点头，这才回过头来对楚三说道。

　　“现在是非常时期，万邪城与往常不一样，每个进入万邪城避难的人，都要听从公爵大人的调遣，为万邪城尽一份力，伯爵级以上的人，每个月都至少要听为万邪城工作一次，而区区不才在下，就是负责为你们这些人安排工作的人。”楚三微笑道。

　　“那又如何？”颜梦云平静地问道。

　　“两位姑娘难道不知道，大多数的工作都是出去猎杀野外越来越多的不死族，可是现在的不死族那么多，高级不死族又是到处乱走，一不小心就很可能死在外面。如果你们想要过的安稳一些，不想那么早死的话，或许我会有些办法，可以给你们安排一些轻松的工作。”楚三洋洋自得的说道。

　　“然后呢？”颜梦云的脸色冷了下来。

　　“当然，这个世界上没有白吃的午餐，有收获就要有付出，两位姑娘只需要付出一点点微无足道的东西，就可以获得在下的帮助，不至于在乱世之中死于非命，相信两位姑娘应该不会拒绝吧。”楚三说道。

　　“我们走吧。”颜梦云已经不想再听楚三说下去。

　　白苍东只是看了楚三一眼，也没有多说什么，跟着颜梦云往前走，谁知没走两步又被楚三拦了下来。

　　“我想姑娘你还没有搞清楚情况，如果不是在下帮助，你们连进城都不可能，现在还在城外排队，不知道几天才能轮到你们，就算轮到你们，你们也绝对没有进城的资格，而我只是一句话就可以让你们进城，同样的，我一句话也可以让你们出城，你们自己最好掂量清楚，别等以后被赶出城死于不死族之口时才追悔莫及，那时就来不及了。”楚三的脸色也阴沉下来，语含威胁的说道。


第四百九十章 回归的魔王

　　“走吧。”白苍东拉起颜梦云的手就往前走，不再让颜梦云理会楚三，花千舞也跟了上去。

　　“小子，你这是什么意思？”楚三伸开手臂，拦住白苍东的去路，目光阴冷的盯着白苍东说道。

　　不过白苍东的面容却让楚三感觉有些眼熟，可是一时又想不起来在哪里见过。

　　“我没什么意思，就是让你滚开。”白苍东目光如古井无波一般，但是却自有一股清冽的寒意自其中透出，令楚三感觉心中一寒，竟然不由自主的退后了半步。

　　醒悟过来的楚三，顿时感觉心中满是羞耻之意，他堂堂的楚家大总管，被邪羽公爵大人赐予楚姓的楚三爷，竟然被一个小子的目光吓退了半步，这绝对是一种耻辱。

　　“给我站住。”楚三暴喝一声，引得四周的人都注目观看，陈标那边行动也很迅速，引了一队巡逻兵过来。

　　“把他们给我围起来，我怀疑他们是混入我万邪城的奸细。”楚三指着白苍东三人冷声道。

　　那巡逻小队的人看到楚三之后，立刻明白发生了什么事，很快把白苍东三人围了起来。

　　“三爷，这三个人要怎么处理？”小队的队长刘心义满面笑容的走到楚三面前。

　　“原来是小刘啊，那三个人是混入城中的奸细，把他们给我抓起来，我要亲自审问他们。”楚三笑道。

　　“现在的奸细真是大胆，竟然敢跑到我们万邪城来，真是不知死活，兄弟们，把他们都给我捆了。”刘心义说着就卷着袖子向白苍东三人冲了过去。

　　“你们确定要动手？”白苍东神色冷如冰，许多年不来万邪城，看来整个万邪城都已经把他给忘记了。

　　看到白苍东竟然有反抗的意思，刘心义义正言辞的说道：“我们是万邪城的巡逻队，自然有逮捕人的权力，你如果要反抗的话，就是与我万邪城为敌，你最好想清楚。”

　　顿了顿，刘心义又一脸正气模样的说道：“你放心好了，我们带你回去也只是为了查清楚事实，如果你真的不是奸细，很快就可以没事了。”

　　“滚。”白苍东的忍耐已经到了极限。

　　“你他娘的不要给脸不要脸，兄弟们把这个嚣张的小畜生给我拿下。”刘心义大怒，一声令下，一众巡逻队员顿时如狼似虎的扑向白苍东三人。

　　“啪！”

　　清脆的声音响彻全场，只见刘心义的脸部扭曲，整个人飞了起来，远远飞出去撞在一面墙上，才摔落到了地面上，挣扎了半天没能爬起来。

　　啪！啪！啪！

　　连续不断的声音响起，所有动手的巡逻队员全部满脸鲜血的飞了出去，一个个都砸在了刘心义所在的位置，像人肉沙包一般叠在一起。

　　四周的人都吸了一口冷气，竟然有人敢在万邪城里打巡逻队的人。

　　“你……你竟然敢打巡逻队的人……反了……真是反了……”楚三又惊又怕，看着白苍东一步步走来，慌乱的连连后退。

　　楚三刚才连白苍东怎么出手的都没有看见，说明白苍东的实力远在他之上，如何能够让他不慌。

　　“我本来不想在邪羽公爵的地盘上撒野，可惜你却不给我这个机会。”白苍东正想要抽翻楚三，却见一大汉如狂风般冲击而来，几乎是瞬间就到了楚三的面前。

　　“赵团长，你来的正好，这小子是个奸细，而且还打了巡逻队的人，快把他抓起来。”楚三看清来人，胆气顿时一壮，大喜道。

　　“竟然敢在万邪城捣乱，真是好大的胆子。”赵军团长目光阴沉的落在白苍东身上，可是看清楚白苍东面容的刹那，却身子一颤，脸上的阴气瞬间不知道跑到哪里去了，取而代之的是惊恐和慌乱。

　　“赵团长，你还等什么，快快把他拿下……”楚三在后面猖狂的叫嚣。

　　可是话没说完，却见赵团长反身一巴掌抽过来，把楚三抽翻在地，鲜血和牙齿顿时喷了出来。

　　“老子要拿下的是你，你这欺男霸女无恶无作的混蛋，老子早就看你不顺眼了。”赵团长的变态来了个一百八十度的大转变，看的一众人都惊的眼珠子快掉出来了，不知道这到底是唱的哪一出。

　　楚三也被赵团长的这一巴掌给抽蒙了，半晌才反应过来，爬起来指着赵团长跳脚骂道：“赵敬敏你个王八蛋，你竟然敢打我，不要以为你他妈的当了一个第九军团的副军团长就有什么了不起，老子要让你下来，不过就是一句话的事。”

　　啪！

　　赵敬敏在这么多人面前被楚三指着鼻子骂，被弄的也是下不了台，只能一狠心，又把楚三一巴掌抽翻在地。

　　“老子行的正坐的端，还会怕你这恶棍，妈的，给我来人，把这狗东西给我抓起来，押到我们第九军团的大牢里好好审问。”

　　跟着赵敬敏的第九军团武者也是一头雾水，楚三可是被邪羽公爵亲赐了楚姓的楚家大总管，虽然才刚刚出头没几年，可是如今在万邪城中也算是一个大人物，而第九军团却是刚刚新建没几年的新军，是万邪城军团中的最没流，说好听的是第九军团，说难听一点就是杂牌军集中营。

　　而且赵敬敏还只是一个副军团长，竟然敢打楚三楚大总管，还想要把人家抓入大牢，让他们一时之间感觉有些不真实，有些无所适从。

　　“你们几个白痴还楞在那里干什么，还不赶快动手。”赵敬敏踢了那几个楞住的第九军团武者一脚，这时他们才不情不愿的去抓起楚三。

　　“赵敬敏你个王八蛋，你给我等着，你完了，老子要让你在万邪城除名。”被抓住的楚三，依然大声叫嚣。

　　赵敬敏心中苦笑：“老子得罪你，顶多是在万邪城混不下去，得罪了那位祖宗，就算上天入地也难逃一命，老子不干你干谁。”

　　别人不认识白苍东，赵敬敏却记得很清楚，因为他正是当年未重组的邪字第九军团的一员，亲眼目睹了霸剑骑士被白苍东追的上天入地狼狈逃命，最后连邪字第九军团都给人灭了，还是没有逃过那一劫。

　　白苍东的面容和恐怖早已经深深的印入了他的骨子里，所以虽然白苍东近年来因为历练的关系，气质发生了很大的变化，面容也与以前有不小的差别，可是赵敬敏还是一眼就把白苍东的给认了出来。

　　楚三再狠，也狠不过白苍东，赵敬敏很清楚自己应该站在哪一边，若是论背景的话，白苍东还是楚妃凰的师父，北冥君王的女婿，他楚三区区一个总管凭什么跟人家斗，谁生谁死一目了解。

　　“你们在那里吵什么？”一辆兽车缓缓经过，听到楚三的叫骂声，兽车中的人掀开了帘子，露出一张带着些许英气的美丽面容。

　　“楚小姐，楚小姐，你要为我做主啊，赵敬敏那个王八蛋造反了，不但帮着奸细，还想要杀我，楚小姐你一定要为老奴做主啊。”楚三看到了兽车内的人，狠力挣扎了原本就不怎么想要抓他的那些武者，连滚带爬的哭喊着扑到在了兽车前。

　　“赵敬敏你个王八蛋，竟然敢打老子，老子不整死你，以后就是你儿子。”楚三面上哭的凄惨，心中却暗自发狠，回过头来指着赵敬敏的时候，眼中还闪着怨毒的光芒。

　　看那楚三的眼神，赵敬敏就猜到了他心中在想什么，不过赵敬敏心中却暗自冷笑：“楚三啊楚三，你自以为找到的救星，说不定就是你的最大煞星。”

　　“赵副军团长，这到底是什么回事？”因为赵敬敏和一众第九军团的人挡着，楚妃凰并没有看到站在他们后面的白苍东三人。

　　“禀告楚小姐，楚三仗势欺人，想要强推民女，我只是要制止他的恶行。”赵敬敏一挺胸，慷慨激昂的说道。

　　“冤枉啊，老奴是看他们三人很可疑，想要拦下他们查问，还请来了巡逻队，谁知道他们做贼心虚，不但不配合，还打伤了巡逻队的人想要逃走……”楚三边哭边说，真是一把鼻涕一把泪，说的声泪俱下好不感人，仿佛他是为英勇与邪恶势力作斗争的英雄一般。

　　“楚小姐，小人们可以作证，就是他打伤了我们，他们就是奸细……”刘心义等巡逻队的人，一瘸一拐的跑了过来，也是一脸悲壮的向楚妃凰说道。

　　楚妃凰本来还想说什么，可是目光向刘心义等巡逻队员所指责的人看去，却一下子呆在那里。

　　“师父！”楚妃凰惊呼出声，顾不得什么淑女风范，一下子从兽车里面跳了下来，冲到了白苍东面前。

　　本想要冲入白苍东怀里，可是到了面前时又感觉有些不妥，最后只能盈盈拜倒在白苍东面前。

　　楚三傻了，陈标傻了，刘心义也傻了，所有的巡逻队员都傻了。

　　“师父！”楚三如遭雷击，脸上瞬间变的毫无血色，整个身子都在打颤，楚妃凰的师父他虽然没见过，却也听说过的他的事迹。

　　那可是一个在万邪城中轰平过一个骑士团的驻地，把军团长都斩杀的混世魔王级人物，更何况他只是一个总管。


第四百九十一章 死亡杀剑出世

　　白苍东跟着楚妃凰来到了公爵府，邪羽公爵第一时间召见了他。

　　邪羽公爵的神情凝重，也不与白苍东客套，张嘴第一句话就让白苍东楞在当场。

　　“绝世杀剑出现了，公爵级。”

　　“不可能！”白苍东第一个反应就是不可能，绝世杀剑以杀进化，在那底下空间之中，连个鬼影子都没有，绝世杀剑怎么可能这么快就晋升公爵。

　　“千真万确，绝世杀剑几乎是在北冥君王破碎虚空的同时出世，我赶去还是迟了一步，没能阻它离去。三个月前，公爵级的绝世杀剑降临剑王城大开杀戒，几乎攻破了剑王城，剑王借助剑王城的护城大阵，经历了一场苦战，总算是驱走了绝世杀剑。”邪羽公爵的脸色不怎么好看，当初为了一己之私，没有把绝世杀剑出世的消息传出去，为今日的人类增加了一个大祸害。

　　“剑王能够驱逐公爵级的绝世杀剑？”白苍东第一个不信，剑王再强，但是也不可能敌的过公爵级的绝世杀剑，绝世杀剑上一次降临之时，虽然只是公爵级，但是在诸多王者和君王的围攻之下，还斩杀了数位王者，剑王只一人，怎么可能驱逐绝世杀剑。

　　“只能说剑王的运气还不错，绝世杀剑公爵级所化的不死族，几乎是公爵级剑系不死族中最弱的圣灵剑士，再加上绝世杀剑还只是一灯领域，所以才让剑王城逃过了一劫。”邪羽公爵说道。

　　“圣灵剑士！”这个不死族白苍东当初在看剑系不死族的资料时也看过，在众多的剑系不死族之中，圣灵剑士的突出之处并不是它的强大，而是因为它的弱小。

　　身为公爵级不死族，圣灵剑士竟然无法打开领域，并不是它没有领域，相反，圣灵剑士的圣灵剑域是所有领域之中都可以排入前二十的恐怖领域。

　　圣灵剑域可以说是白苍东剑之领域的一种升级版本，在圣灵剑域之中，哪怕你是王、圣、仙都好，就算是君王亲临，也不能使用除剑系之外的任何武技、特权和领域，无论一切时间、空间和力量的差距，赤裸裸的压制除剑系以外的任何力量。

　　这样恐怖的领域，在强大的同时，也需要付出极大的代价才以能够使用，圣灵剑域被激活的条件只有一个。

　　在所有命灯都被斩灭之后，连本命都被斩杀之后，死去的圣灵剑士就能够激发圣灵剑域，化为圣灵状态一个时辰。

　　也就是说，只要圣灵剑域出现，一个时辰之后就是圣灵剑士的死期。

　　虽然拥有天下少数强大的领域，圣灵剑士本身却几乎没有特权，唯一的特权“剑士之心”，也只是激发潜力而已，除非之外，这个公爵级的不死族，竟然没有第二个特权可以用。

　　一个完全依靠剑光强度的不死族，就算加上圣灵剑域，它也只能算是下等的公爵，这是所有见过圣灵剑士的人，对于圣灵剑士的评价。

　　“绝世杀剑怎么会选择圣灵剑士作为自己公爵级的化身？”白苍东想不明白，绝世杀剑为什么会选择圣灵剑士这样连领域都没有办法使用的不死族作为依凭，要知道在侯爵级的时候，他可是选择了几乎是侯爵级剑系不死族中最强的圣印剑帝。

　　“不知道，绝世杀剑本就是一个谜，一个强大到让人类心寒的谜。”邪羽公爵苦了一声，又继续说道：“其实除了绝世杀剑之外，还有其它的恐怕不死族出世，一个名为死亡皇妃的公爵级不死族，屠了八极王城，八极王也被斩杀，其力量之恐怖，几乎不在绝世杀剑之下，这是目前最让人类强者忌惮的两个不死族，其他王级的不死族因为我们人类都有一定的部署，都有些应对的办法，绝世杀剑和死亡皇妃却是两个极大的不定因素。”

　　白苍东听的心中发寒，绝世杀剑当初差点就斩杀他，而死亡皇妃更是他的生死大敌，这两个家伙都是极其变态的不死族，甚至比一般王级的不死族还要恐怖，让白苍东非常郁闷，若他能够晋升公爵，未必不能与绝世杀剑或者是死亡皇妃一战，可是他现在才点燃了两盏命灯，算上绝世杀剑也不过就是三盏。

　　“公爵大人，你有没有想过要弃守万邪城？”在如今不死族横行的时代，就算王者之城也不安全，更何况只有邪羽公爵一人的万邪城。

　　邪羽公爵目光一闪：“只要有我在一日，就算是王者降临，也休想灭我万邪城。”

　　听邪羽公爵如此说，白苍东就知道邪羽公爵是放不下万邪城和他的臣民，不过邪羽公爵号称第一公爵，实力绝对非常小可，就算王者想要杀他也不是一件容易的事。

　　“苍东，我希望你能带妃凰走。”邪羽公爵恢复平静之后，柔声说道。

　　看到白苍东脸色大变，邪羽公爵轻轻一叹：“不是我有什么不好的预感，而是君王大人破碎虚空的太早了，如果等到妃凰晋升王级，哪怕是只公爵级，都可以在这乱世之中有一番作为，可是她却还是侯爵，这样的乱世只会毁了她，所以我希望你能够带她去极乐净土，让她能够安心的成长，若是当她晋升公爵之后，这乱世还没有安定，再回来与诸强争锋也不迟。”

　　白苍东明白了邪羽公爵的意思，不过却只能摇头道：“去极乐净土，我必须要借助一件超级武装的传送能力，可是那超级武装没有办法带第二个人一起传送，想带妃凰去极乐净土是不可能的，不过我还有一个地方可保妃凰安稳的晋升公爵，不知道你愿意不愿意让她去？”

　　“什么地方？”邪羽公爵皱眉道。

　　“暗之第一阶。”白苍东定定的说道。

　　“……”

　　邪羽公爵慎重的考虑之后，最终还是同意让白苍东带着楚妃凰去暗之第一阶。

　　“公爵大人，不知道你这里有没有用不上的光明系和黑暗系的超级武装？”白苍东还惦记着长生不死精火丹，如果能在邪羽公爵这里找得到，他就不用再废那么多的心思了。

　　“光明系和黑暗系的超级武装我这里都有，不过都只有一两件，而且都是我常用的武装，你作什么用，若是合适你用的话，我可以暂时借给你。”邪羽公爵说道。

　　“我需要光明系和黑暗系的超级武装有大用，不过用过之后武装都会毁掉，所以借是不行的，必须要买下来，最好是一些没有用的光明系或者是黑暗系武装。”白苍东苦笑道。

　　“那就没办法了，光明系和黑暗系的超级武装都不好找，我这几件都是我常用的武装，毁了实在可惜。”邪羽公爵听到要毁去他的超级武装，顿时连连摇头。

　　“公爵大人知道在哪里可以弄到这两系的超级武装吗？”白苍东见状，就知道那几件超级武装应该对邪羽公爵很重要，以他的身份，已经没有必要把一件超级武装看在眼里了。

　　“光明系和黑暗系的超级武装本就罕见，少有人拿出来卖，能够遗落这两系的不死族也都非常难缠，而且现在不死族到处游走不定，它们也未必就在原本的地方，你若是立刻就想拿到这两种武装，恐怕不容易。”顿了顿，邪羽公爵又说道：“既然你要去暗之第一阶，到不如在暗之第一阶想想办法，那里至少多们光之第一阶要安定的多，想弄什么东西也方便。”

　　“也只能这样了。”白苍东点点头，转念一想，又开说道：“公爵大人，你知不知道有哪些混乱系的超级武装比较好用？”

　　邪羽公爵有些古怪的看了白苍东一眼：“混乱系的超级武装比光明系和黑暗系还要稀少，说到好用的话，我送你的那条邪神之牙项链应该还算可以吧。”

　　“邪神之牙是混乱系的超级武装？”白苍东大吃一惊。

　　“邪神本就是混乱系的神袛，他的武装自然也是混乱系的武装，你竟然不知道吗？”邪羽公爵好笑的看着白苍东。

　　“这……我还真的不知道……邪神之牙的资料上面又没有系别介绍……”白苍东有些无语，完全没有想到自己一直寻找的混乱系超级武装，竟然一直都在自己身上，而且是比较常用的一件武装。

　　不过白苍东还没有下定决心要不要把乱古之源和邪神之牙融合，因为乱古之源若是与自身融合，所获得的乱古混沌体特权无法被锁定的特性，对于白苍东来说十分重要，也是以弱胜强的利器。

　　但是如此把乱古之源与邪神之牙融合，这个能力也许就没有了。

　　白苍东没有在万邪城停留太久的时间，他和楚妃凰一样，所缺少的就是时间，生在乱世，却没有横行当世的实力，这是很致命的事情。

　　白苍东离开万邪城的时候，除了颜梦云和花千舞之外，身边又多了一个楚妃凰，楚妃凰只以为邪羽公爵是让她随白苍东去历练，高高兴兴的离开了万邪城，并没有多想什么。

　　有惊无险的进入玉甲天，入目的境界却让白苍东大吃一惊。


第四百九十二章 王者的私生子

　　玉甲天中到底堆满了各种各样的货物，其中不乏连白苍东看了都为之眼睛一亮的东西。

　　“主上，您回来了。”正在忙碌飞仙骑士团成员看到白苍东，纷纷上前拜见。

　　“明镜，你们做的不错嘛。”白苍东看到古明镜走过来笑着说道，从玉甲天中堆积的货物来看，古明镜把运送货物的生意做的很大。

　　“主上，现在我们的飞仙商会，几乎已经遍布整个暗之第一阶，每年的收入达到了十亿年生命刻度以上。”古明镜微笑着向白苍东报告近年来飞仙骑士团的成就，虽然看起来一脸的平静，可是却难掩眼底的那一抹窃喜。

　　“没有人找你们的麻烦吗？”白苍东微微皱眉，生意做的这么大，不可能没有人注意才对。

　　“开始有几个公爵找我们的麻烦，为此我们还损失了几批货物，后来不语和鬼骨出手，才摆平那些公爵。我们商量了许久，都觉得如果没有一个大靠山，这生意终究还是会出问题，于是我们就和魔语王的大公子联系上了，付出了一些代价之后，让飞仙商会打上了魔语王的印记，这生意终后才算是安稳了下来，一直发展到现在。”古明镜解释道。

　　“不语和鬼骨竟然能够摆平公爵，看来他们晋升侯爵之后，实力进步不小。”白苍东又惊又喜。

　　“不语和鬼骨现在可是强大很，特别是不语，他现在外面的人被为一语死神。”古明镜笑道。

　　“什么是一语死神？”花千舞有些惊讶的问道。

　　“因为不语拥有一种可怕的特权，不开口则矣，开口必死人，而且他又是哑巴，平时根本不能说话，开口说话之时，就是杀人之时，所以就有了一语死神的外号，以前为了飞仙商会的发展，不语没少杀人。”

　　花千舞听到花不语现在如此强大，还能够斩杀公爵，心中十分喜悦，她感觉自己来到白苍东的地方，无依无靠的，只有花不语这么一个亲人，知道花不语现在过的很好，她心中好过了许多。

　　“一语死神，这到是有些意思，回头我要见识一下不语的那门特权才好。”白苍东打量了一眼，并没有看到花不语和鬼骨等骑士，开口问道：“他们去了哪里？”

　　“因为魔语王的大公子与我们在合作上出了一点问题，鬼骨他们都去魔语王城见那位大公子去了，希望能够顺利解决问题，否则我们不能再用魔语王旗号的话，行商会遇到许多麻烦。”

　　“发生了什么事？”白苍东皱眉道。

　　“那位大公子想要增加分成，而且还要见我们飞仙商会的会长。”古明镜看了看白苍东的脸色，飞仙商会自成立开始，他都是以副会长的身份在管理，而那大公子要求见会长，白苍东又不在，他实在没有办法，只希望多让出一部分利益，能够让那位大公子满意。

　　不过，现在白苍东既然回来了，如果白苍东能够走一趟的话，也许能够解决问题。

　　白苍东知道事情不是他去见那位大公子一面那么简单，瞪了古明镜一眼：“有什么话就痛痛快快的说吧。”

　　古明镜老脸一红：“因为我们以前为了搭上大公子的线，就编了一个故事，说会长您是某位王者的私生子，因为王者大人不好亲自出面照顾您好，所以才会创办了这么一个商会，算是对您的补偿，并且希望能够借助魔语王的名头，这话也只唬了那大公子几年，现在那大公子似乎有些察觉我们的谎言，想要把我们飞仙商会整个吞下去，也想要得到我们运送货物的秘密通道，所以事情就有些麻烦了。”

　　听完之后，白苍东没好气的笑骂道：“亏你连这一招都想的出来，我要是某位王者的私生子，还用的着每天东奔西跑的拼命，到现在还是一个小小的侯爵，恐怕早就坐在家里晋升公爵了。”

　　“请主上恕罪，我也是迫不得已，谁让我们在暗之第一阶一点根基也没有呢，只能借助别人之势，可是如果不造一点东西出来壮声势，到时候势没有借到，反而会被人给吃掉了，这也是没有办法中的办法。”古明镜无奈的说道。

　　“行了，你也不用装的那么可怜的样子，这些年我都没有理会过飞仙骑士团的事，亏欠你们太多，这件事就由我去解决吧。”白苍东其实心中也有些过意不去，他一直都在外面漂泊，飞仙骑士团其实都是在靠古明镜他们这些骑士在支撑。

　　白苍东把颜梦云、花千舞和楚妃凰介绍给飞仙骑士团的人，引得不少骑士团的人吹口哨，不过听说一个是主母，一个是花不语的亲妹妹，还有一个是主上的弟子，都有些失望，这么好的美女，可惜后台都太硬，他们连接触的机会都没有。

　　“这些家伙也都该成家了吧，我们飞仙骑士团的女人是少了一些。”白苍东看那些骑士团成员的表情，忍不住笑道：“明镜，你在天魔城中也组建一只骑士团吧，专收一些美女队员，给兄弟们多找些机会。还有你自己，也该成家了吧？”

　　“女人对我来说如美酒，美酒可以喝，但是不能醉。”古明镜淡淡地笑道，他的女人可不在少数，这个白苍东清楚的很。

　　“你这家伙，不知道祸害了多少女人，比女人还祸水。”白苍东忍不住笑骂道。

　　古明镜虽然是海盗头子出身，可是举止言行都像是天生的贵族，很得女人喜欢，可惜他自己却不喜欢安定下来。

　　“如果长的帅也是一种罪，我只能承认我已经罪恶滔天。”古明镜也笑了起来。

　　白苍东本打算自己去魔语王城，把颜梦云三个女人都留在玉甲天，或者让她们去天魔城，花千舞却说她想快点见到花不语，要和白苍东一起去魔语王城，楚妃凰也说要去王城见识见识，也要去魔语城，最后白苍东只能把她们三个都带去了魔语王城。

　　与光之第一阶不同，因为没有不死族的存在，所以王城的建立只需要寻一处死亡杀气道和死亡杀场多的地方即可，所以魔语王城并没有建立在凶险之处，而是建立在了一片长满了风铃花的平原上面。

　　到了风铃花开的季节，一眼望去一片似雪的花海，空气中充斥着淡淡的清香，耳边满是风铃花随风摇摆时发出的清脆悦耳的叮呤声。

　　“真漂亮！”看着那在花海之中如同童话中的魔语王城，三个女人都忍不住赞叹出声。

　　“如果能在这里住一辈子就好了。”颜梦云眼睛亮亮的说道。

　　“你喜欢的话，我以后把这魔语王城买下来给你住。”白苍东嘴里说着，心里面却在想着绝世杀剑灯芯的问题。

　　绝世杀剑灯芯需要足够的杀意才能够点燃，但是却没有说到底多少杀意才算是足够，白苍东打算借助死亡杀气道的杀意试试看，如果不行的话，那就只能去死亡杀场，那里的杀气云层中有无限的杀气，而那些战魂更是杀气冲天，也许能够点燃绝世杀剑。

　　“既然来了魔语城，那就先用魔语城的死亡杀气道试试看吧。”白苍东带着三女踏着花海向城内走去。

　　进入魔语城不久，白苍东的眉头就皱了起来，他打出约定的暗号好一阵，都没有人来与他接头。

　　“主上，您来了，真是太好了。”正在白苍东以为花不语他们都出事的时候，只见海马骑士一脸惊喜的跑了过来。

　　“怎么就你一个人，花不语他们呢？”白苍东连忙问道。

　　“操，不语、鬼骨他们被博龙宇那个王八蛋给软禁了。”海马连忙把事情的前因后果都说了一遍。

　　博龙宇就是魔语王的大公子，因为这几年合作下来，飞仙商会的会长一直都没有出现过，让博龙宇越发的怀疑根本没有这个人，或者说就算有这个人，也不是某位王者的私生子，所以他对飞仙商会一直都很有兴趣，经过几次试探之后，这次终于忍不住出手，虽然还是试探，不过这次的试探却直指要害，一举软禁了飞仙商会最强的两位侯爵级强者，以及其他几个好手，只放了海马骑士出来，请他们商会的会长来魔语王城坐客。

　　说是坐客，目的自然是要看看飞仙商会的底牌，若是对方没有王级强者的背景，博龙宇很乐意吃下飞仙商会这块大肥肉。

　　“看来这次我必须要冒充一下别人的私生子了。”白苍东笑了起来。

　　“师父你哪里还需要冒充，你本来就是北冥君王的半个儿子，可比王者之子威风多了。”楚妃凰笑嘻嘻的说道。

　　“姑奶奶，你怎么哪壶不开提哪壶。”白苍东心里一咯噔，偷眼向颜梦云看去，见她脸上并没有什么异样，这才松了一口气，以免楚妃凰再多说话，连忙开口对海马骑士说道：“海马，带路吧，我们去会会博龙宇，让他见识见识王者私生子的风采。”

　　“好。”海马骑士大声就了一句，对白苍东的话并没有怀疑，整个飞仙城的人对白苍东都充满了信心，在他们心目中，白苍东就是无所不能的存在，没有人会置疑白苍东的命令。


第四百九十三章 魔音道

　　海马骑士带着白苍东等人，很快就来到了博龙宇的府邸。

　　“不是让你回去找你家会长过来，你又回来干什么？”守卫看到海马骑士回来，冷笑着说道。

　　“我们飞仙商会的会长已经在这里了，还不去禀告你家主上。”海马骑士沉下脸来阴声说道。

　　那守卫微微一惊，打量了白苍东一眼，见白苍东气度不凡，又有三位似天仙般的美女环绕，非一般人物比，不敢轻视，连忙进府中通禀去了。

　　“盼了会长许久，今日终于得见会长之颜，真是万分荣幸。”高大雄壮，目光似鹰般锐利的男子自府中迎了出来，身后还跟着数位气息强大的人物，不过看起来应该都是骑士之流。

　　“博殿下言重了，在下区区凡夫俗子一个罢了，殿下出言相召，在下又怎也不来。”白苍东目光平静地与博龙宇对视，气势并被没有被对方压倒。

　　“会长太客气了，我已经在府中准备了晚宴，请会长与这几位……”博龙宇的目光从颜梦云三人身上扫过。

　　“这位是我的妻子颜梦云，这位是我的弟子，这是我妻子的骑士。”白苍东随口介绍道。

　　“原来是会长夫人和令徒，当真都是人间绝色，会长真是好福气。”博龙宇做了一个请的手势，与白苍东并排走进府中，其他都跟在后面。

　　只是经过刚才那一个照面，博龙宇心中就想了很多：“这人年轻不大，气息是一位侯爵没有错，看起来有恃无恐，这份从容淡定是演不来的。而且还带了这么三个绝色的女子同行，分明是有着极大的自信，并不怕受到伤害。这样的人必定有所依仗，否则不会如此不在意，就算不是真的王者私生子，恐怕也有大来历，这到是有些出乎我的意料之外了，难道飞仙商会真的有着极大的背景？”

　　博龙宇边走边想，脸上却不声色的与白苍东有说有笑，话语间不着痕迹的旁敲侧击了很多问题，试探着白苍东真正底蕴。

　　白苍东也算是在君王城中住过的人，大场面又不是没有见过，虽然两阶不大相同，可是在武力上却是没有分野的，白苍东与博龙宇侃侃而谈，只是说到暗之第一阶的一些强者趣事的时候，白苍东却没有办法应对，他这些年一直都在光之第一阶，对暗之第一阶的事了解的实在太少，这也是没有办法的事。

　　不过，这一点不但没有让博龙宇起疑，反而让博龙宇更加相信他一定是大有来历的人物。

　　若是一般的侯爵，怎么也不可能没有听说过那些大人物，而且听到那些大人物的时候，脸上也应该露出一些反应，可是白苍东的表现却像是完全不在意一般，这样的反应证明他根本不关心或者说是不在意那些大人物。

　　众人在客厅里落坐下之后，博龙宇向身边的人使了一个眼色，那人微微点头退出了大厅，很快就把鬼骨、花不语等白苍东的骑士带了回来。

　　“主上。”鬼骨和花不语等人都单膝跪在白苍东面前。

　　这一拜，让博龙宇确定了白苍东是飞仙商会的会长没有错了，否则像鬼骨和一语死神这样强大的骑士，又怎么会向其他人卑躬屈膝，就算是假装也不可能。

　　不过博龙宇并不打算就此放弃吞并飞仙商会的念头，飞仙商会现在越做越大，几乎整个暗之第一阶的主要城池中，都已经建立了飞仙商会的据点，其情报网十分健全，收入也极为可观。而且他们的运送渠道非常特殊，并非是单纯的押运，根据博龙宇这些年的调查，他们押运队大部分都是一个幌子，真正的货物都是神不知鬼不觉的送到了目的地，所走的渠道绝不简单，这个渠道也是博龙宇最需要的。

　　博龙宇现在最想知道的，就是白苍东的背景到底强到什么程度，若只是一般的王者，魔语城也不会惧怕，就算不能完全夺下飞仙商会，也要让飞仙商会分出一部分的利益，还有那条秘密通道。

　　如果白苍东的背景真的是那些强大无比的王者，博龙宇自然也不想给自己和魔语城找麻烦。

　　关键就在于怎么试出白苍东的背景，只是去问的话，肯定是问不出来的，那么直接观察白苍东本身的实力，无疑是一个简单直接的途径。

　　王者的后代，多少都会继承一些王者的长生术、武技、特权，从这方面，很容易看出一个人的来历。

　　博龙宇一边和白苍东把酒言欢，一边思考着该怎么试探白苍东的实力。

　　因为还没有摸清白苍东的底细，博龙宇还不想和白苍东翻脸，很快就想到了一个法子，在向白苍东敬酒的时候开口笑道：“白会长应该是第一次到我魔语城来吧？”

　　“确实是第一次来。”白苍东也不解释什么，直接了当的答道。

　　“那白会长一定要去闯一闯我们魔语城最负盛名的魔音道了。”博龙宇高声说道。

　　“魔音道有什么特别之处吗？”白苍东奇怪的看着博龙宇问道。

　　“白会长竟然不知道吗？我魔音道是天下二十个从未被人登顶的杀气道之一，传说若是能够登顶，就能够得到魔音铃这件不逊色于王者武装的超级武装，也许白会长你有机会哦。”博龙宇心中冷笑：“这家伙还真是一个纨绔子弟，身为飞仙商会的会长，竟然连魔音道都没有听说过。”

　　“既然没有人登过顶，又怎么知道登顶能够得到那什么魔音铃，没有人得到过魔音铃，又怎么知道它能够媲美王者武装，这传说也太荒谬了。”白苍东不屑的撇嘴道。

　　“传说毕竟只是传说，传说中还说魔音铃一响，天下诸王也要被震破肝胆呢，这当然是不可能的事，不过白会长难得来魔语城一次，不试一试魔音道，那岂不是一件遗憾之事，白会长不会是在来之前已经闯过另外一个杀气道了吧？”博龙宇目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“也好，既然来了，那我就去见识见识魔音道是怎么回事吧，说不定真的能够顶上魔音道之顶，拿到那能够震破天下诸王肝胆的魔音铃。”白苍东笑了起来。

　　“哈哈，那还真的说不准，既然大家都闲着无事，我就陪白会长一起去吧，也免去了白会长你排队之苦，否则魔音道上那么多想要做那第一个登顶之人的外来强者，白会长你至少要排上好几个时辰才能闯关。”博龙宇眼底泛过一丝不屑：“就你这纨绔子弟，也想要顶级魔音道，简直就是痴人说梦。”

　　“那就有劳大殿下了。”白苍东知道博龙宇想要试探他的实力，他却并不在意，他本来就是想要利用杀气道的杀气引燃绝世杀剑灯芯，博龙宇的提示正中他的下怀，同时一举两得，即可以尝试点燃绝世杀剑灯芯，又可以震慑博龙宇。

　　“对了，大殿下，那魔音道中奖励的武装，都是什么系别的？”白苍东拥有《贝叶经》，只要他愿意就肯定能够走上魔音道之顶，若是里面的奖励中有暗黑系或者光明系的超级武装，他不介意直接走上魔音道之顶，选择一件超级武装作为奖励。

　　“魔音道因为没有人登顶，最顶级的奖励不知道是什么，出的一些超级武装，大多都是音系，少数两件是黑暗系，不过因为出超级武装的机率很低，这么多年下来，一共也就出了十件左右。”博龙宇想了一下主道。

　　“那真是太好了，黑暗系的超级武装我喜欢。”白苍东眼睛一亮，这一下他就更要去走魔音道了，这简直就是一举三得，黑暗系的超级武装十拿九稳了，可惜光明系的武装还没有着落。

　　“他需要黑暗系的武装，难道他是暗黑之王的后代？”博龙宇脑子转不停，想从蛛丝马迹之中推断出白苍东的身份来历，不过白苍东一直没有表现出实质性的东西，让他也没有办法下定论。

　　博龙宇带着白苍东等人一起来到了魔音道前，果然看到许多的强者都在排名等候闯魔音道，队伍一直排了有两三里那么长。

　　白苍东微微有些惊讶，博龙宇竟然没有骗他，魔音道前想要闯关的人实在太多了：“大殿下，魔音道前一直都有这么多人吗？”

　　“因为魔音道一直没有人能够登顶，所以首次登顶的奖励还在，许多人都是冲着这个而来，每天都有许多人排队闯关，其它那十九个杀气道的情况也大多如此。”博龙宇耐心的向白苍东解释。

　　“小徒弟，你要不要和为师一起闯魔音道？”白苍东转向楚妃凰问道。

　　“既然来了，当然要闯一闯。”楚妃凰毫不犹豫的说道。

　　“那我们师徒就一起连袂大破魔音道吧。”白苍东说着拉了楚妃凰一起向魔音道的入口而去。

　　“这好色又无知的家伙，还想要大破魔音道，也不怕风大闪了舌头。”博龙宇越来越确定，白苍东确定是一个纨绔子弟。

　　什么都不懂，简直就是愚昧，身边时时都带着这么多的女人，这种人就是一个只懂享乐的垃圾，博龙宇对于白苍东越发的鄙夷。

　　“难怪这么多年一直都见不到飞仙商会的会长，原来他们商会的会长竟然是这么一个纨绔，真是可惜了飞仙商会的那些家伙了，一个个都是人才，一定是那家伙的长辈专门为他挑选的精英吧，真是可惜了，这些人跟着那个垃圾，以后也很难有所作为了。”博龙宇目光落在花不语等人身上，竟然露出惋惜之色。


第四百九十四章 天下第一狂人

　　白苍东和楚妃凰一起走进杀生门，可是出现的时候，白苍东却独自一个人站在了一道通天的虚空台阶之前。

　　在他未踏足台阶之前，那一层层的台阶无波无浪，像是一条宁静的村间小路，可是当白苍东踏上第一层台阶的刹那，空间中顿时响起无所不在的肃杀之音，那杀音化为万千杀伐之意，向着白苍东的绞杀而来。

　　白苍东根本没有要抵抗那些杀音的意思，反而大开胸怀，如鲸吞牛饮一般，将那杀意尽数卷入身体之中，直接投入到绝世杀剑灯芯之上。

　　只见整个虚空都仿佛化为漏斗状的东西，杀气旋转着如同漩涡一般向着白苍东的身体内倾泄而去。

　　“还不够，还差的远。”那些杀气投入绝世杀剑灯芯，竟然连一丝涟漪也未能引发，绝世杀剑就那样静静的悬于灯焰之中，仿佛万古不化的顽石，连颤抖一下都没有。

　　白苍东大步向着魔音道的更高层而去，只有在更高之处，才能吸收到更多的杀气，就是不知道走完死亡杀气道之前，能不能把绝世杀剑灯芯点燃。

　　博龙宇饶有兴趣的打量着颜梦云和花千舞，他不得不承认，白苍东虽然是个混蛋，可是他的眼光的确不错，这两个女人都是人间极品。

　　“白夫人，为什么不去试一试魔音道呢？”

　　“我不喜欢打打杀杀那些事，那都是男人该做的事。”颜梦云淡淡地说道，实际上她是第一次到暗之第一阶来，以前没有接触过死亡杀气道，怕自己鲁莽的去闯，会发生什么意外。

　　博龙宇微微一楞，有些欣赏的说道：“白夫人果然是贤惠女子，白会长能有白夫人这样的妻子，是白会长的福气。”

　　“殿下过奖了，我只不过是一个想要过安乐日子的普通女人而已。”颜梦云说的也是实话，她并就不是那种强势的女子，只想有一个平凡而温馨的家。

　　颜梦云不想多说话，博龙宇问了几句，发现颜梦云实在是一个老实人，但是老实人往往是最难套出话来的，从她口中，博龙宇并没有问出多少关于白苍东的事。

　　时间一分一秒的过去，众人一直等了近两个时辰，才见一个熟练的人影在杀生门前出现，正是和白苍东一起进入魔音道的楚妃凰。

　　“楚姑娘，这次的收获如何？”博龙宇笑容满面的说道。

　　“只走了三千阶多一点，得了一个小玩意，没什么用处，送给你吧千舞。”楚妃凰随手把一柄又薄又窄的红色长剑丢给花千舞，她走的皇道，这种女人用的细剑并不适合她。

　　“走了三千多阶？”博龙宇听到楚妃凰的回答，心中只是不信，可是看到楚妃凰随手丢出的那柄红色细剑，却忍不住失声道：“超级武装红尘绝音剑！”

　　“这东西很出名吗？”楚妃凰不在意的问道。

　　“红尘绝音剑虽然不是唯一性的超级武装，不过魔音道开放这么多年来，也只出过一柄而已，这剑是少有的音系超级武装，所附带的红尘妙音特权也非常的有用，你还是好好收起来吧。”博龙宇神色古怪的看着楚妃凰，当初拿到红尘绝音剑的那人，确实是走到了三千阶之上才拿到的，可是这个女人竟然也拿到了红尘绝音剑，除了运气好这个因素之外，很可能她也走上了三千阶。

　　“楚妃凰是白苍东的弟子，她竟然能够走上三千阶，这实有些让人难以置信，以这样算来，那白苍东岂不是更厉害。不对，这其中一定有什么问题。”博龙宇心中百转千回，暗道：“一定是这样了，这女人名义上是白苍东的徒弟，实际上是那位王者大人暗中派来保护白苍东之人，所以才会拥有如此实力，一定是这样没错了。”

　　不知不觉间，博龙宇已经不再怀疑白苍东是不是有王者背景，只是在考虑白苍东的背景到底有多大了。

　　“楚小姐，你的长生术和武技都是白会长亲自传授的吗？”博龙宇看着楚妃凰，满面笑容的问道。

　　“不是。”楚妃凰回答的很干脆，事实上白苍东几乎没怎么教过楚妃凰，只是偶尔指点一下罢了，绝大多数时间都是由楚妃凰自悟。

　　博龙宇心想：“果然如此，我就说那白苍东不可能教出一个能够走上三千阶的侯爵级弟子，当初就算是我侯爵级的时候，也只勉强走过了三千阶。不过，能够派出这样一位惊世奇才保护他，这白苍东背后的王者，恐怕真的不是一般王者那么简单。”

　　念头一转，博龙宇又爽朗的笑了起来：“白会长既然是你的师父，怎么会不传授你长生术和武技呢？”

　　“我师父他很忙，没有空教我。”楚妃凰这也是实话，白苍东总是东奔西走，想要见他一面都难，更不要说是传授武技了。

　　博龙宇面上的笑意更浓了，又接着问道：“不知道楚姑娘的长生术和武技是传自何人呢，能够在魔音道上走出三千阶，这等资质和能力，在当世的侯爵级强者之中，也足以例入顶尖之例，能教你的人，一定也是一位惊世骇俗的强者吧？”

　　“那是当然，他可是天下第一……”楚妃凰说到一半突然住口，她想说的自然就是她的启蒙老师，也就是一直照顾她指引她的天下第一公爵邪羽，可是突然想到这里并不是光之第一阶，这里的天下第一公爵可不是邪羽公爵，说出来还会曝露身份，连忙闭口不言，把后面的话吞了下去。

　　听到了楚妃凰这半句话，博龙宇却是眼睛一亮，身体微微颤抖，血液快速流转，脸上微微有些烫，心脏嘭嘭直跳。

　　在暗之第一阶，并没有什么天下第一公爵的称呼，敢用天下第一这个称号的只有一个人，那就是号称天下第一狂人的唐春道。

　　此人一生孤苦，出生不久父母就死于死亡杀场之中，全靠邻居施舍长大，可是就这样出身的唐春道，却在短短的四百年时间内奇迹般的晋升王者。

　　唐春道的晋升之路，就是一条逆天狂战之路，唐春道一生经历了大大小小不知道多少战，同阶之中从未曾有过敌手，越级斩杀如家常便饭，一路逆天杀上王级，从未曾借助死亡杀气道晋升爵位。

　　“你若战，我便战，你不战，我亦战。”唐春道是一个不折不扣的狂战分子，他在未曾建城之前，所到之处别说是同阶之人，就算是比他高一阶的人，也都是绕道而行，生怕被他斩了。

　　旁人能够杀一个高爵位之人晋升爵位已经是大喜之事，可是唐春道每一次晋升爵位，所斩杀的都是当世公认的同阶无敌之人，最恐怖的一战莫过于唐春道晋升王级之时。

　　号称八百年不败的至上天王，硬是在将要渡轮回大劫之前，被唐春道斩于刀下，成就了他的无上威名。

　　“难道白苍东竟然是天下第一狂人唐春道的后辈？”这个念头在唐春道心中刚刚萌生，就令他激动的难以冷静下来。

　　魔语王在诸王之中只能算是中下之流，唐春道则无疑是顶级中的顶级，就连当世的暗之第一君王都要让他三分，唐春道那狂人，曾经七上君王宫挑战暗之第一君王，虽然每次都以失败告终，可是却能安然无恙的退走。

　　连暗之第一君王也亲口承认，他能够打败唐春道，只是因为他拥有暗之第一君王印，若是唐春道早生几百年，与他同在诸王夺君的时代为王，恐怕这君王之位就未必是他的囊中之物了。

　　这样一个强大到了极点的王，如果能够和他搭上关系，对博龙宇甚至整个魔语城都有莫大的好处。

　　唯一让博龙宇有些难以决断的是，他只是凭借楚妃凰的半句话推断出白苍东是天下第一狂人唐春道的后辈，可是如果不是，或者这本就是白苍东他们设下的陷阱，那岂不是就被人愚弄了。

　　可是有了这么一个可能性，就让博龙宇更加的不愿意当众与白苍东他们翻脸，博龙宇思良了好一会儿，终于决定先从楚妃凰身上找一找突破口。

　　“楚小姐，你师父这么久还没有出来，看来一定是在里面遇到了一些麻烦。”博龙宇笑道。

　　楚妃凰没有说话，她对于白苍东信心满满，连她都能够走上三千阶，她觉得白苍东必定能够登顶无疑。

　　“也不知道白会长什么时候出来，在这里又有些无聊，不如我们玩点小游戏如何？”博龙宇再次笑着对楚妃凰一众人说道。

　　“我对玩游戏没有什么兴趣。”楚妃凰直接了当的拒绝了博龙宇。

　　“如果这个游戏是以你们飞仙商会和我们魔语城的合作是否继续下去为彩头呢？”博龙宇似笑非笑的看着楚妃凰说道。

　　“大殿下，你这是什么意思？”颜梦云是一个温柔的女人，并不适合这种针锋相对的场面，所以还是由楚妃凰问出了这句话。

　　“楚小姐应该是一位侯爵吧？”博龙宇突然没头没脑的问了一句。

　　“不错，那又如何？”楚妃凰淡漠的问道。

　　“如果楚小姐能够打败我这位不成材的门客，我们魔语城就无条件的和你们飞仙商会继续合作下去。”博龙宇指着一直跟在他身后的公爵级强者说道。


第四百九十五章 霸道一剑

　　“我代替楚小姐出战。”鬼骨和花不语同时站出来说道。

　　“这是我与楚小姐的约定，你们这些下人没有插手的资格。”博龙宇不悦的说道。

　　鬼骨和花不语都有过斩杀公爵的记录，博龙宇自然不愿意由他们出手。

　　“好，我答应你。”楚妃凰看了那公爵一眼，然后缓缓说道。

　　“楚小姐果然是爽快之人，那我们就一言为定。”博龙宇生怕楚妃凰反悔，连忙把话说死，让楚妃凰没有反悔的机会。

　　博龙宇身后的公爵，自然不是一个普通公爵那么容易，而是魔语王派来保护博龙宇的四位公爵之一，在公爵之中也有是小有名气的人物，若非是魔语王之命，就算是以博龙宇的身份，也没有使唤他们的资格。

　　“就在这里动手吗？”楚妃凰看了四周，到处都是排队闯魔音道或者是看热闹的人，在这种地方应该没有办法决斗才对。

　　“楚姑娘不必着急，旁边就演武场，我们现在就去演武场吧。”博龙定生怕白苍东出来之后再让楚妃凰反悔，连忙做了一个请的手势，让人在前面带路。

　　“妃凰，苍东他应该快要出来了，不如等他出来再说吧。”颜梦云柔声说道，虽然知道以楚妃凰的身手，应该不会出什么问题，可是颜梦云依然不愿意让楚妃凰冒险。

　　“师娘请放心，妃凰去去就来。”楚妃凰向着颜梦云做了一个你放心的笑脸，竟自向演武场而去。

　　“楚小姐，为了以免伤和气，我们就以一盏命灯为限，谁先被灭一盏命灯就算输如何？”博龙宇有些怕楚妃凰真是天下第一狂人的人，不好太过得罪，所以才提出这么一个要求。

　　“好。”楚妃凰无所谓的点头应了下来，无论是灭一盏命灯也好，还是生死决斗也好，她都没有放在心上，只是想要替白苍东解决一个小小的麻烦而已。

　　这个演武场就在魔音道的旁边，楚妃凰和那位公爵进入演武场之后，博龙宇和颜梦云等人，都在看台上观看。

　　当博龙宇看到楚妃凰召唤出来的是一柄剑之后，微微皱了皱眉头，天下第一狂人唐春道擅长的是刀法而不是剑法，如果楚妃凰是唐春道的人，那么用刀的可能性要高一些，如果是用剑的话，就很可能不是唐春道的人。

　　正在博龙宇暗自皱眉的时候，那位封号大同的公爵如松柏一般站定于演武场中，指着楚妃凰说道：“楚小姐，还是由你先出手吧，否则你连出手的机会都没有了。”

　　大同公爵非常自信，他拥有数种厉害的特权，就算是想要斩杀同阶公爵的一盏命灯，也非困难之事，更何况只是要灭掉一个侯爵的一盏命灯，他对此充满信心。

　　楚妃凰没有说什么，只是微微上前一步，一剑正大光明堂堂正正的当头向大同公爵劈了过去，剑光似破浪之船，破开层层空间向着那公爵斩了过去。

　　也不看结果，斩出这一剑之后，楚妃凰收了剑转身就向场外而去，让观战的博龙宇等人都感觉有些莫名其妙。

　　“气势很好，不过想要凭这种剑光与我为敌，还是差了许多，还是赶快拿出你最厉害的特权吧。”大同公爵张开铁拳，一拳之上凝聚青色雷电，狠狠的向着那剑光打去。

　　“嘭！”

　　拳芒与剑光相撞，大同公爵的脸色突然大变，那剑光看似平凡无奇，但是刚刚接触之下，却如同远古洪水猛兽，又像是火山爆发一般，疯狂的喷薄而出，刹那间就把他的拳芒打碎。

　　大同公爵心中一寒，剑光已经临身，再想要躲闪已经来不及了，另一拳瞬间打出一记特权，身上也涌现出异样的特权光华。

　　嘭！

　　剑光没有被特权打碎，受到阻止之后反而变的更加凶猛，击碎了大同公爵的另一记拳芒之后，狠狠斩在他的胸腹之上。

　　护体本命神光在特权的加持下爆发出一片片耀眼的光辉，可是那看似坚不可破的光辉，却在那暴烈的剑光下直接被像玻璃一般震碎。

　　“啊！”大同公爵只来的及发出一声惊骇的惨叫，人就被直接劈成了两半。

　　看着缓步走出演武场的楚妃凰，敌我双方都是一片寂静，博龙定半晌没有回过神来，楚妃凰那一剑的狂霸与自信，连他都为之动容。

　　海马骑士等人反应过来之后却是一片欢呼声，楚妃凰的那一剑实在是太霸道，太解恨了，让一直被博龙宇所压制的他们，狠狠的出了一口气。

　　“大殿下，你说过的话还算数吗？”楚妃凰走到博龙宇面前问道。

　　“算数，当然算数，楚小姐真是好剑法。”博龙宇这时更加相信楚妃凰是天下第一狂人唐春道的人，虽然她没有用刀，但是那一剑的霸道与狂傲，却无疑是唐春道的风格。

　　除了唐春道之外，博龙宇实在想不出，这天下还有哪位王者能够教导出这般霸道的风格，用剑用刀又有什么关系，相比于刀剑，这种风格难模仿。

　　“让大殿下见笑了，如果没有其它事的话，我们还是回去等我师父吧，时间这么久了，他应该已经登顶魔音道了吧。”楚妃凰淡然说道，仿佛在说一事再平常不过的事情。

　　可是这句话落在博龙宇的耳中，却感觉有些刺耳，那白苍东过就是纨绔子弟一个，怎么可能登上天下无数英雄毫杰，经历了不知道多少岁月都未能登顶的魔音道，简直就是白日做梦。

　　不过转念一想，博龙宇又计上心头：“看来楚小姐对白会长很有信心啊？”

　　“那是当然了。”楚妃凰理所当然的说道，白苍东在她心中一直都是无所不能的存在，连她自己都够走上三千多阶的魔音道，白苍东怎么可能走不上顶峰。

　　“这么说，楚小姐认为白会长一定能够登顶魔音道了？”博龙宇再次笑着问道。

　　“当然。”这次楚妃凰回答的更加干脆。

　　“那么楚小姐愿不愿意再赌一把，若是白会长能够走上魔音道之顶，我愿意放弃五成的分红，若是白会长走不上魔音道之顶，我的分红加一倍如何？”博龙宇着说道，他现在已经不怀疑飞仙商会的背景，只是想要多争取一些利益。

　　“好。”楚妃凰看了博龙宇一眼，想也没想就答应下来。

　　从数字上计算，这样的赌约是楚妃凰一方吃亏了，相当于她们赢了只赢百分之五十，输了却要输百分之一百，可是楚妃凰却不是这样算的，她笃定白苍东一定能够顶上魔音道之顶，所以只会赢而不会输，输百分之一百甚至是两百，对她来说都是一样的。

　　让博龙宇皱眉的是，不但楚妃凰没有反对这样明显吃亏的约定，就算是飞仙商会的其他人，也都没有露出一点反对的意思，对于这样明显吃亏的赌约，像是一点也不在意的样子。

　　其实何止是楚妃凰，所有飞仙岛的人，都是把白苍东当成神一样存在，虽然白苍东很少在他们身边，却毫无疑问却是他们的精神支柱，在他们心目中，白苍东同样是无所不能的存在。

　　楚妃凰等人的表现，让博龙宇心中很是不安：“难道是我看错了白苍东，他并不是一个纨绔，而是一个比楚妃凰更强在天才不成。”

　　博龙宇有些坐立不安，尽不住又向楚妃凰问道：“楚小姐，你拥有这等实力，为什么要拜白会长为师呢？我看白会长和你一样，应该也是一位侯爵吧？”

　　“我拜师，自然是因为我的师父比我更厉害，能够教导我，否则我为什么要拜师，大殿下这话问的有些奇怪。”楚妃凰皱眉道。

　　楚妃凰的回答让博龙宇心中更加不安，强笑道：“同为侯爵的话，楚小姐应该已经算是侯爵中的顶级，莫非白会长隐藏了气息，他是一位公爵不成？”

　　“我师父确实和我一样都只是侯爵，而且师父点燃的命灯也比我少，但是这并不能说明什么，师父就是师父，与他是什么等阶无关，就算师父依然是侯爵级，而我是公爵级，我自觉依然不是师父的对手。”楚妃凰直接说出心中感受。

　　这话落在博龙宇耳中，却让他感觉太过不可思议，如果楚妃凰只是天下第一狂人唐春道派来保护白苍东的人也就罢了，可是看楚妃凰的表现，分明就是心甘意愿拜白苍东为师的样子，言语间不自觉的流露出崇拜、憧憬等情绪，这些都是假装不来的。

　　可是一个点燃命灯还没有弟子多的师父，更何况这个弟子还是博龙宇认为在侯爵级中已经是最顶级的人物，博龙宇实在无法相信，世上还有这等强大的人物。

　　博龙宇目光奇异的从楚妃凰等人脸上一一扫过，想要从他们的神情之中找出一些蛛丝马迹，希望能够推翻自己的想象，可是无论怎么看，他们都是一群对白苍东充满绝对信心的家伙。

　　轰！

　　魔音道上冲出惊天圣光，照亮了半边天空，也照亮了博龙宇那双惊骇欲绝的双眸。

　　“有人走上了魔音之巅！”许多人都失声惊。


第四百九十六章 魔语王

　　“还是不够……还是不够……”白苍东站在魔音道巅峰的最后一阶前，仰视无尽的天宇，整个虚空的杀气，都化为向龙卷风一般向着他的身体内灌输而去。

　　即便如此，绝世杀剑的灯芯依然只是发出一点点微微的莹光，并没有要被点燃的意思。

　　在最后的台阶上站了许久，吸收了不知道多少杀气，可是绝世杀剑灯芯依然保持着那个状态，让白苍东意识到，无法点燃绝世杀剑的灯芯，已经不是杀气量不够的原因了，而是强度完全达不到绝世杀剑灯芯的标准。

　　“这么强大的杀气还不够以点燃绝世杀剑灯芯吗？看来我只能去死亡杀场中走一趟了。”白苍东微微一叹，踏足走上魔音道之巅。

　　无尽的光华冲天而起，淹没了白苍东的身形。

　　当白苍东踏着无尽光辉走出杀生门的时候，所有的目光都集中在了他的身上，宛如出游的帝皇一般。

　　白苍东是经历过大风大浪的人，自然不会把这样的阵仗放在心上，坦然自若的走向颜梦云等人。

　　“白会长，你真是令我大吃一惊。”博龙宇上前笑道，在魔音道被破的刹那，他已经决定要与白苍东打好关系，无论如何都要合作下去。

　　至于飞仙商会的收入和那秘密通道，现在在博龙宇的心目中已经不那么重要了，现在博龙宇越发的确定，白苍东一定是那天下第一狂人唐春道的后辈，否则天下间，还有何有能够教导出如此可怕，堪称恐怖的侯爵。

　　仙光虹霓降临，其乐如同神音，一众美女踏花而来，其中一高雅青灵的白纱蒙面女子如同下凡的仙子一般，在众多美女少女的簇拥下来到白苍东面前。

　　“三妹，你来这里干什么？”博龙宇皱起了眉头。

　　“父王着我来，请登临魔音道顶峰的强者，入魔语宫一唔。”女子声音娇媚，黑白分明的眼睛中似有霞光流转。

　　博龙宇脸色一变，不过很快反应过来，搂着旁边的白苍东肩膀说道：“白苍东是我的好朋友好兄弟，我自会陪他去见父王，三妹你就先回去吧。”

　　“父王既然着我来，自然是想要立刻见到这位朋友，希望这位朋友能够现在就去魔语宫，请大哥不要让清音为难。”博清音一双眼睛中流露出婉约委屈之意，竟然让人忍不住心生怜惜，想要安慰照顾她，不忍让她受到一点伤害。

　　“既然这样，我现在就陪白兄弟一起去见父王吧。”博龙宇轻轻拍了拍白苍东的肩膀，顺势在他耳边用只有两个人能够听到的声音说道：“那女人心如蛇蝎，莫要被她的外表迷惑。”

　　白苍东微微点头，博清音固然是天生倾国倾城的女子，连面都未露，就能够令众生倾倒，可是白苍东经历过红莲夫人之后，对女人已经超过了只看外表的境界，并不把博清音放在眼里。

　　博清音见博龙宇搂着白苍东前行，并不给她接触的机会，眼中闪过一丝恼意，不过只是转瞬即逝，莲步轻移，随着白苍东和博龙宇向魔语宫而去。

　　魔语王是一位魅力十足的男人，高大而修长的身材，俊美到另人眩目的容貌，一举一动都充满了魅力，即优雅而又不失男人的霸气。

　　“是你今天踏上了我魔语王城恒古以来都未曾有人踏顶的魔音道？”魔语王手里把玩着一杯红如鲜血的醇酒，目光饶有兴趣的落在白苍东身上。

　　“在下白苍东，参见王上。”白苍东作出了应有的恭敬。

　　“你很好。”魔语王淡淡地说了一句，然后挥了挥手：“就将听雨轩赏赐给你，下去吧，本王有些倦了。”

　　白苍东有些莫名其妙的行礼之后退出了魔语宫，实在搞不懂魔语王到底叫他来干什么，他只说了一句话，就又被赶了出来。

　　“白兄，恭喜啊。”旁边的博龙宇一脸喜色。

　　“喜从何来？”白苍东完全搞不清楚这有什么值得恭喜的。

　　“父王看起来很喜欢你，不但赞了你，还把听雨轩赐给了你，这在众多的侯爵当中，绝对是独一份的荣耀。”博龙宇说道。

　　白苍东还是没明白怎么回事，这时从宫殿内款款走来的博清音接口说道：“父王从不轻易开口夸奖旁人，记得父王上一次开口夸奖人的时候，还是在一百多年前，悲泪公爵独自一人与赤通蛇王大战七天七夜而不落败之时。”

　　走到白苍东身边，博清音的目光在白苍东面上一转，又接着轻笑道：“而听雨轩，是父王最喜欢的一处行宫，以前每年都至少有十几天的时间，会去听雨轩那里与好友不正棋王一起听琴、下棋、饮茶、赏雨。”

　　“可惜不正棋王渡轮回大劫失败，已经身死于虚空，自那之后，父王就再也没有去过听雨轩，不过对于父王来说，斩雨轩依然是一个十分特别的地方，今天却赐给了第一次见面的你，着实让人惊讶。”

　　“听雨轩竟然是如此珍贵的地方，在下真是受之有愧。”白苍东也不明白魔语王为何会这般对待他，竟然出手就送了那么一处意义重大的宅子给他。

　　“白公子，听雨轩恐怕要收拾一二才能住人，你今日不妨先到我的清音小筑中暂住。”博清音开口邀请白苍东。

　　“白兄弟自然是要住在我那里，就不劳三妹你费心了。”博龙宇冷声道。

　　“既然王上赐了听雨轩给我，我若是不去住，岂不是有违王上的厚爱，两位的好意在下心领了，今天在下还是就去听雨轩住吧。”白苍东婉拒了博龙宇和博清音的拉拢。

　　白苍东搬出了魔语王，博龙宇和博清音也不好再勉强，只是相互对视了一眼，仿佛在空中形成雷电交击的火花，这才双双分道离去。

　　“这对兄妹斗的还真是赤裸裸啊。”博龙宇和博清音离开之后，白苍东轻笑道。

　　“魔语王只有博龙宇和博清音两个后人，将来继承魔语王城之人自然只能够在他们当中产生，他们自然比旁的王者后代争的更加厉害，你死我活只是小事，他们都恨不能灭了对方的祖宗十八代。”海马骑士笑道。

　　“他们不都是魔语王的子女吗？怎么灭了对方的祖宗十八代？”白苍东听着怪怪的。

　　“他们都是魔语王的子女没错，可是他们的母亲并不是同一位，他们想要灭的，自然是对方母系的祖宗十八代。”海马骑士说道。

　　“这么说来，他们两人的母亲应该都不是一般人，不会都是某位王者的亲人吧？”白苍东笑道。

　　“主上你怎么知道的，难道你听过魔语王的事？”海马惊讶看着白苍东。

　　“他们再如何争权，也不至于恨对方的母亲到如此地步，之所以如此仇恨，自然是对方的母亲做了一些什么，能够插手在这件事里面的女人，又怎么可能是简单的女人，至少也要有王者级的背景，这并不难猜。”白苍东解释道。

　　“主上你说的没错，魔语王大人的两位夫人，都是当今王者的女儿，一位是雷天王的女儿，一位是火天王的女儿，而雷天王和火天王又都是当今暗之第一君王大人的门徒，这里面的关系是相当的复杂，我们当初之所以想要借助魔语王大人的旗号，就是因为在整个光之第一阶，几乎没有人敢对魔语王大人有所不敬，除了魔语王大人本身的实力强大之外，最主要的还是这关系实在太硬了。”

　　“原来如此，博龙宇和博清音都有这么硬的后台，只怕这场争夺战有的看了。”白苍东也不把这件事放在心上。

　　魔语王的年纪还不算太老，应该还有不少的生命上限，恐怕近两三百年，魔语王城都不会换主，至于两三百年之后，到底是博龙宇还是博清音争得了王位，那对他已经没什么影响了，说不定那时他早已经杀王如屠狗，就算他们晋升了王者又能如何。

　　所以白苍东还是决定不插手博龙宇和博清音的争斗，以免让魔语王心中不悦，那才是真的倒霉。

　　众人一起到了听雨轩，发现整个听雨轩宛如一片山水园林，水桥流水，亭台楼阁，假山绿竹，简直就是一处人间仙境。

　　后院中传来阵阵悦耳的琴音，白苍东竟然情不自禁的向着后院走去，而其他人却都像是几天几夜没有合眼了一般，全都倒在地上沉沉睡了过去。

　　白苍东道心一颤，从那迷离的琴音当中摆脱出来，只见自己竟然不知不觉的走到了后院，站在石桥之上，对面不远处就是一座石亭，有流水自石亭所依靠的山石上面流下，落在石亭的顶端，顺着房檐流下，似珠帘一般晶莹剔透。

　　而在那亭中，坐于石桌前弹琴的，竟然就是白苍东刚刚才在魔语宫中见过的魔语王。

　　“竟然能从我的迷天神音中清醒过来，你的道心之坚，还在我的意料之外。”魔语王手指从琴弦上离开，似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“多谢王上夸奖，在下也只是一时运气罢了。”白苍东不知道魔语王独自一人来见他到底有何意，只好敷衍道。

　　“你从光之第一阶来到暗之第一阶，也是运气吗？”魔语王的话语，似晴天霹雳一般炸的白苍东心脏颤动，几乎站立不稳。


第四百九十七章 希音贤者

　　“王上知道我的来历？”魔语王清楚的说出了他的来历，根本没有留给他狡辩的机会，到不如爽快的承认。

　　“你是怎么来到暗之第一阶的，别告诉我你是凑巧找到了一处通往暗之第一阶的空间裂痕。”魔语王随手倒了杯茶，轻轻在鼻尖嗅了嗅香气，这才轻轻啜了一口。

　　“我拥有一处可以通往暗之第一阶的天界。”白苍东不认为自己能够跑掉，更何况颜梦云他们都在这里，既然魔语王已经知道了他的来历，早晚都会被逼问出来，到不如干脆一些。

　　魔语王的眼睛一亮：“你很好，总算没有让我失望，给我带了一个不错的好消息，白驸马，你觉得我应该怎么处置你呢？”

　　“王上怎么处置我，在下已经没有选择的权力。不过，如果在下所猜不错，王上应该和我一样是来自光之第一阶吧？”白苍东眼光奇异的看着魔语王说道。

　　“哦，你为什么会这么认为？”魔语饶有兴趣的看着白苍东问道。

　　“据我所知，就算是王者也没有办法自由来往于光暗两阶，而在下娶北冥公主的事，只是几年前发生的事，王上能够认出我来，应该近年来去过光之第一阶，或者是有身边的人去过光之第一阶。”白苍东苦笑道：“暗之第一阶并没有天界这种神奇的东西存在，在下不认为王上会冒险使用空间裂痕来往于光暗两阶，所以就只剩下一个可能性，王上是光之第一阶的人，拥有和我类似的，可以穿梭两阶的天界。”

　　“你说对了一些，但是错的更多，自作聪明并不是一个好习惯，进来坐吧。”魔语王的声音缓和下来，竟然让白苍东进入石亭。

　　白苍东知道这时候再担心害怕也是没有用处了，不如坦然的面对，大步对进石亭中，在魔语王的对面坐了下来。

　　“陪我下盘棋吧，自不正棋王渡轮回大劫失败之后，我就再也没有下过棋了。”魔语王指着石桌上刻下的棋盘和黑白棋子说道。

　　“恐怕要让王上失望了，在下不会下棋，连规则都搞不清楚。”白苍东耸肩道。

　　“罢了。”魔语王把原本抓在手里的棋子重新放下，目光转向似珠帘的流水：“你猜的没错，我和你一样，都是光之第一阶的人，我也拥有和你类似可以穿越光暗两阶的天界，你可想知道我在光之第一阶的名字？”

　　“如果王上愿意说的话，在下十分愿意知道。”白苍东知道自己已经不得不站在魔语王的船上，否则就只有死路一条，这秘密听不听结果都一样。

　　“你可听说过希音之名？”魔语王淡然说道。

　　“王上你是希音贤者大人？”白苍东大吃一惊，君王城的三十六圣和七十二贤并不齐全，在北冥君王破碎虚空之后，圣贤加起来也不过就是四十五人，其中还包括了刚刚得贤位没多久的都灵王等人。

　　希音贤者却是上一代诸王夺君时代的人物，只是与绝道和大尊等人不同，在上一次诸王夺君大战之时，希音贤者还是一位公爵，追随北冥君王与诸王大战，同样闯下了赫赫威名，直到北冥君王得君位前的几年，才晋升的王者，所以希音贤者的年纪，比北冥君王、绝道圣者、大尊圣者等人小的多，也是最初的圣贤中，年纪最小的一个。

　　只是这位希音贤者在诸王大战结束之后没多久，就离开了君王宫回到了自己的封地，过着半隐居的生活，名气虽然不如绝道圣者等人响亮，但是真正的君王宫核心层都知道，希音贤者的可怕，绝对不逊色于其他任何一位圣贤。

　　“你竟然知道我的贤者封号，也算是难得了。”希音贤者微微一笑，他那绝美的容颜，就算是同为男人的白苍东看了，也忍不住怦然心动，实在想不通一个男人怎么会生的他这般俊美。

　　“贤者大人，你打算怎么处置我？”白苍东直接了当的问道。

　　“你与我无仇无怨，我也没有要争霸天下的意思，我为何要处置你？”顿了顿，希音贤者才又说道：“不过，我需要使用你的天界往来于光暗两阶之间，我的那处天界限制颇多，有时需要使用的时候却不大方便，你的天界可有什么限制？”

　　白苍东大喜，只是借用天界的话，这不止不是祸事，还是一件喜事，有希音贤者作为靠山，就算在光之第一阶的乱世之中，就算有人寻到了玉甲天，希音贤者也不会袖手旁观，任玉甲天被旁人夺去。

　　“王上要使用当然没有问题。”白苍东把玉甲天的使用限制说了一遍。

　　“不错，你的玉甲天使用限制比我的天界少了许多，只要人手调配得当，就可以随时往来于光暗二阶，这很不错。”魔语王接过白苍东送来的碧波破浪鱼和虚空镜环，沉吟道：“此事只有你知我知，却绝不可让其他人知道，包括清音和龙宇在内。”

　　“难道……”白苍东想到一个可能性，可是却没有敢说出口，这件事关联实在太大。

　　“你想的没错，清音和龙宇确实非我亲生。”魔语王却一下子看破了白苍东的心思，不在意的说道：“我的两位妻子都是暗之第一阶之人，但是王者之身本就难以诞生后代，更何况又是光暗混血，所以我的两位妻子都没有所出，龙宇和清音都是她们自她们婆家那边过继过来的，只是这事非常隐秘，就连龙宇和清音自己都不知道罢了。”

　　“除了龙宇和清音之外，我还有一个亲子，那子在龙宇之后诞生，他的母亲也是暗之第一阶之人，不过却是一个普通的侯爵罢了，也许是天见可怜，不想让我绝后，所以才送了我这么一个儿子。”魔语王表情复杂：“只是我同样知道，我的两位妻子不可能让我拥有亲子，她们背后的两位王者也绝不能允许这种事发生，所以利用一个机会，我让那子诈死，实际上却是把他送回了光之第一阶，免得他在暗之第一阶每日每夜都要提防被人所害。”

　　“她们怎么说也都是你的妻子，她们竟然会作出这等很可能让你决绝的事来吗？”白苍东听的一阵心寒，他自己也不止一位妻子，若是以后这种事发生在自己身上，他实在没有办法想象，自己将会随怎样的心灵折磨。

　　没有理会白苍东的心思，魔语王没有回答他的问题，只是接着说道：“原本在光之第一阶也算是安全，可惜君王大人破碎虚空的太早，我儿才区区侯爵之身，我又不能每时每刻都停留在光之第一阶，又不能把他带到暗之第一阶，所以我希望他能够尽快晋升公爵，此事也要落在你的身上，所以除了借用你的天界之外，还要请你帮助我儿晋升公爵。”

　　“贤者大人，以你的身份地位，只要开口说话，天下不知道多少侯爵级的强者愿意为你鞠躬尽瘁，真的需要我帮忙吗？”白苍东苦笑道。

　　“若是斩杀一般的公爵，自然不需要麻烦你，不过我儿自然不可能斩杀一般的公爵晋升爵位，所以就必须要借你这天下第一侯爵之手不可了。”魔语王笑道。

　　“贤者大人太过看的起在下了，天下第一侯爵这种称呼，在下是万万不敢当的。”白苍东知道肯定是推脱不掉的，又接着问道：“不知道令公子准备斩杀何种不死族晋升公爵？”

　　“不是不死族。”魔语王开口却说出了一句让白苍东一时没有反应过来的话。

　　“不是不死族那是什么？”白苍东刚说出口，就瞬间反应过来，魔语王那一子的身体不但流淌着光之第一阶的鲜血，同时还流淌着暗之第一阶的鲜血，对他来说，无论杀人还是杀不死族都没有什么分别。

　　魔语王看到白苍东的脸色，就知道他已经想到了，开口淡淡地说道：“我儿晋升公爵要斩杀的人，自然当是天下第一公爵，否则又怎么配得上他。”

　　“天下第一公爵？暗之第一阶也有天下第一公爵吗？”白苍东微微一楞。

　　“暗之第一阶没有天下之第一公爵，光之第一阶却是有的。”魔语王漠然道。

　　“什么，这万万不可！”白苍东大惊，魔语王要让他帮助其子去斩杀的人，竟然是邪羽公爵。

　　“为什么不可？”魔语王目光冷厉的盯着白苍东，让白苍东心中一寒。

　　“令公子杀光之第一阶的人也能够晋升公爵位吗？”白苍东深吸了一口气，尽量让自己镇定下来。

　　“别的混血我不清楚，我儿却是可以的，他晋升子爵和侯爵之时，就是斩杀的光之第一阶之人。”魔语王说道。

　　“还是不行。”白苍东张了张嘴，一时却没有想出理由来，嘴巴张了几次，都没有说出下面的话来。

　　“我听你你本身就是出自邪羽公爵的领地，又与邪羽公爵关系密切，连邪羽公爵最宠爱的孙女，都是你的弟子，你不会是想要帮助邪羽公爵与我作对吧？”魔语王声音虽淡，却是一字一句的如重锤般打在白苍东的心上，一字一锤，震的白苍东连连后退，话音落下之时，白苍东压制不住翻腾的气血，张嘴喷出一口鲜血。


第四百九十八章 丧门十响

　　“是的，我不愿意去杀邪羽公爵大人，也没有那个本事去杀邪羽公爵大人，天下诸多的公爵之中，若说哪一位公爵让在下完全没有一点胜利的把握，必定是邪羽公爵大人无疑。邪羽公爵大人是可以逆行战王的存在，就算再有十个白苍东，也不是他的对手，王上若是真的要去斩杀邪羽公爵大人，诸恕在下无能为力。”白苍东知道自己不可能去杀邪羽公爵，也根本没有能力去杀邪羽公爵，如果现在不把话说清楚，打消魔语王的念头，恐怕自己就会落入两难之境。

　　“我既然让你去，自然有斩杀邪羽公爵的办法，你只需要回答去或者不去。”魔语王目光灼灼的盯着白苍东。

　　白苍东咬牙盯着魔语王，心中一狠，大声说道：“请恕在下说一句不好听的话，就算是王上亲自出手，也许能够打败邪羽公爵大人，但是能不能杀死他却是未知之数，更何况是我们这些侯爵，无论借助什么样的外力，我都不认为凭借几个侯爵能够斩杀邪羽公爵大人，反正去也是死，不去也是死，此事在下恕难从命。”

　　不等魔语王说话，白苍东又急忙紧接着说道：“如若王上的目标是不死族，就算是天下最强的公爵级不死族，在下也愿意舍命一拼，不死族公爵的命灵有许多都远胜于邪羽公爵大人的命灵，而且公爵级的不死族，智慧也极为低下，邪羽公爵大人的智慧却不容小视，两者相比，难度实在有天壤之别，还请王上三思。”

　　“如果我一定要杀邪羽公爵呢，你是帮还是不帮？”魔语王身上威压如狱如海，一步步走向白苍东，每走一步，他的身形似乎都在白苍东眼中无限放大，而那声音更是如同神明的天谴之音，震的白苍东七窍流血。

　　位阶实在相差太多，白苍东在魔语王面前根本连还手甚至是逃命的能力都没有，就算是使用光之终极，也会直接在移动中被斩杀，在王者的前面，就算是光的速度也无法逃出他们的掌心。

　　在恐怖的威压之下，白苍东几乎连站立都无法做到，魔语王走到他面前的时候，白苍东竟然被压的单膝跪在地上。

　　“去还是不去？”魔语王语出成雷，又震的白苍东喷出了数口鲜血。

　　“哈哈……”白苍东突然间莫名其妙的大笑起来，直若疯癫。

　　“你笑什么？”魔语王沉着脸问道。

　　“我现在可以确定，王上并不是要杀邪羽公爵大人。”白苍东止住大笑，抬起头丝毫不惧的与魔语王对视。

　　“本王为什么不是要杀邪羽公爵？”魔语王神色不变的问道。

　　“第一，在下始终认为，现在天下的诸多侯爵之中，根本不可能有斩杀邪羽公爵大人的能力。第二，就算不考虑第一点，要杀邪羽公爵大人也一定需要几位能够完美合作无间的顶级侯爵通力配合，还要配合天时和地利，方才有一丝成功的可能，王上又怎么会用我这么一个心有杂念的人。第三，就算以上两点全部都成立，我也不相信王上真的要让我去斩杀邪羽公爵大人，这也是最重要的一点。”白苍东目光闪亮的说道。

　　“为什么？”魔语王收起了威压，等于是承认了，他并没有真的要去斩杀邪羽公爵的意思。

　　“因为在下在王上的心中感觉不到一点杀意，从头到尾，王上都没有一丝一毫要杀在下的意思。”白苍东语气肯定的说道。

　　“你又怎么敢肯定，不是我隐藏了杀气呢？”魔语王奇异的看着白苍东问道。

　　“在下虽然爵位低微，力量也小的可以忽略不计，不过在下对于杀意却十分敏感，在下可以肯定，王上对在下绝无半点杀意。”白苍东坚定的说道，面对一位王者，竟然对于自己的判断没有一点怀疑。

　　“重儿说的果然没有错，你确实是一位罕见的人物，竟然有自信能够判断出我的杀意，而且还让你看准了。”魔语王赞叹道。

　　“王上所说的重儿是？”白苍东不记得自己认识的人中，名字里面有重字的，而且这个重儿明显是魔语王的儿子。

　　“以后你自然就会知道的，我现在再问你一个问题，若是我真的要让你去杀邪羽公爵，不去就要杀你，你又如何选择？”魔语王目光如炬的盯着白苍东问道。

　　“应该会先答应下来，再伺机逃跑吧，邪羽公爵大人我是真的不愿意与他为敌，也不是他的对手。”白苍东实话实说。

　　魔语王笑了起来：“现在我越来越真的相信，你可以助我儿斩杀支天神柱晋升公爵了。”

　　“令公子晋升公爵真正要斩杀的不死族是支天神柱？”白苍东脸色微微一变。

　　支天神柱在公爵级的不死族之中同样大名顶顶，号称打不死的不死族，防御力变态到了极点，就连王者也未必能够攻破它的防御。

　　当然，防御强大只是支天神柱的一方面力量，其它各方面，支天神柱同样可以排入顶尖之列，虽然没有办法与绝世杀剑、死亡后妃这样的不死族相提并论，但也算是人间罕见了。

　　至少白苍东自己就认为，自己现在有斩杀支天神柱的能力。

　　看出了白苍东的心思，魔语王笑道：“自然不可能让你一人出力，除你之外，我还安排了八位同样强大的顶级侯爵，再加上我儿，你们十人只需要按照计划行事，斩杀支天神柱并非难事。”

　　“当然，我也不会让你白白出力，若是你有什么要求，都可以提出来，只要我能够满足你的，就绝不会让你失望。”

　　白苍东想也不想，直接开口说道：“若是王上真要赏赐的话，请赏赐在下一件光明系的超级武装，什么部件都可以。”

　　“光明系的超级武装本就罕见，我手上也没有几件，不过既然你提出了要求，那就给你一件吧。”魔语王到也干脆，直接留了一条项链给白苍东，正是一件光明系的武装“大圣光之耀”。

　　不过直到魔语王离开，也没有说具体什么时候让白苍东帮助他的儿子斩杀支天神柱，只说让白苍东好好休息准备，不要去太远的地方，时间就在这两三个月内。

　　收了大圣光之耀，白苍东心中欢喜的很，从命盘之中又召唤出了一件黑色的戒指，戒指名为“暗之鬼眼”，同样是一件超级武装，而且还是黑暗系，是白苍东闯魔音道所得。

　　这样以来，点燃长生不死焰的光明和黑暗两件超级武装都已经收集齐了，点燃长生不死剑灯芯，所差的只是先点燃绝世杀剑灯芯和那十年的锻烧时间了。

　　除了暗之鬼眼外，白苍东还收获了另外一件超级武装，因为魔音道是第一次被人踏上顶峰，所以一件奖励是暗之鬼眼，还有一件特殊奖励。

　　绝命钟：超级武装，附带特权“丧门十响”，修罗王座骑项间所挂的铃铛所化，可在千米范围内锁定一人，前提是知道对方的封号，每一响可灭去对方一盏命灯，每隔一刻钟响一次，只能灭灯不能灭本命，在使用丧门十响的时候，不能移动分毫，否则特权立刻结束，一个月时间可以使用一次。

　　虽然这是一件限制很多的武装，可是白苍东当时看到它的时候，还是毫不犹豫的选择了它，这绝对是至高无上的大杀器，仅有的两个缺点就是不能灭本命和使用时不能移动。

　　也就算了，第二条却有些难办，发动丧门十响之后，并不是立刻就会响的，要等一刻钟时间才会迎来第一响，这个时间段就必须要有人保护，或者是本身有绝对的防御能力，否则对方被锁定之后，一定会不惜一切代价的杀过来，也不需要真的杀了使用者，只要把使用者的身形震动一丝，就可以破去丧门十响。

　　“好是好，不过这东西还是需要有人配合才好用。”白苍东把三件超级武装都收了起来。

　　长生之焰和不死之焰都已经有了着落，白苍东心中放下了一块大石头，现在唯一需要去解决的问题，就是赶快点燃绝世杀剑灯芯，到时去杀支天神柱的时候，也多一些保障。

　　白苍东回到前院的时候，看到颜梦云他们还都在熟睡，一个个睡的像死猪一样，有的还流着哈喇子，看起来十分香甜。

　　“王的力量太可怕了，实在是我现在无法想象的，绝世杀剑和死亡皇妃都拥有斩王的能力，我最好还是小心躲着它们为好，等我点燃所有命灯，或者是晋升公爵之后，再与它们一较高下也不迟。”白苍东心中还隐隐有个念头，若是能够斩杀绝世杀剑晋升公爵，不知道到时会得到何等强大的命灵。

　　把颜梦云等女人抱回房里，让她们在床上好好睡上一觉，觉得她们醒来的时候乱叫乱嚷，鬼骨等人却是由得他们睡在地上。

　　等众人都醒了之后，白苍东只说魔语王来见他，却没有把具体为什么见他说出来，很快就把话题岔开，让他们各自准备准备，要去死亡杀场中历练。

　　所谓的历练，自然是为了点燃绝世杀剑灯芯而去。


第四百九十九章 当年的老二

　　魔语王城的死亡杀场就不下二十处，白苍东选了许久，最后选了一处名为白虎杀场的地方，作为自己突破之处。

　　原本想要让颜梦云他们随自己一起去，后来想了想，还是放弃了这个想法，这次去白虎杀场是为了点燃绝世杀剑灯芯而去，并非是去玩耍，到时候必定要有一场血战，并不适合带颜梦云等人一起去。

　　最后白苍东还是决定自己一个人去白虎杀场，如此才能无拘无束，心中没有牵挂，才能肆无忌惮的行杀戮之道。

　　“白兄，你这是要去哪里？”白苍东才刚刚离开听雨轩没多久，就看到博龙宇自对面不远处，面带笑容的走来。

　　“大殿下怎么会这里？”事实上白苍东心里很清楚，博龙宇一定是为了他而来，魔语王把听雨轩赐给他，任谁都看的出来，魔语王是对白苍东另眼相看了。

　　旁人都以为魔语王对白苍东另眼相看，一定是因为他背后的强者，毕竟白苍东本身侯爵级的修为，并不足以引起王者的重视。

　　特别是博龙宇，因为魔语王重视白苍东的关系，更加认定白苍东就是天下第一狂人唐春道的人，否则魔语王怎么可能把听雨轩赐给一个小小的侯爵呢。

　　所以博龙宇是铁了心要拉拢白苍东，因为魔语王曾下令任何人不得去听雨轩打扰白苍东，所以博龙宇都没有敢直接去听雨轩，却一直让人在听雨斩外面守着，白苍东离开听雨轩的第一时间，他就飞快的赶了过来。

　　“我和白兄真是有缘，没想到这么快就又见面了，不知道白兄这是要去哪里？”博龙宇满面笑容的问道。

　　“我要去白虎杀场一行。”这没有什么可隐瞒的，白苍东直接了当的答道。

　　“那正好，我也要找个地方历练历练，就与白兄一起去白虎杀场吧，彼此也有个伴。”博龙宇连忙说道。

　　“白虎杀场凶险重重，大殿下是万金之躯，还是不要轻易涉险。”白苍东微微皱眉，博龙宇的心思他明白，并没有恶意，可是如果博龙宇跟着他，他就有许多的不便之处。

　　“白兄说笑了，你还在侯爵级，就敢去白虎杀场，我好歹也是一个公爵，这白虎杀场要是不敢去的话，岂不是惹人笑话。”博龙宇说道。

　　白苍东知道博龙宇是铁了心要跟自己去，到也没有太过坚持，他既然想要去，那就由得他吧。

　　“大哥和白公子要去白虎杀场，不知道介意不介意小妹一起同行呢？”一身白衣的博清音飘飘仙子般走了过来。

　　博龙宇看到博清音过来，微微皱眉却没有说什么。

　　“三公主愿意同行，自然是再好不过了，免得大殿下路上寂寞。”白苍东知道这两人都不是魔语王的亲生儿女，恐怕以后都没有什么希望继承魔语城，自然也就更加不愿卷入他们的明争暗斗之中，可是他们自己要贴上来，白苍东只能选择两不相助。

　　三人有说有笑的一起前往白虎杀场，任谁也看不出，其中两人都欲把对方致于死地而后快。

　　“白公子怎么会想要去白虎杀场呢，此杀场的杀气战魂毕为白虎化形，除了杀气大些之外，并不特殊之处，对于历练来说，并不是一个好的去处。”博清音一直试图和白苍东聊天，只是白苍东一直有一搭没一搭的说话，根本不往下面接，博清音只好尽量找一些白苍东感兴趣的话题。

　　“白虎战魂的杀气最合我意，我正是为了凝聚自身的杀意而去。”白苍东答道。

　　“原来如此，如果白公子是为了锻炼自身杀意而去的话，那么白虎杀场的那一处黑虎谷，是一定要去看看了。”博清音微笑道。

　　“黑虎谷是什么地方？”白苍东拿到的资源，只是比较大众的版本，只知道魔语城中的白虎杀场杀气最足，白虎战魂最为嗜杀，却不知道里面详细的情况。

　　看到白苍东终于肯把话接下去，博清音嘴角泛起一抹笑意：“黑虎谷，是白虎杀场中的一处山谷，那里盘踞着一只杀星王级的黑虎王，杀气冲天裂地，就连许多公爵都无法抵挡，那绝对是一处锻炼杀意的好去处，不过那黑虎王太厉害，若是白公子想要去那里的话，小妹愿意与白公子同行。”

　　“三妹，黑虎王那般厉害，你这不是害白兄吗？”博龙宇心中微怒，他却不是擅长言语之辈，看到博清音一直与白苍东聊天，恨不能直接出手把博清音斩杀，可惜他知道博清音的武力绝对不在他之下，如果真的动手，他输给博清音的可能性还要大一些。

　　“有我和大哥在，黑虎王再厉害，我们就算斩杀不了，想要安全退走也不是难事。”博清音不在意的说道。

　　“哼。”博龙宇也不看博清音，转头向白苍东说道：“白兄，去不去黑虎谷，你自己选择，若是你真想去的话，我就陪你走一趟，保证那黑虎王伤不到白兄你半根汗毛。”

　　“如此就多谢两位殿下了。”白苍东不想表明态度，他们想做什么，都只是一概接受，却不选择立场。

　　博清音和博龙宇见白苍东一直没有要表明态度的意思，都微微皱眉，不过也都没有说什么，继续和白苍东有说有笑。

　　白虎杀场和天魔杀场差不多，到处都是杀气云层，其实绝大多数的死亡杀场都十分雷同，除了杀气所凝聚的战魂不同之处，其它没有太大的分别。

　　白苍东三人刚刚进入白虎杀场没多久，就看到不远处的天上滴下一大团杀气，落在地上顿时化为了上百头白色的老虎战魂。

　　从气息上感应，那些白虎战魂的力量大概都相当于侯爵级。

　　“不愧为白虎杀场，连最普通的战魂，都有侯爵级的实力。”白苍东想要使用特权灭了那些白虎战魂，可是有博氏兄妹在场，他却不好使用特权，只是拔剑冲了上去。

　　博龙宇和博清音都没有动手，只是远远的看着白苍东，他们都想要看看白苍东的实力到底如何。

　　虽然白苍东闯过了魔音道，实力必定强大无比，可是到底强大到什么程度，却是一件很难说的事，毕竟死亡杀气道针对不同侯爵的人，其强度也各不相同，他们也不知道白苍东最后承受的力量有多大。

　　一般人在死亡杀场中不能使用特权和领域，白苍东也只好只使用剑光斩杀白虎战魂，幸好这些都只是侯爵级的白虎战魂，只是利用剑光和武技，斩杀起来也不困难。

　　眼见白苍东剑光似匹练一般横扫四合八荒，众多白虎战魂都有抵挡他一剑之敌，博清音看的目光异彩连连。

　　“白公子的剑法果然神妙，这剑光又快又狠，当世的侯爵之中，只怕没有人能够与他比剑。”博清音不知道出于什么原因，竟然开口对一旁的博龙宇说道。

　　“那也未必，如果只是这一手快剑的话，恐怕连他的那个徒弟都比不上。这些侯爵级的白虎战魂，还不足以试探出他的真正力量。”博龙宇冷声道。

　　“你是说楚妃凰小姐吧，她的事我也听说了，一剑灭了大同公爵一盏命灯，那般霸道绝伦的剑法，即便是你我侯爵之时，也不曾拥有吧，就算放眼整个暗之第一阶，楚妃凰小姐也是侯爵中的顶级，而楚妃凰小姐只是白公子的弟子，真是无法想象，白公子到底有多么的强大。”博清音笑道。

　　博龙宇一脸的冷淡，并没有说话，两人如同死敌，他实在没有什么想和博清音说。

　　“大哥，你真的打算要招揽白公子吗？”博清音突然轻声对博龙宇说道。

　　“难道你不是这个打算？”博龙宇不屑的说道。

　　“如果他真的只是一个外人，我自然有这个打算，可是如果他不是外人呢？”博清音语气突然转冷，笑脸也收了起来。

　　“什么意思？”博龙宇皱眉看向博清音。

　　“大哥，难道你忘记了当年的二哥吗？”博清音冷若冰霜，眼中杀机闪烁。

　　博龙宇心中一动，嘴上却不在意的说道：“老二都已经死了，还提他做什么？”

　　博清音轻蔑的看着博龙宇撇嘴道：“大哥你又何必在我面前装傻，当年二哥死的蹊跷，连尸骨都没有见到，我不相信你就没有怀疑过，二哥还在人间。”

　　“难道你找到了老二的下落？”博龙宇目光灼灼的盯着博清音。

　　“我若找到了，那也就不用愁了，不过这个白苍东，难道你不觉得出现的太过蹊跷了吗？”博清音顿了顿，又继续说道：“先是飞仙商会和你搭上了关系，但是又查不出谁是飞仙商会幕后的真正主人，现在又突然来到我们魔语城，一来就破了魔音道，父王还把听雨轩赐给了他，这一切，大哥你难道就没有一点怀疑吗？”

　　“你的意思是说，白苍东就是当年的老二？”博龙宇望向白苍东的目光中闪过一抹杀机，不过很快又消失不见，淡然看向博清音：“三妹，你有什么证据，说白苍东就是老二？”


第五百章 博清音的杀局

　　“我没有证据，不过大哥你仔细想一想，父王每隔一段时间就会莫名的消失一段时间，谁也不知道他去了哪里，谁也不知道他从何处而去，就连你我的母亲这样的忱边人，都不知道他如何遁去。而那个什么飞仙商会，他们的货物又是如何运送，不瞒大老你说，我暗中查了许久，都没有查出端倪，你觉得这真是巧合吗？”博清音黑白分明的大眼睛里面却流露着狠毒的杀意：“你我都很清楚，我们都不是父王的亲子，只要二哥还在，你我都没有继承魔语城的可能性，而这个白苍东，实在是有些可疑。”

　　博龙宇沉默不语，博清音说的没错，白苍东的确很可疑，可是这些并不足以证明他就是老二。

　　“大哥你好好考虑考虑，事关重大，你要仔细想清楚，若是那白苍东真是二哥，而你我又眼睁睁的看着他晋升公爵，只怕以后魔语城再无你我容身之地。”

　　博龙宇目光奇异的盯着博清音：“你想怎么做？”

　　“我们一起联手杀了白苍东，在这死亡杀场之中，一切特权和领域都无效，就算杀了他，只要推到黑虎王的身上，也绝对没有人能够查的出来，此事只有天知地知你知我知，正是你我的最好机会，错过了这一次，若是在其它地方再想杀他，就需要顾虑重重，而且还很容易被父王所知。”博清音胸有成竹的说道。

　　博龙宇沉吟了许久也没有说话，还未能确定白苍东就是老二，而且又怕博清音算计他，实在难以下决心。

　　“大哥你若是不相信小妹，此事可以由小妹先出手。”博清音看出博龙宇的心思，直接了当的说道。

　　“小妹，你为何那么肯定白苍东就是老二，如若他不是，万一是某位强大王者之后，我们杀了他，岂不是会有大麻烦。”博龙宇皱眉道。

　　“此事绝无可能。”博清音肯定的说道：“自飞仙商会与大哥你合作之后，我已经着手调查这个商会的所有背景，我敢肯定，飞仙商会与任何一位王都没有特殊的关系，除了受到了我们魔语王城的照顾之外，没有受到任何一位王者的关照，以飞仙商会如今遍布暗之第一阶的庞大组织来看，如果他们真有其他的王者背景，又怎么可能没有一点蛛丝马迹。大哥，我可以肯定的告诉你，除了魔语王城之外，他们没有任何王者后台，现在大哥你明白了吧，为什么我一定要杀死他，他至少有八成以上的可能，是诈死被父亲藏起来的二哥。”

　　“你确定？”博龙宇也一直在调查飞仙商会的事，自然知道这些，可是他却没有往这方面去想，现在想联系起来，确实有太多的疑点。

　　“如果我不确定的话，又怎么肯和大哥你联手，而且我自己先出手对付他呢？”博清音轻蔑的扫了博龙宇一眼：“如果大哥你真的不想出手，那也可以，就由我自己出手斩杀他，但是大哥你不许出手帮他，这样大哥你应该放心了吧？”

　　“好，既然三妹你如此有信心，那就任给你办吧，我绝对不会插手此事。”博龙宇立刻接口说道。

　　“好，那就这么说定了，我就在黑虎谷下手。”博清音也不在意博龙宇的算计，淡然说道。

　　博龙宇不再说话，心里面却感觉有些古怪，博清音的为人，他再清楚不过了，怎么会这么好，自己去斩杀白苍东，还不拉他下水，如果她真的斩杀了白苍东，岂不是就可以直接去魔语王那里告密，那样的话，博清音立刻就完蛋了。

　　“不对，博清音绝对不会自己去找死，这里面一定有什么玄机。”博龙宇皱着眉头思索，可是半晌也没有想出博清音到底想干什么，这样做对她似乎一点好处也没有。

　　突然，博龙宇的眼睛一亮：“一定是这样了，我答应博清音不出手，那么在黑虎谷的时候，需要找借口在博清音出手之前离开，以免白苍东求救的时候为难，可是我若离开了黑虎谷，又怎么知道博清音到底在谷中弄什么鬼，那时她就可以为所欲求，甚至于借这件事拉拢白苍东，同时恶意中伤我，好一个博清音，真是好算计。”

　　“咳咳，三妹啊，我想了想，此事不能让你一个人出手，万一让那小子跑了，终究是个大祸害，还是我与你一起出手吧，这样也保险一些。”博龙宇心中冷笑：“博清音，你精我也不傻，你的诡计休想得逞。”

　　看到博清音的脸色微变，博龙宇心中更是冷笑连连。

　　“既然大哥有此心，那就一起吧。”博清音恢复了平静，不再多说什么。

　　两人都没有继续说话，一直等到白苍东斩了那上百只白虎战魂，飞回到他们身边。

　　“白兄真是好剑法。”博龙宇连忙赞了一句。

　　“白兄的剑法之快，真是让清音大开眼界，不知道白兄的剑法师从何人？”博清音开口问道。

　　“自己胡乱学了一点剑法，谈不上师承。”白苍东淡淡地说道。

　　“这剑法竟然是白兄自创而来，白兄的天资之高真是令人惊叹。”博龙宇认定了博清音是想要把他支开以后，单独拉拢白苍东，这时候自然不遗余力的讨好白苍东，让博清音的奸计无法得逞。

　　“我们去黑虎谷吧。”白苍东杀了那些战魂，果然吸收了不少的杀气，可是距离点燃绝世杀意灯芯所需要的杀意，还差的很远。

　　三人继续上路，路上遇少了不少的白虎战魂，白苍东斩杀了一部分，博龙宇和博清音也出手斩杀了一些。

　　白苍东看不出两人的实力到底到达了什么程度，不过很明显都是公爵级的水准，随手打出的本命神光强度，就不是一般侯爵所能比拟的。

　　“可惜，根基差了点。”白苍东所说的根基差了点，那是以他自己，和他所见的那些变态公爵级强者作为标准所说的差了点，实际上与一般的公爵相比，博龙宇和博清音都已经算是顶级了。

　　连绵的山川之中，一个三面环山，一面狭长，如同葫芦的山谷前，白苍东三人正在向里面打量。

　　“这里就是黑虎谷吗？怎么没有看到那黑虎王，难道已经被人斩杀了？”白苍东疑惑的看着黑虎谷里面，却没有看到，也不没有感应到强大的战魂。

　　“黑虎王不是普通公爵能够斩杀的，一定还在黑虎谷之中，不过它一般都会沉睡于洞穴之中，我们踏入黑虎谷，就等于是入侵了它的地盘，它自然就会出来。”博清音笑道。

　　“那我们就进去看看吧。”白苍东目光从博清音的脸上扫过，然后就竟自向黑虎谷中走去。

　　博龙宇和博清香对视一眼，两人同时跟在白苍东后面进入黑虎谷。

　　轰隆隆！

　　三人才踏入黑虎谷没多远，就见漫天如云的杀气飞扑而下，转眼间就把黑虎谷封了个密不透风，如同牢笼一般。

　　同时一声暴烈的虎啸也自黑虎谷的深处传出。

　　“这里什么？”白苍东指着盖压着黑虎谷的杀气层说道。

　　“这是肃杀牢笼，黑虎王的能力之一，引下天上的杀气云层化为牢笼，只有杀死黑虎王，才能破牢而出。”博清音不在意的解释。

　　说话的这片刻时间，就看到一头如同远古猛兽般的巨大黑虎咆哮着飞扑而来，身上杀气凝聚成了实质的火焰，随着它的奔跑，在所经过的地方留下一道道疯狂燃烧的黑色杀气之焰。

　　“大哥，此时不动手，你还要等待何时。”博清音看着黑虎王向着最前面的白苍东扑去，突然间召唤出一只玉笛，向着白苍东的背后攻去。

　　博龙宇大吃一惊，现在才知道自己又落入了博清音的算计，博清音根本就是真的想杀白苍东，开始的那般忍让，就是看准了他必定会起疑心，跟随着一起入黑虎谷，博清音算是把他彻底看透了。

　　博龙宇心中一狠，召唤出一只玉箫，也随着博清音一起杀向白苍东，在博清音和白苍东之间，他必须要做一个选择，而博清音这么执意要杀白苍东，可见白苍东十有八九真的是老二，博龙宇最终还是顾忌老二比较多一些，选择了与博清音一起灭杀白苍东。

　　白苍东微微一笑，人化剑光而起，看也不看背后的博清音和博龙宇，全力向着黑虎王冲去。

　　只是他的目标并不是黑虎王，剑光与黑虎王擦身而过，后面的博清音和博龙宇却收势不住，与黑虎王硬拼了一记。

　　轰！

　　博清音和博龙宇的联手一击，硬是把黑虎王震飞出去，摔在地上身上飞出点点杀气流焰。

　　“两位为什么要杀我呢？”白苍东早就感应到了博清音心中的杀机，可是他想不通博清音为什么要杀他，也想不通为什么本来对他并无杀意的博龙宇，竟然会选择帮着死对头博清音杀他。

　　“二哥，事到如此，你还想要装下去吗？”博清音手上玉笛一转，本命神光化为一道道带着清鸣的光箭，如雨般向着白苍东射去。


第五百零一章 笛萧合壁化音虹

　　看到博清音的本命神光，白苍东心中暗凛，只是现在表现出来的力量，就已经是公爵中的顶级，这实在是有些古怪。

　　“魔语王的亲子比博清音还要大上许多，怎么博清音已经成就公爵中的顶级，那亲子却连公爵都还未晋升。”白苍东心中一边想着，一边化剑光飞闪躲开了博清音玉笛发出的一道道光箭。

　　只是那光箭却如有灵性一般，带着呜呜的怪音继续向着白苍东追逐而去，无论白苍东如何腾挪飞闪，都一直坚定不移的追逐着。

　　博龙宇也加入了攻杀白苍东的行列，他手中玉箫激荡出的光箭，与博清音如出一辙，只要发出之后，就一直追逐目标不会落下。

　　不多时，白苍东就被似星河一般的光箭从四面八方，似无尽的暴雨一般追逐不停。

　　黑虎王咆哮着向三人发动攻击，谁距离它最近，就会变成它的目标，纯粹的只是杀戮欲望，并没有真的智慧。

　　博龙宇和博清音两人联手，到是不惧黑虎王，白苍东又要躲闪光箭，又要避开黑虎王，就更加的辛苦了。

　　“我又何必要避开呢，既然这些光箭只能被击毁，那就让它们被击毁吧。”白苍东眼睛一亮，看到黑虎王再次飞扑而来，白苍东不退反进，冲到黑虎王的身边。

　　身体似蝴蝶翩然而舞，在与黑虎王接触的刹那，侧身一转，从黑虎王的身边滑身而过，而黑虎王则对上了那些光箭。

　　一阵噼啪轰隆声，黑虎王打碎了不知道多少光箭，自身也如遭重击，被打翻在一旁。

　　白苍东似一只采蜜的蝴蝶般围着黑虎王不停的打转，与博龙宇和博清音展开了游斗，步法神妙如神，虽然他距离黑虎王最近，可是结果却是博龙宇和博清音承受了黑虎王的攻击，而黑虎王也击碎了博龙宇和博清音的光箭。

　　从头到尾，白苍东都没有使用过特权，一则是他还没有想要不要杀博龙宇和博清音，不想过早的曝露，二则是想锻炼一下自己的武技，反正在死亡杀场之中，博龙宇和博清音都不能使用领域和特权，难得有机会与这样的公爵比拼武技，浪费了实在可惜。

　　白苍东的身法和剑法越来越变幻万端，他的《天上地下唯我剑法》全然没有守势，只有利用进攻和身法来对敌，不知道怎么的，竟然演变成了他与黑虎王一起对阵博龙宇和博清音。

　　当然是不是黑虎王自己愿意和白苍东联手，而是白苍东的身法和剑法实在太过绝妙，硬生生把局面引到了这种地步，简直堪称逆天。

　　博龙宇和博清音也发现了这个问题，他们大部分的力量都浪费在了黑虎王的身上，根本没有对白苍东发起有效的攻击。

　　“好恐怖的剑法，这剑法的厉害之处，不但在于它的技巧，还在于使用者的智慧，此人无论剑法还是用剑的智慧都是绝顶之辈，若然让他活下去，无论他是不是二哥，都是一个大祸害。”看了白苍东宛如神技的剑法，博清音心中杀机更盛。

　　博龙宇的脸色变幻不定，白苍东的身法和剑法都给他惊艳的感觉，一如小时候输给老二的时候，那种让他惊为天人的感觉。

　　现在博龙宇可以确定，白苍东绝对不是天下第一狂人唐春道的弟子，唐春道的刀法注重狂和霸，而白苍东剑道虽然同样有霸道之意，可是霸道之音却非主，他的剑法更多的让人感觉是一种超脱于天上地下的超凡入圣的味道，与唐春道的刀法完全不同。

　　“难道真的是老二，可是老二以前似乎不是用剑。”博龙宇惊疑不定，只是事已至此，既然已经出手，无论白苍东到底是不是老二，那也只能痛下杀手。

　　“大哥，这样下去不是办法。”博清音发出的攻击，又被黑虎王挡了下来，还差点被黑虎王的反击伤到，脸上隐隐露出怒意。

　　“你想怎么样，我已经尽力了，白虎杀场之中无法使用特权和领域，我也没有更好的办法。”博龙宇无奈道。

　　谁也想不到，白苍东的剑法竟然如此惊人，以侯爵之身周旋于黑虎王和他们之间，反而成为看起来最洒脱强势的一人。

　　这等剑法，博龙宇在公爵级的强者身上，也从未见过。

　　“大哥，事到如今，你我只能全心全意的联手杀死白苍东，暂时应该抛下所有的一切恩怨，全心全意的合作。”博清音飞临博龙宇的身边，目光如骄阳一般望着博龙宇：“你我的武技本是一体，当初父王传授我们之时，就曾经说过，只要你我笛萧联合，将会强大到不可思议的地步，斩杀那白苍东绝对不要话下。”

　　“你真的要与我笛萧合击？”博龙宇惊讶的说道。

　　“事到如今已经没有别的办法，请大哥暂时抛弃一切旧怨，我们兄妹真正的联合对敌一次吧。”博清音目光真挚。

　　“好，那就联手一次吧。”博龙宇手中玉萧一引，本命神光中玉萧之音大作，带着奇异的震荡和音律，向着博清音而去。

　　博清音同样震出一道本命神光向着博龙宇而去，只是其中所震荡的却是笛声而不是萧声。

　　当两种本命神光对撞在一起，竟然没有引发爆炸，反而诡异的融合在一起，那种笛音和萧音更是和谐的融为一体，化为美妙的音虹向白苍东飞射而去。

　　白苍东心中一惊，两人联手的这一道音虹，已经超过了他的剑遁速度，其威力也提升了不知道多少倍，他是万万不能与之硬拼的。

　　光辉女神的至爱之剑上光辉闪耀，白苍东直接化为流光消失，再出现的时候已经到了博清音的身后，一剑刺向她的后心。

　　嗡！

　　白苍东的剑光距离博清音的身体越近，颤抖的就越厉害，最终剑光还没有到达博清音身上，就被那奇异的音虹震散了。

　　两人笛萧联合，强大的不止是攻击，连自身的防御力也增强了不知道多少倍，白苍东的剑光竟然连他们的身体都近不了。

　　“你竟然能够使用特权！”博清音和博龙宇心中都是一惊，刚才白苍东那一下绝对是使用的特权。

　　“使用特权而已，有什么奇怪吗？”白苍东飞身再闪，再次消失躲开了那飞回来的音虹，这次又出现在博龙宇的身后，直接一剑刺了出去。

　　结果和上次一样，依然连防御都没有能够破掉。

　　更让白苍东失望的是，千古第一剑灯芯的绝杀千古之力也没有能够触发。想想也是正常，博清音和博龙宇的年纪都不大，在一千年中占据的比例本身就小，绝杀千古之力很大一部分可能击在他们还未出生的时间里面，就算击在了他们出生的时间内，如果是击在他们晋升公爵以后的时间内，还是很难对他们形成伤害。

　　“你能够使用特权又怎么样，一样还是要死。”博龙宇玉萧一引，那音虹随着他的玉萧向着白苍东飞切而去。

　　白苍东只能再次使用光之终极闪开，可是因为不能破开两人的防御，只是闪开却是无用的，而且随着两人打出的音虹越来越多，如果光之终极的时间过去，他就只有死路一路。

　　“先斩去一人，破去他们的笛萧联合再说。”白苍东这次使用光之终极后，直接接上了光辉女神的宠爱，恐怖的本命神光瞬间将博清音轰杀一次，这个女人给他的危险感觉，远比博龙宇更甚。

　　被直接秒杀的博清音复活后，脸如万古冰霜，不过却没有一点冲动的意思，再次与博龙宇联合使用了笛萧合击之法。

　　“他果然能够在白虎杀场中自由使用特权，父亲大人还真是偏心，竟然给了他如此可怕的力量。”博清音目光闪烁的说道。

　　博龙宇的目光同样闪烁不同定，能够在杀场内使用特权，这能力实在太过逆天了，虽然不是完全没有办法获得这种能力，但是拥有这种能力的，在整人暗之第一阶都是屈指可数。

　　“怎么办，他能够使用特权，我们却不行，这样的战斗，我们实在太吃亏了。”博龙宇脸色阴沉道。

　　“他能够使用特权又如何，那般如同瞬移和直接能够秒杀顶级公爵的特权，我不相信他能够一直使用。”博清音冷着脸说道。

　　“这到也是。”博龙宇点点头不再说话，只是配合着博清音猛攻白苍东。

　　白苍东微微有些苦恼，博清音说的没错，他的光之终极还能支撑很长时间，但是却没有足够能够斩杀博龙宇和博清音的特权。

　　“你的剑法再强又如何，破不开我们的防御，终极只是空，今天你必死无疑。”博清音如同执掌死亡的女神一般，宣判白苍东的命运。

　　“是吗？”白苍东微微一笑，却不把博清音的话放在心上，也没有召唤厌之世，召唤厌之世就要牺牲掉最后面的一盏灯，也就是千古第一剑之灯，此灯一灭，白苍东就更加没有希望了，因为厌之世并不能破开两人的防御，而绝杀千古却有机会要他们的命。

　　“既然你们真的那么想死，我就成全你们吧。”白苍东另一只手召唤出了双蛟刃，目光在博龙宇和博清音两人身上扫过，最后定格在了博龙宇的身上。

　　刷！

　　白苍东身化流光消散，再出现的时候已经现了博龙宇的身边，双剑直接斩了上去，之后也不看结果，就直接再化流光消失。


第五百零二章 炎蝶之体

　　仿佛是暗夜中幽灵刺客，白苍东一次次的消失，一次次的诡异出现，每一击都令博龙宇无法防御，只能靠本命神光硬挡。

　　白苍东连续使用光之终极让博龙宇和博清音都有些惊骇，这种强大的特权竟然能够一直使用，这简直就是逆天。

　　可是因为白苍东打不破他们的音虹防御，他们也没有太过担心，只是妒忌之心更盛。

　　“你的特权再强大又有何用，你防不了我们的防御，终极还是废物一个。”博龙宇冷笑道。

　　他的话音刚落，眼看着白苍东的剑光被音虹震散，可是身体中却突然爆发出一股无可阻挡的奇异力量，直接把博龙宇的身体拦腰斩断。

　　复活的博龙宇满面惊骇，他实在想不通，音虹明明挡下了白苍东的剑光，他怎么会被腰斩的。

　　博清音同样是一脸的惊诧，她也没有看出博龙宇是怎么被斩的。

　　“无用吗？”白苍东满面轻蔑的再次消失，出现的时候双剑又斩在博龙宇的身上。

　　看着白苍东一次次诡异的出现，还有那冷峻的面容和残酷的眼神，博龙宇心中突然产生了前所未有的恐惧。

　　虽然白苍东除了那一剑之外，再也没有一剑能够破他的防御，可是却让他有种不知道死神何时降临的感觉，白苍东的每一次现身，都让他心惊肉跳，害怕自己莫名其妙的被白苍东斩杀。

　　可是该来的总是要来，再恐惧也没有用处，隔了十多剑，博龙宇身上突然莫名其妙的多出了一道伤口，而他刚才明明挡下了白苍东的剑光。

　　这令博龙宇更加恐惧，原本的猎人现在却变成了猎物，心胆皆颤难以自控。

　　“不能这样下去，杀了黑虎王，我们冲出去。”博龙宇对缠着黑虎王的博清音吼道。

　　“他的那种特权是有一定机率的，而且看起来机率很低，威力又不稳定，还有那种如同瞬移般的特权，不可能一直持续使用下去，大哥你再坚持一会儿，以五盏命灯为限，若是他能够斩你五盏命灯，我们就立刻杀了黑虎王冲出白虎杀场。”博清音动声道：“这是我们斩杀二哥的最好机会，错过了这一次，以他那恐怖的力量和特权，你以为我们以为还有机会杀他吗？他如果晋升公爵，我们绝对就不可能再有机会夺取王位了，连万分之一的机会都没有。”

　　博龙宇脸色阴晴不定，博清音说的确实很有道理，以白苍东表现出的力量来看，如果让他晋升了公爵，他们根本没有和白苍东争夺继承权，只是侯爵级的白苍东已经如此强大，公爵级对他们肯定是绝对的压制。

　　“好，他若是能够斩杀我五盏命灯，我立刻转身就走。”博龙宇下定了决心。

　　绝杀千古实在太不稳定了，白苍东又杀了三十多剑，终于又斩去了博龙宇一命。好在他的出剑实在够快，三十多剑虽然很多，但是在他而言，不过就是数息的时间。

　　白苍东一次又一次的使用光之终极攻击博龙宇，博龙宇的脸色也越来越难看，过去了快半个时辰之后，他的第五盏命灯终于被灭掉。

　　“我们走。”博龙宇招呼了博清音一声，就要联手斩杀那黑虎王。

　　可是博清音却冷冷的站在原地，没有一丝要出手的时候，嘴角还含着一丝讽刺的笑容。

　　没有博清音与他联手使用音虹，博龙宇的攻击只把黑虎王击退了数步，连伤也没有伤到黑虎王，他被灭了五盏命灯，本命神光的强度已经弱了很多。

　　“博清音，你干什么？”博清宇惊骇的望向博清音。

　　“大哥，魔语王城只能有一个承继人。”博清音淡淡地说道。

　　博龙宇目瞪口呆的看着博清音：“你疯了吧，你以为你自己可以杀的了我们两个？”

　　“为什么不能？”博清音目光中闪烁着狂热的光芒。

　　“你真的疯了，好，那就让我看看，你是怎么斩杀我们两个的。”博龙宇向白苍东说道：“白兄，如今只有你我一起合作，才能够打败博清音那个疯女人，杀死黑虎王逃脱出去，你不会拒绝我吧？”

　　“我没有兴趣和一个要杀我的人合作。”白苍东飞身退到一旁，冷眼相看，他不是不愿意和博龙宇的合作，只是不想插手博龙宇和博清音之音的争斗罢了，更何况博龙宇刚才还想要杀他。

　　“你也疯了吧，你不和我联手，你不会真的以为那个疯女人会像我刚才一样任你宰割，我太清楚她了，她一定留有什么手段，能够将我们至于死地的手段。”博龙宇怒道。

　　白苍东没有回应，博清音却笑了起来：“果然还是大哥你最了解我，大哥，就算是你，在我的成年礼之后，应该也没有再见过我的面容了吧，你想不想看一看小妹我现在的样子？”

　　说着，博清音缓缓拿下一直罩在脸上的白色面纱，只见一脸亦喜亦嗔，精致白皙，五官宛如天成的美丽面孔之上，一侧的脸颊上面，却印着一个紫色的火焰蝴蝶图案。

　　在博清音摘下面纱的一刹那，那只紫色的火焰蝴蝶就像活过来一般，双翼挥舞了起来，随着双翼的挥舞，紫色的火焰在博清音的身上开始蔓延，很快博清音的身体和本命神光都为化紫色，气息也在一瞬间强大了不知道多少倍。

　　“你竟然遗传了火天王的火蝶之体，不对，火蝶之体是赤色火焰，你的怎么会是紫色！”博龙宇满面惊骇的望着博清音。

　　“这确实不是火蝶之体，我不但遗传了外公的血脉，还变异为了更高级的炎蝶之体，火蝶之体能够增强百倍的火系本命神光，而我的炎蝶之体，则是千倍的本命神光增强。”说话间，博清音的身体陡然间化为紫色的火焰向着博龙宇袭卷而去，博龙宇虽然尽力抵挡，可是依然被博清音一掌打破了护体本命神光，纤细的手掌提着他的脖子，硬生生把他提了起来，然后手上稍微用力，那紫色的火焰顿时把博龙宇烧成了飞灰。

　　“博清音，你敢杀我，我外公雷天王绝对不会放过你。”复活的博龙宇已经面无人色。

　　“可惜，杀死你的人是白苍东，而不是我，你外公就算想要杀人，那也只能去找白苍东。”博清音随口说了一句，再次把博龙宇烧成飞灰。

　　“你是什么意思？”复活的博龙宇已经快要崩溃，他感觉的出来，博清音是真的要杀他。

　　“因为我已经使用留影神眼将刚才白苍东斩杀你我的画面都留了下来，这里无法使用特权和领域，就算是那些窥视时间和空间的特权，也查不到杀场中发生的一切，留影神眼的影像足以证明，是白苍东要杀你，而我只是和你分开了而已，所以杀人凶手一定是白苍东。”博清音嘲弄的再次卷向博龙宇，又斩去了他一命。

　　“原来从开始，你要杀的人就是我，你根本没有要杀白苍东的意思，他也不是老二对不对？”博龙宇已经没有要反抗的意思，他知道自己这次败了，而且败的很惨，已经必死无疑。

　　“我要杀的人确实是你没错，他是不是二哥我怎么知道呢，虽然他很可疑，不过我却没有证据，也许是，也许不是，可是这有什么关系呢，过了今天之后，他就是杀死魔语王儿子博龙宇的凶手，就是我们魔语王城和雷天王的死敌，这样的人，就算他真的是父亲的亲子又如何，他已经失去了继承魔语王城的资格。”博清音笑道：“如果他不是父亲的亲子更好，我可以杀了他为大哥你报仇，你在九泉之下也应该瞑目了吧。”

　　“白苍东，你听到了吧，现在你无论用任何方法，都必须要救我的命，否则无论你是不是老二，你都将成为魔语王城和雷天王的敌人。”博龙宇冷静下来，转向白苍东说道，现在白苍东是他唯一的救命稻草。

　　很可惜，白苍东对他的话根本无动于衷，仿佛根本没有听到一般，只是平静地看着一切发生。

　　博龙宇带着不甘、怨恨、惊恐等情绪，最终还是被博清音彻底抹杀。

　　杀了博龙宇之后，博清音却像是做了一件微不足道的小事，只是轻轻拍了拍手上并不存在的尘埃，笑语嫣然的看着白苍东说道：“你很聪明，不出手你还可以活下去，出手就是死路一条，你果然是一个不能小瞧的家伙，如果不是确定你不是我二哥的话，我还真的不能放你离开。”

　　“原来你早就知道我不是你们口中的什么老二，却在博龙宇死前还要骗他。”白苍东有些惊讶于这个女人的狠毒与无情。

　　“反正结果都是一样，真话假话又有什么区别。”博清音把散于额前的一缕秀发抚于耳后，貌似温柔婉约的说道：“白公子可愿与我一起斩杀黑虎王？”

　　“我看你想斩的不是黑虎王，而是我白苍东，你也根本不知道我到底是不是你的二哥。”白苍东巍然不动，手中双剑闪亮如星。

　　博清音轻轻一叹：“你果然比大哥要聪明的多。”

　　白苍东也不多言，直接化流光消失在虚空之中，向着博清音刺杀而去。


第五百零三章 点燃绝世杀剑灯芯的杀意

　　剑过影断，白苍东只感觉手上一空，顿知大事不好，他的剑斩中的博清音，似烟火一般散开。

　　白苍东想也不想，立刻再次使用光之终极，在千米之外出现的时候，正巧看到紫焰似龙卷风一般肆虐了刚才他所在的位置。

　　“你那类似于瞬移的特权，如果我没有看错的，增加的只是移动速度，出剑的速度却并未改变，你剑上那奇异的威力，也必须要对锁定中剑的目标才有效，对吗？”博清音自火焰款款走出。

　　白苍东再次发动光之终极，可是让他心中一惊的是，剑竟然又落空了，斩到的只是一个火焰虚影。

　　美丽的紫色火焰也再次向白苍东席卷而去，白苍东只能再次躲闪开来。

　　“你再试一万次结果都是一次，我这烛火阑珊身法还不错吧，也是火天王的不传之秘哦。”博清音笑盈盈的说道。

　　“你确实很厉害，有些让我吃惊。”白苍东没有立刻再攻击博清音，因为他已经确定，博清音确定看破了光之终极和绝杀千年的破绽，并且有能力利用这个破绽。

　　光之终极只是移动速度，而且白苍东不可能在移动的同时出剑，因为他的剑速跟不上移动速度，所以只有脱离光之终极之后，他才能出剑，这个出剑的速度还是他原本的速度，只是因为光之终极的关系，让他距离敌人很近，但是这个近的距离，并不是说没有人躲的过去，至少以博清音的身法就能够躲开。

　　而绝杀千古则必须要锁定击中目标，无论击中的是敌人本身，还是敌人的本命神光都一样，如果全部不中的话，就没有办法产生因果联系，自然也就没有办法一剑斩杀不同时间的敌人。

　　“能够被你夸奖，也是我的荣幸，像你这样的强者，如果不是死敌的话，我真想和你交个朋友。”博清音笑道。

　　“你也有朋友吗？”白苍东不屑道。

　　“对朋友如春风化雨，对敌人如酷冷寒冬，一个成功的上位者，绝不是独裁者，至少不是一个众叛亲离的独裁者。”博清音甜甜的对着白苍东笑了笑，继续说道：“你可知道，我对你……”

　　说到你字，博清音的身形却陡然消散，而紫色的火焰瞬间卷到白苍东身上，而白苍东只是淡淡地再次使用了光之终极。

　　“拥有狮子的力量，狐狸的狡猾，毒蛇的狠毒和骆驼的韧性，你的确是我见过最可怕的女人。”白苍东赞叹道，刚才若是换了旁人，想要听她下面所说的内容，必定会被其斩。

　　只可惜博清音的心计却用错了对象，白苍东的道心琉璃无暇，博清音的话语并不能引动他的道心，自然不会中计。

　　“你用词不对，应该是最强的女人，至少在同阶之间，我还没有见过比我更强的人，包括你们男人在内，若是你能够晋升到公爵级，或许还有资格与我一战，只是可惜，你却活不到那个时候了，我不能允许一个有能力与我争锋的人活在这个世界上。”博清音化为火焰似海浪一般向着白苍东冲去。

　　白苍东飞身闪开，口中说道：“只是最可怕的女人罢了，若论最强，莫说是在男人之中，就算是在女人之中，你一样还是差的远。”

　　白苍东想到了雪孤燕，虽然那不是一个奸猾狡诈的女子，但是她的武力却是逆天的强，就算是使用了炎蝶之体的博清音，也没有与雪孤燕一战的资格。

　　不过雪孤燕毕竟是一个时代的盖世天骄，是那整整一个时代力压同阶逆天杀王的恐怖存在，拿博清音和她比较并不公平。

　　“天下间有比我更厉害的女公爵吗？你说一个出来听听。”博清音一边攻击，一边轻声说道。

　　白苍东却没有理会她，也没有继续攻击她，使用光之终极向着黑虎王斩杀而去，博清音的身法和本命神光都强出太多，已经是绝对的压制，再战下去也没有结果，光之终极的时限一到，白苍东就要悲剧了。

　　一剑斩在黑虎王的身上，绝杀千古的效果却不怎么好用，黑虎王虽然不是不死族，但是战魂一样是直接由杀气云层所生，它自诞生的那一刻起，就是这般强大，绝杀千古对它的效果很弱，除非绝杀的时间正好是它以前与人战斗后，受伤虚弱的时间点，绝杀千古才能够有效果。

　　也幸好战魂并不是不死族，它们并没有命灯这种东西，只需要击杀一次就够了。

　　白苍东再次使用光之终极，再次出现的时候，直接激发了邪神降临这必杀特权，强大的邪恶光线，虽然不如光辉女神的恩宠强大，却也直接秒杀了黑虎王，黑虎王身体爆开的刹那，无数精纯的杀气流散开来，笼罩着黑虎谷的杀气云层也散了开来。

　　白苍东想也未想，就直接吸纳了黑虎王裂散开的那些精纯杀气，将其投入绝世杀剑的灯芯之中。

　　“想不到你竟然还拥有这么强大的特权。”博清音微微有些惊讶，不过并没有放在心上，强大的特权不可能无穷无尽，白苍东最可怕的特权，还是那种一直可以使用的瞬移，她原本判断，那种特权就算可以连续使用，能用十次已经算不错了，百次已经逆天，可是白苍东至少已经用了两三百次，却依然可以毫无顾忌的使用，这说明那个特权的使用限制并不是次数，而是时间。

　　这个时间，博清音最开始的判断是一刻钟，后来加到了两刻钟，最后加到半个时辰，可是半个时辰的时间都已经超过了，白苍东却依然可以使用那瞬移，这实在有些超过了她的心理极限。

　　“拥有了这种特权，在不能使用特权的死亡杀场就等于立于了不败之地，真是一种可怕的特权。”博清音心中赞叹，因为并不知道这种特权不是白苍东自身特权，而是光辉女神的至爱之剑所附带，所以也没有起抢夺的心思。

　　只是这让她更想要斩杀白苍东，再加上能够在杀场中使用特权，白苍东拥有的逆天之物实在太多，若是让他晋升公爵，博清音实在没有击败他的信心。

　　“你以为斩杀了黑虎王，击破了肃杀牢笼，就可以逃出去了吗？真是太天真了，若无万全的准备，我又怎么会出手，你终究还是太小看我博清音了。”博清音手玉手一挥，一只铃铛飞射而起，悬浮于半空之中，在那铃铛的震动之间，一波波肉眼可见的音之涟漪向着四面八方扩散，覆盖了黑虎谷的区域，比刚才肃杀牢笼的范围还大。

　　白苍东使用光之终极向着远处移动，移动到了音之涟漪范围的边缘时，却如同撞在了一皮球上面一样，被反弹了回来。

　　“这魔音困仙术如何，这可是我亲爱的父亲，魔语王大人秘传的武技之一，并不是随便什么人都能够学会。你现在觉得，身兼两位王者秘传精髓的我，是不是这个世界上同阶最强的女人呢？”博清音像是捉到老鼠后，玩耍的猫一般，并没有急着杀死白苍东，而是享受着控制一切，对敌人生杀予夺的快感。

　　“很强，不过还是那句话，你并不是最强的那个。”白苍东不得不承认，博清音确实是一位天纵之资的女子，若不是她非魔语王的亲子，这魔语城迟早是她的囊中之物。

　　“到了现在还嘴硬，我到要看看，你能够硬到几时，你那瞬移特权用尽之时，就是你死亡之时。”博清音化身魔焰向白苍东狂卷而去。

　　白苍东目光平静如水，一般利用光之终极躲闪，一边吸收流散的黑虎王杀气，将那无尽的杀气转入绝世杀剑灯芯之中，这等精纯的杀气，竟然还是只让绝世杀剑灯芯微微的颤抖，并没有被点亮的意思。

　　“也许我从开始就想错了方向，绝世杀剑所需要的杀意，并不是这些外在的杀气，而是我自身杀戮意识，只有以我自己的杀意，才能够点燃绝世杀剑灯芯。魔音道的杀气庞大，黑虎王的杀气精纯，两者却都不能够点燃绝世杀剑灯芯，一定是这样没错了。”白苍东并没有把博清音的压迫放在心上，心思全在如何点燃绝世杀剑上面。无论多么强大的敌人，只需要尽自己的全力去应对就可以了，害怕和畏惧并不能带来一丝一毫的好处，大多数时候反而会成为阻碍。

　　“如果只有用我自己的杀意才能够点燃绝世杀剑灯芯的话，我该以什么样的杀意点燃绝世杀剑灯芯呢，我的杀意又从何来呢，难道是让我堕入魔道，成为杀人魔王，如此才能点燃绝世杀剑灯芯。”白苍东一边躲闪博清音的攻击，一边细细思索。

　　“不对，不是这样的，那样的滥杀，又怎么能够配得上绝世二字，顶多就是一个屠夫罢了。真的杀者，绝不是屠夫，应该是王中之雄所为，行杀伐之道，杀该杀之人，乱我心者杀，阻我道者杀，心系之道，唯一杀字，我欲杀敌，而敌必亡，眼中并无敌人，心中并无杀意，有的只是最终的道，‘杀’不过就是到大道彼岸的渡船罢了……”白苍东喃喃自语，眼神却渐渐坚定起来。


第五百零四章 绝世一剑破女神

　　博清音看到白苍东竟然无视她的存在，眼神飘忽不知道在想什么，心中怨怒，只是白苍东的无限移动太过变态，在不能使用特权的情况下，始终难以真正致白苍东于死地。

　　“我看你还能跳来跳去到什么时候。”博清音停下来不再去追白苍东，只要再等一些时限，就算她不出手，白苍东的无限移动就会消失，博清音估计这个时限最多不会超过一个时辰。

　　白苍东也停了下来，站在距离博清音整好一个光之终极移动的距离，人如长剑般站的笔直，自有一股刚直的剑意自身体上散发而出。

　　博清音又说了几句话，想挑拨白苍东的心神出现破绽，可是白苍东却对她毫无理会，似乎根本没有听到她说话一般，只是身上的剑意之中，杀气越来越强，越来越盛，到了后来，那恐怖的杀意几乎如同火山爆发一般向着天际喷薄而出，又似绝世凶器直插苍天，使得苍天亦泣血颤抖。

　　“好恐怖的杀意，一个人怎么会拥有这般可怕的杀意，他到底曾经杀过多少人，难道是从尸山血海中爬出来的地狱厉鬼！”强如博清音，面对那杀意之时，亦从心底深处发出难以自制的颤抖。

　　虽然不知道白苍东到底在干什么，可是那样恐怖的杀意，却让博清音感觉非常不妙，不敢再犹豫，出手就向白苍东杀去。

　　紫焰滔天，神光如雷，带着疯狂的意味向着白苍东轰杀而去。

　　白苍东心中杀意充盈，但是他的杀意却只是一种手段，而不是控制己身堕入魔道的怨鬼，不是成为杀人魔王的孽缘，虽然杀意冲天，却没有影响一丝一毫的心志。

　　光之终极发动，轻易躲开了博清音的攻击，只是这片刻的功夫，白苍东身上的杀意又暴涨了一截，整个人如同杀神转世，在这无边杀气的死亡杀场之中，白苍东的杀意依然如同太阳一般耀眼，使得所有杀气都为之黯淡，连遮天蔽日的杀气云层都变的云淡风轻。

　　白苍东一步踏出，天地为之变色，风云随之而动，天空之上的杀气云层，如同前往王城朝拜的千军万马一般，奔腾咆哮着向白苍东飞冲而去。

　　汹涌澎湃的杀气直灌入体，仿佛都个白虎杀场都与白苍东连为一体，白苍东一举一动之间，都似乎是整个白虎杀场化为了一头猛虎，霸天踏地仰天咆哮。

　　命盘之中，杀气如焰，那柄剑形的绝世杀剑上光华璀璨，一道道杀气凝成的火焰之丝，正从剑身之上冒出，每冒出一丝杀气之焰，白苍东身上的杀意就高昂数倍，使他整个人都如同掌握生杀大权的帝王一般，似乎只要一声令下，就可以令天下万众头颅滚满地，尸骨血肉成山。

　　吼！

　　惊天之吼自九天而来，一只神威如雷的白虎踏着杀气云层而来，一足踏破了魔音困仙障，落于黑虎谷之中，杀气如炽的一双虎目，直直的盯着白苍东。

　　噗！

　　魔音困仙术所凝的铃铛被击碎，博清音张口喷出一口鲜血，惊骇欲绝的看着那头杀焰冲天的白虎。

　　白虎杀场中杀气最强的白虎王，其杀意已经踏临王级，虽非真正的王者，但是却非王者不可胜，就连博清音也不敢轻言与白虎王一战。

　　只是现在那白虎王却未看她一眼，只是直勾勾的向着白苍东一步步行去，如临大敌如遇蛇蝎。

　　白苍东仿佛已经化身为杀气磁石，天地间的杀气像是决堤的洪水般向着涌去，白虎王行至白苍东对面不足万米之时，突然狂叫一声，发疯似的向着白苍东冲去。

　　“引动杀气惊动了白虎王，真是自己找死，这样也好，省得我浪费时间亲自斩杀他了。”目睹白虎王向着白苍东飞扑而去，博清音心中窃喜。

　　可是接下来的一幕却让博清音惊的张大了嘴巴，半晌没有合上，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　白虎王冲到白苍东面前，已经举起利爪拍下的一刹那，只见白苍东身上剑意冲宵，整个人衣发狂舞悬空而起，剑意将所有的天地杀气全部绞碎，而那剑意之中，却蕴含的，却是天地之间最精纯最纯粹的杀意，如日中天万物皆暗。

　　白虎王飞扑到白苍东的面前，却是俯身拜下，仿佛不是天地间最凶残的杀气战魂白虎之王，而是一只驯服的宠物，身体还在剧烈的颤抖着。

　　一步踏于匍匐于地的白虎王头顶，身上剑意杀意如煌如海，光辉女神的至爱之剑笔直的指向博清音，只是轻轻的吐出一字：“杀。”

　　一声之中杀意破天裂地，杀气云层破碎，大地裂开，无数的白虎战魂如同受到王者感召的战士一般，咆哮着向博清音狂杀而去。

　　瞬间，博清音脸色惨白如雪，身化紫焰在如山如海的白虎战魂中拼杀，但是无论她斩杀多少白虎战魂，都会有无数的白虎战魂再次扑来，无尽无穷，无休无止。

　　“轰！”

　　白虎王张开大嘴发出怒吼，咆哮的杀气如冲天的巨锤，狠狠锤在本已经疲于应付的博清音身上，瞬间把她直接轰杀。

　　复活的博清音依然要面对似铁桶一般把她围困的白虎战魂，心中惊恐到了极点，无论如何也想不明白，为什么白苍东竟然能够脚踏白虎王，号令白虎杀场内的白虎战魂，这简直不可理喻。

　　只是没有那么多的时间给她多想什么，白虎王的第二记虎贲咆哮杀气弹来临之时，她就又被斩去了一命。

　　杀！杀！杀！杀！

　　博清音杀的天昏地暗日月无光，却无法杀出白虎战魂的围杀，这是与整个白虎杀场为敌，王者尚有可能一战，博清音虽强，却还未强到可以斩王的地步。

　　吼！

　　无奈、委屈、悲愤、怨恨，各种情绪充斥着博清音的身心，让她不甘也不愿意就这样不明不白的死于白虎杀场。

　　“我不甘心……我真的不甘心……”博清音身上紫焰冲天，如同一只御火狂舞的紫色蝴蝶一般在茫茫的白色杀气迷雾中左冲右突，却始终找不到一条通往花之彼岸的光明之道。

　　只是博清音并非一个轻言放弃之人，就算在如此艰难的环境之下，战意却丝毫不减，用尽了一切力量在白虎战魂中冲杀，想尽了一切办法让自己活下来。

　　“我是不败的博清音。”博清音心中对自己呐喊。

　　绝美的容颜，妖娆的身躯，双眸中尽情燃烧的不败战意，博清音如同一位女战神般在白虎战魂中纵横冲杀，所到之处烈火将一切化为灰烬。博清音心如明镜，计算着能够活命的那怕最细小的一个可能性。

　　这一刻，博清音感觉从未有过的升华，世界的一切仿佛都一览无遗的展现于脑海之中，一切都是那般的清晰明彻，仿佛世界已经尽在她的掌控之中。

　　博清音被杀的速度越来越慢，她用自己心自己的身，为自己争取了一线生机。

　　博清音被斩杀了四次之后，发现围困着她的白虎战魂似乎正在大量的减少，无边的杀气压力也正在迅速的消退。

　　当博清音第五次被斩杀之后，却见那白虎王狂吼一声，四蹄发力向着天空飞跃而起，转瞬间冲入杀气云层之中消失不见，连头也没有回一下。

　　而那些白虎战魂也正在逐渐散去，围困她的白虎战魂已经只是极少数。

　　初次点燃的绝世杀剑灯芯，经历了冲天杀焰的灯芯爆发之后，终于渐渐收敛起来，慢慢收缩为一团灯焰，一如千古第一剑灯焰。

　　第三盏命灯终于被白苍东点燃，白苍东心中却没有一丝兴奋的感觉，这才只是第三盏命灯而已，他的十盏命灯之数，才走了不过三分之一不到，以后的征程恐怕会更加艰难。

　　“白苍东，你还有什么手段，尽管使出来。”博清音横扫四合八荒，把剩下还未来的及散去的白虎战魂全部烧成飞灰，浑身紫焰冲天咬牙切齿的来到白苍东面前。

　　“要灭杀你又何需什么手段，一剑足矣。”白苍东不动如山，淡淡地看着博清音说道。

　　“我到要看看，你是如何一剑灭我博清音的。”现在身心皆通清灵的博清音，听到白苍东竟然说出这等话来，怒火直接突破天际，恨不能立刻手刃白苍东，可是白苍东就在她眼前，她竟然不知为何没有出手。

　　恐怕连博清音自己都没有发现，在她的心底深处，隐隐对白苍东产生了一丝畏惧之意，没有意识到是她自己不敢向主动白苍东出手。

　　白苍东笑而不语，手中光辉女神的至爱之剑带着光华刺出，普普通通的一剑，没有附加特权，甚至没有强烈的剑光，只是那么平常的一剑。

　　博清音不闪不避，化身紫火狂蝶向着白苍东袭卷而去，她根本不相信这样的一剑能够斩杀自己，莫说这样的一剑不能，就算是白苍东全力的一剑也不可能。

　　博清音在击碎那平凡剑光的刹那，整个人却停了下来，瞳孔收缩，低下头不可思议的看着自己高耸的胸部，一朵美丽妖娆的血色花朵正在那里默默的绽放。

　　咔！

　　不知道是心碎还是“心碎”的声音，博清音呆若木鸡的仰天倒下。


第五百零五章 颠倒黑白

　　“白苍东，我们没完。”复活之后，博清音的身体突然似烟花般炸开，化为点点火星消失不见，只余下咬牙切齿的声音。

　　“好快的遁术，想来代价不小。”白苍东没有要追赶的意思，其实就算追上了也没什么用处，绝世杀剑灯芯点燃后，所附加的能力十二个时辰才能使用一次，若不是博清音被吓到了，真的留下来死拼，鹿死谁手犹未可知。

　　绝世杀剑灯芯所附加的能力是在千古第一剑灯芯所附加的“绝杀千古”能力的补充，可以让白苍东使用出一剑，这一剑将会自动选择对手在以前的千年内最弱的时刻，直接将其灭杀，可以说是真正的必杀之剑，可惜十二个时辰才能恢复。

　　除了绝杀千古的补充之外，所有剑系特别加一也是必不可少的。

　　“如果其它灯芯都是对绝杀千古的补充，完整的绝杀千古不知道将会强到什么程度。”白苍东心中憧憬，不需要太多的能力，只要能够自由控制绝杀千古的时间，就足以让他横行天下。

　　白苍东对此行的收获十分满意，点燃了绝世杀剑，可以继续锻炼长生不死剑灯芯了，而长生不死剑灯芯所需要的东西他都已经集齐，只要锻烧时间一到，就可以将其点燃。

　　来不及多想，白苍东全速向着白虎杀场外面飞去，刚刚出了白虎杀场，就看到里三层外三层，整个白虎杀场入口都围满了魔语城的骑士。

　　“白苍东，你好大的胆子，竟然敢谋杀我们大殿下。”一公爵寒着脸对白苍东怒吼：“把他给我拿下。”

　　一众骑士顿时如狼似虎的向白苍东扑来。

　　“滚开！”白苍东目光冷厉，直接灭掉绝世杀剑命灯召唤出了厌之世，剑光横扫，把所有敢于靠近他的骑士全部扫飞，只见漫天人影掉落，白苍东身前空出了一大片空白。

　　“贼子还敢行凶。”那公爵大怒，踏破虚空，一刀向白苍东狂斩而去。

　　只是他的速度在厌之世的压制之下，却慢的可以，完全没有公爵级强者的犀利，被白苍东轻易躲开。

　　“我没有杀博龙宇，此事我自会向魔语王大人交代，你还没有动我的资格。”白苍东闪身避开，向着魔语王宫所在的地方冲去。

　　他知道现在绝不能落入这些人之手，否则以博清音的手段，绝对能够在他没有见到魔语王之前就整死他。

　　“本公爵就是要带你去王上，你若真没有杀害大殿下，那就束手就擒，到王上面前去交代明白。那公爵追上来拦住了白苍东的去路。”

　　“我要见魔语王大人，但是你还不配锁我。”白苍东不屑的化剑光而行，那公爵在厌之世的压制下，速度却是跟不上他。

　　“抓住他，给我抓住他。”那公爵暴戾的吼叫，众多的魔语王城强者，纷纷出现阻拦白苍东的去路。

　　幸好这是在王城之中，没有人敢随便放出领域，否则白苍东就算再如何厉害，也逃不出去。

　　“可惜，光之终极不能使用，否则就不会这么麻烦了。”白苍东一剑在手，独战魔语王城诸多强者，不过基本上都是闪避而过，根本没有真的交手。

　　厌之世的王者意志压制太厉害，就算是公爵，距离白苍东越近，越觉得身体沉重的迈不动步，白苍东也懒的与他们为难，只是拼命向着魔语王宫的方向飞驰。

　　“白苍东，你给我站住，你妻子的命你还要不要了？”博清音出现在白苍东前面的一座三层木楼的楼顶，对着白苍东喝道。

　　白苍东飒然笑道：“我之所以立刻跟着你出来，就是为了防止你玩弄这种手段，就算你离开白虎杀场之后就立刻赶去了听雨轩，我也可以肯定，你还没有那个能力制伏她们。”

　　“三个侯爵而已，翻手间就已经拿下，现在已经被囚于大牢之中，你若不束手就擒，我立刻下令将她们格杀。”博清音寒着脸说道。

　　“现在我更加确定，你根本没有去过听雨轩。”白苍东不再理会博清音，向着魔语王宫而去，有楚妃凰在，博清音竟然说翻手间拿下她们，那根本是不可能的事，楚妃凰是何等可怕的人物，虽然还未晋升公爵，但是真没有几个公爵敢说能够败她，更何况是翻手间就拿下她，就算是博清音最巅峰时期也不行，更何况现在博清音被灭掉的命灯还没有恢复。

　　眼见白苍东不上当，博清音化为火焰就向白苍东杀去，白苍东挥动厌之世，降低了博清音的速度，边战边退，并不与她纠缠，只是向着魔语王宫的方向进发。

　　因为命灯几乎全灭，又没有使用炎蝶之身，再加上厌之世的压制，现在的博清音并不能拦下白苍东。

　　“住手。”几道强大身影破空而来，落在两人面前，其中一位如同狮雄般的男子大声道：“博清音、白苍东，王上令你们入王宫把大殿下之死交待清楚，来人，把他们两个拿下，压去王宫。”

　　雄壮公爵身旁的四人，分两组向着博清音和白苍东而去，就要把两人擒拿。

　　博清音脸色苍白，却没有敢反抗，任由那两人抓住。

　　“滚开。”白苍东一剑横扫，把那两人震开，冷声道：“博清音，这种伎俩对我没用。”

　　说着，就大步向魔语王宫而去，博清音和那雄壮的公爵都是脸色一变，六人一起向着白苍东狂杀而去。

　　竟然不惜在王城之中动用了领域，六道强大的特权直接降临于白苍东之身，白苍东只感觉自己的身体被什么束缚住，无法动弹。

　　轰！

　　正当博清音暗喜之时，却见白苍东身上涌出一道道似齿轮般紧密排列的剑光，转动间把他们所有的攻击都绞碎。

　　博清音六人还想动手，却闻一声冷哼自天际传来，生生把你们的领域全部震碎，包括白苍东和博清音在内，所有人都被震翻在地。

　　“都给我过来。”魔语王的声音自四面八方传入七人耳中。

　　白苍东与博清音对视一眼，这才爬起来向着王宫而去，魔语王已经被惊动，再无人敢对白苍东下手，白苍东平安的进入魔语王城，见到了高高坐于王者宝座上的魔语王。

　　在魔语王的左右两侧，还各自坐了一个美丽的夫人，自然就是魔语王的两个妻子。

　　“是谁杀了宇儿。”其中一个夫人脸色苍白如雪，声音宛如自冰窖之中吹出。

　　“请母亲惩罚，是清音没有来的及救下大哥，以至于大哥被这贼人所害。”博清音跪于那夫人面前，双目垂泪道。

　　那夫人目光如刃的望向白苍东，不过却没有说话，显然在等白苍东的答案。

　　“杀死大殿下的，是清音殿下。”白苍东淡淡地说道。

　　“大胆，你竟然敢血口喷人，清音和龙宇是至亲兄妹，清音又怎么会对自己的兄长下毒手。”另一个夫人怒道。

　　大夫人神色不动，依然是那冷若冰霜的模样，眼睛死死的盯着白苍东问道：“你说是清音杀了宇儿，你有什么证据？”

　　“母亲，他哪里有什么证据，分明是他杀了大哥，我这里有留影神眼记录了当时的情况。”博清音见白苍东沉吟了一下，没有立刻回答，大夫人的脸色越发的阴沉，连忙拿出了一个像猫眼似的宝石双手承上。

　　大夫人目光阴冷的接过宝石，直接将其激发，宝石之中顿时射出光影，正是当时白苍东三人一起进入黑虎谷的画面。

　　“因为孩儿还是第一次去黑虎谷，所以就想用留影神眼记录下黑虎王的手段，以后慢慢研究，却没有想到……”博清音说到这里，已经泣不成声。

　　影像拍摄的角度十分微妙，因为只有影像而没有声音，又看不到口型，所以从影像来看，只能看出是博清音想要斩杀白苍东，而博龙宇是帮助博清音的，结果没想到白苍东竟然如此恐怖，在博清音和博龙宇联手之下，竟然一次次斩杀博龙宇，直到斩杀了博龙宇第四次之后，影像才结束。

　　“后面的影像呢？”大夫人寒着脸问道。

　　“女儿先前已经使用过留影神眼，所以神眼中只剩下这么一段位置，后面白苍东就使用了好几种强大的特权，把大哥斩杀了，都是我的错，我不该贪图他的武装，可是我却没有想要真的杀他，只是想要他的武装罢了，没有想到他竟然那么狠毒，我已经全力阻拦，可是他却铁了心要杀大哥。”博清音一边哭，一边又把白苍东使用邪神降临和最后杀她的那一剑描述了一下，变成了是白苍东用来斩杀博龙宇。

　　“白苍东，你还有什么话要说？”大夫人双目喷火的望向白苍东，从影像上面来看，虽然不完整，可是博龙宇明显是帮助博清音斩杀白苍东，而且还被白苍东灭了好几盏命灯，无论怎么看，接下来都只可能是白苍东斩杀了博龙宇。

　　虽然大夫人更愿意相信是博清音杀了博龙宇，可是从这些证据上面来看，那几乎是不可能的事，似乎真的是白苍东杀了博龙宇。


第五百零六章 进一次杀一人

　　“很巧，我这里也有一些影像。”白苍东笑了笑，把一枚镶嵌着黑色宝石的戒指从手指上面摘下来：“不知道有没有人认得这枚暗之鬼眼，这是我不久之前登顶魔音道的奖励。”

　　“登顶魔音道的奖励吗？以前没有人登顶过魔音道，也没有人得到过这件超级武装，它有什么用处？”魔语王淡淡地开口问道。

　　“暗之鬼眼的能力到也没什么大的用处，其中一个用处和清音殿下的留影神眼差不多，是可以记录下一些影像，而在下正好也记录了黑虎谷的影像，而且记录的比清音殿下更久一些，我想大夫人应该会想要看这段影像的。”白苍东双手把暗之鬼眼奉到了大夫人的面前。

　　博清音和二夫人的脸色都是一变，博清音恨恨的瞪了白苍东一眼，知道自己这一次真的彻底输了。

　　不过还是抱着万一的想法，也许白苍东只是利用没有人认识暗之鬼眼在虚张声势，而暗之鬼眼根本没有留影的能力，或者白苍东根本没有记录下影像，所以博清音还是耐着性子等下去。

　　结果让博清音如坠冰窖，那暗之鬼眼不但记录了影像，而且还是从进入黑虎谷开始，直到她拿下面纱发动炎蝶之体杀死博龙宇的全部影像。

　　“博清音。”大夫人已经愤怒到了极点，出手就是一道雷霆万钧的浩荡雷光向着博清音轰杀而去。

　　博清音竟然不闪不避，直接被大夫人轰成了碎片。

　　不是身体破碎，而是真的碎片，地上满是碎裂的玉石，被打碎的博清音竟然只是一个玉石雕刻。

　　“替身玉偶！”大夫人双眼血红，拳手攥的咔咔作响，大声道：“立刻给我封锁魔语王城，一定要把博清音给我抓回来。”

　　白苍东知道现在去抓博清音肯定来不及了，博清音这人实在太精明了，即便是在这种占尽优势的情况下，依然用了一个一次性，价值堪比王者武装的超级武装替身玉偶，代替她前来魔语王宫，她自己肯定早已经离开了魔语王城，这里出了问题，想找她是不可能了。

　　接下来的事，白苍东不知道魔语王是怎么处理的，因为到了那个地步，他就被赶回了听雨轩，以后的事基本上就和他没有什么关系了。

　　事实上，就算和魔语王也没有什么关系了，魔语王心中恐怕还要高兴，博清音杀了博龙宇，那么直接起冲突的就是雷天王和火天王，魔语王又一下子清理掉了两个想要抢夺王位的人，他的亲子回来继承魔语王城的时候，就更加的容易了。

　　魔语王城的两位殿下一死一逃，这么大的震动，却没有造成太大的反应，原因自然不是博龙宇和博清音不够重要，而是大家的视线都被雷天王和火天王的一次火拼给吸引了。

　　雷天王亲自到火天王城，要杀博清音为博龙宇报仇，火天王自然不肯，拥有炎蝶之体的博清音，被他当成了宝贝一样看待，怎么可能让雷天王斩杀。

　　两位王者大战一场，最后的结果不知道怎么样，但是在火天王城的左侧，数千米的区域化为焦土。

　　“清音那孩子，真是可惜了，若她真心留在我身边，把我当成她的父亲，以她的资质，将魔语王城传给她也未尝不可。”十几天后，魔语王与白苍东一起在石亭中饮茶，魔语王轻叹道。

　　“博清音确实是一个厉害的女人，无论天资、修为、心性都十分可怕，这样恐怖的女人，真是不多见。”白苍东深有同感，如果不出意外，博清音将来绝对能够晋升王者，继承魔语王城到也不是不可能的事。

　　“炎蝶之体，真是没有想到，火天王这次真的是后继有人了。”魔语王本身就是光之第一阶的人，对暗之第一阶的魔语王城其实并不怎么看重，如果早知道博清音拥有炎蝶之体，或许他真的会培养博清音继承魔语王城。

　　“王上，令公子晋升公爵的时间选好了没有？”白苍东不想再说博清音的事，他和博清音的仇算是结下了，以后见面少不得大战，不过因为雷天王的关系，相信在短时间内博清音是不敢离开火天王城的，而他也没有要一直留在暗之第一阶的意思，所以博清音那里到也不用太过担心。

　　“还需要一段时间，人手还没有到齐，而且去杀支天神柱，也需要一个时机，支天神柱不是那么容易杀的，若是在支天神柱最强的状态下，就算是我，也要费些手脚才能打破它的防御，更何况是你们这些侯爵。”魔语王笑了笑，目光饶有兴趣的打量着白苍东：“我很想知道，在清音杀了龙宇之后，你是如何逃过清音追杀的。”

　　“我何必要逃，要逃的是博清音。”白苍东也笑了起来，不过他却不肯透露自己的特权和命灯特效。

　　魔语王也没有再多问，毕竟这些东西都是属于个人的秘密，白苍东不愿意说，他也只能把好奇埋在心里，只是无论怎么想，白苍东都不可能打的过拥有炎蝶之体的博清音，为什么最后逃跑的人反而是博清音呢，魔语王知道这里面一定有什么蹊跷。

　　因为魔语王那边还需要一段时间做准备，白苍东还要再等上一段时间，留在魔语王城也没有什么事情可做，白苍东决定去暗之第一阶的君王城去看一看。

　　魔语王告诉他，暗之第一阶的王城与光之第一阶的君王城很像，不过不同的是，暗之第一阶的君王城，任何人都可以自由出入，光之第一阶的人也不例外。

　　白苍东之所以想要去君王城，是因为听魔语王说起，君王城不久之后就有一场由君王宫牵头举办的拍卖会，到时候几乎整个暗之第一阶的各种宝物都会云集于其中，许多平时难得一见的宝物，在那时候都会出现，这种交易会，君王城每隔十几年，几十年才会举办一次，错过了这一次，下次不知道要等到什么时候。

　　“长生不死剑灯芯所差的只剩下时间了，到拍卖会上看看也好，也许能够发现其它灯芯也说不定。”白苍东抱着这个想法前往君王城。

　　因为玉甲天中并没有直接传送到君王城的点，所以白苍东只能回到玉甲天之后，传送到了距离君王城最近的一个城池，然后再赶往君王城，前后也不过就花了三四天的时间。

　　“果然和光之第一阶的君王城很像，不过为什么没有守门的长生不死兽和十二时辰空间呢？”白苍东看着不远处的暗之君王城，发现除了没有长生不死兽和十二时辰空间之外，暗之君王城和光之君王城几乎是一个模子里刻出来的一样。

　　“虽然没有长生不死兽和十二时辰空间，而且任何人都可以进入暗之君王城，不过别以为暗之君王就是没有规矩的地方，你想进那个大门，还是需要先做了一件事，这件事对有些人来说很简单，对有些人来说也许很难。”一身青衣的魔语王也一起来到了暗之君王城。

　　因为他想要去看一看玉甲天，顺便也就和白苍东一起来暗之君王城参加那个拍卖会，虽然那样的拍卖会上基本不可能出现对王者有用的东西，不过对他儿子有用的时候到是会有很多，魔语王的目标就是那些东西。

　　“什么事这么古怪？”楚妃凰忍不住问道。

　　“杀人。”魔语王淡淡地说道，像是在说一件微不足道的小事。

　　“杀人！”白苍东几个人都是一呆。

　　“不错，就是杀人，暗之第一阶以杀人晋升爵位，想要进入暗之君王城，也需要杀人，用一个同阶人的鲜血作为献祭，才能进入暗之君王城，否则就算暗之君王城的大门从未曾关上过，你也会被拒之门外。”魔语王说道。

　　“暗之第一阶还真是有些邪门，进个门就要杀人，若是有事一天进出十几趟，那岂不是要杀十几个同阶之人？”花千舞撇嘴道。

　　“那是当然了，进一次杀一个人，这规矩自古也没有人破过，唯一进出不需要杀人的人，就只有暗之第一阶的君王大人，所以进了城之后，如果没有必要，最好不要轻易再出城，以免麻烦。”魔语王轻笑道。

　　“问题是我们现在去哪里杀人？总不能随便在路人看谁不顺眼，就直接杀了吧？”花千舞脸色难看的说道，她的修为只是一般，同阶之战，她并不一定能够稳赢。

　　“你想要随便杀人，那也无不可，不过暗之君王城本来就有一个即可以杀人又可以拿好处的地方，所以不需要随便去杀人。”

　　白苍东几人跟着魔语王沿着城墙边的石板路往左侧走，没多远就看到一块巨大的透明水晶悬浮在与君王城连为一体的广场中央，透明水晶的下面有泉水喷涌，可是仔细一看，那些泉水竟然是血红的颜色，如同鲜血一般。

　　“不用看了，那些都是血，人类的血，无数死在决斗中的人类，鲜血都会被吸入那喷泉之中，喷涌了无尽风月的人类之血。”魔语王冷着脸说道。

　　花千舞和颜梦云都忍不住打了个寒颤，暗之君王城的规矩，对她们来说实在是太血腥了。

　　“输的人会丢掉性命，赢的人除了能够获得进城的资格之外，还有一些意想不到的好处，就看你们的能力和运气如何了。”魔语王见花千舞似乎被吓到了，柔声说道。


第五百零七章 鲜血淋漓

　　广场上，一条条暗血色的纹路在地上纵横交错，像是蜘蛛网一般。

　　血色纹路的外面，围满了人类，像是有一道无形的墙阻隔一般，整个血色纹格区域，只有两个正在狠杀的人类。

　　那两个人的爵位都不高，都只是伯爵级的模样，而且十分巧合的都是十万无量级别的伯爵，更加让白苍东意外的是，这两个伯爵都还擅长用锤。

　　两个人的锤子都比他们的个头还大，暴力的锤法摧动下，虽然算不上精彩，可是却十分惨烈，你一锤我一锤砸的好不热闹。

　　其中一个人的锤法明显要好上许多，最后活生生把另外一人锤爆，那人最后知道不敌的时候，拼命想要逃出去，可是那血色纹格却如同有魔性一般，把他困于其中，最后只能身死道消，化为一滩血水融入那血色纹格之中，鲜血喷泉似乎也更加鲜红了一些。

　　让白苍东几人感到意外的是，那个获得胜利的人，却没有走出广场，身体诡异的软化，变成血水流入鲜血喷泉之中。

　　这时候另外一人进入血色网格区域，将一滴鲜血滴入鲜血喷泉之中，鲜血喷泉陡然间大幅度喷薄，一团血水从里面喷了出来，落在池子的外面，不久之后那团血水就化为一个人形，一声不响的杀向先前向鲜血喷泉滴落鲜血的人。

　　“那是什么？”白苍东惊讶的指着正在广场上战斗，由血水所化的那人。

　　“那是以前被献祭于君王城的人类，你若不想杀活人，那就需要走到鲜血喷泉之前，献上一滴自己的鲜血，鲜血喷泉只会引渡一位被献祭于君王城的人类，塑其型体与你一战，你若胜，便可进城，你若败，那就要将自己的生命献于君王城，如同那些无尽岁月中被吞噬的人类一般，化为鲜血喷泉的一部分，也许以后你的身体，也会被召唤而出，在广场之上与人战斗撕杀，斩杀挑战之人，或者被挑战之人斩杀。”魔语王的语气有点吓人，花千舞和颜梦云都有些花容惨淡。

　　“不要以为这比杀活人容易，鲜血喷泉会根据你的力量选择对手，所以你的对手虽然是同阶之人，但是都是同阶中顶级的存在，至少会比你要强，所以挑战鲜血喷泉的胜率一直很低，大概只有不到一成的人，能够成功由此获得进入君王城的资格。”魔语王语气一转，突然微笑道：“不过，若是你们能够胜利的话，就可以获得被你斩杀之人的一门特权或者是一门武技、长生术之类的东西，也算是非常不错了吧。”

　　“那些被鲜血泉水复活的人，到底是真人还是虚幻？”白苍东目光却盯着决斗场上的那复活之人，以他的目力，竟然看不出那到底是一个真人还是一个假人。

　　“说他是活人也行，说他是死人也可以，据有生者死亡之前的一切力量和战斗能力，甚至连战斗智慧和习惯都与生前一模一样，但是他们却不能言语，也没有一丝感情，那怕自己对战的人是自己的父母至亲，也不会手下留情，屠之如宰猪狗，你说他们是活人还是死人？”魔语王问道。

　　“会有这样的事发生吗？”颜梦云只感觉皮肤上都起了鸡皮疙瘩，身子不由自主的战栗。

　　“这是鲜血最喜欢玩的把戏，如果你有至亲被鲜血喷泉吞噬，如果你们又正好是同等爵位，他又比你强，那么几乎有九成的可能性，你将会对战自己的亲人。”

　　“啊！”花千舞忍不住害怕出声，万万想不到世界上竟然有这等残酷的地方。

　　“走吧，我们需要去领取一颗血珠，然后才有上场的资格，不过你们自己要考虑清楚，到底要不要上场拼杀，毕竟只要上场，就只能依靠自己的力量生死对决，不死不休，就算是我，也无法突破鲜血喷泉的禁锢救你们性命。”魔语王向着广场一侧的边缘走去。

　　“你们还是在城外等我吧，我与王上参加完拍卖会就立刻出来。”白苍东对颜梦云几个女人说道。

　　颜梦云和花千舞都点头同意，楚妃凰却说道：“难得来一次暗之君王城，我要进去见识见识，决斗算我一份。”

　　白苍东只是拍拍楚妃凰的脑袋，露齿笑道：“乖徒儿，你还是在外面等我吧，只有梦云和千舞她们两个在外面，我不放心，这里的人实在太多了，好好保护她们。”

　　楚妃凰微微脸红，顺从的说道：“那好吧，我留下来保护师母。”

　　白苍东带着三人跟上魔语王，很快来到广场边缘，一个异兽头颅雕像的旁边。

　　那异头颅雕像，有些像是毒蛇，嘴中獠牙参差，但是头上有独角，脸颊的两边生有像鱼一般的鳃，也不知道到底是何种异类。

　　魔语王弄破自己的手指，将一滴鲜血滴在异兽头颅的雕像之上，雕像的双眼瞬间化为血红，然后自獠牙上面滴下一颗血珠，落在魔语王的手里。

　　魔语王转过头来笑道：“有了这颗血珠，等会儿轮到你的时候，你自然就可以不会再被阻隔的走到鲜血喷泉前面，然后将其投入鲜血喷泉之中，你的对手就会出现了。”

　　白苍东也学着魔语王的样子，滴了一滴鲜血在那异兽头颅之上，拿到了一滴血珠。

　　颜梦云三女都没有拿血珠，又随着白苍东和魔语王回到了广场里面，围在血格外面，看其他人的战斗。

　　果然如同魔语王所说，十个参加决斗的人当中，连一个成功的人都难见到。

　　“因为拍卖会的关系，现在有不少人都来挑战鲜血喷泉，若是在平时，通过挑战鲜血喷泉进入君王城的人并不多。”魔语王在旁边给白苍东几人解说。

　　“几位小姐，要不要买一张入城的门票呢？”有一个看起来十分憨厚的青年走到了颜梦云三人身边，咧嘴说道。

　　“什么门票？”颜梦云奇怪的看着那青年，白苍东的目光也从广场上收了回来，打量着那青年。

　　“原来小姐是第一次来君王城，那就更应该买一张门票了，我所说的门票，自然是可以让您进入君王城门票，小姐您懂的。”青年笑道。

　　“我懂什么？君王城还可以买门票进去吗？”颜梦云几人都把目光投向了魔语王，他们都没有听过还有门票这么一回事。

　　魔语王只是笑笑，但是却没有说话。

　　那青年无奈的压低了声音说道：“看来几位真的都是第一次来君王城，所谓的门票，就是提供给几位同样等阶的人，让几位可以直接献祭进入君王宫，不同的爵位，价格也不一样，几位如果有意思的话，不妨报上爵位等阶，在下先帮你们估个价，几位觉得价钱合适的话，就可以带上生命刻度跟我去领人，觉得不合适也没有关系。”

　　“侯爵级的门票，多少生命刻度一张？”看颜梦云和花千舞都皱起了眉头，白苍东却笑着问道。

　　“这位公子，侯爵级的门票可不好弄，现在又是非常时期，有不少人都抢着要，价钱上面也比平时贵了不少，大概要数百万年到一千万年的生命刻度才行，而且还要看运气，公子要是真有兴趣的话，我带您去碰碰运气？”青年说道。

　　“好，那就去看看吧。”白苍东点头道。

　　“苍东，算了吧，我们在外面等你就可以了。”颜梦云拉住白苍东摇头道，她可不愿意去杀一个无怨无仇又毫无反抗能力的陌生人。

　　“朋友，你先去帮我们打探打探，看看有没有侯爵级的门票，我劝劝她们。”白苍东对那青年笑道。

　　“好类，公子小姐您们慢慢商量，我先去帮你们问问看。”青年知趣的离开。

　　“王上，那门票到底是怎么回事？暗之君王不会让人在自己眼皮子底下做这种买卖吧？”白苍东看着像没事人一样的魔语王问道。

　　“那些门票的来历都很复杂，卖门票的人，背景也都很深，不是我们该管的事，你若要买，那就去买，若是不买，那就不需要理会太多。”魔语王对此讳莫如深，并不愿意多说。

　　魔语王不愿意说，白苍东也没办法多问，不过魔语王既然说了买门票也没有什么关系，想来那卖门票的人应该也是有信誉的人，否则魔语王不可能警告他们。

　　“梦云，既然来了君王城，不进去看看始终是个遗憾，我们先去看看那些门票再说，说不定都是一些穷凶极恶的家伙呢，我们也算是替天行道了。”白苍东极力劝说颜梦云，主要是让颜梦云她们三个在外面等候，白苍东还是有些不放心。

　　若是别的地方也就罢了，这里却是暗之君王城，又是拍卖会这段时间，往来与这里的强者实在太多了，其中不乏强大的公爵和王者，就算以楚妃凰的强大，白苍东还是有些担心，能够把她们弄进君王城，还是不要把她们留在外面的好。

　　说了好一阵，终于说动了颜梦云先去看看，等了没一会儿，那青年又跑了过来。

　　“公子您运气不错，现在正好有几张侯爵级的门票刚过来，您考虑好了没有，要不要去看看呢？”青年有些兴奋的问道，如果能做成这笔生意，他就可以拿到一笔不小的提成。


第五百零八章 门票

　　“麻烦你带我们去看看吧。”白苍东笑道。

　　“公子小姐这边请。”青年大喜，连忙在前面带路。

　　离君王城不远的山丘上，一排完全是由木头搭建起来的屋舍，有不少人往来其间，大多数人都是像白苍东几人一般，由一些人指引着进入某个木屋。

　　那青年带着白苍东几人，很快进入了其中一间木屋，魔语王没有一起跟来，在鲜血喷泉那边等候。

　　“黑老大，就是这几位公子和小姐想要买门票。”青年点头哈腰的对坐在桌子后面啃着肉干的黑壮男人说道。

　　“就是你们几个要买侯爵级的门票，规矩都知道吗？”黑老大斜了白苍东几个人一眼。

　　青年连忙说道：“我都告诉他们了，门票售出概不退换，当场付清生命刻度，这几位公子小姐都是有身份的人，不会在意那么一点生命刻度。”

　　“你们是不是什么有身份的人我不清楚，不过你们都给我听好了，门票你们带出这个门，就和我们商会没有关系了，有什么问题你们自己负责，这一点你们最好给我记在脑子里。”黑老大把啃剩下的骨头往旁边一丢，起身把身后的布帘子一拉，只见里面放着一个大铁笼，笼子里锁着十来个人，都戴着手铐和脚镣，而且明显都被封了命盘，像凡人一般使用不出力量。

　　“若是这些人里面有亲朋好友来寻仇，难道你们也不负责吗？”白苍东问道。

　　“那是当然了，我凭什么要管那些狗屁事，爱买不买，你不买有的是人要买，侯爵级的门票还怕卖不出去。”黑老大瞪了他一眼，指着里面的几个人说道：“他，他，他，他还有他，他们四个是侯爵级的门票，你们想要几张？”

　　“她也是门票？”颜梦云瞪大了眼睛，看着笼子里面一个看起来只有十一二岁的小姑娘说道。

　　“当然是门票，不是门票放在这里干什么，别看她年纪小，本身可是子爵级的门票。”黑老大冷笑道。

　　“她要多少生命刻度，我买了。”楚妃凰冷声道。

　　“十万年生命刻度。”黑老大冷笑道：“我劝你们最好不要买她。”

　　“为什么？”颜梦云看着黑老大皱眉道。

　　“你们买她自然不是当门票，这里的人却都是该死的人，他们的命运就是当门票献祭给君王城，如果让旁人知道这些门票中有人没有死，那么一定会有人不高兴，若是有人不高兴，那么就肯定有人要倒霉，你们应该明白倒霉的人会是谁。”黑老大冷哼一声：“好了，我话已经说的够多了，想怎么样随便你们，你们都是要买哪些门票，赶快付账走人，别耽误我的生意。”

　　“这个小女孩我要了，我不相信她这么小的年纪，就是一个罪大恶极活该去死的人。”楚妃凰直接转了十万年生命刻度给黑老大。

　　黑老大只是冷笑，却没有再多说什么，直接把那小女孩放出来推到楚妃凰面前。

　　“解封她的命盘。”楚妃凰随手斩开了女孩手脚上的镣铐。

　　“我们这里只卖门票，其它的事你找别人去。”黑老大看向白苍东：“你们还买不买其它的门票。”

　　“黑老大，听说你这里来了几张侯爵级的门票，快别卖了，那些门票我全要了。”一个身材瘦小的人匆匆忙忙的走进来，对着黑老大喊道。

　　“瘦皮猴，这么急干什么，又有肥羊上门了？”黑老大不屑的撇嘴。

　　“我像是肥羊吗？”一个清脆的女人声音传来，然后就看到一个面上蒙着白纱的女子款款走进木屋，一双妙目灿若星辰，在屋里扫视一圈之后，最后落在白苍东的脸上：“真是巧，没想到我们这么快就又见面了。”

　　“清音，你认识他吗？”在女子的身后，又有两个男人走了进来，只是一个衣着华贵，一个则是骑士持装扮，明显是主仆关系。

　　“将我赶出魔语王城，让我无家可归的人，我又怎么能够不认识呢？”博清音目光流转，让人看不出她到底心中的真正想法。

　　“原来清音你所说的那个人就是他。”衣着华贵的男子目光犀利的打量白苍东，最后淡淡地说了一句：“你可敢与我进鲜血喷泉生死斗？”

　　“咯咯，四公子，你太抬举他了，他还只是一个侯爵，根本没有与你一起进鲜血喷泉生死斗的资格。”博清音笑道。

　　“哦，原来只是一个侯爵，我还以为是什么人物。”那男子不再看白苍东一眼，对身后的骑士说道：“拿门票我们走。”

　　男子转身的时候，目光从白苍东身上扫过，那感觉就像是在看一个死人。

　　“白公子，我们君王城再见。”博清音伴着那男人轻笑而去。

　　那骑士直接转了生命刻度给黑老大，带了四个侯爵级的门票就离开了。

　　“掌柜的，知道那个男人是什么人吗？”白苍东向那黑老大问道，博清音现在竟然敢出现在这里，不怕雷天王的追杀，这其中十分古怪，多半与那男人有关。

　　黑老大却双手抱在胸前，一声也不吭，只是眼睛扫了扫白苍东。

　　白苍东笑了笑，转了一万年生命刻度给黑老大。

　　收了生命刻度，黑老大才开口说道：“我如果是你的话，就立刻有多远滚多远，再也不来君王城，也许还有一线生机。”

　　“这话怎么说？”白苍东讶然道。

　　“你得罪了四殿下，想不死真的很难，如果你肯再加十万年生命刻度，你死了之后，我可以替你收尸。”黑老大冷声道。

　　白苍东哭笑不得：“我还不想死，阁下的心意我心领了。”

　　楚妃凰抱着那小姑娘，白苍东一行人离开木屋，回到了鲜血喷泉广场。

　　“我见到了博清音。”白苍东对魔语王说道。

　　“我知道。”魔语王指了指鲜血喷泉广场里面，白苍东顺着魔语王的手指看去，正好看到刚才在木屋里蔑视他的那位四殿下，拳力如龙，一拳将自己的对手头颅打爆，那人的身体中没有飞散出一滴鲜血，身体诡异的化为尘埃。

　　四殿下拍拍手上的灰埃，向场外笑面如花的博清音走去，一行人向着君王城的大门而去。

　　“那位四殿下很强？”白苍东只看了一拳，虽然觉得那一拳确实很诡异很厉害，可是却看不出他的真正实力到底如何。

　　“四殿下原本在百年前就有机会晋升王者，只是因为他不满意自己的领域未至极境，所以才放弃了晋升王者的机会，这些年一直在苦心完善他的尘埃领域，百年未曾走出君王宫一步，如今他在这里出现，说明他的尘埃领域恐怕已经到了极境，恐怕当今诸多公爵之中，能够与四殿下一战的人，已经没有几个了，不知道博清音怎么会和他走在一起。”魔语王说道。

　　“博清音和四殿下走在了一起，而且四殿下看起来很想要干掉我为博清音报仇，这到是有些麻烦。”白苍东无奈的说道。

　　“确实有些麻烦，既然博清音在这里，那么梦云她们就更加不能留在外面了，以免出什么意外。”魔语王郑重道，毕竟做了那么久的父女，他对博清音了解甚深，博清音绝对有可能对颜梦云她们下手。

　　“看来只好买门票了。”白苍东沉思道。

　　“对那些人，我下不去手。”颜梦云幽幽说道。

　　“这个小女孩是你们买来的门票？”魔语王看了那小女孩一眼。

　　“她不是门票，只是一个孩子。”楚妃凰纠正道。

　　“既然如此，你们就必进君王城了，和我一起回魔语王城吧，苍东一个人去君王城就是了。”魔语王突然说道。

　　“她有什么问题吗？”白苍东目光凝视那小女孩，怎么看都只是一个小女孩，虽然这个年纪能够修炼到子爵级非常惊人，可是这似乎还不值得魔语王如此在意。

　　“我不告诉你们门票的事，就是知道她们几个肯定下不了手，而我刚才已经告诉你们了，这些门票和卖门票的人都大有来历，非一般人可比，你们买下来用于进城，那就什么问题都没有，但是你们想要救人，那就很麻烦了，在君王城中，连我也未必保的住你们，君王城还是不去为好，你们就随我回魔语城吧，在我地盘，他们就算想要动手，也不敢太过明目张胆。”魔语王把前因后果说了一遍，这时颜梦云她们三人才知道竟然惹了这么大的麻烦，都有些羞愧。

　　“王上，对不起，我们不知道会这么麻烦……”楚妃凰低头道，是她买下了小女孩，才会惹下这么大的麻烦。

　　“不用说对不起，如果是我，我也会这么做，所以我从未去过那里，就是怕忍不住。”魔语王拍了拍那小女孩的脑袋笑道。

　　“既然如此，就麻烦王上先帮我带她们回去吧，王上有什么需要买的东西，可以告诉我，到时我为王上买回去。”白苍东说道。

　　“不用了，我主要是见识一下玉甲天的传送能力，进君王城只是顺便，你自己小心，我带她们先回去。”

　　魔语王看起来对于这件事十分在意，也不多做停留，交代完了之后就直接带着楚妃凰她们离开了。

　　白苍东又等了一会，终于轮到他进鲜血喷泉，挡在眼前的奇异力量消失，直接踏进了布满血纹的地面，走到鲜血喷泉前，将那颗血珠投下。

　　喷泉中鲜血狂涌，一团鲜血逐渐化为人形，观看的人看到那人影，许多人都失声惊呼。


第五百零九章 不详的双生子

　　白苍东手中提着剑，可是鲜血喷泉中出来的家伙却是拿着一柄刀，这在鲜血喷泉召唤对手的规则中是很少见的。

　　通常情况下只有两种可能，一种是挑战者虽然手里拿着剑，但其实擅长的并不是剑，所以鲜血喷泉所召唤出来的人也不是用剑，这种可能性有，但是并不高，应该很少有人会拿自己的性命开玩笑，面对鲜血喷泉时还用自己不擅长的武器。

　　第二个可能性就是鲜血喷泉感应到挑战者实在太强，同爵位中使用相同武器的死者当中，已经无人能够与之匹敌，所以才会跨界挑选出一个强大的死者作为匹配。

　　观战者之所以惊呼，就是因为想到了第二种可能性。

　　正在大门前与人说话，还未曾进入君王城的四殿下和博清音一众人，听到鲜血喷泉那边传来的惊呼声，都忍不住转头向那边看去。

　　博清音看了之后没有特别的反应，只是因为白苍东下场，所以多看了一眼，但是四殿下看到鲜血喷泉召唤出的那位死者却是身子一颤，转身就向鲜血喷泉快步走去，很快走到了鲜血喷泉的边缘，双目直勾沟的盯着鲜血喷泉召唤出的那位死者。

　　“四殿下，白苍东的对手有什么特别吗？”博清音追到了四殿下的身边，神色异样的问道。

　　“是他……竟然是他被召唤了出来，我还以为他再也没有现世的机会了，没想到竟然被召唤了出来。”四殿下神色激动的看着被召唤出来的死者，像根本没有听见博清音问话一般，目光紧紧的盯着那死者喃喃自语。

　　博清音饶有兴趣的把目光落在那死者的身上，从四殿下的表现来看，白苍东的对手，似乎是一个很了不起的家伙。

　　被召唤出的死者一身素白的衣服，看起来连武装都没有穿，手上拿着一柄闪烁着绿色光华的妖异长刀，黑直的长发下，一双眼睛通红似血，正死死的盯着白苍东。

　　白苍东神色凝重握紧了光辉女神的至爱之剑，目光直直盯着被召唤出的死者，心中生起强烈的危机感。

　　对方的气息只是一个侯爵，但是却从来没有一个侯爵能够如此让他感觉如此极度危险，白苍东早已经自诩打遍侯爵无敌人，可是面前的侯爵却让他生出不可捉摸的强大。

　　观战的人都有些奇怪的看着场上的两人，一般情况下，就算挑战者不去攻击那些死者，被召唤出来的死者，也会立刻攻击场挑战者，可是现在两个人在场上已经站了好一会儿，却都没有一点要出手的意思，这样古怪的场面许多人都没有见过。

　　“哈哈……”

　　就在众人都疑惑不解的时候，死者突然发出诡异的笑声，手中的长刀一闪，人若幽灵般出现在白苍东的身侧，刀锋已经快要触到他脖子上的皮肤。

　　白苍东心中一惊，光辉女神的至爱之剑一横，顿时与刀锋撞在一起，强大的力量对撞产生剧烈的爆炸，白苍东和死者都被冲击力震的后退。

　　那死者怪笑着继续扬刀，身在后退之中，如若逆反世界规则一般，反身快速杀向白苍东，长刀杀气冲天，整个人都如同妖魔般的恐怖。

　　白苍东全神展开《天上地下唯我剑法》与那死者大战，以他的剑法之强，竟然被死者硬生生压在了下风，虽然不至于落败，可是竟然攻少守多，就连绝杀千古的能力，似乎也都没有效果。

　　两个人都没有使用特权，但是仅仅是刀剑对决，就看到的围观者目眩神驰，一一个都惊骇的死盯着场上，虽然有很多人根本看不清两人出招，可是依然不肯移开眼睛。

　　“天下竟然有这等恐怖的剑法和刀法，那挑战的侯爵可怕，鲜血喷泉召唤出的死者却是堪称恐怖，这样的人怎么会死在鲜血喷泉之中！”现在围观的人都已经相信，鲜血喷泉之所以召唤出不同武器的武者，并不是因为挑战者使用了不擅长的武器，而是因为挑战者实在太强了，在鲜血喷泉所吞噬的死者之中，已经没有使用相同武器的武者能够与他一战。

　　可是按照道理来说，被召唤出的死者如此强大，应该有人认的出才对，可是围观的众人，除了四殿下，竟然无一人能够认出那死者的身份。

　　博清音目露异彩的看着如狂如魔般挥动长刀的死者，她本来对于鲜血喷泉根本没有抱什么希望，她亲自体会过白苍东的强大，她认为那绝对是同阶无敌，超越了侯爵级的力量，鲜血喷泉召唤出的侯爵级死者，根本不可能阻挡的住白苍东，可是现在鲜血喷泉却给了她一个惊喜，竟然召唤出如此这般妖孽的侯爵级死者，看起来已经把白苍东压在了下风。

　　“那人到底是谁呢，用刀的侯爵级强者，不知道是在多少岁月以前被献祭给君王城的强者，似乎也没有听说以前有谁挑战鲜血喷泉时遇到过。”博清音自语着把目光投向四殿下，看四殿下的模样，他一定知道那死者的身份。

　　“清音，你可知道我的父王一共有几个儿子？”四殿下恢复了平静，可是一双眼睛却依然死死的盯着那死者。

　　“这等大事，清音又怎么会不知道呢，四殿下您是君王大人最小的儿子，君王大人自然是有四个儿子。”博清音目光落在四殿下身上，知道他一定还有下文。

　　果然，四殿下冷笑着说道：“世人都以为父王只有四个儿子，殊不知父王的儿子是五个而不是四个，因为老三是一对双胞胎，是两个人而不是一个。”

　　“三殿下竟然是双胞胎，这样的大事，为什么从未听人提起过呢？”这个消息让博清音有些吃惊，因为在此之前，她从未听说过这些事，按照道理来说，君王大人得了双胞胎，一定会大宴天下，可是这消息却根本没有人知道，当年大宴天下之时，也没有听说三殿下有什么双胞胎。

　　“自然不会有人提起，因为知道老三是双胞胎的人，都不敢开口提这件事，生怕引起父王的不快。”四殿下冷笑道。

　　“到底发生了什么事，难道是双胞胎中的另一位，出生后就夭折了？”博清音越发的好奇。

　　“因为双生子中的另一人，被认为是不详之人，将来会成为我东门家的祸患，将为我东门家带来大劫难。”东门上极嘴角露出一抹不屑。

　　“这样荒谬的事，君王大人应该不会相信吧？”博清音实在不敢相信，身为暗之第一阶主人的东门君王大人，会相信这样不靠谱的事。

　　“如果是旁人所说，父王自然不会放在心上，但是这话却是出自当年我父王的大敌，几乎斩杀父王夺得君王之位的鬼咒王之口，而且是鬼咒王当年在夺君位失败被父王所斩之前，发下的毒咒，虽然那时鬼咒王已经被击碎了命盘，几乎不可能再使用特权，那毒咒应该只是一种精神上的诅咒，可是那毕竟是鬼咒王所发的诅咒，任谁也不敢大意，更何况那诅咒的内容当中，隐约指出了父亲以后所生的双生子中的一位，将会给东门家带来劫难。可想而知，当父王在看到老三出生之时竟然是双生子之时，是什么样的神情。”

　　“后来双生子中的另一位怎么样了？”博清音虽然知道不该问这个问题，可是却忍不住心中的好奇，而且她知道东门上极不会无缘无故的讲出这么一段秘辛，说不定现在在场上与白苍东撕杀的那人，就是双生子中被认为是不详之人的那一位。

　　“鬼咒王最后的诅咒是父王的心病，但是又不愿意因此就杀了自己的骨肉，所以最后父王决定把双生子中的那一位，送于自己好友养育，就当是那人所生的后代，不告诉他自己的真正身份，自然也不许他姓东门，而且父王还叮嘱那位老友，不许传授他太多搏杀之道，只需要使用外力助他一路晋升至公爵即可。”

　　说到这里，东门上极露出一个嘲弄的笑容：“可惜，人算不如天算，那双生子中的另一人，实在是当世最可怕的奇才，即便是只学了一些没什么实用性的长生术和武技，又被人刻意的压制之下，依然展露出了无法想象的恐怖才能，仅仅百年多时间，就晋升到了九灯侯爵，而且逆天杀伐，斩了好几位公爵，若非他刻意选在强者众多的时候斩杀公爵，早已经晋升公爵之位。”

　　“然后呢？”博清音听的有些入迷，情不自禁的问道。

　　“有如此恐怖的才能，父王自然是又爱又恨，但是始终放不下鬼咒王那临死前的毒咒，最后决定把那人送去光之第一阶，任他自生自灭，也算是眼不见为净。”

　　“啊！这样就完了吗？”博清音微微有些意外，暗之第一阶的人，在光之第一阶没有办法晋升爵位，一个侯爵如果不是有天大的机缘，也不可能再回到暗之第一阶，那人恐怕只能一辈子碌碌无为而终了。

　　“如果这样就完了，那就不会有那个死者的存在了。”东门上极指着正在与白苍东大战的那死者冷笑道：“那人到了光之第一阶之后，不知道到底做了什么事，竟然惹怒了光之第一阶的君王大人，被光之第一君王亲手捉拿，并且送到了父王面前，要求父王给他一个交代。”


第五百一十章 刀剑之巅峰对决

　　“结果你已经看到了，那人被父王勒令肉身入鲜血喷泉以谢罪，直到今日才被召唤了出来，真没有想到他还没有被召唤出来的一天。”东门上极神色奇异的盯着正在疯狂攻击白苍东的死者。

　　“为什么不会被召唤出来呢？被鲜血喷泉吞噬的人，都有被召唤出来的机会吧？”博清音不解的问道。

　　“一般人自然是没有问题，他却不同，他不是被人斩杀，而是自己投入鲜血喷泉之中，也就是说，他是以完整之身入鲜血喷泉，传说以完整之身自投鲜血喷泉者，当身受十八层地狱之苦，永世轮回不得超生，若是有朝一日能够以完整之躯和不破道心归来，当化为恶鬼不死之身，享十八层地狱庇护，有望得那炼狱之王大位。”东门上极嘲弄的看着君王城的方向：“历尽地狱万劫归来的不详之子，不知道父亲大人现在会是什么样的表情。”

　　“这么说，那位殿下只要杀了白苍东，就能够重临于世？”博清音眼睛亮了起来。

　　“不，只有他被斩杀，才能重临于世。”东门上极见博清音露出疑惑的表情，继续解释道：“肉身入鲜血喷泉经历十八层地狱轮回之苦，经历万劫而不死，他的身体早已经与地狱融为一体，只有斩去他的这具身体，令其重生，才能够真正的脱离鲜血喷泉，重新踏临于世。”

　　“可惜，那个家伙本就是同阶无敌，逆天杀伐之辈，现在又经历了地狱中无尽磨难，不知道到底强大到了何种程度，又岂会有同阶的人能够斩杀他。受到鲜血喷泉的控制，他又只能全力战斗，他的强大是他骄傲的资本，但是现在却是禁锢他的枷锁，就算他被鲜血喷泉召唤出来，想要脱离鲜血喷泉的控制，也是不可能的。”东门上极说道。

　　“原来如此，那真是可惜了，不知道那位殿下的名字叫什么？”博清音有些怜惜的看着状若疯狂的死者问道。

　　“如果他愿意姓东门的话，那么他的名字就是东门浮屠。”东门上极语气古怪的说道。

　　君王宫的至高之处，如不动明王般的东门君王，神色复杂的凝视着鲜血喷泉的方向，不知道在想什么。

　　“王上，浮屠殿下被鲜血喷泉召唤了出来，地狱无尽痛苦轮回，并没有泯灭他的心。”阴影处，一个女子的声音响起。

　　“归于尘，也未必不是一件好事。”东门君王淡声道。

　　“也许当年鬼咒王当年根本就是在出言恐吓，并没有什么破血轮回大咒，浮屠殿下也并非东门家的祸根。”那女子的声音再次响起。

　　“有与没有，现在都没有什么分别了，身入鲜血喷泉，我一日不死，君王城一日不封，鲜血喷泉就不会崩溃，他也不得而出。”东门君王轻叹道：“当我离去之后，他再出世，是否是我东门家的祸根，那已经由不得我操心了，由他去吧。”

　　暗阴的女人也是轻轻一叹，虎毒不食子，东门君王终究无法对自己的亲子下毒手，否则东门浮屠又岂能活到现在，出生之时就已经死去了。

　　“祸根就祸根吧，就让他以后去祸害这天下吧。”东门君王转身而去，不再留恋于此。

　　鲜血广场之上，白苍东只感觉头皮发麻，他还从未被一个同阶之人压制如此厉害，天上地下唯我剑法竟然也被彻底的压制，发挥不出应有的威力。

　　白苍东自诩阅尽天下剑法，得剑法之大乘，可是对面的死者的刀法更像是揉和古往今来所有刀法之大乘，而且已经达到化境的地步，无论意境还是技巧，都在他之上。

　　更可怕的是，对方的道心之坚，同样不逊色于他。

　　完全被同阶压制的情况，白苍东还是第一次遇到，对方的刀法，已经到了出神入法的境界，他的剑法却还若有一丝匠气，终于没有达到化境，就差了那么一丝，却是处处受制，被压制的极惨。

　　嗤！

　　鲜血自白苍东的胸前透出，一道长达尺许的伤口出现在他胸口上面，如果不是他退的够快，这一剑再深入两分，就足以要他一条命。

　　“好刀法。”白苍东目中燃烧起莫名的火光，左手一伸，召唤出了双蛟刃，双手各持一剑与那死者对峙。

　　同阶之间的战队，白苍东已经很久未用过双剑了。

　　“真是天真，一柄剑不行，以为用两柄剑就可以与那人对战了吗？真是天真的可笑。”东门上极不屑的冷笑，他也看出白苍东的剑法很厉害，可是再厉害，依然不可能战的过东门浮屠，这已经是必死之战。

　　“可惜不能亲手杀了他报仇，真是让人遗憾。”博清音惋惜道。

　　“区区一个侯爵，又何必放在心上，你我的路，注定是与王者撕杀之道，诸王夺君之时，才是你我震动天下之机。”东门上极笑道：“清音，你可曾考虑好，是否愿意嫁我为妻？你先前说要报了仇之后，才考虑我们的事，现在那白苍东已经死定了，你也应该多想想了。”

　　博清音心中一紧，脸上却露出娇美若花的笑容：“我会好好考虑的。”

　　“清音，以后你我夫妻联手，横扫天下夺得君王之位只是早晚的事。”东门上极编织着美好的未来。

　　博清音却有些心不在焉，东门上极对她来说，并不是唯一的选择，也算不上是最好的选择，只是因为东门上极的身份，她却不得不小心的应付。

　　不过看东门上极的模样，已经摆明了一定要把她弄到手不可，这让博清音暗自皱眉，不知道该如何摆脱，只能暂时拖延时间。

　　白苍东的双剑，不同于一般人的双剑，一加一的力量远远大于二，尽管如此，他依然被东门浮屠压在下风，不过却勉强支撑住了局面，东门浮屠一时半刻之间也难以斩杀他。

　　“咦，那人的剑法到是有些门道，那等剑法就算是在公爵之中也不多见，若非是遇到了东门浮屠，只怕侯爵级之中，还真的难有人能胜他。”又看了一会儿，东门上极忍不住皱起了眉头。

　　“若非是此等人物，我也不会被他算计，他的特权都有些古怪，在没有使用特权之前，还真说不准，万一他斩杀了浮屠殿下……”博清音对于白苍东始终怀有警惕之心，就算他的对手是经历无尽地狱轮回归来的东门浮屠，在没有看到白苍东被杀死之前，她依然不能完全放心。

　　“你多虑了，不使用特权也就罢了，若是使用特权的话，白苍东只会死的更快，那人拥有的特权之一，可是曾经号称霸绝天上地下的恐怖特权。”东门上极不在意的说道，对于博清音的担心嗤之以鼻。

　　“什么特权？”博清音实在想不出，有哪一种特权竟然能够称之为霸绝天上地下。

　　“如果有机会的话，你会看到的。”东门上极却是神秘的一笑，并没有回答博清音。

　　白苍东目光如火的盯着东门浮屠的一举一动，双剑快速的挥动，一次次的与东门浮屠交换剑技，他身上的伤口一直在增加，可是东门浮屠的一身素衣，直到现在还是毫发无损。

　　“好可怕的刀法，即便使用了双剑，依然感觉被压迫的快要喘不过气来了，这样的人，怎么会死在鲜血喷泉之中，斩杀他将其献祭于鲜血喷泉的同阶之人，又强大到了何种程度，这个世界上竟然还有这么强大的侯爵存在，我以前实在是太过自高自大了，实在是坐井观天不知天高地厚。”白苍东胸膛中的心脏强有力的快速跳动，整个身体中的血液似乎都燃烧了起来，烫的他血脉喷张，整个人都处在一个兴奋的状态。

　　东门浮屠的强大并不能让他感觉害怕，反而有种莫名兴奋，有种久旱逢甘雨的饥渴感。

　　“来吧，让我看看你的刀法到底强到了什么地步，看看那未知的境界。”身上增加的伤痕，让白苍东更加兴奋，伸出舌头舔去脸颊伤口滚到嘴边的鲜血，眼睛明亮如星的盯着东门浮屠的人，而不是他的刀。

　　刀法剑法，其最主要的部分，从来都不是刀剑本身，而是刀剑的使用者，不同使用者才能赋予刀剑不同的生命，与人对决之时，需要看的并不是刀剑，而是持刀剑的人。

　　东门浮屠的刀法，在白苍东看来是集天下刀法之大成，已经达到了返璞归真的境界，每一刀每一式都朴实无华，但是每一刀用的又恰到好处浑然天成，如同羚羊挂角一般无迹可寻。

　　白苍东的剑法变化莫测，但是他却还做不到东门浮屠这种程度，他的运用太过匠气，斧凿痕迹太重，使用起来意图太过明显，不如东门浮屠那般，每一刀都是在最对的时间里，使用最应该有的技巧。

　　东门浮屠的用刀让白苍东大开眼界，同时心中的念头也如翻江倒海一般奔腾不止，这等刀法令他心动心颤，令他恨不能化身为剑，与对方的刀法一决高下。

　　对方一直使用刀法，而未运用特权，白苍东一样也一直没有运用特权，即便是有着受伤被斩杀之险，白苍东也没有一丝一毫使用特权的念头。

　　“我要与他一决高下，我要击败那刀法。”白苍东心中只剩下这一个狂妄，却让他自己热血沸腾为之着迷的念头。


第五百一十五一章 武道之心的狂乱交响曲

　　狂乱的刀，放肆的剑。

　　刀剑碰撞伴随着鲜血与骨肉的呻吟声，如同激昂的旋律一般在广场上回荡。

　　“好可怕的刀法，鲜血喷泉召唤出来的那人到底是谁，怎么会有这般恐怖的刀法，这等恐怖的刀法，又怎么会被鲜血喷泉吞噬？”

　　“挑战那人的剑法也不简单，虽然被用刀的死者所压制，可是那等剑法实在天下少见，若是换了一位侯爵与那死者对战，只怕早已经死于刀下不知道多少回了，这等侯爵，怎么却从未听说过。”

　　“真他娘的过瘾，这才叫战斗，这才叫刀法剑法，以前看的那些战斗，都他娘的什么玩意儿。”

　　“可惜了，用剑的那人当真是天下罕见的剑者，如此剑法足可横扫侯爵级无敌，难怪鲜血喷泉没有召唤用剑的侯爵级死者，直接跨界召唤了那用刀的可怕死者，只因用剑的死者，在那侯爵面前，全部都是不堪一击的废物。”

　　“鲜血喷泉实在太该死了，此等天纵剑客，竟然要枉死于鲜血喷泉之中，真是没有天理。”

　　围观的人越来越多，人们议论纷纷，所言各不相同，不过都对于场中的剑法和刀法感到震惊。

　　白苍东双剑交叉架住东门浮屠狂劈而下的长刀，整个人都被劈的半跪在地上，硬生生把地面砸裂出了许多的裂痕。

　　东门浮屠目光血光闪烁，身形诡异的扭曲，长刀反转如毒蛇吐信般一抽一送，挣脱了白苍东的双剑，刺向他的心脏。

　　白苍东双腿发力，与地面摩擦产生强大的力量，身形旋转，那长刀贴着他的脸颊而过，他手中双蛟刃则借着强大的旋转之力，狠狠斩向东门浮屠的脖子。

　　东门浮屠不退反进，长刀随势横扫，欲要把白苍东拦腰而斩。

　　当！

　　光辉女神的至爱之剑被白苍东贴身倒持于手中，正好挡住了长刀，但是那长刀传来的恐怖力量，令他不由自主的向一旁弹去，双蛟刃的斩势也化为乌有。

　　两人的战斗如同行云流水一般，每一招每一势看起来都美妙到了极点，也险恶到了极点，任何一个微小的失误，都有可能导致死亡的降临。

　　白苍东眼中战意高昂，身与剑合，剑与心齐，双剑几乎都是由心而发，没有一丝一毫的延迟，即便如此，也只能勉强保持不败。

　　东门浮屠的刀法已经达到极境，每一刀都似乎融入了自己的生命，那心中的恨，天生的狂，高贵的傲，淋漓尽致的展现于他的刀法之中。

　　这是一个天生的刀者，一个可以用生命演绎刀法的恐怖的存在。

　　“若是早些让我见些见识到这等美妙的刀法，我的剑法又何至于这许多年来都没有进境。”白苍东整个人都在颤抖，身心皆在呻吟。

　　这不是畏惧，而是兴奋的长鸣。

　　咚咚！咚咚！

　　莫名的悸动在狂跳，那不是白苍东的心跳声，而是剑的心在强有力的跳动，只有真正心向武道之人，才能引发的武道之心的悸动。

　　白苍东的身形突然间灵活起来，出剑也变的更加收放自如，竟然止住了颓势，与东门浮屠有攻有守，丝毫不落于下风。

　　“武道之心的悸动！”

　　感应到那狂野的剑心跳动，东门上极和博清音都是脸色一变。

　　“一个侯爵竟然引动了武道之心的悸动，这可能吗？”

　　围战的人当中，真正识货的人都震惊的张大了嘴巴，登临王者时才有可能感受到的武道之心悸动，竟然被一个侯爵引发了，这实在让人难以接受。

　　可是这并没有结束，随着那剑心跳动的声音，另一个强有力的韵律也随之响声，比白苍东的剑心跳动的更加狂野有力。

　　刀！

　　那是刀心的跳动之音。

　　围观的人都感觉自己快要疯了，两个拥有武道之心悸动的侯爵，竟然同时出现了两个拥有武道之心改动的侯爵，这万年难遇的场面，竟然就这样活生生的上演了。

　　众多的公爵出现在广场上，他神色复杂的看着广场上的战斗，许多公爵追求一生而不可得的武道之心的悸动，竟然在两个侯爵级的决斗中出现，而且还同时出现了两个。

　　“他娘的，那两个变态到底是什么人！”有人激动的难以自持，心里面像有什么东西在挣扎乱撞，可就是挣脱不出来。

　　“太恐怖了！太恐怖了！”许多侯爵都激动的难以言语，不知道该说什么，几乎不敢相信自己的眼睛，侯爵级的战斗竟然能够打到这种地步，他们以前连做梦都不敢想象。

　　“那剑子若是能够战破鲜血喷泉而出，此世必当为剑道绝世之王。”一位王者踏破虚空降临于广场上空，俯视着场中正的疯狂战斗的白苍东，发出若九天神音。

　　“魔剑王大人，是魔剑王大人！”闻声见人，广场上诸多围观之人，立刻认出了来者。

　　“杀破鲜血喷泉？若是换一死者尚有可能，那位却是经历地狱万劫重临于世的浮屠殿下，那子必死无疑，剑道终究是不如刀道，此世刀道将盖压当代。”又一尊王者踏空而来，与魔剑王并立于空。

　　“哼。”魔剑王冷哼一声，却没有辩驳，白苍东虽然堪称绝世，可是遇到了更加恐怖的东门浮屠，终究还是差了一线。

　　“可惜，真是可惜，若是那子能够活下来，还真的有可能成为一代盖世剑王，比你不知道要强出几重天。”圣刀王看了一阵，心中也觉得有些惋惜。

　　魔剑王只是静静地悬于空中观看，却没有再说什么。

　　不少的王者都在暗中观注这一战，无论是浮屠重临于世，还是武道之心的悸动，都太过惊人，太过引人注目，只不过其他的王者不像魔剑王和圣刀王那般观注，毕竟白苍东和东门浮屠，一个用剑一个用刀，和他们没什么关系。

　　“魔剑老儿，那子不会是你暗中培养的弟子吧？否则天下还有何人能够教出此等剑子。”圣刀王越看越觉得的惊讶，在东门浮屠的压迫下，白苍东似乎如同笔直插天的孤崖一般，任惊涛骇浪如何凶猛，其身始终挺拔，其心坚定如一，其剑不带一丝怨悔。

　　“若他是我的弟子，我就算以身撞碑，以命相搏，也要救他脱离鲜血喷泉，此等盖世剑子，真不知道是出自何人手笔，又不知道花费了多少心血，只是没想到因为鲜血喷泉的卑劣手段，今日被毁于此，一世的心血就此付之流水。”魔剑王冷笑道。

　　圣刀王不屑的瞪了魔剑王一眼：“莫说你拼上老命，就算是君王大人亲临，也休想打破鲜血喷泉的禁锢。”

　　顿了顿，圣刀王又接着说道：“这样也好，天无二日，人无二主，浮屠殿下当得绝世，以后诸王夺君重临当世，必可横扫天下，继承君王大人之位。”

　　“你想的太美好了，浮屠殿下虽强，可惜仍然还只是侯爵之身，若真的在诸王夺君之时重临于世，只怕有心于君王之位的豪强，会联手将其斩杀，你觉得以浮屠殿下的侯爵之身，到时会有活路吗？”魔剑王轻蔑的说道。

　　圣刀王顿时沉默不语，东门浮屠固然是万古难寻的刀之霸者，可是被镇于鲜血喷泉之中，君王不去持，君城不封，他就不可能真正的重临于世，就不可能晋升公爵。

　　两人都不再说话，各自心情复杂的盯着决斗中的两位绝世人杰。

　　白苍东从未经历过这等同阶的苦战，剑法不如对方，本命神光不如对方，就连武道之心的悸动，都不如对方的强健有力。

　　彻彻底底的压制，白苍东感觉自己像是陷入了流沙中一般，无论怎么用尽力气拼命挣扎，都无法脱身而出，只是一点点的向着死亡沉沦。

　　“战之一字，胜者为王，你之技巧可胜对方，那便以技巧胜之，你的力量比对方更强，那便以力胜之，若是当你什么都比对方弱的时候，你当何以为胜？”白苍东想起当初绝道圣者破碎虚空前问他的问题。

　　当时白苍东并没有回答，因为他没有答案，唯一不算答案的答案就是转身就跑，可是白苍东知道那并不是绝道圣者希望他思考的问题，所以白苍东没有回答那个问题。

　　这么许久以来，白苍东都没有想明白这个问题，直到现在也没有一个答案，可是现在他却要面对这样恶劣的局面。

　　“技巧不如对方，力量不如对方，我当何以为胜？”白苍东脑海中不断重复着这一句话。

　　白苍东依然没有答案，而付出的代价就是全身上下不断飞溅的鲜血，一道道的刀痕如同厉鬼张开的血盆大口一般在他身上绽放，白苍东所能做的抵挡却越来越弱。

　　可是，白苍东目中的狂热却丝毫没有减弱，反而越来越炽烈。

　　“我当何以为胜？”白苍东心狂剑烈，忍不住长啸出声，其音在广场之上久久回荡不息。

　　“力量不如，技巧不如，又如何能胜呢？”听到白苍东的长啸，魔剑王忍不住轻轻一叹。

　　“只能怨天怨地，怨自己生不逢时，生在了不属于自己的时代。”圣刀王轻轻摇头。


第五百一十二章 即便满是污泥的沟壑中，也能盛开美丽圣洁的莲花

　　白苍东想过很多答案，最开始想的答案是“心”，可是若对方能够练成比自己更强的武技和力量，必定是道心坚定之人，又怎么可能在心之一字上面被打败，这对于白苍东来说，是一个错误的答案。

　　白苍东想到的第二个答案是“智慧”，但是与第一个答案的结论一样，敌人的智慧未必会输给自己，若是以智慧相搏，同样不可能有胜算，毕竟对方的筹码比自己更多。

　　之后白苍东想了许多答案，却都没有能够过了自己的心问这一关，连他自己都不觉得那些答案是正确的，自然也不可能得出正确的结论。

　　现在白苍东已经来不及去想答案了，东门浮屠的长刀步步急逼，刀刀致命，他已经被逼到了绝境。

　　“要不要使用特权呢？”在这一个刹那，白苍东心中难以自禁的冒出这个念头，不使用特权，按照这样的情况下去，很快就会被斩去一命，可是使用特权的话，就等于宣布他的剑法已败。

　　在承认自己的剑法失败和保命之间，必须要有一个抉择。

　　东门浮屠的长刀凛冽，每一刀都倾尽了刀之极致，眼睛中闪烁着兴奋的光芒，他在享受用刀，在为刀而骄傲。

　　“那剑子已经做的很好，可惜他遇上了浮屠殿下，浮屠殿下对刀道的领悟已经达到了极点，只是以刀道的领悟而论，已经不逊色于圣刀王殿下，此战浮屠殿下必胜，只是可惜了那剑子的一身剑法，如此人才，就要永远的沉沦于鲜血喷泉深处。”暗阴处，女人的声音似有似无的传出。

　　东门君王目光平淡的看着鲜血喷泉的方向，眉宇间没有半丝人间的情感：“这天下的侯爵之中，纵观千年岁月，已经无人可与浮屠匹敌，他能胜，那是理所应当之事，他的战场本就不该在那里，而是在诸王争霸之时，就算是我东门家的祸根，那也要有祸乱天下的本事。”

　　“君上后悔了吗？”暗阴中的女人幽幽说道。

　　“我为何要后悔？”东门君王冷声道。

　　“若是从小细心培养浮屠殿下，以他的资质，又怎么会落到这个地步，早已经晋升公爵，诸王夺君的时候，必定能为东门家再夺一君位，让东门家的光辉继续照耀暗之第一阶。”女人说道。

　　“你错了，若是我真的从小把浮屠带在身边培养，他的成就也不过就是和我其他几个儿子一般，堪称惊世之才，可是却未必能够力压当代诸雄。”东门君王说道。

　　“可是现在就算能够力压当代，可是必须要等到君上破碎虚空之后才能重临于世，那时候还只是侯爵之身，会不会太晚了？”

　　“如果一个人认为自己晚了，那他就真的晚了。”东门君王目光深邃的望着鲜血喷泉的方向，意味深长的说道。

　　白苍东感觉自己的身体越来越重，身上的伤势已经到了无以复加的地步，整个人都如同血人一般，可是他依然坚持着没有使用特权，只是以剑法为战。

　　东门浮屠那高傲的目光中，都忍不住透露出了一丝赞许，一个对剑如此忠贞的剑者，就算是他身入鲜血喷泉之前，恐怕都难以将其打败。

　　“可惜了。”东门浮屠心中轻轻一叹，他身受鲜血喷泉左右，不得不全力而战，而且就算不被鲜血喷泉左右，面对如此剑者，他也一定会全力一战，这才是对剑者的尊重。

　　“要结束了。”看到白苍东出剑已经不稳，身体的负荷也已经到达了极限，已经难以为战，魔剑王忍不住长长叹息一声。

　　圣刀王也忍不住惋惜，这等人杰实不该死于鲜血喷泉，诸王夺君才是他的舞台，他去的实在太早了。

　　“结束了。”阴暗中，女人也忍不住吐气说出同样的话语。

　　东门君王虽然没有说话，眼神中的喜悦却说明了他的判断，他在为自己的拥有一个这样的儿子而骄傲兴奋。

　　“祸根就祸根吧，就算祸害了东家门又怎么样，只要夺得了君位，这天下全都要姓东门。”东门君王心中敞开。

　　所以关注着战斗的王和其他人，都看出了白苍东已经是强弩之末，此时已经是必败无疑。

　　只要剑法一败，他的心中留下污点，就算有再多的复活机会也已经是必死无疑，崩溃只在这一瞬间。

　　“结束了。”东门浮屠目光紧盯着白苍东，长刀撕裂空间斩向白苍东的头颅，白苍东已经没有余力挡下这一刀，这一刀就是一个完结。

　　“承认自己剑法的失败，还是坚持到底，守住剑者的荣耀。”看着破开空间而来的寒芒刀锋，白苍东的目光坚定，已经有了自己的答案。

　　长刀斩落，所有人的目光都凝聚于刀锋之上，可是那刀锋却斩在了空处，白苍东使用特权闪开了那一剑。

　　“唉，既然已成定局，为何不能守住最后的荣耀，那怕战死，也死的其所。”魔剑王暗自摇头，对白苍东的好感大跌，返身踏空而去。

　　“终究还是心性不行，无法守住剑心到最后一刻，接下来的战斗已经没有悬念。”圣刀王也转身而去，不再看白苍东一眼。

　　“剑心失守，接下来只会败亡的更快，他若是守的住剑心，复活之后还可一战，虽然早晚都难免败亡，却还值得一观，现在已经食之无味。”女人隐入暗中不再言语。

　　东门君王没有说话，只是看着白苍东的目光中，却闪过一丝惊讶，看向战场的眼神，反而更加专注。

　　暗处，同样有几对眼睛都露出东门君王同样的惊讶之色，更加关注战场上的变幻。

　　“你玷污了剑者的荣耀，我本以为你是一个真正的剑者，你却令我如此的失望。”东门浮屠强行抵抗着鲜血喷泉的支配，愤怒的咆哮。

　　“你竟然能够说话？”白苍东从容的拿出伤药吃下，这个举动又惹的场外围观的人一阵嘘声。

　　同时他们对于东门浮屠更加惊为天人，一个竟然能够说话的死者，这简单是千古未闻的奇闻。

　　“你玷污了剑之荣耀，玷污了这场决斗，我当斩你于刀下，洗刷你对这场刀剑圣高之战的亵渎。”东门浮屠一刀斩下，如同末日的裂天开地之刀。

　　白苍东发动兴之终极直接闪开，吞下最后一颗伤药，平静地说道：“难道我不玷污这场刀剑之战，你就会放我一命吗？”

　　“死的是我，又不是你，你当然可以在那里大放厥词，而我的选择却是活下去，即便是使用任何卑劣的手段也在所不惜，我不想要死，就是这么简单，想要我的命，那就拿出你全部的本领来斩杀我，别在那里说什么剑之荣耀之类的白痴话语，我的这条命，从来就不是为那些白痴东西而活着的。”白苍东这番话，使得东门浮屠大怒。

　　场外的围观者更是充满了不屑、轻蔑与唾弃，白苍东的形象，瞬间从一个强大到令人崇拜尊敬的剑者，变成一个人格卑劣、贪生怕死的小人。

　　“杀了那个无耻的家伙！”不知道谁大喊了一声，渐渐周围的人都跟着喊了起来，很快蔓延至整个广场，咸杀声惊天动地。

　　“真是美妙的声音，这他娘的才是活着的感觉。”白苍东深吸了一口空气，重新握紧了双剑，目光清澈如水的看着东门浮屠。

　　“战之一字，胜者为王，你之技巧可胜对方，那便以技巧胜之，你的力量比对方更强，那便以力胜之，若是当你什么都比对方弱的时候，你当何以为胜？”

　　绝道圣者的这句话，即是问题，同时也给了答案，白苍东一直都没有想明白，到底何以为胜，可是绝道圣者却早已经告诉他，战之一字，胜者为王，只有胜利的人，才是真正的王者，而不是因为自己的面子、荣耀什么乱七八糟的东西而固步自封的家伙。

　　“只有敢于失败，才能够面对失败，我本就只是一个凡人，又怎么能够代表剑道的荣耀，以残破之体，在剑之大道中上下求索，以卑微之心，在无尽的剑道之途上蹒跚前进，用颤抖的身体去迎接一切的痛苦磨难，即便失败、害怕、颤抖着，依然坚持在这条路上走下去，用尽自己的一切力量前行，无论如何的卑微，都要活下去。”白苍东目光明亮如星辰，心中平静而又炽烈：“只因我的剑道，本就是为了让我活的更好，让我所爱的人活的更好的剑之道，我又怎么能够为了所谓了狗屁的剑道荣耀，放弃我的生命，放弃我的守护，放弃我的道，令爱我的伤心，我的剑道，本就是这么卑微不足道的人生之道，从来就不曾拥有过任何的荣耀，最大的荣耀即是我生命中拥有的所有爱我的人，守住她们，才是最大的荣耀。”

　　“所以，想要杀我，那就用尽你的一切力量吧，我也会用尽我的一切力量，那怕是最卑鄙的手段，也要赢得这场胜利，留住我这条卑微的小命。”白苍东剑指东门浮屠，眼神清澈的不含一丝杂质。

　　本就是满是污染的剑心，又怎么会被一点点的黑色所污染，只是即便是满是污泥的沟壑之中，也会可以盛开出最美丽圣洁的莲花。


第五百一十三章 道心坚若钢铁堡垒的男人

　　“不过就是你贪生怕死的借口而已，我会让你知道，什么才是真正的荣耀之心。”东门浮屠刀光如洗，匹练一般斩向白苍东。

　　白苍东手中长剑一闪，人如瞬移般出现在东门浮屠的身后，光辉女神的至爱之剑直接就刺向东门浮屠的后心。

　　东门浮屠背后像是长了眼睛一般，反手挥刀，直接荡开了光辉女神的至爱之剑，同时刀光斩向白苍东的腰际。

　　白苍东身形再闪，又出现在了东门浮屠的左侧，再次挥剑斩杀，东门浮屠刀光坚定如铁，硬生生收回来又挡下了白苍东的剑。

　　只见白苍东如同幽灵一般在东门浮屠的前后左右不停的闪现，而东门浮屠却如同铁塔一般耸立原地，手中长刀沉稳有力的挥舞，每一次都能够挡下了白苍东的长剑。

　　信守道心的东门浮屠要用自己的刀证明，已经被沾污的道心，就算是使用了特权，也一定会被他斩灭。

　　大多数人原本都以为白苍东的道心失守之后，接下来必定全面崩溃，很快就会被彻底斩杀，可是看到的局面，东门浮屠只用刀法，竟然被压迫到了只有防守反击的余地。

　　“就是这种特权，毫无限制的瞬移，没有禁锢类的特权，简直就是无解，当初我就是因为这种特权，才没有办法在杀场之中斩杀他。”博清音说道。

　　“竟然可以无限制的连续使用瞬移，这种特权应该有时间限制才对，你当初可曾探出他的使用时间是多长？”东门上极微微皱眉，这种无限瞬移的特权，是最令人讨厌的，不过一个侯爵级的特权，应该不可能做到真正的无限。

　　“至少半个时辰以上。”博清音想了想说道。

　　“那还真是有些恐怖，可以瞬移半个时辰，若是不能将其禁锢，就算是公爵也休想抓到他，不过现在是在鲜血喷泉广场之中，他逃不出去，就算东门浮屠不使用特权，他的无限瞬移结束之时，也就是他丧命之时，道心失守的他，也只有靠这种技俩保命了。”东门上极不屑的说道。

　　“也许吧。”博清音却不那么认为，那个人的可怕她曾经亲眼所见，连那拥有王级力量的白虎王都为之臣服，任其踏乘，这样的人又怎么可能轻易被灭杀，而且她从白苍东身上，感觉不到一点道心失守的颓废感。

　　白苍东把光之终极运用到了极限，几乎已经看不到他的人影，只见一道道剑光似雷电般纵横交错，不停的从四面八方轰击东门浮屠，而东门浮屠的一柄长刀左支右挡，将所有的雷电都拒之于外，不露半丝破绽。

　　“不愧为浮屠殿下，刀法确实已经达至极境，天下用刀之人，无人能够出其左右。”君王城中观战的某位王者赞叹道。

　　久久攻不破东门浮屠的防守，白苍东神色不变，依然不停的出剑，但是因为移动的规则渐渐被东门浮屠所掌握，东门浮屠更加容易挡下他的攻击。

　　看到白苍东再次消失，东门浮屠面露不屑，长刀蓄势待发，已经判断了白苍东有可能出现的几个位置，当白苍东果然在一个位置出现的时候，东西门浮屠飞快的向白苍东所有的位置出刀，他已经不满足于被动的防御。

　　白苍东微微一笑，这一次他同样出了剑，可是剑光却大为不同，太一神光特权发动，强大无匹的剑光瞬间将东门浮屠的刀震开，剑光直袭他的心脏。

　　东门浮屠脸色一变，强行扭曲身体，几乎把身形拉成了S形，同时另一只手出掌狠拍而出，准确的打在白苍东的剑光之上，令剑光偏移了少许，硬生生擦着他的肩膀而过，衣服被划破了一道口子，却没有伤到他的皮肉。

　　“好掌法。”白苍东嘲弄的说道。

　　东门浮屠脸色微变：“你果然好卑鄙，不过从现在开始，你的诡计绝不可能再得逞。”

　　“是吗？”白苍东飒然一笑，人再度消失斩向东门浮屠的一侧。

　　东门浮屠道心坚守，根本不受刚才的影响，剑来刀挡，依然守的滴水不漏，让白苍东空有光之终极，却始终找不出破绽。

　　东门浮屠再次感觉白苍东并没有躲闪他刀光的时候，顿时知道白苍东想要故计重施，立刻先一步收刀侧身，要躲开白苍东使用了特权的强横一剑。

　　可是走开一步之后，才发现白苍东刺出的剑光，只是一记很平常的剑光，而白苍东侧是一脸的微笑。

　　东门浮屠并神色不变，想要利用这种小花招打击他的道心，那根本是不可能的事，他的道心之坚定千古难寻，丝毫不被影响，白苍东再次反击出剑的时候，依然毫不犹豫的收刀移开。

　　可是这一次，白苍东打出的依然还是一道最普通的剑光。

　　而且在接下来的每一剑，白苍东都不再躲闪东门浮屠的刀光，每一剑都是反击，而东门浮屠心思沉静，无论白苍东反击多少次，他都置之不理，神色也丝毫不变，只当白苍东的每一剑都是那强大无匹的一剑。

　　其实只要东门浮屠使用特权，并不需要畏惧那一剑，可是东门浮屠就是要不使用特权斩杀白苍东，让白苍东知道什么是刀者的荣耀，所以他从开始就没有把使用特权放在考虑的范围之内。

　　“高傲，未尝不是一种原罪。”东门君王轻轻一叹，旁人都说东门浮屠已经到达了刀道的极境，可是在他看来，距离极境更近的，也许是那个放弃一切虚妄，为自己心中最原始欲望而战的白苍东。

　　白苍东强攻了一千八百剑，东门浮屠也躲了一千八百剑，一千八百剑全部都只是普通的剑光，但是东门浮屠的心却如同铁石般，从未有半分动摇，他的目标明确无比，所等待的只是白苍东如瞬间移动的特权结束的那一刻，那时就算他拥有强大特权下的一剑，也已经不足为虑，而他东门浮屠要的就是那一刻的绝杀。

　　“好可怕的刀者，胜而不骄，心若磐石，道心不为外物所动，真不知道这样的刀者，为什么会沉沦于鲜血喷泉，到底是何人斩杀了他。”

　　观战的人，许多都看出了门道，心中对于东门浮屠更加的敬佩，这样的人，当真就像是全部没有破绽的不破堡垒，宛如铜墙铁壁一般，全身上下没有一丝破绽。

　　非但如此，东门浮屠就算是防守，依然在移动之间，逼迫着白苍东不得不一次次的使用光之终极移动或者进攻，若是停下来，就有可能会受到致命的反击。

　　快半个时辰的时间很快过去，白苍东在一次瞬移之后，飞快的收身撤退，而这个后退，让他露出了极大的破绽。

　　“我说过，你的那些技俩，对我绝不可能成功第二次。”东门浮屠抱刀于胸前，目光坚定不移，没有一丝一毫要追赶的意思，他已经判断出，白苍东的瞬移特权并没有完结，刚才的举动只是诱他出手。

　　“真是一个可怕的刀者。”赞叹了一句，伸手拿一物吞入腹中，转而微笑道：“其实我只是想停下来服用此物罢了。”

　　东门浮屠冷漠不言，也没有因为白苍东的言语而有所动容，仿佛如同万古不化的玄冰一般，对一切都漠不关心。

　　“另外再告诉你一件事，其实那一剑我只能使用一次罢了。”说着，白苍东飞身闪杀向东门浮屠。

　　东门浮屠依然坚定的移动防守，像是没有听到白苍东的话一般。

　　白苍东身上气息突然变的奇怪起来，身体陡然间膨胀起来，背后也伸出了一对古怪的光翼。

　　乱古混沌体，白苍东刚才确实只是为了退开之后服下乱古之源，重新获得了这一门特权，为了打败东门浮屠，他必须要作出取舍。

　　化蛟特权同时展开，让白苍东的身体变的更加雄壮。

　　“这样，我就可以与你正面一战了。”白苍东背后的双翼一展，人化剑光向上着东门浮屠正面杀去，并没有使用瞬移特权。

　　嘭！

　　刀剑相撞，发出刺耳的声音，白苍东和东门浮屠各自都被震的后退，但是这一次却是势均力敌，白苍东后退的距离甚至于比东门浮屠还少了一些，白苍东的力量已经不弱于东门浮屠。

　　“真是一个卑鄙无耻的家伙。”围观的人，看到白苍东不再使用那瞬移般的特权，顿时知道白苍东刚才就是因为瞬移特权的时限快到了，所以才诡计退出战圈，不知道服用了什么东西，使得自身力量变的足以和东门浮屠正面交锋。

　　东门浮屠自然也意识到了这些，不过仅仅只是眉心跳了一下，瞬间就恢复了平静，刀出如山，再次与白苍东拼杀在一起。

　　“想要击败东门浮屠，必须要击破他的道心，还要把自身所拥有的，一切可以使用的力量都完美的结合在一起，只有如此才有可能打败他。”白苍东目光沉静如水，内心中却炽烈如水。

　　“来吧，就让我来破攻你这座永不沉沦的不破堡垒吧！”剑光荡漾如怒海狂澜，带起无边的凛冽剑风向着东门浮屠袭卷而去。


第五百一十四章 逆转命运的一击

　　东门浮屠同样出刀去挡，但是却突然看到白苍东身形一晃，再次瞬移消失，嘴角不由的升起一丝冷笑，飞快的转身横移，让白苍东的偷袭无法得逞。

　　“我早说过了，你的诡计不可能再得逞。”东门浮屠边挥刀，边轻蔑的说道。

　　“已经成功了不是吗？你现在还能判断出我的瞬移特权还能用多久吗？你现在还能够确定我到底能不能用出那一剑吗？你身上似乎被一条条无形的枷锁所束缚，感到越来越吃力不是吗？”白苍东微笑着冲杀而去。

　　东门浮屠脸色一僵，白苍东说的不错，他现在已经没有办法分辨出白苍东到底还能不能够瞬移，也不无法判断出白苍东到底能不能再用出那一剑，所以他只能把一切都当成可以来计算，一条条无形的枷锁就这样束缚住了他的身体，他的刀，给他的刀加上了沉重的刀鞘。

　　与受到了束缚东门浮屠相比，白苍东则越来越放的开，剑法也越来越犀利，偶尔用出的光之终极，也让东门浮屠不敢轻下判断。

　　“在你决定不使用特权，只使用刀法打败我的那一刻，实际就是你自己为自己的套上了失败的枷锁。”白苍东放肆的进攻，而东门浮屠却只能抵挡躲闪。

　　虽然白苍东依然还不能够攻破东门浮屠的防御，但是他的气势却越来越强，隐隐压制了东门浮屠。

　　“怎么会这样？道心失守的他，不是应该很快就要被斩杀不是吗？怎么现在……”围战的人，实在无法理解那么微妙的心理变化，想不明白为什么道心失守的白苍东反而越战越强，看起来渐渐要压制住东门浮屠了。

　　“放弃了自己所信守的剑道，道心竟然没有出现破绽，而且看起来似乎更加可怕了，这到底是怎么回事？”能够看懂的人，看到这一幕，都惊骇的不知该如何形容心中的疑惑。

　　而真正看懂的人，都如东门君王一般，只是惊叹于白苍东的蜕变。

　　“如同丑陋的虫子蜕变为美丽的蝴蝶，那道心美丽的简单让人无法直视。”一个长发如水的王者，大口饮尽碗中的酒，将空碗抛到一旁，目光迷离的看着战斗中的白苍东。

　　“原本已经倾斜的胜利天平，现在又发生了改变，可惜那小子想要胜利，却依然难如登天，不要小看了东门家的男人。”另一位王者也在观注着白苍东的蜕变。

　　剑如流水，白苍东从未感觉出剑如现在这般痛快，痛快的不止是他剑法的流畅感，更多的还是源自于力压强敌的快感，那种让强敌明明有强大的力量，却在要自己的剑下退怯躲闪的快感。

　　“我自一剑凌九宵，杀遍三界无人挡。”白苍东纵情于剑，却又不固守于剑，本身所精通的各种特权和武技都加诸于身，无所不用其极的向着东门浮屠展开了行云流水般的攻击。

　　管他什么指掌拳肘。

　　管他什么刀剑枪棍。

　　管他什么特权领域。

　　战之一字，胜者为王，我自有千般武技在身，仗之欺凌天下又当如何。

　　时而狂风暴雨，时而春雨润物，时而雷行九天，时而山崩地裂，时而惊涛拍岸，而时小桥流水，白苍东手中虽持有剑，但是他使用的武技却已经不局限于剑。

　　特权也好，武技也罢，各种能够用上的东西，都随手自白苍东的手中使用出来，开始还有些生涩，可是渐渐的变的越来越顺畅自如，仿佛那一切都本该如何是的。

　　被一步步迫退的东门浮屠，心中闪过一刹那的动摇，他已经无法判断出白苍东到底有哪一种特权可以用，又有哪一种特权不能用，太多的枷锁被加持在他的身上，给他太多的负累，令他的身心剑都太过沉重。

　　“必须要是一个决断。”东门浮屠毕竟不是凡俗之辈，心中瞬间就有了决定，在白苍东如同天马行空的攻击之下，依然固守无漏，如同顽石一般不可攻破。

　　“到底谁会赢呢？”一众人看的目驰神眩，刚才咒骂白苍东卑鄙无耻的人早已经都封口不言，那人纵有千万个不是，但是他却站在那最闪亮的舞台之上，与最强大的敌人殊死战斗，即便是卑微的光，也足以让人难以直视。

　　“若是我站在那里，只所早已经败亡。”有人心中自省。

　　“真是可怕的家伙，于败中求胜，站在高峰一览众山小固然是强者风范，但是真正的强者，既便是坠落入地狱，即便满身都是丑陋的厉鬼纠缠，也能爬出来重新站在阳光下，带着满身的罪孽蹒跚前行。”魔剑王远远的站在山顶之上，神色复杂的看着鲜血喷泉广场，长久之后才幽幽一叹：“我，看走了眼，那剑子已经远远超过了我的预料。”

　　“到底是谁培养出了那剑子，暗之第一阶当中，有人能够培养出这样的剑子吗？即便是君王大人，也未必能行吧？”圣刀王也是目露惊骇的看着白苍东，原本在他眼中已经像污泥一般污浊不堪的人，现在竟然盛开出美丽到令人窒息的莲花。

　　在诸多真正的强者眼中，白苍东身上似乎正在散发着闪耀如星的光芒，而且越来越强，越来越炽，那光华美丽的已经快要让人难以直视。

　　嗡！

　　本就残缺还未恢复的剑心，颤抖着发出似呻吟又似长啸的剑鸣，竟然在以极快的速度自同愈合。

　　“他是谁？”所有的王，包括东门君王的心中，都升起了这样的疑问，白苍东的表现已经不是惊艳可以概括的了。

　　处于弱势位置面对东门浮屠，竟然能够做到这种地步，实非常人所能及，那道心之无暇璀璨，任谁看了都视若珍宝。

　　“可惜，如此仙葩，竟然要永坠鲜血喷泉，真想看他在诸王大战之中散发出无人能及的璀璨光辉。”魔剑王神色黯然，白苍东虽强，可是在实力上与东门浮屠有着不可跨越的差距，而且东门浮屠还未使用特权，而他的特权之中，有着一种霸绝天上地下的强大特权，同阶之中无人可敌，那特权一出，白苍东必败无疑。

　　“真是可惜了。”圣刀王已经不知道这是他第几次说出真是可惜了这五个字，他从来没有对一个用剑的后辈这般关注和赞赏过。

　　“若是他学的是刀，应该不会逊色于浮屠殿下吧，也许会做的更好也说不定。”圣刀王轻轻摇头，把自己这个荒谬的念头赶出脑海。

　　东门君王目光平静地看着白苍东，那隐于暗中的女人不知何时已经走出了阴影，来到了东门君王身边，与东门君王并排而立而不自知，看着鲜血喷泉广场的双目中满是讶异之色。

　　“这怎么可能，剑心失守，道心未损，却越来越强，这没有道理！”女人瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“失败并不可怕，可怕是连接受失败的勇气都没有，真正的强者，那怕道心千疮百孔，依然有勇气站起来与敌战斗，去捍卫自己所拥有的一切，那怕只剩下最微不足道的一部分。”东门君王叹息一声，转身而去。

　　“君上，你不看结局了吗？”女人惊讶的问道。

　　“胜负已经分出，若是浮屠无法战胜自己，坦然面对失败，他就真的败了，即便再尽全力斩杀了那剑子，也无法掩盖他败的耻辱。”东门君王只留下一句话，身形消失于门后。

　　“浮屠殿下真的会败吗？”女人不能置信的看着鲜血喷泉广场上那个正在变的如太阳般炫目的人影。

　　剑气如虹，白苍东已经完全控制了局面，剑光经天纬地，每一剑打出都令东门浮屠不得不退。

　　白苍东突然发现，东门浮屠的刀法也并不是真的那么可怕，只是单纯的剑技比拼，他现在也不会落于下风，这种心理上的逆转，令白苍东的剑法更加流畅强势。

　　《天上地下唯我剑》本就要有那天上地下唯我独尊的气势，唯有如此才能够是天上地下唯我剑法，现在这剑法已经被白苍东使用到了极致，那杀破天上地下的无上剑意，让白苍东如同不可被击败的剑神一般，剑之所至，一切皆要退避三舍。

　　东门浮屠双目冷凝如铁，白苍东那快速膨胀的剑意和气势并不能令他的本心动摇，他一直在等待，等待着那一刻的到来。

　　白苍东的剑意和气势越高昂，东门浮屠心中反而越平静，他知道，一个人最强大的时候，也就是他最弱的时候，只要等到那一刻的来临，他就可以上演绝世反击，惊天的逆袭，让那个玷污了道心荣耀的家伙知道，真正强大的道心，是恒古不变的，是不可战胜的。

　　白苍东一步跳出仿佛天地都化为剑意追随他的剑光而动，那剑光惊天动地城动寰宇，似天上地下无人可与之匹敌。

　　这一刻，白苍东的剑意已经达至了巅峰，气势也到达了顶点。

　　“就是现在！”东门浮屠面对白苍东这至强的一剑，不退反进，长刀狂斩而出。

　　剑光与刀光相撞，却没有一丝声音，东门浮屠刀光逆转，竟然引动白苍东的剑光之力，合二为一向着白苍东反斩而去。

　　“去死吧！”东门浮屠惊天咆哮，这种距离，已经没有时间给白苍东反应，全心用剑的他，已经来不及再去使用其它的强大特权，而且现在已经过了一个时辰的时间，他认定白苍东必定再无法使用那瞬移一般特权，所以这是绝对必杀的一击。

　　白苍东嘴角却露出一丝微笑，美丽圣洁的光辉女神降临于身，一道璀璨的极光瞬间击穿了刀剑之光，连同东门浮屠的心脏一起刺穿。

　　“我说过，我的心不会为剑所左右，即便是使用最卑鄙的手段，也要取得胜利，这才是我的最后一击。”白苍东目光清澈的注视着复活的东门浮屠，一字一顿的问道：“现在，你还要坚持不使用特权吗？”


第五百一十五章 逆天斩王的极道之刀

　　“有意思，太有意思了，同阶之中竟然还有能够斩我的存在，这实在是太有意思了。”东门浮屠没有回答白苍东问话，双目中血光如焰，身上本命神光爆开，恐怖的刀意似火山喷发一般直冲天际。

　　那恐怖的刀意一爆再爆，几乎在东门浮屠的身外凝成实质，举手投足之间都有无穷的刀意爆裂而出，似乎连虚空都直接杀破。

　　白苍东目光凝重的盯着东门浮屠，他本以为只要斩杀东门浮屠一次，就可以令他道心出现破绽，可惜东门浮屠的道心，比他想象中的还要强大坚定，一次的失败并没有打击他的道心，反而令他更加强大，他已经不再拘泥于不使用特权，已经彻底的把白苍东当成了对手，认真了起来。

　　“这样也好，就让我看看，真正的你，到底强悍到了何种境界吧。”白苍东放松下来，双手紧紧的握着双剑，直指气焰滔天的东门浮屠。

　　长刀直接裂开空间，那狂霸的刀光带着斩碎一切的力量瞬间斩下。

　　白苍东双剑一架，半个身子都被斩入地里面，身上骨骼乱响，在乱古混沌体和化蛟的双重强化下，身上的伤口依然被震的直接崩裂开来。

　　而这只是一刀而已，这一刀过后，第二刀又如巨锤一般斩下，快的不可思议，比刚才快了至少十倍。

　　轰！

　　白苍东硬生生拔地而起，邪神降临直接发动，击向东门浮屠的刀光，可是让白苍东不敢相信的是，东门浮屠的刀光硬生生把邪神降临那恐怖的一击斩成了两半，那张带着狂热战意和燃烧眼神的脸，随着雪亮的长刀映入白苍东的眼睑。

　　“这不可能！”白苍东惊骇欲绝，身如蝙蝠般扭曲闪躲，险之又险的躲开了东门浮屠的刀光，可是他怎么也不能相信，邪神降临竟然会被东门浮屠一刀斩开，那一记刀光虽然很强，可是却远远还不及邪神降临的威力强大，没有理由能够斩开邪神降临。

　　“特权，一定是一种可怕的特权。”白苍东用尽一切力量与彻底认真起来的东门浮屠周旋，但是无法任何特权、剑光，对东门浮屠都完全无用，全部都被东门浮屠直接一刀斩开。

　　在那霸道的刀法之下，白苍东狼狈的勉力支撑，但是只支撑了不足十刀，就差点被东门浮屠一刀斩下头颅。

　　轰！

　　斩龙剑在白苍东身边出现，硬生生挡下了本该斩在白苍东脖子上面的一刀，但是也因此，斩龙剑被斩的剑身乱颤，飞出去好远才插入地上。

　　古武魔在白苍东的另一侧出现，凶悍的杀向东门浮屠，东门浮屠却是回刀一劈，那快若奔雷的刀光，硬生生把古武魔拦腰斩断，最顶级的侯爵级不死族，竟然连他一刀都挡不住。

　　白苍东目光清亮，并没有因为对方的强大而放弃，召唤复活的古武魔和从地上飞起的斩龙剑，控制着两者，配合自己的双剑一起大战东门浮屠。

　　“终于还是出现了，没想到那小子竟然能够把他逼到这一步。”东门上极长出了一口气，眼神复杂的望着东门浮屠。

　　“那个就是四殿下所说的，霸绝天上地下的特权吗？”博清音目露异彩，望着如同霸王再生，一刀之下可灭万物众生的东门浮屠，那等强悍无匹的战力，简直已经让人无法形容，就算是强如白苍东，竟然都被压制的死死的，这实在是太可怕了。

　　“不错，那就是一刀破尽天下万法的至强特权，任何特权在他面前都是虚妄，只需要一刀便可斩灭，没有任何特权能够困他之身，缚他之力，斩他之命，唯有最真实的力量，才能够对他奏效，这就是刀系特权中最霸道的逆天极刀，只此一刀，便可战遍天上地下，同阶之中无人可挡，即便是逆天斩王，也未尝没有一丝的可能性。”东门上极目中闪烁着妒忌的光芒。

　　“天下间竟然有这种逆天的特权，这实在太不可思议了，这么逆天的特权难道就没有一点限制吗？难道对所有等阶的人都有效吗？”博清音惊骇欲绝，实在敢相信天下竟然有这等恐怖的特权。

　　“没有，完全没有，只要他能够斩中，那就是无所不灭的极道之刀，这种特权本就不该存在于世，据说需要特殊的命格与九盏特殊的命灯配合，才能够演化出这等逆天特权，而把这种逆天特权带到这个世界上，让它在展露无上狰狞的人，就是他自己，除他之外，天下再无第二人能够使用出逆天极刀，也不知道逆天极刀到底是如何凝聚而成。”

　　“太可怕了，实在是太可怕了！”博清音目中异光流动，心中似有千万情绪难以自持，若是这种霸绝天上地下的特权能够在她身上，她又何愁于不能称霸于世，相比之下，她的炎蝶之体虽强，但是却差的多了。

　　白苍东双剑加上一双不死兽，依然被东门浮屠压制的狼狈不堪，以三敌一，却依然不得不一次次的牺牲斩龙剑和古武魔，挡下一些必杀的攻击。

　　“事隔多年，终于又看到了那霸绝天下的特权，好像比以前更加的凶厉了，似乎已经没有人可以抵挡他了。”魔剑王叹息道。

　　“那是当然了，那本就是不该出现于世间的特权，也只有浮屠殿下，才能够将它带到这个世上。”圣刀王目光明亮挺起了胸膛，他为东门浮屠而骄傲，为逆天极刀而骄傲，那本就是已经超越了个人狭隘的无上成就，值得所有刀者都为之骄傲的荣耀。

　　“逆天斩王的极道之刀，以前你没有能够真正的做到，希望当诸王夺君时代来临的时候，你能够让它名副其实。”女人幽幽叹息。

　　当初东门浮屠将那门特权命名为逆天极刀，就是希望能够以侯爵之身和极道之刀逆天斩王，可惜即便是拥有这等逆天的特权，还是没有能够完成逆天斩王这恐怖的成就，侯爵与王战，还是太勉强了，即便拥有逆天极刀也不行，从未斩过一位王者。

　　不过，等到君王宫自封，东门浮屠再出世之时，就可以立刻晋升公爵，再与王战，那就不好说了，逆天极刀就有了正名之机。

　　鲜血飞溅，白苍东目中却如古井般没有一丝波澜，东门浮屠是很强，但是却无法让他的道心动摇，那残缺的道心不但在这种逆境之下没有停止恢复，反而恢复的更加快速。

　　咔嚓！

　　古武魔再次被活生生斩成两半，这已经是它第六次被斩，只剩了三盏命灯可用。

　　如死神收割生命的死亡之刀，那燃烧着无上刀意的长刀一次次的斩破一切，在东门浮屠疯狂刀法之下，收割着生命。

　　咔嚓！

　　斩龙剑又被斩杀了一次，如今也只剩下四盏命灯。

　　东门浮屠就像是一个雄壮的魔神，肆意蹂躏斩杀渺小的虫子一般，把白苍东一人和两不死族杀的连连崩溃。

　　“真是太可怕了，那位强者到底是什么人，实在是太强大了，真是不敢想象，为什么有人能够斩杀他于鲜血喷泉，也许他根本就不是被人斩杀，而是自己投入鲜血喷泉之中吧？”

　　“我也觉得，他不可能是被人斩杀。”

　　“绝对是当世同阶无敌的存在。”

　　“简直就是刀中雄主，人中霸者。”

　　“若他能重生，我就算跪断了双腿，也要拜在他的门下，求他教我刀法，只需学到一成，就足以持之横行天下。”

　　所有人都被东门浮屠的人和刀所征服，即便是比东门侯爵更高一级的公爵之中，亦有许多人自愧不如，不敢以高位者的眼光视之，那般的刀道境界，就算是在王者面前，也有指点江山的资格。

　　东门浮屠的空前强大，到也让许多人感觉到了白苍东的惊人。

　　与那般强大的人对决，竟然能够坚持到现在，之前甚至还斩了那人一盏命灯，这同样是件让人感觉不可思议的事，只是那时的刀者还没有真正的使用力量罢了，众人都不认为那是白苍东的真正实力。

　　“那两个东西应该是光之第一阶的不死族吧，竟然如此的强大，到是有些出人意料。”

　　“光之第一阶的不死族中强大者不知凡几，有这样的力量也不奇怪，不过相比于那位刀者，依然还是太弱了，如果不是那剑者控制得当，只是那两只不死族的话，早已经不知道被人斩杀多少次了。”

　　“难道说那剑者是来自于光之第一阶？”

　　“谁知道呢，我们暗之第一阶也有许多人曾经有机缘到过光之第一阶，有机缘得到一些不死族，也不是什么意外的事。”

　　“那到也是，那般软弱的光之第一阶，也不可能诞生这般强大的剑者吧。”

　　众人议论纷纷，白苍东的目光却始终清明，即便是在漆黑不见五指的死亡之路上，他也不会放弃求生的欲望，更何况东门浮屠虽然强大，但是还没有强大到让他感到绝望的地步。

　　现在白苍东只想知道，对手那个变态的逆天特权，到底有没有时间限制。


第五百一十六章 三百年内再无可观之战

　　古武魔高大的身躯被直接抛到空间，在刀光下直接被斩成碎片，这已经是古武魔最后一条命，死亡的古武魔已经不能复活，因为它不是剑帝空间中的不死族，死亡之后就只能回归于死亡祭坛，等待着下一次的复活。

　　斩龙剑也只剩下两盏命灯，没有龙族可以斩杀的斩龙剑，也只是一个顶级侯爵罢了，无法逆天与东门浮屠对抗。

　　乱古混沌体的时限到了，化蛟的时限到了，这些对于白苍东来说还不是最糟糕的，最糟糕的是，他一直与东门浮屠战斗到了现在，不知道打出了几千几万剑，绝杀千古的效果却没有出现一次，连绝世杀剑命灯所附带的绝杀千古的必杀一剑，都没有效果。

　　“一定是对方拥有某种逆乱时间，或者是鲜血喷泉的死者根本无法以绝杀千古攻击。”白苍东心中暗叹，没有了绝杀千古的强力效果，他只能陷入苦战，必须要想出可以击溃那死者的办法。

　　他最擅长的特权之中，剑之领域无疑是强大的，可是他的本命神光不及那死者强大，剑之领域的效果就没什么用了。

　　剑帝命格也指望不上，在这鲜血广场之上，他根本借不到外面的力量。

　　现在白苍东手中能用的底牌实在不多了，鲜血喷泉召唤出的死者，其力量的强大，已经超过了他的想象。

　　白苍东犹豫了一下，还是将那冥界剑子召唤了出来，暗自埋伏于幽冥之中，等待机会发出致命一击，虽然白苍东不认为冥界剑子能够一击成功，毕竟穿梭幽冥与现实之间也是需要一个时间的，这个时间极短，比他使用光之终极攻击时还要快一线，不过以那死者的刀法和反应能力，完全可以挡下来，能够一击成功的希望，只能是在他没有预料的情况之下，引他用尽刀势，没有余力回还的时候，再让冥界剑子行必杀一击。

　　可是单凭他自己和斩龙剑，已经开始渐渐无力支撑，东门浮屠的刀势像是长江大河一般无穷无尽，而那逆天的特权也是一直存在，根本没有要结束的样子，杀的白苍东连连败退。

　　“真是一个不错的家伙，在这种颓势之下，竟然还能够不慌不乱的稳住阵脚，令浮屠殿下难以斩杀他，他的道心之坚韧，绝对不在浮屠殿下之下。”圣刀王赞叹道。

　　“若是能够以命换命，我真想以我这老旧之命，换得他之命，让他活下去，有一天将我剑道荣光照耀天下。”魔剑王深深的叹息，若是有一丝打破鲜血喷泉禁锢的可能性，他都会不惜一切的尝试，哪怕只有万分之一的可能性，可惜那鲜血喷泉的禁锢，是与君王城连成一体的，就算是君王也不可能破开哪怕一丝，他就更加不可能了。

　　“若是他同样点燃了九盏命灯，未必不能与浮屠殿下一战，可惜他来的太早了。”圣刀王这时也忍不住为白苍东惋惜。

　　白苍东飞身而退，斩龙剑自天而降，轰击向东门浮屠，可惜斩龙剑命灯已经全灭，这时候的本命神光正处在最低谷，东门浮屠的刀直接将其斩断，一往无前的继续斩向白苍东。

　　白苍东飞身后退的速度，却及不上东门浮屠出刀的速度，眼看这一刀就要斩在脸上。

　　“结束了。”所有人都发出深深的叹息，实在不想一声旷世大战就如此落幕，可是终有曲终人散的时候，这样的结果却也不是不能接受。

　　咔嚓！

　　白苍东开启了不破剑光，可惜就算是无敌防御的不破剑光，依然被东门浮屠那斩破一切的刀光所破。

　　不过借着刀光停顿的一刹那，白苍东身体极度扭曲，闪身让开了东门浮屠刀光所斩的位置，刀光几乎贴着白苍东的脸颊斩下。

　　东门浮屠刀势走空，却并不停手，刀斩一半，横刀一扫，而向着近在咫尺的白苍东腰间斩去。

　　白苍东手中双剑交叉，要硬接这一击了，不过没有了乱古混沌体和化蛟的加持，他硬接这一击，就算不死也要半残。

　　东门浮屠毫不留情的斩下，可是就在这一刻，一道幽灵般的剑影直接出现在东门浮屠的背后，邪异的剑光直接刺向他的后心。

　　两个可怕的声响几乎同时响起，白苍东双剑脱手，人被震飞出去，狠狠撞在了凭空出现的血纹护罩上面，然后重重的摔落在地上。

　　而东门浮屠后心鲜血喷涌，同样受了重创，只是却依然没有失去战力，凶悍的反手一刀斩向冥界剑子。

　　冥界剑子身形一闪，遁入幽冥之中，东门浮屠那刀光斩在了空处。

　　白苍东拖着残存的身躯爬起来，抹去嘴上的鲜血，伸手又把光辉女神的至爱之剑和双蛟刃召唤到了手中，目光依然炽烈的注视着东门浮屠。

　　东门浮屠狂笑一声，痛快淋漓的笑声伴随着冲天的刀光而来，那飞扬的刀势，如同纵马天下的豪杰之姿。

　　白苍东拖着满是鲜血的残破之躯，身法沿着玄奥的轨迹而行，身如剑，剑如身，剑身一体化剑而行，将身法使用到了极限，与东门浮屠极力缠斗。

　　冥界剑子不时的自幽冥中斩出，攻击东门浮屠的同时，化解白苍东的危机。

　　人们静静地看着广场上的战斗，心情复杂的难以言语，东门浮屠固然强大，可是那个用尽一切力量浴血而战的身影，却给了他们另外一种感触，让他们心脏随之跳动，让他们的血液快速流淌，让他们不知不觉之中，代入到他的身份中，为他的每一次险死还生而心惊肉跳，为他每一次死里逃生而莫名兴奋。

　　广场的两个人已经让他们无法单纯的为一个人而欢呼，他们心中纠结万分，不知道到底该支持谁，他们不希望任何一个人死去，甚至不想这场战斗结束，希望那两颗耀眼的星辰，永远的这般交相辉映，永远照亮他们心底那份深埋的热血。

　　“目睹此战之后，三百年内再无可观之战。”不知谁叹息着说出了心中的感慨，引发了所有的同鸣。

　　这不是最强者的一战，也不是最惊天动地的一战，甚至连对战的两个人，都是默默无名之人，可是这一战却成为了他们心中永恒而不可取代的经典。

　　只是，战斗终究有分出胜负的那一刻，随着冥界剑子因为保护白苍东，而不得不以身挡刀，最终冥界剑子也被斩灭了所有的命灯，被东门浮屠一剑斩杀。

　　白苍东身体也战至了最极致的状态，几乎已经无法站立，一手用双蛟刃支着地面，才能站稳身体。

　　只是即便此时的白苍东，身上的战意一样高昂，似乎不屈的名剑一般傲然而立，仿佛天地间没有任何一物可令他折腰俯首。

　　东门浮屠目光肃然，发出最惊天动地的一刀，欲以此刀送白苍东上路，以表达对白苍东的敬意。

　　所有人都几乎不忍心再看下去，所有人都知道，白苍东已经必死无疑，他已经用尽了一切力量，像一个战士般的战斗到了最后一刻，这样的战士死在战场之上，也是最好的归宿吧。

　　尽管许多人都这么认为，可是他们还是不忍心看到白苍东被斩杀的场面，特别是许多的女武者，都忍不住扭开了脸，许多比较感性的女武者，眼眶之中都红红的。

　　霸绝天下的刀光降临白苍东面前，白苍东放开双手，任由光辉女神的至爱之剑和双蛟刃落在地下，目光纯净的看着那映的他面容苍白如血的刀光。

　　几乎所有人都不忍心再看到这一幕，如此坚强不屈的男子，终于无法与命运抗衡，最终还是不得不放弃自己所坚守的信念。

　　当！

　　纯白的剑辉如同一位闪烁着圣洁光辉的女神般，照亮了一切，一柄纯白的长剑架住了东门浮屠的长刀，虽然白苍东被震飞了出去，但是与此同时，一柄如龙的巨剑几乎同时弹出，射向东门浮屠的后心，那里有着冥界剑子之前留下的伤痕。

　　东门浮屠反手横扫，勉强挡下了斩龙剑，可是自幽冥中而生出的幽冥剑子，却瞬间击穿了他已经空档大露的前面心脏。

　　一剑毙命，东门浮屠不敢相信的瞪视着使用了命灯复活能力之后，焕然一新持纯白长剑飞临而来的白苍东。

　　“我们的战斗，现在才刚刚开始。”白苍东牺牲了绝世杀剑灯芯召唤出了厌之世，又灭了千古第一剑灯芯恢复了战力，再加上随之复活的斩龙剑和冥界剑子，终于又成功的斩杀了东门浮屠一命。

　　复活的东门浮屠依然还拥有那逆天的特权，厌之世的力量也无法加诸于他的身体，不过这些对于白苍东并不重要了，白苍东良好的基础，命盘格数大圆满，混沌之境，再加上王者级的厌之世的力量，已经让他拥有足够与灭了两盏命灯的东门浮屠正面一战的力量。

　　剑光如煌，白苍东宛如自九天踏临人间的剑仙，向着东门浮屠斩杀而去，就像他所说的，现在才是真正战斗的开始。

　　白苍东当年被都灵王击碎而破损的剑心，也终于在此刻彻底的恢复圆满，散发着璀璨耀眼的光芒，带给白苍东清净无暇若绝世宝石般的纯粹剑意，让白苍东整个都闪耀着令人目眩的剑华。

　　这一刻，白苍东空前的强大。


第五百一十七章 举世皆惊

　　厌之世一动，斩龙剑和冥界剑子也随之而动，三位一体攻向东门浮屠。

　　虽然用两盏命灯只换取了东门浮屠一盏命灯，可是白苍东的本命神光本来就不依赖于命灯的加持，而是源自于混沌境的强大，东门浮屠的命灯显然对他的本命神光有极大的加持，被灭了一盏之后，其力量大幅度下滑。

　　白苍东剑心恢复了圆满，对于本命神光的提升也起到了难以估量的作用，虽然还稍有不如，但是已经能够与东门浮屠正面对战。

　　再加上斩龙剑和冥界剑子的辅助，硬是挡住了东门浮殿屠的攻击，一时战的难解难分，丝毫不落下风。

　　“王者武装，竟然是王者武装，一个侯爵竟然掌握了王者武装！”诸多观战的王者，立刻认出了厌之世的等级，虽然白苍东并不能发挥出厌之世的真正力量，不过这已经足够骇人了。

　　众人完全没有想到，峰回路转，柳岸花明，那剑者竟然又重新站了起来，一个洗颓势，完全与刀者站在了同一个层面。

　　“杀！”白苍东手中的剑，毫无顾忌的飞斩，东门浮屠挡住厌之世的刹那，斩龙剑狂袭他的后心，冥界剑子也斩向他的项间。

　　东门浮屠双目中狂热如火，仿佛化身三头六臂一般，一柄长刀左挡右支，硬是把斩龙剑和冥界剑子都横扫了出去。

　　当！

　　东门浮屠反身回来，又挡下了白苍东再次狂斩而来的厌之世。

　　咔嚓！

　　东门浮屠只感觉心脏一疼，却见一柄如同黑夜中闪电之光的长剑贯穿了心脏，一柄在不远处坠落于地。

　　白苍东一手持白剑，一手持黑剑，目光平静地看着东门浮屠再次复活，黑暗杀戮这柄两套件的超级武装，终于展现了它的狰狞，所附带的拔剑术，一剑结果了东门浮屠的第三条命。

　　复活的东门浮屠脸色微变，如果长刀依然狂烈，道心依然坚定，可是他却在四剑的围攻之下，从绝对的优势，转为了被动的劣势。

　　“逆转了，竟然逆转了！”观看的人难以置信的大喊出声。

　　原本在远处观望的王者，都神色凝重的来到了广场前，而君王城内的王者，也都站到了城墙之上。

　　任谁也没有想到，白苍东在那种败势之中，竟然硬生生的逆转过来，东门浮屠已经败势已成，若是东门浮屠被斩，那就是要提前重临于世，这无疑是天大的震动。

　　“不可能！他怎么会被同阶之人打败，他不可能被同阶之人打败，能够胜他的只有我才对。”东门上极神色激动，满眼的不能置信。

　　博清音同样是神色复杂的看着战场中的白苍东，那身影在她瞳孔中渐渐放大，渐渐变的越来越亮，几乎如同浴血奋战的战神一般。

　　东门浮屠把刀法运用到了极限，可是依然难挽颓势，难挡剑法已经完全不逊色于他的白苍东，被冥界剑子又斩去了一命。

　　败势已成，东门浮屠刀光与神色一般狰狞，却再难抵挡白苍东势如破竹的攻击。

　　咔嚓！

　　斩龙剑一刀两断，又斩去了东门浮屠一命，凭刀法如神，却已经无力回天。

　　“回去吧！”白苍东微微一招，幽冥剑子和斩龙剑都回到了剑帝空间，只留下白苍东独立面对东门浮屠。

　　白苍东的这个举动让观战的人都是一楞，不知道他想干什么，白苍东之所以能够逆转，两只不死族功不可没，白苍东突然收回了两只不死族，不知道他到了底想要干什么。

　　白苍东随手把黑暗杀戮随出去，黑暗杀戮的剑鞘套剑长剑，插于光辉女神的至爱之剑和双蛟刃的旁边。

　　这个举动让观战的人更加不解。

　　白苍东扬起厌之世，剑尖直指东门浮屠：“现在你我的本命神光已经相差无几，就让我看看你的刀法强，还是我的剑法更强吧。”

　　东门浮屠眼中异光一闪，也不答话，挥刀就向白苍东狂斩而去。

　　白苍东如身流云，厌之世纵情劈斩刺抹，与东门浮屠展开了一场纯粹的刀剑对决。

　　没有任何花巧，没有任何的外力仪仗，纯粹的刀法与剑法，结果却与开始之时完全不同，只是经历过了一场战斗，白苍东的剑法竟然已经凌驾于东门浮屠的刀法之上。

　　观看的人都静静地看着这一幕，看着东门浮屠的刀光在剑光之下逐渐黯淡，看着东门浮屠一步步的后退，看着胜利的天平慢慢倾斜。

　　剑过人死，东门浮屠被斩于厌之世下。

　　白苍东收回厌之世，伸手将光辉女神的至爱之剑召唤入手中，剑尖再次直指东门浮屠。

　　东门浮屠双目赤红，怒吼一声向着白苍东狂杀而去，可是既然没有王者武装，他依然再难战胜白苍东，终究还是被白苍东斩杀。

　　不可阻挡！

　　光辉女神的至爱之剑也被白苍东收回命盘，白苍东又招手握住了双蛟刃，历史再次重复，东门浮屠又被斩于双蛟刃之下，而且被斩的更快。

　　势如破竹！

　　不出人所料，双蛟刃也被白苍东收了起来，最后的黑暗杀戮也被白苍东握在了手中。

　　东门浮屠纵然心坚如铁，心肠真是铁石铸就，这时也已经怒发冲冠，不顾一切的向着白苍东冲杀。

　　只是命运再次重演，出鞘的黑暗杀戮，只是三剑就斩杀了东门浮屠。

　　场外一片寂静，至此，东门浮屠的九盏命灯已经全部被灭，只剩他的本命。

　　而白苍东，赫然把黑暗杀戮也收回了命盘，飒然站立于东门浮屠的对面，手中虽然已经无剑，人却如剑一般直指天下。

　　“如若不是借用外力，你根本不是我的对手。”东门浮屠紧握着刀，刀意不停的向着刀身汇聚，目光似血的盯着白苍东，从牙缝里挤出几个字。

　　“是啊，如果不借用外力，只是刀剑对决，我早已经被斩于你的刀下。”白苍东淡然一笑：“对你来说，刀就是一切，就是你的魂你的命，而我却只是一个凡人，我的生命中除了剑，还有我的亲人，我的朋友，我的爱人，一切的一切，组成了我这个并不能执著于剑的凡人俗之子，我从来都不是一个人在战斗。”

　　“一个接受他人怜悯的人，没有资格战胜我浮屠。”东门浮屠怒吼一声，刀上光华惊天，向着白苍东怒斩而去。

　　剑光如流光般一闪而过，刀光破碎，白苍东的身影出现在东门浮屠的身后，背对着东门浮屠淡然道：“比起抛弃一切的人，我更有资格获得胜利不是吗？”

　　轰！

　　瞳孔一缩，东门浮屠雄壮的身躯随着他的刀一起支离破碎。

　　鲜血喷泉的禁锢消失，白苍东向外走去，刚刚走出血色纹路的范围，突然感觉大地震动，转身去看，却见鲜血喷泉中鲜血狂喷，冲顶天际，化为漫天血雨而下，在那无边的血雨中，一个雄壮的身影缓缓走来。

　　“这是怎么回事？”白苍东目光一凝，那自鲜血喷泉中走出来的人，正是他刚刚战胜的那位刀者。

　　“斩我兄长，你当死。”东门上极突然带着无边威压杀向白苍东。

　　黑紫色的领域直接把白苍东笼罩于其中，恐怖的特权化为巨人的灭世之拳，向着白苍东狂杀而去。

　　若是旁人出手，就算是一位王者，在观战诸多王者面前，也难以得逞，但是东门上极出手，又以为兄报仇之名，却是没有人有插手的理由，除非东门君王亲自制止东门上极。

　　白苍东虽然绝强，可是那强只限于侯爵级，东门上极却是公爵的绝顶强者，白苍东刚刚大战过后，命灯没有恢复，各种特权又已经差不多用尽，只怕难逃此劫。

　　轻蔑的看了东门上极一眼，手指轻轻点出，如同极光般的剑光瞬间击破了那灭世巨拳，恐怖的力量，把东门上极一起刺穿，连同他的领域都一起击破。

　　一片寂寞！

　　堪称绝世的公爵级强者东门上极，竟然被一个侯爵一指秒杀，这简直骇人听闻。

　　白苍东十指微动，一道道恐怖的剑光向着东门上极斩杀而去，东门上极骇然惊退，用尽力量，却根本无法抵挡那恐怖的剑光，只是瞬间又被斩杀。

　　“不可能……这怎么可能……”复活的东门上极几欲疯狂，实在无法相信，自己竟然会被一个侯爵秒杀。

　　“大胆，敢对四殿下无礼！”不知道多少位公爵飞扑而出，各色领域笼罩当空，层层叠叠如同鬼域，各自特权更是爆出璀璨的光芒，如同世界末日的灾难降临。

　　但是当所有力量到达白苍东面前的时候，白苍东只是目光一凝，一股无匹的剑意袭卷而去，所有的力量突然在一瞬间诡异的沉默，消失无踪。

　　“死！”白苍东身上爆散出万千剑光，将所有公爵笼罩于其中，那无尽的剑光几乎是在瞬间就把所有领域全部破碎，所有公爵也在片刻之间被杀的千疮百孔。

　　而复活的公爵们，更是惊骇的在那无边的恐怖剑雨中一次又一次的被灭杀。

　　强大如仙的气息陡然间降临，化为一条巨大的真龙向着白苍东吞噬而去，白苍东目光一凝，万千剑光合而为一，斩于真龙之顶。

　　轰！

　　炽光爆散，白苍东挺立如山分毫不动，一位现身于广场上的王者却身子微微晃动了一下。

　　举世皆惊！


第五百一十八章 盖世剑子

　　近百位王者，数千公爵，侯爵之类的更加不知凡几，强大的力量在圣印剑帝命格汇聚之下，化为无穷的力量为白苍东所用，令他的本命神光到达了一个恐怖的程度。

　　单以本命神光的量而论，就算是一般的王者，也难以与之比拟。

　　被挡下一击的妖龙王大怒，在众多的王者观战之下，他虽然只是随手一击，但是这一击竟然没有杀掉了一个侯爵，让他感觉颜面无光。

　　“你若能够再接我一拳，今日就饶你不死。”妖龙王心中杀机，这等恐怖的人物，若是任他成长起来，晋升到王级，天下间还有谁人能够与他一战，诸王夺君之战半点悬念也没有。

　　人同此心，所以一众王者都没有人出手阻拦妖龙王，心中都对白苍东顾忌太深，魔剑王本欲出手，却被圣刀王拦了下来。

　　“此时出手，你的死对头会借机斩杀于你，救不了那剑子，反而要搭上你的性命，不可动。”圣刀王拦住魔剑王摇头道。

　　“那剑子光芒太盛了，已经引得诸王心生杀意，只怕今日难逃一劫。”魔剑王心中焦急。

　　“侯爵级竟然能够接下王者一击而不落下风，此等人物，不被人所忌才是怪事，那剑子定是非凡人物，也许是有大背景的人，我们看看再说。”圣刀王无奈道。

　　白苍东目光如炽，盯着妖龙王一拳打来，那一拳看似普通，只是那般直直的打来，但是整个天地却似乎都被那一拳吸进去了一般，让白苍东无处可退无处可躲，只能硬接这一拳。

　　拳风咆哮，似龙吟虎啸，拳头化为龙头，向着白苍东吞噬而去。

　　这一拳的力量非凡小可，即便是已经有剑帝命格加持的白苍东，依然感觉难以与之匹敌。

　　白苍东竖指为剑，那剑似乎天地之柱，一刹那之间周围所有强者身上都分出一部分力量融入白苍东所散发的剑光之中，使得白苍东手指上的剑光陡然间暴涨直冲天际。

　　得自剑王的《万无生一剑法》，在白苍东的演绎之下，从诸多豪强的身上借来的恐怖到了极点的力量，与剑帝命格的加持合二为一，化为至高无上的一剑，向那龙头贯穿过去。

　　轰！

　　光爆耀世，喷发的强大力量形成强烈的冲击波，连侯爵都支撑不住直接被震飞出去，公爵也立足不稳，一个个口吐鲜血。

　　强绝一世的妖龙王，也抵挡不住这几乎是天下诸多强者合力的一击，硬生生被击破了龙头，拳头也被打碎，强大的力量冲击下，难以自制的连连后退。

　　“王吗？也不过如此！”白苍东向着妖龙王一指，万千剑光似银河飞瀑一般冲而而去，妖龙王大怒之下身化妖龙，张口一吸，如同鲸吞牛饮一般把那星河一般的剑光全部吞了下去，欲要去斩白苍东的时候，却发现白苍东的身影一阵模糊，正在快速消散。

　　“你以为使用传送之法就可以逃的掉吗？”妖龙王冷笑一声，双掌一合，十方天地似乎都向着白苍东压迫而去，欲把他锁于原地，令他不得破空而去。

　　只是在那空间的压迫之下，白苍东面带微笑的身影依然快速的消失不见，并未被困于其中。

　　妖龙王的脸色难看无比，一众王也各用神通，想要捕捉白苍东的去向，或者要禁锁虚空，将其抓捕回来，此等绝世剑子，日后必定是绝世大敌，能杀则杀之，以够后患。

　　可是诸王用尽手段，却发现根本锁定不了白苍东，仿佛白苍东已经从空间和时间之中消失。

　　“你们不必再白费心机了，他斩我之后，已经被鲜血喷泉赋予破命特权，斩去了与空间和时间的命运之链，是无法被锁定和打断的。”重临于世的东门浮屠冷声道。

　　“浮屠殿下，此子不死，必将是你以后的大敌，破命特权既然是出自于殿下你，你可知如何能解？”妖龙王问道，断骨的拳头虽然已经自愈，但是是碎拳之恨却未能消，他要活祭了白苍东，方能洗刷耻辱。

　　被一个侯爵一剑碎拳，这绝对是天大的耻辱。

　　“你觉得我会把自己的弱点告诉你吗？而且，他是我的对手，也只能败于我之刀下。”东门浮屠转身就走，身如天刀一般划破虚空而起，转眼间就不知去向。

　　妖龙王微微一楞，不过很快就明白过来，破命特权虽然是鲜血喷泉从东门浮屠身上复制赐予那剑子，但是这个特权本身却是东门浮屠所拥有，他自然不可能把破命特权的缺点暴露出来。

　　“可恶，不要被找到你，否则必将你抽筋扒骨，让你生如不死。”妖龙王转身而去，连君王城也不进了，看来是要去追查白苍东的下落。

　　鲜血喷泉广场一战，白苍东震惊整个暗之第一阶，但是因为几乎没有人知道他的名字，不知道什么人给了他起了一个“盖世剑子”的外号，使的这个名号传遍了暗之第一阶。

　　鲜血喷泉与东门浮屠的大战，一指灭东门上极的威风，剑破诸公的霸气，震退妖龙王碎其拳头的惊世一击，所有的一切成就了盖世剑子的传奇。

　　暗之第一阶历史上最传奇的侯爵，最强大的侯爵，最强的剑者，无数的荣耀和光环落在盖世剑子这个名号之上。

　　而这时的白苍东，在魔语王的书房之中，正自焦急的等待着消息，他使用天魔甲的传送能力和破命特权的无法锁定能力逃脱之后，就立刻下令所有飞仙骑士团的成员都回归玉甲天，只是因为虚空镜玉环的时间不一，所以并不是所有人，第一时间都能够回到玉甲天。

　　魔语王已经派出诸多耳目打探消息，相信这时候已经有很多的王者和公爵在打探白苍东的底细，飞仙商会很快就会被挖出来，现在是分秒必争的时刻。

　　“主上，飞仙骑士团所有成员都已经回归玉甲天，只有天魔城还留守有一些弟兄，要不要也撤回来？”古明镜的报告让白苍东松了一口气。

　　“都撤回玉甲天，暂时放弃天魔城，魔语王大人自会派人去接手，不必担心，另外让光辉侯爵和他的家眷都来魔语王城。”白苍东想了想说道。

　　古明镜领命而去，魔语王似笑非笑的看着白苍东说道：“我以前还真是小瞧了你，一剑轰杀诸公，剑碎妖龙王之拳，你的实力比我想象中要强的多的多，但是这祸也闯的有些不小。”

　　“我也没有办法，那鲜血喷泉召唤出了一个强大到极点的刀者，我只能拼命应对，这才逃得一命，出来之后，那什么公爵上来就杀，我也只得出手自保，还是那什么妖龙王也是一样，根本不给我说话的机会，我不出手，就只能被杀。”白苍东苦笑道。

　　“旁人就算出手，也不可能做到你所做的事吧？”魔语王依然饶有兴趣的看着白苍东说道。

　　白苍东无奈的摊开双手：“实不相瞒，我伯爵之时斩杀十大终极梦幻命格之一的圣印剑帝晋升的侯爵，圣印剑帝的命格特性，王上应该很清楚才对。”

　　“果然如此，诸王都猜测你的命格是一种可聚万众之力的命格，只是他们不知道你来自光之第一阶，也想不到是圣印剑帝命格这个逆天的命格，不过他们也想出了几种暗之第一阶的类似命格，都在猜测你到底是哪一种命格。”魔语王笑道：“圣印剑帝以前虽然被人斩杀过，不过都是被高级之人斩杀，能够得到圣印剑帝命格的人，你应该是古往今来第一个了，这等逆天的命格也被你得了去，你的气运到是不小。”

　　“只是运气好一点罢了。”白苍东老脸微微一红，当时能够斩杀圣印剑帝，确实有那么一点运气的成分在。

　　“你的气运够好，对我来说是一件好事，你去助我儿晋升公爵，把握也就更大了，现在知道你拥有圣印剑帝命格，到是要好好利用利用，也许可以用来对付支天神柱。”魔语王摸着下巴说道。

　　“王上，你可知道与我对战的刀者到底是何人，那人实在太厉害了，最后竟然从鲜血喷泉之中复活而出，当真古怪到了极点。”白苍东问道。

　　“我没有看到你说的刀者，不过那人的身份我却知道。”魔语王这些天一直在关注着这方面的消息，自然知道了东门浮殿重临于世的消息，然后就把东门浮屠的一切详细的告诉了白苍东。

　　“你能够在剑帝命格无效的情况下打败浮屠殿下，当真是太难得了，盖世剑子的名号，你当之无愧。”魔语王这句赞叹到是出自于真心。

　　白苍东听完东门浮屠的来历之后，却是脸色大变，心中暗道：“不会这么巧吧，那东门浮屠，不会就是梦云从未见过面的父亲吧！”

　　白苍东越想越觉得有可能，想要证实到也不难，只要拿了浮屠项链去见东门浮屠，一切自当大白，只是现在暗之第一阶对白苍东来说实在太危险，不适合外出走动。

　　“反正你现在在暗之第一阶也不能随意露面，就先回去光之第一阶吧，我儿正在等你，而且他还为你准备了一份大礼。”魔语王说道。

　　“王上，您的儿子为什么要给我准备大礼？”白苍东不明所以的看着有些神神秘秘的魔语王。

　　“你见了我儿子，自然就会明白了，而且那份大礼，我相信你也一定会很喜欢。”魔语王却是不肯透露半个字。


第五百一十九章 非同寻常的大礼

　　青山绿水环绕的山庄，一男一女站在山庄的大门前。

　　“在这诸王夺霸的时代，竟然还有这么一处人间仙境世外桃园，没有一点战乱的影子，也难为魔语王竟然能够给他的儿子找到这么一处地方了。”白苍东望着石头堆砌而成的庄园，感慨的说道。

　　楚妃凰目光打量着庄园，认真的说道：“这庄园不简单，不仅建筑于大沙漠的深处，一般人几乎不会到达此处，就连不死族都罕见，这石山也就罢了，但是这些植物和水，恐怕都是人力所为。”

　　顿了顿，楚妃凰指着庄园说道：“而且，这庄园的一砖一瓦和各种雕塑，恐怕都是高手用手劈斩挖凿而成，能够把本命神光运用到如此境界的，绝对是一个高手中的高手，至少我是做不到这么细腻的本命神光运用。”

　　“多谢楚小姐的夸奖。”大门打开，一位身材异常高大的男人自庄园之中走出，笑容满面的说道。

　　“是你！你是魔语王大人的儿子？”白苍东看到那男人却是一惊。

　　“为什么我不能够是魔语王的儿子？”男人笑眯眯看着白苍东，他的身材虽然高大，但是因为体型匀称，并不显得壮硕，只让你感觉身材修长有力，面容却十分拥有成熟男性的魅力。

　　“我早该想到，魔语王的儿子一定是我的故人，却没有想到是你。”白苍东走上前去，和男人拥抱了一下，笑道：“看来我欠的债，是要还的时候了。”

　　“欠债总是要还的，这是天经地义之事，小白你不会是要逃债吧？”男人开玩笑道。

　　“人都来了，想逃也逃不掉。”白苍东苦笑着摇头。

　　“哈哈，你也不用这么愁眉苦脸的模样，除了欠债契约之外，我还为你准备了一份大礼，你应该会喜欢的。”男人拉着白苍东往里走，楚妃凰也一脸好奇的跟在两人身后。

　　“大哥，我现在该怎么称呼你呢？”白苍东问道。

　　“我叫博青山，很普通的名字。”博青山引着两人往庄园里面走，若大的庄园竟然空无一人，其中亭台楼阁，小桥鱼池，全部都精美异常。

　　白苍东和楚妃凰越看越觉得惊奇，就如同楚妃凰所说，整个庄园里面的一石一物，都是由高手直接使用本命神光建筑而成，这等本命神光运用的手段，实在太过精巧细致，白苍东对于本命神光控制也能达到这种程度，但是想要弄出这么具有美感的东西来，却也是不能的。

　　“青山大哥，这山庄不会是你一个人弄出来的吧？”三人到了一座石亭之中，博青山用精致的茶具为两人泡茶，经过十几道工序之后，才将两杯小小的茶水放于两人面前，白苍东忍不住问道。

　　“因为我修炼的长生术和武技的关系，所以才会进行这样的修行，让你们见笑了。”博青山直接说道。

　　“青山大哥所修的长生术和武技一定是绝世之技。”白苍东赞叹道。

　　“再如何绝世，也比不得剑破诸公，一剑碎妖龙王之拳的盖世剑子。”博青山笑了起来。

　　“就别取笑我了，青山大哥到底有什么大礼我送给我，魔语王大人神神秘秘的一直不肯说。”白苍东连忙转移话题，盖世剑子这个名头，他实在不想要多谈，只因为这个名头实在是太大了，而他本身根本没有那么强的实力，在暗之君王城前，完全是强者太多的关系，才让他威风了一次。

　　“早就给你准备好了。”博青山从旁边拿起一个石盒放在白苍东面前：“小白，你自己打开来看吧。”

　　白苍东好奇的接过石盒，放在面前的石桌上面打开，入目却是心头一颤，那石盒之中剑光摇曳，只见光而不见剑，只有其中的剑意随着那剑光千回百转，似天仙之绫般化为长丝向外伸展。

　　这些并不惊人，因为白苍东根本不认识这是什么，只知道是一根剑系的灯芯，真正让他心颤的是，剑匣竟然对这根灯芯有了反应。

　　“青山大哥，这到底是什么灯芯？”白苍东心中狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“你堂堂盖世剑子，竟然不认得这根剑系的灯芯，你不会是在耍我吧？”博青山瞪大了眼睛，吃惊的看着白苍东。

　　“这个我还真不知道。”白苍东苦笑不已，因为一般的灯芯对他无用，所以他根本没有关心过灯芯的种类，只能靠剑匣的指引。

　　“这莫非是太始灵剑灯芯？”一直没有说话的楚妃凰看着石盒中的剑光，突然开口问道。

　　“不错，正是太始灵剑灯芯还是这小妹子有眼光，不像某人那般有眼无珠，还说是什么盖世剑子，竟然连这天下剑者视为剑系灯芯至宝，人人都想据为己有的太始灵剑灯芯都不认得。”博青山故意气呼呼的说道，不过一眼就看出只是开玩笑罢了。

　　“太始灵剑灯芯，这东西这么有名气吗？到底有什么用处？”白苍东听了名字，还是不知道太始灵剑灯芯有什么用处。

　　“你还真的完全不知道啊，我真的服了你了。”博青山没好气的瞪了白苍东一转，转向楚妃凰说道：“小妹子，你告诉这个无知的家伙，太始灵剑灯芯，到底是什么东西。”

　　楚妃凰想了想，组织了一下语言，才开口说道：“师父，太始灵剑灯芯是天下最出名的剑系灯芯，若能将其点燃，它所附加的作用对所有用剑的人来说，都是梦寐以求的，那就是可以让任何一把使用的剑，暂时拥有灵性。”

　　“拥有灵性的意思，难道是说像王者武装那样？”白苍东大吃一惊。

　　“不错，只要点燃了太始灵剑灯芯，以后你所使用的每一柄剑，在使用的时候都会化为如同王者武装一样化为拥有自我意志的存在，当然不可能像真正的王者武装那么强，不过功能上都是一样的，若是当你晋升王级之后，那么你所握的剑，就如同真正的王者武装一样了，不过有个限制，就是必须是超级武装，才能承受太始灵剑灯芯的加持。”楚妃凰有些羡慕的看着太始灵剑，她也是修剑之人，对于太始灵剑灯芯同样非常渴望，只是即便是邪羽公爵，也无法为她寻来太始灵剑灯芯。

　　“这份大礼，实在是太贵重了。”白苍东直接把石盒收了起来，笑道：“不过嘛，债多不压身，反正已经欠债了，再欠一些也无妨。”

　　博青山听到第一句话的时候，本以为白苍东要推让一下，谁知道后面却是那等贪财模样，差点笑出声来：“盖世剑子我是没有见识到，盖世脸皮是真的见识到了。”

　　“嘿嘿。”白苍东只是嘿笑，转而开口问道：“青山大哥，这么珍贵的灯芯，你是从何处得来的？”

　　“只能说你的运气极好，我来此之时，此处还未有山庄，在这片大地上有几只侯爵级的不死族石心剑师，我斩杀那石心剑师之后，却意外的得到了这根太始灵剑灯芯，你要知道，虽然天下侯爵级的剑系不死族都有遗落太始灵剑灯芯的机率，可是绝对是千亿分之一的机率都不到，我拿到太始灵剑灯芯的时候，几乎不敢相信真的是它。”博青山有些得意的说道。

　　“青山大哥的运气真是逆天。”白苍东竖起了大拇指，讨好道。

　　博青山笑骂道：“少来这一套，是你的运气逆天才对，太始灵剑灯芯自动送上门，我非修剑之人，得到了这灯芯也只能干睁眼，完全无用。”

　　“嘿嘿，那真是不好意思了。”白苍东满面笑容，心中却轻轻一叹，这份人情是真的欠下了，以后要还，就真的不容易。

　　“好了，你们赶了那么久的路来到这里，也都累了，沐浴休息吧，我父亲请的其他侯爵都还没有到，估计至少要两三天之后才会陆续到来，明天我先带你们去个好地方。”博青山给两人安排了房间，让他们好好休息。

　　自己在房间里的白苍东，哪里睡的着，剑匣吸了太始灵剑灯芯后，吐出来的结果与以前一样，本来二十年的锻烧时间，变成了和前面几根灯芯一样的十年，除此之外还有一个点燃条件却没有变，需要以一柄王者武装点燃太始灵剑灯芯。

　　这个条件很苛刻，对于有些人来说，很可能是根本无法完成的事，可是相对于太始灵剑灯芯的价值来说，这个条件根本不算什么。

　　只需要随便一件王者武装，以后就可以随意使用王者级的剑器，没有比这更划算的事了。

　　至于用来点燃太始灵剑灯芯需要的王者武装，白苍东已经想好了，那柄魔祭刀正好合用，也不用四处奔走了。

　　不过让白苍东郁闷的是，原本的太始灵剑并没有顺序限制，但是经过剑匣的改造之后，太始灵剑灯芯并不是接在长生不死剑灯芯后面的，而是接在一根名为太宫无垢剑灯芯的后面。

　　“太宫无垢剑！”白苍东怎么感觉这灯芯的名字有些怪怪的。


第五百二十章 碧灵仙藤

　　“太宫无垢……太……宫……无……垢……宫无后……我操……”白苍东念了几遍，顿时被这个名字给惊到了。

　　“剑匣大哥，你不会是在玩我吧！”白苍东一晚上没睡踏实，第二天一大早就去问楚妃凰：“妃凰，你有没有听说过一根灯芯叫太宫无垢剑的？”

　　楚妃凰皱着眉头想了好一会儿，才肯定的说道：“师父，我没有听说过有这个灯芯，剑系的高级灯芯之中，据我所知，并没有这么一根灯芯。”

　　“什么灯芯，说来我听听。”博青山走了过来，手里端着一个托盘，里面放着四盘精致的小菜，还有两壶酒。

　　“青山大哥你来的正好，我也正想要问你，你可知道有没有太宫无垢剑这个灯芯？”白苍东心想，楚妃凰不知道的话，也许是暗之第一阶的灯芯，也许博青山会知道。

　　结果让白苍东很失望，博青山也没有听说过这么一个剑系的灯芯。

　　不过，白苍东也没有太过放在心上，长生不死剑灯芯还没有锻烧完成，现在还不急，三人一起喝酒吃饭，没有想到博青山的手艺不是普通的好，不止菜炒的好，就连那酒，都是他自己酿造出来的，其味绵长醇香，实在是难得一饮的美酒。

　　“青山大叔，你太厉害了！”楚妃凰崇拜的望着博青山，她还没有见过一个男人武者，如同博青山这般上得厅堂下得厨房的。

　　“这不算什么，等我晋升公爵之后，开了那坛珍藏的青山佳酿，保证你试过之后，天下再无可饮之酒。”博青山微微有些得意的说道。

　　“那我们到时候真的要好好尝尝了。”白苍东听的也有些意动。

　　吃过饭，博青山带着白苍东和楚妃凰离开庄园，洞着山脉往外面走，没多久就离开了绿洲一般的山脉，入目尽是黄沙万里。

　　在沙漠中又行进了一会，走在最前面的博青山在一个沙丘上面停了下来，白苍东和楚妃凰也站在沙丘上四下打量，可是入目依然满眼黄沙，也没有感应到什么不同的地方。

　　博青山给了两人一个稍等的眼色，从怀里拿出一颗不知道什么果子的拳头大小的红色果实，向前丢进了沙丘下面。

　　没想到下面竟然是流沙坑，红果落在沙发上，就慢慢沉了下去，然后过了好一会儿，也没什么动静。

　　“青山大哥，到底有什么东西啊？”白苍东揉着眼睛问道，他看了好一会儿，什么也没有发生，也没有什么异样的力量反应，很是怀疑博青山是不是故意和他们开玩笑。

　　“少安毋躁，再过一小会儿你就能看到神奇的事情发生了。”博青山安抚了白苍东两人，三人又继续等下去。

　　又过了大概有两刻钟的时间，那流沙突然有了反应，刚才丢下红果的地方，似乎有什么东西在蠕动，很快就有两片嫩芽从黄沙下面拱了出来。

　　“青山大哥，你这么大老远带我们来，不会是让我们看你种果树吧？”白苍东当然知道这不可能，不过是想逗博青山赶快把秘密说出来，省得他一直神神秘秘的。

　　“你看下去不就知道了。”博青山却不肯说，只是摇头微笑。

　　不用博青山解说，白苍东很快就瞪大了眼睛，只见那嫩芽以肉眼可见的速度快速成长，不到一刻钟的时间，就长成了一棵高达近五米的果树，然后迅速的开花结果，不多时上面就挂满了刚才博青山丢下去的红色果实。

　　“这不可能！”白苍东和楚妃凰同时惊呼出声，那棵果树已经完全违反了时间定律，这种逆乱时空的手段，就算是一般的王者都不可能做到，除非是那种对时间特权和领域十分有研究的王者，才有可能做到。

　　博青山伸手一吸，从那果树上吸下了几个果实，分别丢了一个给白苍东和楚妃凰：“尝尝看。”

　　两人咬了一口，果实又甜又多汁，楚妃凰忍不住惊奇的说道：“这是真的果实，并不是幻象。”

　　“楚家妹子果然不同凡响，这么快就分辨出这是真实的果实。”博青山是真的赞叹，当初他一时之间都不敢确定这到底是不是真的果实。

　　心中对于白苍东特意把楚妃凰找来帮他晋升公爵，心中大为感激，只是从这一点上面就可以看出，楚妃凰绝非一般的侯爵可比。

　　“青山大哥，那流沙下面到底有什么东西，你不会告诉我下面有一个精通时间特权和领域的王者级不死族吧？”白苍东皱眉问道。

　　“如果真有王者级的不死族在下面，早就出来把我们杀光了。”博青山笑了笑：“我也是偶然发现这么一个地方，因为太过诡异，所以我也不敢真的去探索下面到底有什么，等我晋升公爵之后，也许会尝试着探索看看，到时你们如果有兴趣的话，可以一起来。”

　　“还是算了吧，这等诡异的地方，说不定真是一位王者级的不死族沉眠之所，现在只是他没有醒来罢了，真要吵醒了他，你是公爵还有一线生机，我们两师徒却是必死无疑了。”白苍东摇头道，这种冒险的事，他实在不想掺合，更何况楚妃凰还在他身边，是他把楚妃凰万里迢迢的弄了过来，绝不能让她出什么意外。

　　“小白，你真是越来越胆小了，当初在邪古峰上面的时候，你可不是这样的胆小鬼。”博青山笑道。

　　“胆小鬼总比没命鬼好。”白苍东不受激。

　　“据我推断，这下面很可能是一种使超级武装进化为王者武装的材料，你真的没有兴趣吗？”博青山又透露了一点口风。

　　白苍东白了他一眼：“青山大哥，有什么话你就一次说完吧。”

　　“好吧，这里也没有外人，我就实话给你们说了吧，我发现这里之后，也让我父亲来看过，那时他也不知道是什么，只是说绝不会是不死族，后来父亲又查了许多资料，最后终于确定，这下面很可能有一条碧灵蛟。”博青山本来也没有打算真的要隐瞒白苍东他们。

　　“碧灵蛟，听名字像是不死族，可是你刚刚又说这下面绝不是不死族，到底是什么？”白苍东好奇的问道。

　　“不是已经告诉你了，是一种使超级武装进化为王者武装的宝物，碧灵蛟只是以它的形象命名，如果以真身来说的话，应该叫碧灵仙藤才对，这东西可以使木系的超级武装进化为王者武装，其价值不可估量，若是我们能够把它弄到手，就算自己用不上，随便找一位王者交易，都可以换来无尽的好处。”

　　“原本是碧灵仙藤这件天地灵物！”楚妃凰吃了一惊。

　　“楚家小妹子也知道碧灵蛟吗？”博青山有些意外的看向楚妃凰。

　　“以前偶然间看到过关于碧灵仙藤的资料，传说此物可逆转生命时间，更可借植物遁化千万里，只要这个世界上还有植物存在，就没有人能够困的住它，而且它的力量又带有逆转生命时间的能力，一般人若说是碰触它，就算只是靠近它，都有可能会被逆转自身的时间，使生命上限快速流逝，是一种非常可怕的天地灵物。”楚妃凰解说道。

　　“楚家小妹子果然是博学之人，对于碧灵仙藤这种灵物都所知如此之深，楚家小妹子你可知道如何才能收服碧灵仙藤？”博青山又问道。

　　楚妃凰想了想说道：“因为碧灵仙藤对于生命力量极为敏感，所以一但有真正的强者靠近它，它就会直接遁走，以它的遁化能力，就算是王者也难以赶上，想要捕捉到碧灵仙藤，最好是找几个实力一般，不被碧灵仙藤放在眼里的侯爵或者是公爵之类的人物，先以特殊的超级武装将其锁定或者是禁锢，让它无法遁化而去，然后才有机会将其收服。”

　　“不错，除非是拥有那大挪移能力，或者是逆转时空能力的王者，否则想要捕捉到碧灵仙藤，那就只有这么一个办法，我已经弄到了可以暂时困住碧灵仙藤，使它在短时间内无法逃遁而去的超级武装，不过时限很短，只有半个时辰的时间，而且这件超级武装还有一个十分麻烦的限制，只有四个人能够进入封印的空间，但是碧灵仙藤的实力却不是一般的厉害，就算是顶级公爵，也未必能够战胜它，我一个人就算是晋升了公爵也是不成的，其他人我又不放心让他们看到碧灵仙藤，所以这件事还是只能让你们出手帮忙了，到时间也少不了你们那一份。”博青山说道。

　　“如果只是一根碧灵仙藤的话，我们自然愿意出手。”听闻不是王者不死级，只是一个相当于顶级公爵的碧灵仙藤，白苍东顿时放下心来，到时就算真的打不过，也可以逃命。

　　而且他新得的破命特权，似乎正好克制碧灵仙藤，当时的东门浮屠，就是因为拥有破命特权，才能够免役他的绝杀千古。

　　“那就这么说定了，等我晋升公爵之后，我们再邀请一人，就可以去收服碧灵仙藤了。”博青山欣喜道。


第五百二十一章 群雄齐聚

　　在山庄中住了两天，每日看着博青山一个人整理山庄的一切，到也是一件有趣的事。这天白苍东和楚妃凰正坐在小亭中饮茶，博青山拿了两副面具过来，分别交于白苍东和楚妃凰。

　　“其他侯爵就快要到了，其中不乏光之第一阶的名人，你们两个又都是出名之人，特别是小白，若是被人看到了真实样貌，传了出去总是一个麻烦，这两件面具，虽然不是超级武装，不过作为侯爵级的黄金武装，只要你们不用出自己的成名特权或者是武技，旁人也认不出你是谁。”博青山说道。

　　“青山大哥你这么说，一定是那些侯爵中，有我认识的人了？”白苍东问道。

　　“别人认不认得你，我不知道，有两个人你一定认识，其中一个是宇文剑生，还有一个你应该很熟悉，就是我们当年一起在邪古峰上所识的紫烟公主殿下。”博青山笑道：“如果不是宫星羽和北冥乔都已经是公爵之身，我原本也是打算请他们来帮忙的，可惜啊，他们比我们早一步晋升公爵，已经是公爵之身。”

　　白苍东把面具戴上，虚伪的神之假面虽然强大，不过却已经被人所知，他若是使用那件超级武装，反而更容易被人看出破绽。

　　博青山的意思他是懂的，毕竟这些人都是博青山和魔语王邀请而来，主要是为了助博青山晋升公爵，不必要麻烦还是要尽量避免。

　　白苍东没想到宇文剑生竟然没有晋升公爵，按说以剑王手上的资源，想要让宇文剑生快速晋升公爵，应该不是一件难事才对，不知道为什么他现在还是侯爵。

　　楚妃凰也戴上了面具，她是白苍东的弟子，这一点天下皆知，若是被人认出她来，在她身边的白苍东，自然也很容易被人怀疑。

　　两人戴了面具之后，相互看了一眼，都忍不住笑了起来，两个面具武装上之后，就化为了人皮，所化的模样，看起来脸色很不好，脸色腊黄，眼眶又黑又深陷于其中，仿佛是两个病秧子一般。

　　不过半日时光，就有一人首先来到山庄之中，白苍东看到那人，却是微微一怔，这来的第一人，他竟然就认得，不但认得，而且还有极大的恩怨。

　　当初他为了斩杀圣印剑帝，向青冥侯借了太玄长恨剑，后来非但没有能够利用太玄长恨剑斩了圣印剑帝，还被太玄长恨剑的诅咒所害，差点莫名其妙的死于一位侯爵之手，那位侯爵就是现在面前这人。

　　说起来，白苍东连他的名字叫什么都不知道，那一次被他追杀的实在有些莫名其妙，从那之后，白苍东也一直没有再见过他，也没有听说过这个人的消息，没有想到今天竟然会在这里重遇。

　　“真是巧的很，当日被追杀之仇，虽说是因为太玄长恨剑的诅咒，不过始终是他先对我出手，等帮助青山大哥晋升公爵之后，这件事到是必须要有个了结。”白苍东心中暗道。

　　“这位海梦绝，是我父亲请来的侯爵。”博青山对两人说了一句，便将那海梦绝迎入了山庄。

　　海梦绝目光从白苍东和楚妃凰的脸上扫过，却微微皱眉，不过却没有多说什么，入得大厅内坐了下来，自顾自的饮酒，也不多说什么，博青山说了好几句，他也只是随口嗯哦之类的回答，并没有要说话的意思。

　　没多时，又有两人来到庄园，这两人白苍东也认得，正是宇文剑生和紫烟公主永夜，只是没有想到他们不知道为什么竟然一同前来。

　　“搬砖的，你终于要晋升公爵了。”永夜看到博青山，笑眯眯的说道。

　　“也该晋升公爵了，否则又怎么能够在这乱世存活下去。”博青山转而问道：“小妹，你也快要晋升公爵了吧？”

　　“谁是你小妹，叫大姐。”永夜哼一声：“原本打算要等个百八十年再晋升公爵，可惜君王大人破碎虚空的实在太早了，打乱了我原本的计划，只好改了一些灯芯，大概再有十来年时间，我也该晋升公爵了吧，你这次找的人，能不能给我介绍介绍，到时候若是他们还未晋升公爵，我也想要请他们帮忙。”

　　“你祖父那般人物，只怕早就已经准备好了人选，又怎么会让你自己犯愁，你想太多了。”博青山说道。

　　“给不给介绍一句话。”永夜瞪了他一眼。

　　“他们的来历我不能告诉你，不过我可以把你介绍给他们，你可以自己去问他们愿不愿意帮你。”博青山笑道：“现在人还没有到齐，等到齐了之后，我一起介绍给你吧。”

　　“这还差不多。”永夜这才满意的在厅里找了一个位子坐了下。

　　宇文剑生与博青山寒喧了几句，在永夜旁边的位子坐了下来，也不看其他人，只是慢慢品尝博青山所酿的美酒。

　　陆陆续续又来了两个男人和一对姐妹，最后又来的一人，白苍东竟然又认识，竟然是那个当年卖给他地图，也不知道是名字，还是封号的“河马”。

　　所有人都到齐了，博青山说了几句之后，就介绍了永夜给所有人认识。

　　后来来的两个男人，一个叫李振诺，一个叫王帅，那李振诺不知道是什么来历，一个人沉默不语，十分的低调。

　　而那王帅却是不死王城的人，性格相当的火爆。

　　而那两姐妹，一个叫齐敏，一个叫齐秀，听说是一位公爵之后，听说两人都十分擅长特权的运用，每人所会的特权都不下于百种，而且大部分都是辅助特权。

　　河马依然自称是河马，而且还拿出一大堆武装之类的东西向永夜等人推销，让人十分的无语。

　　这里面的大部分人都愿意和永夜交好，毕竟永夜是不死王的孙女，若能打好关系，在这乱世之中，也多了一线生机，但是那海梦绝和李振诺却对永夜不怎么理会，似乎没什么兴趣的样子。

　　“这两个是我父亲的弟子，也就是我的师弟和师妹，你叫他们小东和小菲好了。”最后介绍白苍东和楚妃凰的时候，博青山并没有直接说两人的名字。

　　“原来是希音贤者大人的弟子，既然是搬砖的师弟和师妹，小东、小菲，你们不会拒绝我吧？”永夜笑吟吟的问道。

　　“到时候我们如果没有晋升公爵，自然乐于助公主一臂之力。”白苍东说道，因为那面具直接改变了他的声音，到也不怕被人听出什么来。

　　“那就这么说定了，到时候的报酬也绝对会让你们满意的。”永夜也知道现在实在不适合多说，以免影响了博青山的正事，也就没有深入说什么。

　　博青山轻咳了一声：“大家在山庄里休息一天，明天清晨我们就上路，如果有什么特殊的要求，现在就可以说出来。”

　　等了一会儿，也没有人说话，博青山接着说道：“那就这么定了，大家想在这里吃东西喝酒也行，回房间休息也行，请自便吧。”

　　“小东、小菲，你们跟我来。”博青山出门之前，叫上了白苍东和楚妃凰。

　　“你们想要偷偷的说悄悄话吗？怎么能够不算上我一份。”永夜笑眯眯的起身落飘于三人身后。

　　“我们有家事要说，你跟来干什么？”博青山瞪了她一眼。

　　“你不是叫我小妹来着嘛，那我也算是你的家人了，有家事我又怎么能够不参与呢，你说是吧，小东。”永夜把手臂搭在了白苍东的肩膀上，眼中流露出一丝狡黠。

　　白苍东和博青山对视苦笑，知道永夜已经认出了白苍东。

　　“你要来，那就一起来吧，反正也不算外人。”博青山带着三人离开大厅，穿过后面的园林，进入一座石楼之中。

　　四个人进去之后，博青山随手一拍，整个石楼顿时被光罩护住。

　　“小白，你什么时候成了希音贤者的弟子？”永夜找了一个石椅坐下，随手拿起旁边放着的酒壶和酒杯，给自己的倒了一杯，轻啜了一口，似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“永夜，你是怎么看出来的？”白苍东不解的问道，他觉得自己应该没有露出破绽才对。

　　“我告诉你了，下次岂不是看不出来了，这样的傻事我才不会做呢。”永夜转目看向楚妃凰：“这位应该就是邪羽公爵大人的那位孙女，楚妃凰小姐吧？”

　　楚妃凰轻轻点头，因为不太清楚白苍东和永夜的真正关系，也不好表现的太过亲热或者冷淡。

　　“好了，给你们说一件正事。”博青山正色道：“支天神柱的资料，你们应该都已经有所了解了，到时候的分工也很明确，不过因为你们要陪我留到最后，所以有一件事，你们要特别注意。”

　　“你要我们注意的，不会是支天神柱最后那不到万分之一机率的大接引吧？”永夜笑着说道。

　　“虽然机率很小，但是却不得不防，万一支天神柱最后真的用出了大接引，将上位不死族的一丝分灵接引下来，我们心理上有了准备，到时候也好过许多。”博青山认真道。


第五百二十二章 不死的支天神柱

　　“就算支天神柱真的接引下来一丝分灵，我们连那分灵是来自于何种上位不死族都不知道，有什么好准备的？”永夜撇嘴道。

　　“你自己分身来此，当然不怕了，不大了就是毁了一个混沌一气灵分身，分分秒秒就能恢复，我们却要冒极大的风险。”博青山摊开手说道：“就是为了防止支天神柱的大接引之术，所以我才让你们一起陪我到最后，而不是像其他人那般，完成他们的任务之后就直接离开，但是仅凭我们四个人，我怕到时候万一支天神柱真的使用出了大接引，我们能不能应付的来。”

　　“支天神柱的大接引，并不是真正的大接引，说是大借引还差不多，其实就是从光之第一阶诸多王者级的不死族之中，借来一缕分身降临罢了，但是即便只是一缕分身，也不是我们这些侯爵能够应付的。”永夜说道。

　　“那也不一定，有小白在，斩杀王者分身，也未必不可能。”博青山笑道。

　　“咦，你怎么对这小白这么有信心，虽然他有天下第一侯爵的美誉，又是上一任君王大人的驸马，但是斩王这种事，却不是说着玩的，你太低估王者的强大了。”永夜皱眉道。

　　“是你低估了小白。”博青山认真的说道。

　　“你到底做了什么了不得的事，让搬砖的这么看得起你？”永夜惊讶的看向白苍东。

　　白苍东没有回答永夜，对博青山苦笑道：“青山大哥，你实在太看得起我了，我虽然拥有剑帝命格，不过那东西只有在有众多强者环绕的地方才有用，在支天神柱那里，连个王者级的强者都没有，公爵级也只有支天神柱一个，我的剑帝命格几乎没什么用，别说斩王了，斩个公爵都难如登天。”

　　“剑帝命格，难道说是圣印剑帝命格？”永夜瞪大了眼睛看向白苍东。

　　“正是圣印剑帝命格。”博青山代白苍东答道，不等永夜再说什么，又接着说道：“所以这件事我始终是有些不放心，所以我想多留几个人与我们一起等到最后，你们觉得那些人之中，有谁比较可靠，或者说是就算他们之中有谁留下来，最后就算起了异心，也在我们的控制范围之内？”

　　“其他那几个人我都不认识，宇文剑生到是可以，实力够，估计他也不会抢支天神柱，以他的剑道修为，晋升公爵必定是剑系的不死族。”永夜想了想说道。

　　“宇文剑生到是可以。”博青山若有所思的点头。

　　“你们不要看我，那些人，我一个都不认识，更不知道哪些人靠的住。”白苍东摊开手掌说道。

　　“那就再加一个宇文剑生吧，其他人就算了，而且支天神柱的大接引，触发的机率很低，我们不会那么倒霉才对。”博青山最后下了决定。

　　博青山怎么去找宇文剑生谈的，白苍东不清楚，第二天一天，一众人就在博青山的带领下起程。

　　在没有见到支天神柱之前，没有人知道支天神柱到底在哪里，这等机密之事，博青山也不会提前外泄，直到到了地方之后，众人才知道支天神柱竟然就在距离那山庄不太远的沙漠之中。

　　“那个就是支天神柱，一路上有不少沙蝎之类的不死族，我们需要一路清理过去，现在多杀一些，面对支天神柱之时，也就没有那么麻烦了。”博青山指着远处一根插于黄沙之中，闪闪生光，似金柱一般巨大金属雕刻说道。

　　众人远远的看去，虽然距离那支天神柱还有很远，但是支天神柱实在太高大了，至少有五六百米那么高，通体金光灿灿，上面雕刻着许多奇异的纹路和方格，也不知道到底有什么用处。

　　从白苍东的方向看去，只感觉那支天神柱似乎真的支起了天空，这是白苍东目前见过的，最大的一只不死族了。

　　“支天神柱的防御能力会随着一年三百六十五天的时辰不同，强弱也有分别，我父亲已经推算过，今天的午时，将是支天神柱防御力最弱的时候，所以我们必须在午时赶到支天神柱前，不能迟，也不能早。”博青山说道。

　　“那算不上什么问题，我们控制好时间就是了，只要在午时之前就踏入它的感知范围就行了。”齐敏说道。

　　“希音贤者大人真是学究天人，竟然连支天神柱防御最弱的时辰都能够推算出来，当真是令人敬佩，据我所知，支天神柱的防御力，不但是一年三百六十五天的每个时辰各不相同，就连不同的年份，其防御力的强弱也是不行的，就算是一般的王者，也难以推算出它真正最弱的时辰。”河马在一旁说道。

　　“说那么多话干什么，先把那些沙蝎解决了再说。”永夜飞身过去，将不远处的一只沙蝎斩杀，运气相当的不错，竟然遗落了一把生命刻度光尺和一件黄金武装。

　　永夜笑着捡起来，回头对众人说道：“按照约定，除了支天神柱以外，其它东西都归个人所有，我没有记错吧。”

　　博青山摇头道：“当然没有记错，除了支天神柱之外，谁杀死的不死族，遗落的东西就归谁所有，各位可以出手清理沙蝎了，不过一定要按照我的指示行动，万不可超过各自的范围。”

　　一行人没有急着赶往支天神柱那里，在博青山的指挥之下，先把距离支天神柱比较远的不死族清理干净。

　　白苍东召唤了一柄刀，随手砍翻了几只沙蝎，结果运气不是很好，连生命刻度光尺都没有遗落一根。

　　忽然看到一个人影快速的向这边而来，白苍东微微皱眉，博青山明明说要在各自的区域斩杀沙蝎，都不要越界，那人却直直的向这边而来，分明就是没有把博青山的话放在心上。

　　白苍东凝目看去，却见那人竟然是海梦绝。

　　“你来这里干什么？难道是想抢这里的不死族？”转眼间，那海梦绝就到了白苍东面前，白苍东沉下脸来问道。

　　“你不要以为带了面具，我就认不出你来，你在五彩岛上坏我大事，这笔账，等完成了博青山的委托之后，我一定要和你算个清楚。”海梦绝目光凌厉瞪着白苍东说道。

　　白苍东微微有些惊讶，当时他们相遇之时，他只是一个伯爵，而且又只是见过一面，海梦绝竟然事隔这么久，隔着一个面具还能把他认出来，只是这一个本事，就证明他绝非普通侯爵。

　　“你把话说反了，当时是你无缘无故的追杀我，就算你不说，这笔账我也要和你算。”白苍东淡漠道。

　　海梦绝冷笑一声：“你到是会恶人先告状，也罢，无论好人恶人，成了死人都是一个模样，我也不和你浪费口舌，完成博青山的委托之后，我就在那山庄前等你，你可敢来？”

　　“有何不敢。”白苍东一口应了下来，这笔账他也正想要和海梦绝算一算，现在海梦绝自己送上门来，那就再好不过了。

　　海梦绝转身退走，那边博青山却飞了过来，冷着脸有些恼怒道：“那海梦绝是怎么回事？”

　　“他和我有些过节，过来和约定完成了你的委托之后，在你的山庄那里做个了结。”白苍东笑道。

　　“他竟然能认出你来？”博青山微微一惊。

　　“没事，你先去吧，他应该对你没什么恶意，只是针对我们以前的过节，这些事我自己会解决。”白苍东说道。

　　博青山点点头，对于白苍东他是一点都不担心，白苍东可是单挑中干掉了东门浮屠的家伙，这天下的侯爵之中，还有谁能胜他。

　　众人一起清理四周的不死族，一边打量着支天神柱，时间快要接近午时，支天神柱身上的灿灿金光逐渐淡了下来，午时一到，支天神柱身上的金光几乎淡薄的快要看不见了。

　　露出如同石头一般的古朴本体，如同远古斑驳的石像一般，给人以沧桑神秘之感。

　　博青山一声令下，十人聚集在一起，向着支天神柱的方向狂杀而去。

　　支天神柱感应到了他们的气息，身上的纹路和方格顿时快速的旋转了起来，远远看去就像整支柱子都在快速转动，实际上支天神柱的本体根本没有动过。

　　金色光华化为领域笼罩方圆百里，众人都感觉身上似乎少了点什么，竟然有点用不上力气的感觉，出手的本命神光，也感觉威力大减，竟然弱了七八成之多。

　　早就有所准备的齐敏和齐秀，立刻飞撒出诸多特权，花花绿绿的各色光芒不要钱似的落在众人身上，不多时，众人都感觉身上的本命神光都恢复了许多，虽然没有恢复到平时的水准，却也有了七八成的水平。

　　王帅暴喝一声，身背突然浮现出一只赤色毛发的金刚巨猿虚影，他原本就雄壮的身躯也快速膨胀起来如同荒野巨战神，手中闪烁着云霞之光的赤金色长棍，带着山呼海啸之音，随着王帅暴起的身形，凌天飞跃而起，化为一支擎天巨棍，以泰山压顶之势，向着支天神柱狠狠砸了下去。

　　轰！

　　支天神柱放出了数道光幕阻挡，可是竟然被那狂暴无匹的巨棍直接砸碎，连一刻也不能阻挡，最后连同支天神柱的本体，也被一棍砸断，断为两截的巨大石像砸落在黄沙之中，整个沙漠都似乎震动了一下。

　　“好棍法！”白苍东忍不住赞叹，这等凶霸狂暴的棍法，当真是有一股令人热血沸腾的野性。

　　可是白苍东这个赞叹才出品，众人的脸色却全都变了。

　　支天神柱复活而起，这本是再正常不过的事，希音贤者早就计算清楚了支天神柱的一切，只要众人按照约定一一出手，就可以死死克制住支天神柱，把它一次次的斩杀。

　　可是这次复活的支天神柱身边，却另有一道黑红色的光柱冲天而起，转眼间就把整个天空都染成了一片森森暗血之色，如同腥血盖天地。

　　“不死祭坛！”众人都是一脸的惊骇，也不知道是谁惊叫出声。


第五百二十三章 支天神宫领域

　　古朴血腥，蕴含着无尽痛苦哀怨气息的祭坛自虚空深处破碎空间而来，缓缓升出地面，所在的位置，就在支天神柱的下面。

　　原本金光闪烁的支天神柱，通体化为赤血之色，那些纹路和方格则化为了黑色，旋转之间，黑红之色越来越浓重。

　　先前被白苍东他们杀死的沙蝎等不死族，都从祭坛上面似蝗虫一般冲了出来，双目中闪烁着血腥的光芒。

　　“这次亏大了，收了那么一点好处，却要把命送在这里了。”河马苦着脸叫道。

　　“怎么办？”永夜看向白苍东和博青山。

　　“除了杀上去，还有别的办法吗？”白苍东也顾不得许多，把光辉女神的至爱之剑和双蛟刃都召唤了出来，现在是拼命的时候了。

　　楚妃凰也召唤出了她那柄似烟霞流光般的剑，化为一柄透明的巨剑，紧贴在白苍东身边。

　　“果然是你们。”宇文剑生看到白苍东和楚妃凰的剑，顿时把他们认了出来。

　　“现在不是说话的时候，我们已经没有退路，按照原定的计划，我们冲上祭坛斩杀支天神柱。”博青山召唤出了一双白金一般手套，握了握手掌，坚定的向着祭坛冲去。

　　“白苍东，若能活着走出不死祭坛，我必取你之命。”王帅目光闪动，对着白苍东喝道，不死王城差点被白苍东毁掉，这个仇铭记于每个不死王城之人的心间。

　　“等能够活着出去再说吧。”白苍东头也不回的向着祭坛冲去，身形似游魂般左摇右摆，却又极快的冲向支天神柱，中途却没有斩杀一只不死族，这里大量的不死族给他的剑帝命格提供了不小的一部分力量。

　　白苍东还未靠近祭坛，突然看到支天神柱之上黑红色的光芒大放，一道道漆黑色的方格和透明的红色方格自支天神柱上面飞出来，黑色方格为盖，红色为顶，转瞬间将这片大地格成了无数曲折的通道，把众人都笼罩在了其中，但是又被那些黑色的墙隔开。

　　白苍东一剑斩在看似不堪一击的透明红色顶盖之上，结果却叮的一声，剑光被完全吸收，剑刃撞碰那红色顶盖之后，剑身颤动不止，让白苍东差点把持不住。

　　“这是支天神柱的领域，我们的本命神光不够，破不开它的领域。”楚妃凰看了一眼，却没有妄动。

　　“其他人呢？”白苍东大喊了几声，却没有任何人回应，而刚才他们明明就在不远处，现在这里就只剩下他和楚妃凰两个人。

　　“都被隔开了，支天神柱这如同迷宫一般领域之中，这些墙壁陪绝了一切声音和力量，离的远一些连声音都听不到的，我们只能通过这迷宫领域，找到支天神柱的本体，才有可能打败它。”楚妃凰平静地说道。

　　“你知道怎么能走出去吗？”白苍东看了看，四周都是同样的漆黑墙壁和透明红色顶盖，而通道只有三米宽，而且许多斜着的道路，很容易就让人迷失方向。

　　“不知道，支天神柱的领域本就千变万化，几乎每一次使用的迷宫通道都不相同，没有先例可以参考，我们只能凭借自己的能力找到出路。”楚妃凰摇头道。

　　“那就走走看吧。”白苍东一步踏出，走到了另一声黑色方格上面，突然见脚下的光芒大亮，黑红色的光线沿着平整的纹路一闪，将白苍东所站立的那个边长三米的方格封了起来，而从那红色的透明顶盖之中，一道红色的光影飞射而起，竟然同样手持双剑，看那形状颇为像是光辉女神的至爱之剑和双蛟刃，只不过却是红色的血光凝聚而成。而那光影，也与白苍东的外形十分神似。

　　这还没有完，自顶盖中飞落而下的光影并不止一个，一道道红色光影飞落而下，共有四道之多，把白苍东围困在了中间。

　　但是它们却没有动手，只是那般静静的站在四个角落里。

　　“支天神柱的领域，在不死祭坛的加持下，发生了不小的变异，比原本更加可怕了。”白苍东目光如剑，落在那四道血光影之上。

　　原本希音贤者是想要利用支天神柱最弱的时辰，让它连领域都使用不出来，结果不死祭坛的出现，不但让支天神柱恢复了力量，还变的更加强大了。

　　“就让我看看，你终究强大到了何种地步吧。”白苍东身子一旋，双剑跟着旋舞，所化的旋转剑光，同时攻向四道血光剑影。

　　几乎是在白苍东动手刹那，那四道血光影也同时出剑，剑式竟然与白苍东一模一样，全部都是双剑旋舞，释放出旋转剑光。

　　当！

　　剑光似金铁交击一般，火花四溅。

　　宇文剑生沉静的站在一个通道中，刚才就他一个人没有动弹，结果却只有他一个人被隔在了一个通道中。

　　目光落在血线黑格的地面上，宇文剑生沉默不语，也没有要试着走走看的意思，看了好一会儿，才起身向旁边的一格走去。

　　黑红色的光线自地上闪动，瞬间把这一段通道封禁了起来，透明的红色顶盖上，也飞下了道神似宇文剑生的血色光影，只是与白苍东不同，他这里飞下的光影却只有一道。

　　“果然是类似镜像领域的力量，竟然可以映射出类似我的光影，到也有趣，那就玩玩吧。”宇文剑生伸手一招，一根细长的银剑出现在手掌之中，轻轻一抖，剑光似丝似线，向着那血色光影飞射而去。

　　那血色光影也不含糊，同样召唤出了一柄细长的血光剑，刺出如丝的剑光，同一个角度，同一个方向，杀向宇文剑生。

　　咔！

　　剑光似丝线般纠缠在一起，激起电流一般的噼啪声响和光亮。

　　不同的地方，众人都被隔绝了起来，同时面对着不同数量的血色光影，只有楚妃凰一直都没有动，只是耐心的等待着，目光一直看着前面隔绝着白苍东的那段通道。

　　王帅手中赤金棒狂舞，如若暴力猿猴一般与八道血色光影杀在一起，棒与棒的撞碰，力与力的对决，嘶吼与咆哮交响，虽只有一人八影，但是却如同千军万马的战场般激烈。

　　李振诺对面只有一个血色光影，一人一影都没有动，但是只见目光转动，空中陡然间爆开一丛丛的光焰火花。

　　只见他们同样目光流转，目光所及处，顿时有流光飞遁而至，开始还只是一缕缕的流光，到了最后，只见两人的目光中流光似星雨般爆射而出，在空中不停的交击爆炸，声音连成了一片。

　　齐敏和齐秀两人被困在同一段通道之中，她们面对的却是两对血色光影，两人想也不想，同时发动了特权，不停的往自己身上加持的同样，也不停的丢向那个血色光影。

　　可是和她们一样，那四个血色光影，也在不停的向自己身上丢辅助特权的同时，也向她们丢出各种攻击特权和负状态特权。

　　河马在地上跳来跳去，竟然没有激发通道的禁锢，只是他小心翼翼的走了一段路之后，已经完全不知道自己在哪里了，透过透明的红色顶盖，明明可以看到支天神柱的方向，可是却感觉越走越远。

　　最令人惊讶的还是博青山，任谁也想不到，博青山竟然也是一个精通各种不同特权的人，攻击特权、防御特权、辅助特权、禁锢特权、移动特权、反弹特权，各种特权在他手中被运用的出神入化，而他对面的血色光影，也同样运用出了他所用出的一切特权，他们的战斗比齐氏姐妹的战斗还要令人眼花缭乱。

　　与自己的战斗，他们每个人在伯爵级晋升无量等阶的时候都尝试过，那并没有什么可怕的，但是这里的血色光影，却与无量界中那些不同。

　　无量界中的那些是真正的自我，不但拥有和自己一样的能力，还拥有着同等的智慧，那是真正的两者对决。

　　可是，这些血色光影，他们只有本体的能力，却没有本体的智慧，他们的一举一动，都是彻底的复制本体。

　　你一剑刺向他的心口，他也一剑刺向你的心口，大家都不闪不避，那就是同归于尽的下场，可是他们死了没什么，本体死了那就是真的要死掉一盏命灯，这个亏就吃大了。

　　无论本体使用什么样的特权和武技，他们都能够完整的复杂出来，而且一模一样，但是如果不杀死他们，就出不了这一段被封禁的通道。

　　白苍东以一对四，感觉完全不是他们的对手，他们根本就是影子，你做什么他们就做什么，还做的一模一样，这样的战斗实在令人困惑。

　　白苍东想过利用通道狭小的因素，打乱他们的模仿，可是这通道的墙壁对他们却是无效的，他们可以直接透墙而过，并不会受到影响，仿佛那黑色的墙壁根本就不存在一般。

　　“一定有什么破绽在，不可能是这样无解的存在。”白苍东小心翼翼的尝试各种剑法和特权，同时又要思索着接下来要怎么应对四个和自己一样的攻击，实在令人思绪混乱的很。


第五百二十四章 好多超级武装

　　王帅惨叫一声，重重的被打落于地，他以一敌八，对方的一击就相当于他的八击，而且是从八个不同的方向而来，实在让他无法抵挡，鲜血自口中喷涌而出。

　　海梦绝的情况也不怎么好，整个通道内到处都是幻影，有他的也有对面两个血色光影的，已经让他分不清到底谁是真谁是幻。

　　李振诺和对面的血色光影依然在不停的对击，仿佛那杀人的目光可以一直瞪到世界末日。

　　齐敏和齐秀身上的衣甲有很多地方都破碎了，露出雪白的肌肤，眼中满是迷茫之色，无论她们丢出多少特权，最后的结果都是抵消，对撞时发生的爆炸还涉及到了她们自己。

　　永夜的身形在通道之中忽隐忽现，可是这并没有什么用处，她的对手同样闪烁不定，她出现的时候，血色光影也会出现，她隐去的时候，血色光影也隐没不见，几次下来，别说是攻击了，连她自己都不知道该做什么了。

　　“原来如此。”白苍东的双剑已经收了起来，恍然大悟的看着那四个同样双剑化为血光散落的影子。

　　无论他做什么，那些血色光影都是做一模一样的事情，只不过与他刚好相反而已，就像是他与血色光影之间真的有一面镜子，那些血色光影就是镜子中的自己一般。

　　“可惜，这并不是真正镜中的自己，所以这些血色光影本来最大的优势，却成为了它们最大的弱点。”白苍东向着斜对面的墙壁走去，与白苍东行动一致的血色光影也像他一般，向着一个方向走动。

　　因为黑色的墙挡住了白苍东，所以他就算是用力向前走，也没有办法继续前进，可是那些血色光影却没有受到墙的阻拦，继续向着前方而行。

　　如此一来，那些与白苍东本来保持着镜像关系的血色光影就失去了本来完美映射关系，利用这种方法，很快四个血色光影就失去了他们本应该有的位置。

　　没有了位置的血色光影，虽然还是和白苍东做着一样的动作，可是方位却已经改变，没像办法再像刚才一样正好抵消掉白苍东的攻击，这就注定了它们的命运。

　　当最后一个血色光影被白苍东斩杀，那段被封标的通道也随之打开，入目正好看到神情自若站在原地的楚妃凰。

　　“师父，刚才你在里面遇到了什么？”楚妃凰好奇的问道。

　　白苍东把自己在里面遇到的血色光影说了一遍。

　　“原来是类似于镜像的特权，可惜毕竟不是真正的镜像。”楚妃凰指着地上的格子说道：“这些格子是按照周天星斗之数排列的，我们只需要走到正确的格子上面，就不会引发那些镜像。不过，据我所看，这正是一个最大的陷阱，若是真的按照不会击天星斗之数去走那些不会激发血色光影的格子，那就会走进真正的死路，绕进迷宫之中再也找不到出路，所以我们还是必须要走我们该走的通道，若是激发了血色光影，就按照师父的办法，除去那些血色光影打开通道。”

　　说着，楚妃凰自信的一个方向走去，踏在了个方格上之后，顿时激发了方格，两人一起被困于这一段的通道当中，有六个血色光影自透明的红色顶盖上面飘落下来。

　　楚妃凰正想要按照白苍东的方法去做，结果却被白苍东拉住。

　　白苍东笑着一剑挥出：“想要过去，又何须那么麻烦，一剑即可。”

　　六道血色光影照着白苍东的动作去做，可是却被白苍东一剑全部扫灭，顿时化为血光消散。

　　“师父，为什么会这样？”楚妃凰满脸疑惑的看着白苍东。

　　“因为他们的人太多了，这种类镜像，镜像越多就越容易有破绽。”白苍东笑了笑，并没有完全说明白，让楚妃凰自己去领悟，拍了拍她的脑袋：“走吧，这只是支天神宫的小伎俩罢了，真正厉害的东西应该还没有出现呢，我们赶过去看看，到底还有什么好玩的东西。”

　　白苍东和楚妃凰一路横扫过去，在支天神宫中飞快的行进，那些血色光影根本不能影响他们的行进速度。

　　“原来如此，不过就是类镜像罢了。”宇文剑生参透了玄机，走到墙壁前，令那血色光影失去了位置，轻易将其斩杀。

　　相隔不多的时间里，一众人几乎都发现了血色光影的奥妙，都利用墙壁使血色光影失去位置将其斩杀。

　　“原来不过就是一群傻货。”过了通道之后，王帅恶狠狠的吐了一口痰，可是摸摸身上的伤，却还痛的厉害。

　　只是为了让血色光影失去位置，他们的行进速度却慢了一些，白苍东和楚妃凰踏出通道的时候，他们还在迷宫之中慢慢前行。

　　入目就可以清楚的看到支天神柱那庞大的身躯，现在的支天神柱，直接连接了不死祭坛所化的黑红色结界，看起来真的如同一道支天的神柱。

　　可是在白苍东和支天神柱之间，却有着一只只通体像水晶一般赤红晶莹的红色蝎子，布满了整个巨大的空间，不知道到底有多少只，少说也有上千只。

　　上千只原本就是侯爵级的沙蝎，经过了不死族祭坛的一次变异之后，竟然又被支天神柱的领域再次变异，这些原本只是普通侯爵级的沙蝎，硬生生直接被变异为了顶级侯爵一般的存在。

　　“师父，我们要不要先退回迷宫之中？”楚妃凰看着那扑天盖地，如同云海一般涌来的沙蝎，忍不住开口问道。

　　“乖徒儿，你忘记为师的命格是什么了吗？”白苍东一剑横扫，剑光直如一柄贯穿了经纬的巨剑般，瞬间不知道斩杀了多少只沙蝎。

　　白苍东如狼入羊群，纵情冲杀狂斩，一只只已经达到顶级侯爵水准的沙蝎如同土鸡瓦狗般，漫天都是沙蝎回归不死族祭的光辉。

　　叮叮当当！

　　这些经过两次变异的沙蝎，遗落东西的机率高的离奇，楚妃凰只在一旁捡东西，就捡的手有些发软，捡东西的速度还没有白苍东斩杀沙蝎的速度快。

　　数量众多的沙蝎，没多长时间就被白苍东斩了个遍，只可惜那些再次从不死祭坛上冲出来的沙蝎，却不会再遗落东西了。

　　“看来只要我们不走上祭坛，支天神柱是不会亲身对我们出手的。”白苍东看着一波波从祭坛上冲出来的沙蝎，现在已经完全不会遗落任何东西，白苍东实在没有兴趣再继续杀下去，拉着楚妃凰就退回了迷宫的通道之中。

　　两人退入通道的一刹那，那些沙蝎就像是失去了目标的蜜蜂一般，又都回到了祭坛上面，守着祭坛不出。

　　“支天神柱的力量非同小可，我们还是等等他们吧。”白苍东笑道。

　　“师父，刚才沙蝎遗落的那些东西里面，有很多的超级武装。”楚妃凰惊喜的对白苍东说道。

　　“很多超级武装？”白苍东微微一楞，疑惑的看着楚妃凰问道：“不过就是侯爵级的沙蝎而已，就算经过了两次变异，依然还是侯爵级的不死族，能够遗落一件超级武装已经是天大的运气，你说的很多是什么意思？”

　　“真的有很多很多的超级武装，你看，就是这个，几乎有一半的沙蝎，都遗落了这种超级武装，至少有两三千枚之多。”楚妃凰把一个颗透明的红色椭圆形东西交到白苍东手上，那东西怎么看都像是一只蛋。

　　白苍东接过像蛋一样的红色晶体，收入命盘之后立刻得到了它的资料。

　　“还真是超级武装。”白苍东微微有些惊讶的出声说道。

　　血蝎之卵：一次性超级武装，有万分之一的机率使侯爵级的不死族变异一次，变异中有一定的机率突破至公爵级。

　　“虽然机率低了点，不过若是真的能够让一只顶级的侯爵级不死族发生变异，甚至是晋升公爵级，那也是一件天大的好事，就像十大终极梦幻命格中的那些侯爵级不死族，若是它们能够晋升公爵级，不知道将会变态到什么程度。”

　　“留着吧，以后也许有用。”白苍东对于血蝎之卵没有太大的兴趣，虽然有两三千枚之多，可是如果运气不好的话，也不能让一只侯爵级不死族产生变异，而且就算产生了变异，也未必能够晋升公爵，那个机率就更加小了。

　　“这也算是超级武装，一颗就百分百让侯爵级不死族晋升公爵还差不多。”白苍东对血蝎之卵嗤之以鼻。

　　两人等了快两刻钟，才看到宇文剑生飘逸的身影走了出来。

　　宇文剑生看到两人微微一楞，随后苦笑道：“没想到还是比你慢了一步。”

　　“没有慢多少，我们也是刚刚才出来。”白苍东笑道。

　　“就算只是慢一秒钟，那也是慢了，更何况我比你们慢了四分钟左右。”宇文剑生心中推算，如果从开始就发现了如何破解血光影子，应该可以比他快四分钟左右出来，而他相信白苍东能够走对所有的通道，没有理由，只是一种相信的心态。

　　“差不多吧。”白苍东淡淡地应了一句，也没有多说什么。


第五百二十五章 被斩的支天神柱

　　不多时，博青山等人都一一过来，博青山最快，最慢的是河马。

　　“我们的对手，数量太过集中了，那些沙蝎一个个都是顶级侯爵的水准，我们就算一起杀过去，恐怕也难以冲到支天神柱面前。”河马观察了一会儿，愁眉苦脸的说道。

　　“如果只是支天神柱，就算它是经过不死祭坛变异的存在，我们的各种必杀特权也足以将其灭杀，可是现在有那么多的沙蝎，只怕我们还未冲到支天神柱前面，特权就完光了，更何况被杀死的沙蝎，会在祭坛上不停的复活。”宇文剑生冷静地说道。

　　博青山看了看那些沙蝎，皱眉道：“确实有些麻烦。”

　　众人都没有把握能够冲到支天神柱前，再使用自己最强大的特权对付支天神柱。

　　“那些沙蝎，就交给我吧，我会保护你们安全的到达支天神柱前，让你们有机会释放准备好的特权。”白苍东突然说是道。

　　众人都看向白苍东，博青山更是惊喜道：“小白，你有几成把握？”

　　“十成。”白苍东微笑道。

　　众人却是不信，一个人要保护所有人到支天神柱之前，所面对的压力有多大，众人都不是傻子，自然心知肚明。

　　“小白，难道你有特殊的特权，可以保护我们冲到支天神柱之前？”永夜问道。

　　“我不会擅长保护类的特权，自然也没有那么强大的特权可用。”白苍东摇头道。

　　“哪你有什么方法能够保护我们冲到支天神柱前？”海梦绝冷着脸说道：“若是拼运气的方法，阁下还是趁早不要说了，在下没有拿命去赌的习惯。”

　　“我已经说了有十成把握可以让你们安全的到达支天神柱之前，自然不会是赌运气。”白苍东肯定的说道。

　　“小白，你就直接说给大家听到，你到底有什么办法可以保护我们冲过去。”博青山十分相信白苍东，坚信白苍东一定可以做到。

　　“很简单，就是直接杀过去，杀的那些沙蝎无法靠近你们，自然也就伤害不了你们。”白苍东指着那些沙蝎说道。

　　“杀过去？”众人都侧目而视，白苍东这口气实在有些太大了，让人根本没有办法相信，那可是成群的顶级侯爵，一个人保护着九个人杀过去，还要使九人不受到伤害，这实在是有些让人匪夷所思。

　　博青山的眼睛却是一亮，白苍东拥的剑帝命格和在暗之第一阶君王城前的表现，让他完全相信白苍东可以做到他所说的一切。

　　永夜虽然也知道白苍东拥有剑帝命格，可是却不相信剑帝命格竟然强大到这种地步，毕竟她不知道白苍东在暗之君王城前的战绩。

　　连永夜都有些半信半疑，就更不要说其他人了，王帅更是直接冷笑道：“姓白的，你不会又想放出神空刃吧，那可是连我们都会一起灭掉的，而且在不死祭坛前，神空刃很可能会变成不死祭坛的守护者，到时候我们就更加绝望了。”

　　其他人虽然没有说话，但是也都一脸质疑的望着白苍东，希望他能够给出一个合理的解释。

　　“让你们相信很容易。”白苍东说着就踏出了通道，向着不死祭坛的方向走去，那些沙蝎感应到有人出来，顿时似漫天血云一般涌了过来，那扑天盖地的声势，看的众人一阵头皮发麻。

　　白苍东却如同不觉一般，继续向着不死祭坛而行，当那众多的沙蝎快要扑到他脸上的时候，才直接拔剑而出，冲天的剑光如爆发的火山一般，瞬间就把所有阻挡着剑光的沙蝎全部斩杀，硬生生在漫天沙蝎中清理出了一片笔直的空白区域。

　　“这！”河马等人都是目瞪口呆，半天没有合上嘴巴。

　　这等强大的一剑，竟然只是白苍东没有使用任何特权的一击，让所有人都感觉心中发寒，心中都在想着，若是自己对上这一剑的时候，将要如何应对，可是无论怎么想，如果不使用特权的话，恐怕都会被这一剑所斩杀，心中顿时一片冰凉。

　　“好了，现在小白已经证明他可以保护我们安全冲到支天神柱前面，我们现在就按照原定计划行事，接下来就拜托各位了。”看着楚妃凰已经追随白苍东出去，博青山对几个人安抚了几句，带着众人一起跟了上去。

　　其他人知道现在不是妒忌的时候，先把支天神柱斩杀了，才能保住小命，白苍东如此强大，对他们来说反而是好事，让他们有了打碎永生水晶的希望。

　　一众人追到白苍东身边，只见白苍东长剑狂舞，化为漫天剑光冲杀，所有敢于靠近的沙蝎都被直接斩杀，那些已经有顶级侯爵水准的沙蝎，竟然连一只都冲不到他们面前。

　　更加让众人奇怪的事，那些沙蝎不知道为什么，竟然没有一个使用特权的，不过大家都明白，这一定是白苍东的手段，只不过不知道到底是何种力量。

　　“真是可怕的家伙，无论如何都不能与他为敌。”看着白苍东那恐怖的剑光，河马缩了缩脑袋，心中发寒的想着。

　　“我终究还是不如他。”宇文剑生心中惆怅，原本以为自己现在就算不如白苍东，也已经越追越近，可是突然间却发现，对方似乎早已经冲天而去。

　　海梦绝实在无法相信，白苍东就是当初那个被自己追的上天入地四处逃窜的人，这差距实在是太大了。

　　其他人也各有心思，所思所想之人，都与白苍东脱不开关系。

　　“剑帝命格加上剑之领域，果然是对付众多同阶敌人的不二妙法。”白苍东心中轻松，硬生生顶着像洪流一般从不死祭坛上冲下来的沙蝎，带着众人毫发无伤的登上了不死祭坛。

　　在众人顶上不死族祭坛的一刹那，却只见支天神柱之上黑红色的光华大放，纹络与方格不停的旋转，短短片刻之后，那些旋转的纹格和方格停下来的时候，组成了一个奇异的图案。

　　众人还正在奇怪那个像拼图一般的图案到底有什么用处之时，却听得齐敏惨叫一声，身体毫无征兆的直接爆炸开来，化为了一堆碎血肉。

　　“齐敏，怎么回事？”齐敏复活之后，众人都是惊诧的问道，连白苍东都皱眉看着齐敏。

　　“不知道，刚才只感觉身体内突然有一股力量爆发开来，然后身体就真的炸开了。”齐敏也是一脸的茫然，不知道自己到底是怎么死的。

　　众人还在说话的时间，那支天神柱身上的黑色纹格和血色方格又旋转了起来，眨眼的功夫，又组成了一个新的图案，新图案形成的一瞬间，王帅的身体突然也像齐敏刚才一样毫无征兆的炸开。

　　“这是必杀特权，很可能是最诡异的诅咒系，也就是轮回系中的分支，我们必须要马上冲到支天神柱前斩了它，否则它只要转一次，我们就要死一人。”复活的海梦绝大叫道。

　　“好。”白苍东加快了冲击的速度，带着众人一路冲向支天神柱，支天神柱诡异莫名，白苍东的速度虽然已经够快，可是他冲天支天神柱前的这一段短暂时间内，支天神柱又转了六次，每一次都能够夺去一条人命，除了齐敏和海梦绝之外，又有三人中招，其中李振诺和博青山死了两次，齐敏又被杀了一次。

　　“杀！”终于到了支天神柱之前，按照约定，李振诺最先出手，只见他目中异光一闪，如同彩虹一般的匹练自他的眼中射出，一道道彩虹如同惊天之桥，连接了他的眼睛和支天神柱。

　　彩虹如织，九十六道匹练连接于支天神柱之上，李振诺目光一凝，所有的彩虹尽皆断开，也就在这一刹那，支天神柱的身体突然爆裂开始，碎落为片片巨石坠落。

　　“好可怕的特权！”眼见李振诺直接斩杀了支天神柱，众人心中又惊又喜，喜的是支天神柱即便经过不死祭坛的变异和强化，依然还是被斩杀死了，惊的却是李振诺的特权竟然如此的惊人。

　　李振诺之后，海梦绝也毫无犹豫的对刚刚复活的支天神柱出手，他的手段又自不同，身形一闪就自消失不见，然后就看到漫天炫丽的剑光如雨而降，若剑神自云端掌控天下诸剑诸光，欲将大地以剑光洗礼，血洗万里山河。

　　只是那众多的剑光落在支天神柱的身上，却全部化为泡影，根本没有形成一点伤害，然后就看到海梦绝在众人面前现出形迹，正自往回走来。

　　众人正在疑惑不解之时，却见支天神柱竟然间像是被刀砍过的甘蔗一般，自中间整齐的断开，又是一命被斩。

　　白苍东看的有些惊讶，希音贤者找来的人果然都不是等闲之辈，一个个都有着惊天的手段，若是换了其他普通的侯爵前来，恐怕今天能不能斩杀支天神柱，还是一个未知之数。

　　其余人等也都拿出各自的强大特权，一次又一次的将支天神柱斩杀，当支天神柱仅剩下本命的时候，博青山如欲出手，河马身上却突然放出一道道如同仙霞的烟索，顿时把众人全部定住一瞬，而他自己却如同神魔一般，张口吐出一道巨大的黑色光柱，瞬间把支天神柱的本命斩杀。

　　博青山怒目而视，心中愤怒到了极点，硬生生把身上的烟索崩碎，可是一切都已经太迟了。

　　“哈哈……”河马正自疯狂大笑，可是却突然僵在那里，他并没有如预料中的那般晋升公爵，而已经被斩杀了本命的支天神柱，却在散落的石堆中，冲出一道惊天的光柱，这道光柱，就如同它的名字一般，直的连接了天地，如同支起了天空一般。


第五百二十六章 一字死之逆命

　　支天神柱的本体碎裂开来，在那惊天光柱之下，一块块飘浮起来，向着支天神柱的尽头汇聚而去。

　　而在那光柱的顶端，一道恐怖的气息缓缓降临，只是因为被向那里汇聚的石头阻挡，众人都看不清在那光柱的顶点，到底发生了什么。

　　“你这背信弃义的畜牲。”博青山怒火冲天，手中特权如同雷霆烈火一般，向着河马喷撒而去。

　　“嘿嘿，博公子，有话好说，我这不是没有得手吗？支天神柱竟然引发了那只有万分之一机率的大接引，肯定是因为受到了不死祭坛变异的原故，我就是有料于此，才替博公子你出手斩了它，现在有王者的分身降临，我们还是应该齐心对抗，否则大家都只是死路一条。”河马的身法滑溜至极，博青山竟然打不中他，只是他心中也郁闷之极，羊肉没有吃到，却惹得一身骚。

　　若不是因为支天神柱变异的厉害，他也不会起了这般心思，只是变异过的支天神柱实在太让人眼红了，特别是那能够杀人于无形无影的力量，简直就是人间的大杀器，若是能够拥有那种力量，以后岂不是想让谁死，谁就必须要死。

　　“老子今天就算是死在这里，也要先斩了你这无耻之徒。”青山哥明显是个有脾气的人，对于河马所言根本毫在不意，执意要将其斩杀。

　　河马被追的天上地下的逃窜，现在是真的看出来了，博青山是非要杀他不可。

　　“搬砖的，我帮你斩了他。”永夜欲要出手。

　　博青山大声道：“这个无耻之人，我要亲手将其斩杀，你们注意降临的不死族分身到底是哪一位。”

　　河马见博青山铁了心要杀他，也顾不得许多，滑身向外面飞逃而去，外面那无数的沙蝎，竟然困他不住，那诡异的身法似蛇如鳅，在众多的沙蝎之间见缝插针，竟然真的让他冲了过去。

　　“青山大哥不要追了，那家伙的来历恐怕不简单，想要杀他没有那么容易，我们对付即将降临的王者分身要紧。”白苍东当初就感觉河马的来历有些诡异，如今看来果然不是凡俗之辈。

　　博青山只好作罢，他却是没有冲出沙蝎群的能力，只能继续留于白苍东的保护之下。

　　“有没有看出是哪一位不死族王者的分身降临？”博青山也是拿的起放的下之人，回过头来之后，就不再去想河马之事，冷静地问道。

　　“看不出来，气息强大，但是没有透露出太多的东西，不知道到底是哪一位不死族王者的分身。”永夜摇头道。

　　正在说话之间，却见那汇聚于光柱顶点的石头突然间爆裂开来，一道人影随着那快速回落的光柱直降而下，转眼之间就出现于不死祭坛之上，原本支天神柱所在的位置。

　　一身宽大的白袍，玉冠羽扇，面容俊美无比，身形更是飘逸的如同神仙中人，若非亲眼看他降临，实在不敢相信这竟然是一个不死族。

　　“不死族祭，还有支天神柱最后献祭自己所引发的大接引，真是有趣。”那不族竟然口吐人言，而且自他降临开始，那些沙蝎竟然动也不动，全部都匍匐在地，身子都剧烈的颤抖着。

　　博青山等人脸色都不大好看，虽然没有看出这不死族的来历，可是人形的不死族，又拥有高等的智慧，这个不死族分身的力量，一定十分的惊人。

　　“你们几个，想要活命吗？”那不死族竟然没有动手，还对着几人问话。

　　“想，不知道尊驾如何称呼。”其他人都没有动静，白苍东却直接了当的回答，从这降临的不死族身上，白苍东感应到了极度危险的味道，他心中根本对于战胜这等不死族没有一点把握。

　　那不死族微微有些意外的看了白苍东一眼，摇着羽扇笑道：“没想到低等的人类当中，也有有趣的家伙，这大概就是你们人类与我们不死一族的最大区别所在吧，本王封号逆命，你可曾听说过？”

　　“在下见识浅薄，并没有听过王上的封号。”白苍东听到那逆命王的封号，却想到了逆命特权，打碎永生水晶就必定可以得到一个特权，可以使三大特权无效的一个逆天特权。

　　“你这般的下等人类，没有听说过本王的封号也是正常，不过看你的模样，应该以前与我不死一族的上位者打过交道，否则面对本王又岂能如此镇定自若。”逆命王打量着白苍东说道。

　　“在下曾经与乱古大王有些交情，不知道王上与乱古大王是否认得。”白苍东想了想，把乱古大王搬了出来。

　　“原来你曾经见过乱古那个白痴，这到底是难怪你能够活到现在了。”逆命王微微点头，竟然直接相信了白苍东所言，像是真的看透了一般。

　　其他人都惊讶的看着白苍东和逆命王说话，他们还未接触过王级的不死族，以前见了不死族不是打就是杀，这般与不死族交流的场面，他们还都是第一次见到。

　　“既然你与乱古本就有些交际，我也懒的为难小辈，不过支天神柱献祭自身接引我而来，此体又是得于它，这个情却是要还的，我每人问你们一个问题，然后你们就可以打碎永生水晶离开了。”逆命王淡淡地说道。

　　“王上想问什么？”白苍东试探的问道，他知道逆命王的问题绝没有那么简单，也不相信逆命王会这么好心的放他们离开。

　　“我的问题很多，每人只需要回答一个，就由你先来吧，其他人一个一个的来，其他人可以自己决定由谁先来回答我的问题。”逆命王扫了一眼其他人，最后目光又落在白苍东脸上。

　　“王上请问。”白苍东实在不想与逆命王大战，随便只是一个分身，王者毕竟是王者，绝对不可以轻辱。

　　逆命王只是一个分身，却让他感觉极度的危险，而且说到乱古大王之时，逆命王态度轻蔑，似乎根本未把乱古大王放在心上一般，这个逆命王绝对不是普通的王者那么简单。

　　“你叫什么名字？”逆命王问题出乎所有人的意料之外。

　　“这个算是王上的问题吗？”白苍东微微一怔，如若逆命王问的是他的封号，他还真的不敢说，能够利用封号杀人的特权虽然不多，但是对于王者级的人物来说，却不是不可能的事，至于名字却没有什么特别之处，没有人能够利用名字杀人，王者也不行。

　　“自然算是了。”逆命王随手一挥，空间突然一阵扭曲，一道人影从里面掉落下来，狠狠的摔在地上不能动弹，竟然是逃走的河马。

　　众人心中都是一寒，逆命王的这种手段，已经远远超过了他们的想象，河马这等人物，又远在其它地方，竟然就被这样随手抓了过来。

　　河马在地上像死人一般不能动弹，双眼直翻白，看起来一副出气多进气少的模样。

　　“在下白苍东。”白苍东如实答道。

　　“很好，你且站在一旁，等到逐个问完之后，就由你打碎永生水晶吧。”逆命王不再理会白苍东，转眼看向其他人：“你们几个，由谁先来回答我的问题？”

　　“王上，如果回答不出你的问题会怎么样？”博青山犹豫了片刻，开口问道。

　　“回答不出，自然就是只有死，哪来的那么多废话，既然你们自己选不出来，那就由本王亲自选吧，那个小子，就由你先回答本王的问题吧。”逆命王不耐烦的指着王帅说道。

　　王帅犹豫了一下，还是走了上去，大声对逆命王说道：“王上想问什么？是我的名字吗？”

　　“你的名字也配让本王去问吗？”逆命王不屑的说道：“既然你提到了名字，那就由你告诉本王，本王的名字叫什么？”

　　其他人见逆命王竟然问出这么简单的问题，心中都松了一口气。

　　王帅更是心中一喜，连忙答道：“王上的封号是逆命。”

　　“白痴，逆命是本王的封号，刚才本王刚刚亲口告诉你们，又岂会用得着你来回答，本王问的是本王的名字叫什么。”逆命王冷声道。

　　王帅神色一僵，转而怒道：“在下是第一次见到王上，连王上的封号都是第一次听到，又怎么会知道王上的真名，王上这是在故意为难在下。”

　　“答不出就是一个死字。”逆命王冷笑着说道。

　　“老子和你拼了。”王帅身上赤毛巨猿的虚影咆哮，手中赤金棍带起漫天霞光砸向逆命王。

　　“死！”逆命王站在原地，轻摇着羽扇，根本没有要动手的意思，直到王帅临近面前，才淡淡地吐出了一个字。

　　一字出口，那强大无比气势强悍的王帅，身体竟然陡然间爆炸开来，一重重的血浆骨肉爆个不停，连复活的机会都没有，就被直接灭尽了所有命灯和本命，直接死于非命。

　　原本想要和王帅一起动手的人都顿在那里，一个个惊骇欲绝的看着王帅遗落的满面鲜血和碎渣，一个个都面无人色。

　　“下一个，就你吧。”逆命王的手指，指向了楚妃凰。


第五百二十七章 神之真灵

　　白苍东脸色一变，逆命王的喜怒难测，动辄杀人，万一给了楚妃凰一个根本答不出的问题，楚妃凰岂不是死定了。

　　楚妃凰正要上前，白苍东却抢先一步挡在她的身前，对逆命王说道：“王上，她是我的弟子，知道的肯定没有我多，这一题就由我这个当师父的来答吧。”

　　“本王要问谁，又岂容你乱答，立刻退下，否则你们就都不用回答了。”逆命王目中杀机隐现。

　　“师父，我自己答，请师父放心，我一定能够答的出来。”楚妃凰看着白苍东依然不肯退让的高大背影，心中喜悦，在白苍东身后小声说道。

　　“不行，我答应过你父亲，一定要保护你的安全，不能让你冒险。”白苍东却只是摇头，目光凝视着逆命王。

　　“小姑娘到是有自信，那本王就问你一个简单的问题吧，你可知道公爵与侯爵的最大不同在什么地方？”逆命王不理会白苍东，直接对楚妃凰问道。

　　“是命灵。”楚妃凰答道，一般人最先的印象都是领域，其实领域只是命灵的外在表现，公爵与侯爵的最大不同，就是公爵拥有命灵，也只有拥有了命灵，才能够构架起领域来。

　　“不错，回答很正确，你过关了。”逆命王淡淡地说了一句，又指着齐敏说道：“下一个由你来回答我的问题吧。”

　　“姐姐！”齐秀顿时大惊，齐敏的脸色也是变化不定，最后还是安抚了一下齐秀，小心的开口问道：“不知道王上想要问什么？”

　　逆命王没有回答齐敏的问题，反正有趣的看着齐敏和齐秀说道：“你们是姐妹对吧，我可以给你们一个优待，你们两个如果愿意的话，只需要回答我一个问题，如果回答对了，就两个人都可以活下去，如果错了，那两个人都要死，你们要如何选呢？”

　　齐敏和齐秀都是一楞，都不知道该如何是好，回答两题就有两次机会，可是如果第一题就能够答对，那就不需要去冒第二次风险。

　　可是如果第一题就是像王帅回来的那种问题，她们就都要死，实在是难以让人选择。

　　“我们一起回答问题。”齐敏看了齐秀一眼，咬着牙说道。她心中想的透彻，问什么问题，明显都是要看逆命王的心情，若是他心情好，问的问题就像是问白苍东和楚妃凰那样，她们就可以轻松过关，若是逆命王想要她们死，就算是分两次回答，她们也一样要死。

　　“很好，你这小女人还不错，既然刚才我问了那小姑娘一个关于命灵的问题，那就也问你们一个关于命灵的问题吧。”逆命王的这番话让齐氏姐妹心中一喜。

　　“天下的命灵一共有多少种？”逆命王开口问出的问题，却瞬间把齐敏和齐秀由天堂打入了地狱。

　　天下命灵千千万万，就像谁都不知道不死族到底一共有多少种一样，也没有人计算的出命灵到底有多少种，这根本就是无解的问题。

　　“不公平，这根本就是无解的问题，你应该能够问我们这种没有答案的问题。”齐秀大声道。

　　“我喜欢，那又怎么样？”逆命王微笑着说道。

　　“姐姐，我们和他拼了。”齐秀身上光华大放，无数特权喷涌而出，齐敏也随之大爆，两人身上飞的各种特权力量，几乎把整个不死结界区域都照亮了。

　　“死。”逆命王看也不看两人一眼，又是淡淡的一个死字，连手指都没有动一下，眼皮也没有眨一下，齐敏和齐秀两姐妹就如同王帅一般，身体陡然间爆炸开来，根本连命灯复活的机会都没有，就直接死去。

　　众人都是亡魂丧胆，逆命王果然是逆天一般的存在，齐氏姐妹刚才在自己身上至少加持了三种类似于绝对防御的著名特权，可是竟然连逆命王的一个字都抵挡不住，不知道他若是真的出手，会强到什么程度，实在是让人直接从脚心凉到头顶。

　　“下一个是谁好呢？”逆命王的目光从众人身上扫过，目光所及之处，人人都感觉身上一冷，仿佛如同利刃悬于项上，随时都可能斩下。

　　“看你们那可怜模样，到也无趣，那我们就改变一下玩法吧。”逆命王突然微微一笑，伸手向着虚空一抓，一物出现在众人面前。

　　一个四方的铜鼎，青铜质地表面，到处都是斑驳的铜秀，可是铜鼎内流转出的异样气息波动，却让众人心头一震。

　　“你们可知道这是什么？”逆命王指着那铜鼎，对众人问道。

　　“难道是一件王者武装？”永夜神色复杂的盯着那铜鼎说道。

　　“小姑娘的眼光不错，这的确是一件王者武装，它的名字叫万母育神鼎。”逆命王微微一笑：“此鼎的妙用，本王就不多说了，你们就算知道了也无用，不过此鼎内却孕育着一样宝物，名为神之真灵，它的妙用你们却不可不知。”

　　没有人说话，众人都只是看着逆命王，不知道他到底是什么意思。

　　逆命王伸手一指，铜鼎的盖子顿时打开，烟霞般的彩光喷薄而出，映的人满眼都是各种色彩，只是其中那奇异的力量波动，却让人没有功夫去注意这些，只是眼睁睁的盯着那正从铜鼎之中缓缓升起一道圣洁的白色灵光。

　　那灵光竟然是一个似天魔似仙子般的女子模样，只是只有巴掌那么大，但是气息却令人想到了公爵级的命灵。

　　“这神之真灵，与公爵级的命灵有异曲同工之妙，只是她却可以让它的主人在侯爵级之时，就能够利用她的能力，揉合命灯之力，使用出只有公爵级才能够使用的领域，你们说这是不是一件宝物？”逆命王目光从众人脸上扫过。

　　众人听到逆命王的解说，看向那神之真灵的时候，眼中都露出了贪婪震惊之色，让一个侯爵拥有公爵级才拥有的命灵，这实在是逆天之物。

　　“当然，使用神之真灵的代价也是巨大的，因为她毕竟不是真的命灵，而且还要强行揉合命灯的力量，构架出领域，所以使用她需要燃烧大量的生命刻度和本命神光，一般点燃了九盏命灯的侯爵，利用神之真灵构架出领域的话，也就能够支撑一刻钟左右的时间吧，本命神光就会消耗一空，而且前提是你有足够的生命刻度可以消耗。”逆命王又补充道。

　　神之真灵的缺点并没有让众人的目光冷淡下来，反而变的更加炽热，一刻钟的领域力量，就算是消耗光所有本命神光也值得了，这绝对是超越自我的强大利器，有了此物，越级斩杀公爵也不再是梦想。

　　“本王就以这只神之真灵作为奖励，在接下来的问题当中，如果有谁能够回答正确，本王就把这只神之真灵送给他，你们觉得这样是不是有意思多了呢？”逆命王转向白苍东和楚妃凰笑道：“如果你们两个愿意的话，也可以一起参加哦。”

　　“我们就不用了。”白苍东直接拒绝，神之真灵虽好，也要有命去享用才行，他没有拿命去换的觉悟，更不可能让楚妃凰拿命去拼。

　　“你们几个，有谁愿意先来回答本王的问题呢，只要能够回答正确，这只神之真灵就归他所有了，我可以事先告诉你们，这一题很简单的哦。”逆命王笑眯眯的看着众人说道。

　　可是，博青山等人却没有一个站出来，神之真灵虽然诱人，可是他们和白苍东一样，更加爱惜自己的生命。

　　“我来回答吧。”永夜突然站出来说道。

　　“不错，不错，小姑娘你真的很不错。”逆命王锁眉想了想，转而说道：“本王既然说过这个问题十分简单，那自然就会言而有信，我就问一个简单的问题，若是你连这个问题也答不出来，那就不要怪本王无情了。”

　　“王上请问吧。”永夜坦然自若的说道。

　　“你心中最爱的人是谁？”逆命王的问题让所有人都是一楞。

　　永夜也是一楞，这个问题问的实在大有玄机，看似简单，可是却又不简单，永夜当然可以随便回答一个，可是逆命王却拥有否决的资格。

　　如果永夜回答的是某个人，比如自己的父母或者是爱人，那么逆命王很可能就会说，你最爱的人其实是你自己。

　　可是如果永夜回答最爱自己，那么逆命王也可以说她回答的不对，其实她心中最爱的是自己的父母或者是某个人。

　　人类本就是一种情绪的动物，在不同的场合和不同的时间里，心态会随之变化，或许你在某个时间里，最爱的确实是那个人，可是换了一个时间和空间，遭遇到了不同的事件，在那一个时刻里，你最爱的人也许就会变成了另一个。

　　有些时候你会觉得自己最重要，可是有些时候你又会觉得某个人对你最重要，甚至于超过于你自己的生命，这就是人类的复杂之所在，也是逆命王问题的难度所在。


第五百二十八章 命运卡牌

　　面对这样的问题，永夜回过神来，下意识的瞟了一眼白苍东，之后却轻笑道：“王上，我已经有答案了，在这一刻，我最爱的是我自己的小命，请王上留小女子一条小命吧。”

　　“哈哈，好一个爱命的小女子，那就留你一条小命吧，这个也送给你当成是你爱命的奖励吧。”逆命王大笑中，对着神之真灵一招手，一团光晕包裹着那神之真灵飞入永夜的手中。

　　永夜接过神之真灵，看了神之真灵的资料之后顿时大喜，逆命王竟然所说全都为真，没有一点虚假。

　　永夜原本因为自己是使用混沌一气灵的化身而来，所以并不在乎被斩杀，就算真的被杀死，损失的也只是一个分身和几件带在分身上的超级武装而已，并没有什么大碍，却没有想到竟然会得到这么一个意外的天大惊喜。

　　其余几人都有些羡慕妒忌的看着永夜，他们都有些后悔，刚才自己竟然没有去回答那个问题，让永夜捡了一个便宜。

　　“接下来依然还是有奖励的问题，不过呢，这是最后一件奖励了。”逆命王又召唤出了一件东西，不过这次不是青铜鼎，而是一张黑色的牌，牌的另一面却是红色的方格。

　　“这又是什么？”永夜好奇的问道。

　　“怎么，你还想要回答问题吗？我可以破例再给你一个回答问题的机会。”逆命王笑眯眯的看着永夜说道。

　　“多谢王上的美意，不过不用了，我能够得到神之真灵已经很满足了。”永夜连忙摇头道。

　　“那真是可惜了。”逆命王玩弄着那黑红牌，淡然说道：“这一张牌，是一件超级武装，名字叫做命运卡牌，来历嘛，相信你们之中应该有人能够猜的出来，这就是支天神柱所拥有的核心超级武装，它可以随机让附近的一人失去生命，我想在之前你们应该已经尝试过这件超级武装的强大了。”

　　“啊！”众人都忍不住惊呼出声，支天神柱那恐怖的灭杀能力，竟然是来自于这件超级武装，当真让人感觉不可思议。

　　这简直就是逆天到了极点的一件超级武装，就算是强大如他们，也完全没有办法避免被命运卡牌所杀，若是拥有了这件武装，顿时就能够让他们变成如同支天神柱一般逆天的存在。

　　“现在，你们谁想要先回答我的问题呢？”逆命王的目光，再次落在众人的身上。

　　在诱惑与死亡之间，众人的心灵彷徨不定，即想要得到命运卡牌活下去，只怕自己答错了问题，那就只有死路一条。

　　“我来回答你的问题。”李振诺咬咬牙，狠心走到逆命王面前说道。

　　“很好，这个问题也很简单，你所爱过的人，他们爱过你吗？”逆命王目光如刃的盯着李振诺问道。

　　李振诺身子一振，他幼年之时遇过大难，被人折磨的失去了听觉嗅觉等能力，只余下视力可用，读出了逆命王的问题之后，这一题却让他不知该如何回答。

　　他一生孤苦，从未享受过亲情、爱情这些滋味，幼年被人抓去之后，倍受折磨，在一群凶厉的人当中挣扎求生，时时刻刻都需要以卑微的心面对各种恶劣的人性，虽然最后得报大仇，将那些人都杀了个干净，可是因为他被掳去之时实在太小了，连自己的父母是什么人都不记得了，更不要说是自己的家在哪里。

　　后来，李振诺也曾经尝试过想与人相处，甚至还爱上了一个女子，可是因为他从小养成的生存习惯，让他对一切人和事都充满了戒备，根本没有办法真正的去相信和爱一个人，让他与整个世界都显得格格不入，即便是在最心爱的女子面前，也无法展露出自己内心的世界。

　　他可以看透人心的最卑劣之处，可是却看不出那些爱是真是假，所以即便在最心爱的人面前，他也只能看到人性的丑恶一面，可是人类又哪里会有十全十美如同圣女佛陀一般的圣洁之心，再如何心底善良的人，也有心灵黑暗的一面，而只能看到黑暗一面的李振诺，实在没有办法找到自己理想中的真爱。

　　“没有，没有人爱过我。”李振诺冷淡的答道。

　　“真的没有吗？”逆命王却是淡漠的一挥手，一道光影映射于众人面前，只见光影之中出现了一位美丽女子的身影。

　　李振诺看到那女子的身影却是身子一颤，那女子就是他曾经心爱之人，可是因为没有办法接受她心灵中的某一些黑暗面，最终还是选择了离开。

　　那女子似乎在一尊神像面前在祈祷什么，因为只有影像没有声音，其他人都不知道那女人祝祷的到底是什么，可是只有视觉的李振诺，从女子的肌肉活动和口型，很容易就看出了那女子祝祷的到底什么。

　　“怎么会这样……这不是真的……这不是真的……”片刻之后，李振诺脸色大变，口中不停的喃喃自语。

　　“你们人类真是奇怪的种族，明明自己就不完美，却总是要求自己所爱的人完美，不懂得爱与包容，明明有人那么爱着你，可是你却总是计较那些无聊的小事，真是一个可悲的种族。”逆命王冷酷的指着李振诺，一字一顿的说道：“现在你应该知道你的答案是错误的，那就应该有死亡的觉悟了吧。”

　　“我伤了一个不该伤的女人，我确实该死。”李振诺竟然闭上了眼睛，一副求死的模样，也没有反抗的意思。

　　“那你就去死吧。”逆命王的话音出口，李振诺顿时身体爆裂，与王帅等人一般死于非命，那等恐怖又无形的死亡力量，让所有人都心中发寒，这等力量就算是李振诺反抗，也根本毫无用处，终究还是难逃一死。

　　生杀予夺，大概也就是这个意思了。

　　李振诺的死，在博青山等人当中引发出极大的震动，不过这震动并不是让他们绝望，反而让他们跃跃欲试，逆命王的问题并不是绝对的无解，像永夜和李振诺的问题，都还是有迹可寻的，只要有迹可寻，不是那种绝对无解的问题，他们就还都有机会。

　　至少李振诺不是像王帅和齐氏姐妹那般死的不明不白，而是死于真正的错误答案之下。

　　“接下来是谁来回答这个问题呢？”逆命王饶有兴趣的打量着剩下的几个人，手中的羽扇轻轻的摇动。

　　“我来回答你的问题。”海梦绝挺身站了出来，他自信只要不是无解的问题，自己一定能够答的出来。就算真的是无解的问题，他也可以使用类似于永夜的方法巧妙回答。

　　“很好。”逆命王转弄手里的命运卡牌，像是在思索到底要出一道什么样的问题。

　　逆命王手里的命运卡牌每翻转一下，海梦绝的心脏就忍不住随之跳动，即便他的道心坚定如铁，在面对这种情况下，也难免紧张的难以自持，紧握的手心里全都是汗。

　　“你猜我现在能不能杀死你？”逆命王突然一笑，眼睛都快要眯成了一条缝，诡异的盯着海梦绝。

　　海梦绝身子一颤，这绝对是一道自古以来的绝命之题，如果回答能，那逆命王就要杀了他，才能证明他的答案是正确的，可是如果回答不能，逆命王就同样可以杀了他，证明他的答案是错的。

　　所以无论他的答案是能还是不能，他都必须要死。

　　海梦绝身上冷汗直冒，却一句话也说不出来，这个问题根本就是一个死题。

　　“怎么，回答不出来吗？”逆命王依然微笑着问道。

　　海梦绝脑子不停的转动，希望能够想出一个巧妙的答案，可是却终始也想不到一个两全齐美的答案来。

　　“还需要时间考虑吗？那就给你一刻钟的时间慢慢考虑吧，希望你能够给我一个满意的答案。”逆命王并不急着要海梦绝的命，只是饶有兴趣的看着如坠冰窖的海梦绝。

　　“怎么办？到底要回答能还是不能，若是回答能，逆命王就必定要出手杀我，若是不出手杀我，那就是不能，也就是我答错了，那就必死无疑，这个答案绝对行不通。”海梦绝脑子转的飞快：“如果回答不能，逆命王就会直接出手杀我，证明我的答案是错的，这个也不能选，我到底该怎么办？”

　　突然，海梦绝的眼睛一亮，兴奋的转向逆命王说道：“若是王上不想杀我，那就不能杀死我。”

　　海梦绝的回答类似于永夜的办法，这是一个不是答案的答案，也是不会错的答案。

　　“很可惜，你的答案是错误的，就算我不想杀你，也一样能够杀死你。”逆命王只是淡淡的说了一句，却见那海梦绝的身体却陡然间爆开，直接死于非命。

　　众人都变了颜色，逆命王分明是动了杀心，才会杀死海梦绝，也就是说逆命王违反了自己订下的规则，根本就是想让谁死，谁就要死，答案的正确与否，根本与答案无关。

　　“接下来由谁来回答问题？”逆命王冷漠的说道。

　　博青山等人心头发麻，虽然明知道回答问题就要看逆命王的心情，可是不回答问题更是必死无疑，逆命王那掌握生死的力量实在太可怕了，想让谁死，就必死无疑，根本没有反抗的余地。

　　“既然没有人自愿，那就由你来吧。”逆命王把手指指向了宇文剑生。

　　“慢着。”一直在旁边默默不语的白苍东，却突然站在了宇文剑生的前面。


第五百二十九章 欺诈之盗命王

　　“你又想干什么？”逆命王脸色阴沉下来，似对白苍东非常的不满。

　　“这一题，他不能回答。”白苍东笑着说道。

　　“难道是你想得到命运卡牌，所以抢着回答这一题？”逆命王目光奇异的看着白苍东问道。

　　“我也不会回答这一题。”白苍东又答道。

　　“你到底想干什么，不要挑战本王的耐心，不要以为本王说过放你走，就真的不会杀你。”逆命王眼中杀机毕露，似乎随时都可能要斩死白苍东。

　　“我真的不相信王上你真的会杀我。”白苍东的话让所有人都大吃一惊。

　　“哼，你是看准了本王一定会信守承诺吗？”逆命王冷哼道。

　　“我就是看准了王上不会信守承诺，这里的人都要死，但是王上却绝不会现在就杀在下。”白苍东神色肃然的说道。

　　“小白，你在搞什么？”永夜上去拉了拉白苍东。

　　其他几人也都对白苍东的行为大感吃力，不知道白苍东到底凭什么认为逆命王不会杀他，而逆命王的力量大家都有目共睹，杀他们这种等级的人，不过就是说句话的事而已。

　　“有意思，你到是说说看，你为什么会认为本王不会信守承诺？”逆命王的语气虽轻，可是任何人都听的出来，他已经动了真怒。

　　“因为我实在不相信，一个被支天神柱牺牲自己作为代价被召唤于不死祭坛的不死族分身，不只不会杀我们，还送我们宝物，让我们打碎永生水晶，这根本就不符合常理。”白苍东淡淡的说道。

　　“本王连神之真灵都给了她，你可以自己问问她，那神之真灵是假的吗？”逆命王冷声道。

　　白苍东却没有去问永夜，直接说道：“这更加证明你绝没有想过要放我们离开，神之真灵你谁也不给，却偏偏给了只是分身前来，现在没有办法使用神之真灵的永夜，就是因为你给了其他任何一人，我们都有可能会直接使用掉，让你无法再取回去，只有永夜因为是分身前来，只能暂时保存，而你杀了她之后，自然就可以取回去。”

　　“本王的问题就摆在那里，任何人都可以来答，是她自己选择了回答本王的问题，而不是本王选择的她。”逆命王说道。

　　“王上当我们是三岁小孩子吗？哪样有什么区别，若是别人去答，你自然可以出一个他们无法答出的问题，然后杀死他们，直到由永夜回答的时候，才会让她答对问题。”白苍东不屑的撇嘴道。

　　“本王为什么要这样做？只要本王不拿出神之真灵，你们一样也要死，给不给她又有什么区别？”逆命王对于白苍东的回答仿佛嗤之以鼻。

　　“因为你需要我们回答你的问题，因为只有我们回答了你的问题，你才有随口一言杀死我们的能力。从开始放过我，再到后来因为我的阻拦而放过妃凰，最后又拿出了神之真灵和命运卡牌，一切的一切，都只是因为你只想要让我们回答你的问题，而你的问题，应该就是一种奇异的特权，只要我们答不出你的问题，就必然要被那特权的规则所杀，海梦绝的死也证明了这一点。那一题，你并没有破坏你的承诺，因为他的答案本就是错的，就算王上你不想杀他，但是他回答错了问题，就必然会被特权的规则所杀，而你却装出一副你可以为所欲为的杀死任何人的模样，让我们更加相信，你拥有可以随意捏死我们的力量。”

　　“事实上，所有被你杀死的人，都是回答错误，或者回答不出问题的人，说明只要接受了你的问题，那就会处于你的特权制裁之下。”

　　逆命王忽然笑了笑：“想象力很不错，可是我为什么又要放过你呢，你应该是这些人中最强的一人，你已经答应回答我的问题，如果按照你的推测，我大可以出一个无解的问题，先杀掉你。”

　　“这个问题我一开始也没有想明白，所以直到现在才发现你的阴谋，才让他们枉死。”白苍东冷声道：“你不杀我，一则是为了给其他人一个希望，让他们不至于绝望和你拼命，但是这个并不是最重要的。”

　　“我想不出你为什么不杀我，所以我试着反过来想了想，如果是因为你杀不了我，所以才不杀我，也就是说你的问题杀人特权应该是对我无效的，而我自己前段时间刚刚得到了一种有些特别的特权，这个特权使我斩断了自己和时间以及空间的命运之链，如果有什么可能性让你的问题杀人特权无效的话，应该就是它没有错了。”

　　“从这里我又联想到妃凰，也许你并不只是因为我的阻拦才放过妃凰，因为妃凰本身也拥有六道轮回这种与命运和轮回有关的能力，也许你就是因为这样的原因，所以才会放过我们，同时也正好利用我们给大家制造生存下去的希望，让大家带着希望回答你的问题，以求得一线生机，可是大家却不知道，你想要杀的人却早已经定下，他们只要回答你的问题，就早已经注定了他们的生死。而你杀遍了所有能杀的人之后，恐怕就会真正出手斩杀我们这些剩下的人了吧。”白苍东目光如剑的说道。

　　“说了这么多，都只不过是你的推测而已，你认为他们会因为你的这些推测，就拿命来试试看本王能不能杀死他们吗？”逆命王充满杀死的目光，从众人脸上一一扫过，最后还不屑的瞟了地上的河马一眼。

　　“你不用再暗示我们，你随手就可以把河马就其它地方抓来禁锢的手段了。从开始我就在观察他，根本就是一个幻象罢了，他虽然无法动弹，但是你为了让幻象更加逼真，所以让他一直露出各种痛苦的神情和眼神，可惜你并不了解河马这个人，他那等奸猾之人，就算是身坠地狱，也一定会想尽办法爬出来，可是从开始到现在，他连眼睛也没有看过我们，没有传递过任何一个眼神，而我们却是唯一可以救他的人，这根本就是河马的为人，所以我可以肯定，那绝对只是一具幻象罢了，虽然真的很逼真。”白苍东笑道。

　　“如果你这么认为的话，不妨来试试看，本王是否有杀你们的能力。”逆命王冷笑道。

　　白苍东大笑起来：“早已经不用试了，我回答了你那么多的问题，若是有一点错误的话，我早已经死去多时。我现在还能够毫发无损的站在这里，只能证明我所说的一切都是正确的。我的王，你在问我问题的时候，心里面一定很希望我回答错误，然后就可以直接大发神威，像捏死一只蚂蚁一般一句话就要了我的命，好让大家更加相信你是无所不能的，不是这样吗？”

　　逆命王神色一僵，不过转瞬又恢复了正常：“你觉得他们会相信你这些凭空的猜测吗？”

　　只是逆命王的话音刚落，众人却都走到了白苍东的身边，全都是一脸杀意的盯着逆命王，永夜直接淡漠的说道：“我们当然相信，从你开始和小白说话问答开始，就已经暴露了你的心虚，否则又怎么会和小白说了那么多的废话，早就弄死他了，你说这么多，只不过就是证明你根本没有那个能力罢了。”

　　“哈哈，本来想要轻松一些，没想到却被你给搅乱了，真是让人感觉无趣的很，看来本王只好多费点手脚，亲自出手解决掉你们了。”逆命王说着，身上的白衣四处破裂，身形开始快速的膨胀，不多时就化为了一头巨大的异兽。

　　那兽身高十丈，通体紫鳞，头生三支尖角，双目碧绿如湖水之波，嘴巴却又尖又长，如同蚊子的口器，背后一双大翼一黑一白，黑者是如黑夜的魔之领域，白者却如同圣洁的天堂之所。

　　一圈圈的本命神光在它的背后如同光轮一般，一轮轮的不知道有多少道，形成了一个巨大的漩涡模样，不停的旋转，每旋转一周，那兽的气息似乎都又高涨了一些。

　　如同蜂窝状的光幕，很快就将整个不死祭坛区域，以及附近的地方都笼罩于其中，众人虽然都没有感觉到异样，不过都明白这是逆命王分身的领域，一定有什么特殊的用处，只是他们暂时感觉不出来罢了。

　　白苍东暗自叹息：“我若是能够早一点发现逆命王的阴谋，其他人也就不用死了，我们的战力也就不会只剩下这些，对付逆命王也会轻松许多。”

　　虽然揭穿了逆命王的阴谋，可是逆命王依然是一个强大无匹的存在，他们能不能将其斩杀，依然是一个未知之数。

　　因为只是分身降临，只是以支天神柱最后的残躯作为根基而生，并没有命灯的复活能力，可是这等强大的存在，即便只有一命，也没有任何人敢于轻视。

　　“你真正的封号，也不是逆命王吧？”白苍东看着化为庞然大物的逆命王说道。

　　“你又如何知道本王不是逆命大人？”那异兽的声音滚滚如雷，几欲震破苍穹。

　　“若真是逆命之人，又岂会使用这些小手段。”白苍东轻叹道。

　　“你说的不错，逆命大人确实不屑于使用这种手段，若要杀你们，根本不用言语，甚至于连眼神都不需要。至于本王嘛，乃是逆命大人座下四王之一的盗命王。”异兽坦诚了自己的身份来历。


第五百三十章 真灵聚命灯

　　“盗命王！”听到这个封号，宇文剑生却是一楞。

　　“宇文，你知道盗命王的来历？”永夜察觉了宇文剑生的异样。

　　“欺天盗命，为祸天下，我们剑王城的一位前辈，也就是名震天下的剑后大人，竟然在诸王大战时期，斩杀过这样一位不死族的王者。”宇文剑生说道。

　　盗命王目光一闪，声若巨钟回响：“你竟然是那剑后的后辈，怎么却没有一丝剑后传承的影子，若是早知道你是那剑后的后辈，本王当第一个诛了你。”

　　“你现在知道也不迟，不过说到剑后大人的真正传承者，却是这位。”宇文剑生指着白苍东说道。

　　“宇文，当年剑后大人是如何斩杀盗命王的？”白苍东开口问道，这才是最关键的问题，希望剑后大人曾经留下了关于盗命王的诛杀方法。

　　“年代太过久远，资料中只是一笔代过，只说剑后大人在某年斩杀了欺天盗命，为祸天下的盗命王，不过资料中还提了一句，若是能够斩杀盗命王，可延百年之寿，也就是生命上限，不过资料上所指的应该是盗命王的本体，这个分身就算杀了，应该也没有这等好处的。”宇文剑生和白苍东若无旁人的聊了起来。

　　“你们该死。”盗命王大怒，背后的黑翼一扇，顿时黑色的箭羽如雨而下，白苍东等人都召唤出武器抵挡。

　　但是那黑色箭羽到了他们面前之时，却突然间消失不见，让他们所有的力量都落了空，当黑色箭羽再次出现的时候，却从他们的背后直接刺向他们的身体。

　　各色光华大爆，白苍东硬是以光之终极闪开，宇文剑生背上生出一对剑翅，硬生生挡住了那些黑羽，楚妃凰身上剑光冲天，所在近她之身的黑色箭羽全部拆断。

　　永夜在黑色箭羽临身的一刹那，身形突然消失不见，博青羽身上光环无数，不知道使用了多少种光环，硬生生抗下了所有的黑色箭羽攻击，一时间噼啪响声不绝于耳。

　　“杀！”宇文剑生最先发动了反攻，人剑合一，一双剑翅飞展，如同极光般化为一点，瞬间刺穿向盗命王的身体。

　　“得手了！”看到宇文剑生所化的极光瞬间刺穿了盗命王的庞大身体，博青山顿时大喜。

　　“不，还没有。”白苍东飞身而起，手中长剑对着盗命王静止不动，奇异的力量突然自剑上涌出，可是转瞬之后却没了反应。

　　“逆苍天特权竟然借不到盗命王的力量！”白苍东脸色微变。

　　“哈哈，本王就是不死之身，又岂是你们所能杀死的，你们连伤我的资格都没有。”盗命王轻蔑的狂笑，白色的大翼又是一动，白色的箭羽化为暴风雨向着众人席卷而去。

　　众人有了上次黑色箭雨的经验，防守之时都留了余力，生怕那白色箭羽像黑色箭羽一般突然消失不见，又从其它地方出现。

　　轰！

　　一支支白色箭羽瞬间穿透了他们的护体神光，除了白苍东使用光之终极躲闪开之外，其他人都运用了类似于绝对防御的特权，才挡下了那穿透力极强的白色箭羽。

　　“小白，这个给你。”永夜突然将一物丢给白苍东。

　　白苍东接住东西一看，却是吃了一惊，竟然是盗命王给了永夜的神之真灵。

　　“盗命王太过强大，我的分身随时可能被斩杀，拿了也是无用，给了你吧，你若使用，也许能够斩杀盗命王的分身。”永夜说道。

　　白苍东微微点头，也不推辞，将神之真灵收了起来，不过却没有立刻使用。

　　盗命王疯狂的扇动双翼，使得黑白两色的箭羽混在一起遍布了整个领域之内，众人都是疲于应付，每个人都尝试着使用必杀特权斩杀那盗命王，结果却根本没有用，盗命王仿佛是真的不死之身一般，任何力量和特权落在他身上都是无效的，仿佛是打在虚空中一般。

　　黑色的箭羽变幻莫测，白色的箭羽贯穿一切，两种箭羽混在一起，令人应付起来有些错乱的感觉。

　　突然，那如同蜂窝般的领域闪亮了一下，黑色箭羽和白色箭羽的特性顿时颠倒过来，黑色箭羽变的犀利无比，而白色箭羽却诡异的消失跳跃到另一侧。

　　防备不及之下，众人顿时中招，永夜因为没有了绝对防御的特权，混沌一气灵分身被黑白两色的箭羽直接射成刺猬，然后就破碎成灰。

　　博青山也险些被斩杀一命，还好他的特权够多，间不容发之时使用了一种移形换位的特权，让一个类似分身的东西代替自己承受了那必杀之击。

　　没过多久，那蜂窝状的领域又是突然一闪，众人都是天才之辈，自然注意到了领域的变幻与黑色箭羽的关系，这次都有了准备，就算那些黑白箭羽颠倒了力量，也能够应付。

　　谁知黑白两色的箭羽，变是变了，不过都变成了贯穿一切的箭羽，顿时把博青山斩去了一命。

　　黑白两色箭羽随着领域的闪亮不断的变幻各种攻击模式，有时候两色都是纯粹的攻击箭羽，有时候都是提变幻不定的箭羽，有时候又是一实一虚，各种变幻令人眼花缭乱，防不胜防。

　　包括白苍东在内，众人都被灭了命灯，博青山被灭了三盏，宇文剑生被灭了两盏，楚妃凰也被灭了两盏，白苍东被灭了一盏。

　　实在是箭羽太多了，充斥了整个领域内，根本躲也躲不开，有时候就只能硬抗，但是盗命王的力量实在是太恐怖了，即便是这么大规模的箭雨，力量之强却依然令白苍东等人防御不住。

　　这还不算什么，最令白苍东等人头疼的是，他们直到现在也没有找出盗命王仿佛不死之身的秘密所在，各种攻击能力都已经使用过了，完全对盗命王无效。

　　“不要攻击他的身体，他会吸收你们的力量，只会变的越来越强大。”一人在箭羽中跌跌撞撞的跑了过来，却是那河马。

　　“你知道盗命王的弱点所在吗？”白苍东问道，现在已经不是计较河马以前做过什么的时候了，齐心合力保住性命才是最要紧的事。

　　“不要被它的身体迷惑，盗命王的真正核心所在，不在那身体之中，就在这漫天的箭羽之内，只有找出那两根核心箭羽，将其斩碎，才能灭杀盗命王。”河马大叫道。

　　白苍东等人听了之后，非但没有开心，脸色反而更加沉重，盗命王一直在扇动双翼，整个领域内的黑白两色箭羽已经无数计算数量，如同星河恒沙一般到处都是，想要从中找出两根来斩灭又谈何容易，或者说是根本不可能的事。

　　想要全部破碎，那更加不可能，第一根箭羽的力量，都比他们全力一击还要强大一些，他们一次能够击碎几根就不错了，想要全部击碎，却是不可能的事。

　　“河马，你能不能分辩出哪两根箭羽是盗命王的核心所在？”宇文剑生抱着一线希望问道。

　　“我如果知道的话，也不会在这等死了。”河马又被斩了一命，脸色十分的不好看，他已经用尽了力量，可是依然难逃被灭杀的命运，领域中的黑白两色箭羽越来越多，他们被灭杀的可能性也越来越大。

　　“哈哈，就算你们知道了本王的核心是两支箭又如何，你们一样奈何不了本王，只有死路一条。”盗命王疯狂的大笑。

　　“看来只能够使用它了。”白苍东知道再拖下去就没有机会了，拿出了永夜给他的神之真灵。

　　“你真的敢使用它吗？你不会天真的以为，使用神之真灵真的只会付出一点点生命刻度和本命神光的代价吧？”盗命王看到白苍东拿出神之真灵，嘲弄的说道：“而且，就算你使用了神之真灵，难道你以为你就可以与本王抗衡了吗？”

　　“我知道这神之真灵一定有古怪，所以我一直在犹豫要不要使用，可是现在不使用就要死去，在下自然只能搏一搏了，总比等死要好。”白苍东无视盗命王的言语，直接将神之真灵吸入了命盘之中。

　　那如圣女仙子般的神之真灵，到了白苍东的命盘中之后，顿时悬于命盘之上，双手合什，脸上一片肃穆之色。

　　白苍东还未灭掉的混沌元剑灯、千古第一剑灯之上的光芒顿时大放，白苍东的本命神光和存于命盘中的生命刻度，不受控制的直接涌向两盏命灯，令两盏命灯的灯焰爆涨，如同灵蛇一般，摇曳着化为丝带缠向神之真灵赤裸若仙的身体。

　　白苍东突然停在原地，悬浮于空中，身体完全不控制，眼睁睁的看着无数的黑白箭羽向他射来，却根本没有躲闪的能力。

　　因为没有料到白苍东会突然停下来，其他人距离他都很远，根本来不及去救。

　　“师父！”楚妃凰如泣血般鸣悲，化为剑光向着白苍东飞冲而去，对于射向自己的箭羽却不管不顾，眼看着她根本飞不到白苍东面前，追逐她的箭羽却已经射在她身上。

　　轰！

　　惊天的剑华自白苍东身上爆冲而起，瞬间把临近他身边的箭羽不分黑白全部冲碎。

　　白苍东几乎如同瞬移般出现在楚妃凰的面前，强有力的手臂搂住她的腰肢，使其靠在自己身侧，挥手间将所有追逐她的箭羽全部击碎。


第五百三十一章 让我从此做不成男人

　　“天真的小子，你以为剑后的情丝剑域对本王还会有效吗？”盗命王哈哈大笑：“本王诱你使用神之真灵，一刻钟之后，你就是一只待宰的羔羊，任本王想斩就斩，想砍就砍。”

　　众人神色都是一变，本以为白苍东使用神之真灵后，以剑后传承的剑法，必定能够斩去盗命王的分身，谁知盗命王竟然是故意诱白苍东如此。

　　“神之真灵的滋味不错吧，使用神之真灵固然可以让你暂时跨阶使用公爵级才有的领域，可惜所付出的代价一样巨大，除了大量的生命刻度和本命神光之外，还会强行灭掉你所有的命灯，而且别以为明天就能够恢复，此灯一灭，至少需要一个月的时间才能够重新点燃，不过你也没有那么长的时间了，本王现在就灭了你的本命。”盗命王阴险的大笑中，漫天的黑白两色箭羽，都向着白苍东飞射而去，仿佛整个世界都压迫向白苍东。

　　“很遗憾，我所凝聚的领域，并非剑后大人的情丝剑域。”白苍东揽着楚妃凰的腰肢淡漠如风，眼看那无尽的黑白箭羽已经逼近了眼前，白苍东只是轻轻举起了手中的剑，恐怖的剑压自身上震荡而出，刹那间粉碎一切。

　　破碎！破碎！

　　漫天的黑白箭羽像是遇到了烈阳的雪一般，直接被化为虚无，在盗命王的领域之中，白苍东的领域张开的刹那，一切力量都消失不见，只唯下纯粹的剑之力量。

　　轰！

　　盗命王所化的巨大躯体也在白苍东的领域内粉碎，整个领域之中，只剩下一黑一白两只小箭。

　　“不可能！这怎么可能！绝对的剑之领域，此等领域怎么会降临世间！”黑白小箭融合为一，化为一支黑色相间的箭羽，在空中惊骇的颤抖。

　　“你的废话太多了，我早已经受够了你的废话，你还是快点去死吧。”白苍东手中长剑向着盗命王所化的黑白小箭一指，万千似丝一般的剑光，顿时如同洪水瀑布一般爆发而出，那黑白小箭竟然不能使用特权，只能飞快的逃遁，可是那无处不在的剑光，又怎么能容它逃遁而去。

　　在无数的冲洗之下，黑白小箭只是惨叫一声，就直接化为虚无，连一句遗言都没来的及留下。

　　嘭！

　　几乎是在同时，盗命王的领域和白苍东的领域同时破碎，盗命王的领域是因为他的死去而失效，白苍东的领域却是因为已经没有足够的本命神光支撑，也同时破碎。

　　利用神之真灵强行使用领域所消耗的本命神光和生命刻度比白苍东想象的还要多的多，盗命王所说的一刻钟，也只是他的猜测，事实上以白苍东的本命神光雄厚程度，也只支持了不到一分钟而已。

　　而在这期间，百亿间的生命刻度也化为乌有，简直败家到了极点。

　　不过领域的强大也让白苍东尝到了从未有过的快感，他的剑之领域只能对本命神光不如他的人或者不死族使用，但是神之真灵所凝聚出的真正领域，虽然还是剑之领域，却可以直接无视一切等阶和本命神光的差距，对任何人都有效。

　　可惜，为了使用这一分钟的剑之领域，他的命灯全部熄灭，如果真如盗命王所说，只怕要一个月之后才能重新点燃。

　　轰！

　　在盗命王被斩杀之处，虚空破碎，数道流光飞散而出，坠落于地，数中几道，竟然是被盗命王所杀的海梦绝等人，而另一道，则是一个迷你的支天神柱模样，正是支天神柱的命灵。

　　支天神柱的命灵落出来之后，就想要飞遁而去，博青山哪容得它逃走，数道特权飞撒而出，顿时把支天神柱的命灵打爆。

　　一灵光投入博青山的命盘之中，博青山整个人顿时发生了翻天覆地的变化，明显已经晋升了公爵。

　　博青山伸手抓住支天神柱遗落的一物，只看了一眼，就向白苍东丢去：“小白，这个给你。”

　　白苍东接住一看，却是吃了一惊，支天神柱遗落之物，竟然是那张命运卡牌。

　　“青山大哥，这是支天神柱的核心超级武装，你得了支天神核，这物还是你自己留着吧。”白苍东说着，又把命运卡牌丢还给了博青山。

　　“我已经看过，这确实是一件很厉害的超级武装，不过却不是支天神柱的核心所在，盗命王不过就是欺骗我们罢了，这次如果不是你，我连命都没有了，更不要说晋升公爵，这东西你若不收下，我博青山还有何面目与你称兄道弟。”博青山却执意又把命运卡牌投给了白苍东。

　　白苍东微微一笑，把命运卡牌收了起来：“如此，就多谢青山大哥了。”

　　“这是怎么回事？”复活的齐敏等人，还是一脸的迷茫。

　　“现在不是说话的时候，先破碎了永生水晶吧。”博青山看向白苍东和楚妃凰：“我已经有了逆命特权，你们谁还没有，自己上去打碎永生水晶吧。”

　　“我们也有了。”白苍东和楚妃凰对视一眼，答道。

　　博青山又看向宇文剑生，宇文剑生微笑道：“我也有了。”

　　“既然如此，还是由小白打碎永生水晶吧，若是有水晶板，也归小白所有。”博青山说道。

　　“慢着，慢着，白兄弟，我们做个交易如何，让我打碎永生水晶，若是出了东西还是归你，我另外再支付给你一大笔生命刻度。”河马连忙跳出来说道。

　　“哼，斩杀支天神柱的事还有和你算账，你还想要逆命特权？”博青山瞪了河马一眼，不过因为若不是河马的提醒，他们也不知道盗命王的真正核心所在，也算是间接救了他们，博青山恩怨分明，自然不愿意现在再去杀他。

　　“呃，一件事归一件事，我不是白要逆命特权，我会支付足够的生命刻度。”河马无奈的苦笑。

　　“生命刻度我没有兴趣。”白苍东似笑非笑的看着河马，像河马这种可怕的家伙，白苍东宁愿自己打碎永生水晶，也不想让他再拥有逆命特权。

　　“白驸马，我们也想要买逆命特权，你可愿意卖给我们姐妹。”齐敏和齐秀一起开口说道，她们知道了白苍东的真名，自然就知道了白苍东的真正身份。

　　“慢来慢来，是我先要买的。”河马顿时大叫了起来。

　　“两位姑娘准备出什么价钱？”白苍东已经拥有了逆命特权，对于要不要打碎永生水晶到是无所谓。

　　“我们愿意出……”齐敏的话还没有说完，却被河马打断。

　　“白大哥，白大爷，你看看这个，我用这个换逆命特权。”河马飞快的拿出一物，直接投给白苍东。

　　河马想要逆命特权早就想疯了，以他的实力，本该早就得到逆命特权了，就算是遇到了公爵级守护的不死祭坛，只要只是变态的那种，他也有实力打碎永生水晶，可是他的运气实在太差了，活了那么久，才遇到了三次不死祭坛降临，每次都是强大无比的存在守护着祭坛，都是靠别人打碎了永生水晶，他才得以活命。

　　可是，逆命特权已经算是真正强者的标志，没有逆命特权，对上高爵位的敌人，根本没有一战的可能性，河马对逆命特权可以说是志在必得。

　　白苍东接住那物，却是微微一惊，竟然是一根剑系的灯芯，更加让他吃惊的是，剑匣竟然对这根灯芯有了反应。

　　空之圣剑灯芯：三十年锻烧时间，需要绝对的非现世时空中方能点燃。

　　“这是什么东西，绝对的非现世空间又是什么东西？”白苍东看着河马问道，这根灯芯他要定了，不过根据以往的经验，剑匣并不会改变这件必备的点燃条件，可是他却不知道什么是绝对的非现世时空。

　　“我们所存在的光之第一阶，以及暗之第一阶，还有各种天界，从理论上来说，都是处在同一时空轴之上，非现世时空，大概就是与我们完全不同的时空之中，才有可能点燃。”河马郁闷道：“我也只是猜测，这根空之圣剑灯芯，可是当年剑后大人所点燃的一根灯芯，也只有剑后大人点燃过这根灯芯，但是剑后大人并未留下什么资料，所以我也不知道非现世时空准确的意思是什么，不过这根灯芯的价值，只要拿出去卖，绝对能在剑者之中卖出天价，我原本是准备和剑王大人做交易的，现在也只好给你了，只求你让我打碎永生水晶，若是出了东西，我绝对不碰。”

　　白苍东看向宇文剑生，宇文剑生顿时明白他的意思，开口说道：“据资料记载，剑后大人确实点燃了一根名为空之圣剑的灯芯，不过那根灯芯的来历极为神秘，并没有人知道那根灯芯的来历，也没有人知道那灯芯到底有何效果。”

　　“你是从哪里弄来的这根灯芯？”白苍东又转向河马问道。

　　“我说了你可能不信，我是从一个来自暗之第一阶的侯爵手上买来的，因为我仔细研究过剑后大人的资料，所以才知道这根灯芯的价值，若非如此，恐怕就错过了。”河马看白苍东一脸的不信，连忙说道：“我说的是真的，我也问过那侯爵灯芯的来历，不过他也是支吾不清，我当时也没有想那么多，因为价钱太便宜了，我就直接拿了下来。我发誓，我所言句句属实，如有半句虚言，让我从此做不成男人。”


第五百三十二章 自斩红尘之根 得无垢无暇之至真

　　白苍东被博青山背着飞行，楚妃凰就在一侧，虽然白苍东还没有虚弱到无法飞行的地步，不过本命神光也已经消耗到了极点，长途飞行对他来说已经是一种奢望。

　　“这种感觉真不爽。”白苍东趴在博青山背上无奈的说道。

　　“这很正常，男人爽过之后都会有这么一会儿软弱的时间，你刚才爽的那么厉害，不软才不对头。”博青山嘿笑道。

　　“难道我就不能屹立永不倒吗？”白苍东也笑了起来。

　　“你还永垂不朽呢。”博青山无语道。

　　最终白苍东还是把打碎永生水晶的权力给了河马，换来了空之圣剑灯芯，不过除了空之圣剑灯芯之外，还敲了河马一大笔生命刻度，虽然还没有抵上使用神之真灵的消耗，也算补回了一部分。

　　被剑匣吞噬之后，空之圣剑灯芯的锻烧时间果然变成了十年，不过点燃的条件没有变，还是要在非现世时空之中才能点燃，白苍东也没有弄清楚到底什么是非现世时空，不知道十二时辰空间算不算是非现世时空。

　　不过让白苍东心情不错的是，空之圣剑灯芯是接在长生不死剑灯芯的后面，也就是说点燃长生不死剑灯芯之后，他就可以着手锻烧空之圣剑。

　　本来白苍东想要立刻回去极乐净土，因为他只剩下本命，所以也不敢再去招惹那碧灵仙藤，就怕万一被碧灵仙藤直接斩了，所以只能留待以后。

　　不过刚出了庄园，却被等在庄园外面的海梦绝拦了下来。

　　“你救了我一命，以前的事就当作罢，不过我还是要问清楚，当初是不是海底城的人让你来破坏我的好事？”海梦绝认真的问道。

　　“什么海底城，我从来没有听说过，而且我当时只是想上岛休息片刻，却被你无缘无故的追杀，该报仇的那个人是我才对。”白苍东苦笑道。

　　“那应该就是误会了。”海梦绝把事情说了一遍。

　　白苍东这才明白，海梦绝花费了十几年的时间，在那岛屿上面每日引诱一只不死族，眼看就要得手，拿到他所需要的最后一片根芯碎片，没想到却被突然出现的白苍东惊走了那不死族，令其潜入了神海之中，十几年的心血毁之一旦，因为那不死族十分狡猾，受了一次惊吓，就不可能会再出现了，所以海梦绝才恨极了白苍东。

　　当时海梦绝明明已经看清楚了四周数十海里都没有人，才放开手引诱那不死族出来，谁知白苍东却凭空出现，坏了他的心血。

　　“那真是对不住了，我也不知道有这么一回事。”白苍东恍然大悟，换成自己，被一个陌生人毁了十几年的心血，也会怒上心头吧。

　　“既然你不是海底城的人，又救了我一命，此事就算了。”海梦绝犹豫了片刻，终究还是开口说道：“我想要雇佣你帮我一个忙，代价也是一根剑系的灯芯，你可愿意接受？”

　　“那要看是什么忙，还有是什么灯芯了。”白苍东这短短几天时间，就拿到了两根灯芯，心想运气应该不会那么好，再出现第三根灯芯了吧。

　　“当年被你惊走了幻海章鱼，使我拿不到七彩幻海灯芯最后的碎片，现在我只能去海底城购买。海底城的城主是唯一拥有七彩幻海灯芯碎片的人，至少据我所知，只有他一个人手上去。”海梦绝说道。

　　“既然是去买，又何必要我帮忙？”白苍东疑惑的问道。

　　“那海底城主的女儿与我有些过节，所以若是我去买，却是怎么也不肯卖给我的，一般的侯爵恐怕也很难见到海底城主，所以我想要请你出手。”海梦绝直接了当的说道。

　　“听起来很危险？海底城主到底是什么人？”白苍东摸着下巴说道。

　　“不危险也不会找你了，海底城主就是蛟龙王。”海梦绝答道。

　　“是一位王者？”白苍东顿时一呆。

　　“不错，是一位王者，不过你不用担心，海底城现在正在招兵买马，你这等侯爵去了，蛟龙王必须欣赏若狂，待你如同上宾。”

　　“我怎么听着这话有点假，我区区一个侯爵，人家堂堂王者，怎么会把我放在心上？”白苍东根本不相信海梦绝的话。

　　“海底城的情况有点特殊，因为是在外海域的海底之中，而且进出的限制颇大，虽然这种限制同时也可以抵挡不死族，使得海底城虽然在深海之中，但是众多的深海不死族王者，却没有真正的攻打过海底城，因为他们也知道很难攻下海底城。”

　　“这禁锢保护海底城的同时，也限制了海底城的发展，海底城进入的限制十分苛刻，只有少数人能够来去自如，还要付出极大的代价，就连蛟龙王本人，想要离开一次海底城也十分的困难，否则现在外海域也不会是霸海王独尊了。”

　　海梦绝把海底城的情况详细的告诉白苍东，原来那海底城竟然是一座自古就有奇异之城，护城大阵远比一般的王者要强大的多，但是同时也对进出者有严格的限制，其中最致命的一个限制，就是想要进入海底城的每个人，都要拥有一颗定海珠，否则连海底城都无法靠近，在距离海底城的百里之外，就直接被护城大阵给绞杀了。

　　定海珠海梦绝手上有一颗，这一点算是满足要求了，不过想要使定海珠起到作用，还需要有镇海龟的精血，才能激发定海珠的能力。

　　镇海龟名字听起来很霸气，实际上却只是一种侯爵级的不死族，杀死它们之后，就可以获得一种名为镇海神龟精血的东西，定海珠吸收了精血，才能够发挥应有的作用。

　　因为爵位不同，护城大阵所激发的力量也不同，所以定海珠需要发挥出不同程度的能力，才能够镇压的住护城大阵，让人闯过大阵进入海底城。

　　总之一句话，爵位越高，需要的镇海神龟精血也就越多，侯爵这种等级的爵位，十份镇海神龟精血就已经足够了。

　　而镇海龟这种不死族，在海底城附近海域和城内的天界之中都有，但是数量都不多，所以凑起来会十分麻烦，所以海底城的人进出都是一件很麻烦的事，如果没有必要，城里的人一般都是不会出来的。

　　镇海神龟精血，海梦绝也准备好了，这些都不需要白苍东操心，白苍东只需要混入海底城，从蛟龙王那里买来七彩幻海灯芯的碎片就行了。

　　“本来一条灯芯碎片也没什么大不了的，只要肯出高价，想从蛟龙王那里换来也不是难事，可是偏偏我与蛟龙王的女儿有过节，她也知道我需要七彩幻海灯芯碎片，所以肯定不会轻易让人拿走七彩幻海灯芯碎片，所以你到了海底城之后，就要见机行事，看看有没有什么办法能拿到七彩幻海灯芯碎片。”想了想，海梦绝又说道：“现在蛟龙王也在招兵买马积累实力，好像有意要参与诸王夺君之战，不过因为海底城的限制，还没有办法放开手脚，你现在去，应该会受到他的重视，不过最好不要以你原本的名字去，白驸马这个名字有些太响亮了，就算是海底城那种地方，也有很多人知道。”

　　“大概的情况我都了解了，现在说说看你能付出什么样的代价吧？我对普通的灯芯可没有什么兴趣。”白苍东想了想，海梦绝既然敢来求他，手上一定有什么特别的剑系灯芯，否则肯定开不了这个口，虽然机率很小，白苍东还是打算先看看再说，万一真的是他需要的灯芯，错过了岂不是要后悔。

　　“剑系的灯芯我这里有一条比较古怪的，不知道你能不能看的上，看不上也没有关系。”海梦绝显然对他所拥有灯芯并不是很有自信。

　　召出了一柄黑色小剑似的灯芯，小剑大部分地方都是漆黑的，但是在剑刃的地方，却有许多腥红的血痕，像是鲜血渗透入剑身中了一般，看起来让原本造型十分有美感的小剑，变的狰狞起来。

　　海梦绝拿出那黑色小剑之后，白苍东却是心中一震，剑匣竟然真的又有了反应，连续遇到了三根对自己有用的灯芯，白苍东感觉自己的运气快要逆天了。

　　“这根灯芯叫什么名字？”白苍东压下心中的激动，平静地问道。

　　“它叫太宫无垢剑。”海梦绝说着，直接把那小剑交给了白苍东。

　　白苍东听到名字心中又一震，连忙接过了小剑，看了看资料，果然是太宫无垢剑灯芯。

　　可是白苍东看完到资源的最后，却是瞳孔一缩，脸上露出古怪的神色来。

　　“这个点燃条件是什么意思？”白苍东抬头望向海梦绝。

　　“也许就是字面的意思吧，其实我也不是很明白。”绝梦绝有些窘迫的说道。

　　太宫无垢剑灯芯：锻烧时间无，以此灯芯自斩红尘之根，得无垢无暇之至真，即可点燃灯芯。

　　白苍东直想骂娘，原本像亲爹亲妈的剑匣，瞬间变成了一个超级大坑货，还是坑死人不偿命的那种。


第五百三十三章 霸海号

　　白苍东没有立刻答应海梦绝，先去万邪城找了邪羽公爵，问明了关于海底城和蛟龙王的事情，然后才答应了海梦绝。

　　楚妃凰暂时留在万邪城一段时间，白苍东拿了太宫无垢剑灯芯，带着定海珠和镇海神龟血向外海域而去。

　　海梦绝怕被人看到他与白苍东在一起，所以在出海之前，就与白苍东分开了。

　　现在想要出海比以前要困难的多，以前一般人都可以出海，像白苍东在子爵级就已经到过海上，可是现在就算是侯爵，也不敢独自出海。

　　深海不死族横行于海上，现在整个海上，除了王者居住的少数岛屿之外，几乎都被不死族占领，出海对于低爵位的人来说，简直就是一场噩梦。

　　唯一比较安全的出海途径，就只有乘坐在海上依然有大势力的王者，为与内陆通商而派遣的战船。

　　现在整个外海域，有能力向内陆派遣战船的，也只霸海王的霸天岛了，海梦绝花了大价钱，给白苍东弄了一个出海的名额。

　　霸海号，霸海王的王者级战船，不过现在坐镇于霸海号上的，却不是霸海王，而是一位封号“神涛”的王者，是追随霸海王的王者强者之一。

　　霸海号上其实也没什么外人，大多都是海上几大王级势力的人，内陆的人一般不会在这时候出海，海上远比内陆还要凶险，没有人脑子有问题，现在出海去找刺激。

　　白苍东如果不是为了太宫无垢剑灯芯，也不会选择在这个时候出海，不过那太宫无垢剑灯芯还真是让白苍东哭笑不得，被剑匣吞噬了之后，太宫无垢剑的条件不但没有改变，还加上了十年的锻炼时间，和空之圣剑后面才能点燃的条件，那个斩断红尘之根的条件，还是依然存在。

　　“剑匣大哥，你到是给我点提示啊，不会真的让我斩去小小白吧！”白苍东用尽了各种办法想与剑匣联系，希望它能给出一点合理的解释，可是剑匣一直无动于衷，根本就不理会他。

　　有些昏暗的船舱里面，二十来人各自聚集在一起，有的在说话，有的在闭目休息，白苍东坐在船舱的一角，嘴里咀嚼着一块肉干。

　　这是霸海号最底层的船舱，聚集的都一些想要出海的低爵位者，其中到也只有几个侯爵，不过侯爵对于霸海号来说，确实只能算是低侯爵了，霸海号上的水手和侍者，最低也有着侯爵级的实力。

　　“妈妈，我渴。”船舱中唯一一个七八岁大的小女孩可怜巴巴的看着自己母亲，嘴唇都有些干裂了。

　　这里是最底层的船舱，每天只供应极少量的水和食物，除非是自己上船之前就已经有所准备，否则水和食物是根本不够的。

　　那母亲显然是一位没有出海经验的人，带着这么一个小女孩，也没有准备水和食物，使得小女孩又饿又渴，可是那母亲已经尽量把水和食物让给小女孩了，她也试过想要向送水和食物的人多要一点点水，可是换来的只是一声无情的冷哼。

　　“小铃乖，等回到家里，妈妈就做好吃的给你。”母亲求救的目光在船舱中环视一遍，却没有人回应她祈求的眼神，只能这样安慰那小女孩。

　　“我要吃好多好多好吃的，还要喝鲜果汁。”小女孩双手比着很大很大一堆东西的样子说道。

　　“好的，回到家里妈妈什么都给小铃做。”母亲疼惜的抚摸着小女孩的头发。

　　“可是小铃现在还是很渴。”小铃仰着小脸，看着母亲说道。

　　“这个给小朋友喝吧。”白苍东把一个水袋递到那母亲面前，里面装的都是清凉甘甜的泉水，是他来时，楚妃凰亲手给他准备的。

　　“谢谢，真是谢谢你了，小铃，还是快谢谢叔叔。”女人犹豫了一下，看小铃嘴唇干裂的模样，怎么也说不出推辞的话来，接过水袋连声对白苍东道谢。

　　“一点水而已，让小朋友尽量喝吧，我这里还有。”白苍东看那叫小铃的小女孩捧着水袋大口大口的吸着，根本空不出嘴来说话，随口说了一句，就退回了原本所在的角落里。

　　“谢谢叔叔，妈妈让我把这个还给你。”不多时，小铃捧着水袋来到了白苍东面前，俏生生的说道。

　　“小铃乖，你拿回去等渴了的时候再喝吧，叔叔这里还有很多。”白苍东看那女人并没有喝，只是让小铃喝了一点，船在海上还不知道要航行多少天，没有一点水，只靠霸海号上的补给，就算不死也要脱层皮。

　　那女人正想说什么，白苍东却抢先说道：“夫人不必推辞，一袋水而已，对我来说不算什么，而小朋友却不能渴着了，就你收下吧。”

　　那女人犹豫了一下，还是收了下来，不过礼数周全的向白苍东道谢，还问了白苍东的名字，说是等上了岸之后，一定要还白苍东的恩情等等。

　　“一袋水而已，不必放在心上。”白苍东没有报名字，他来之前就与海梦绝商量好了，不能用白苍东这个真名，但是也不能用面具这个封号。

　　海梦绝说不能用面具这个封号的时候，白苍东还有些疑惑不解，海梦绝解释之后他才知道，霸海王竟然有一子的封号就是面具。

　　“原本面具这封号还真有人用，竟然还是一位王者之子。”白苍东不知道，这位霸海王之子，已经代替他死过一次。

　　小铃是一个活泼的小姑娘，白苍东又十分好相处，很快小铃就与白苍东玩在了一起，叔叔叔叔的叫个不停，一张小嘴像抹了蜜一样，哄的白苍东又拿肉干给她吃，又是给她果子吃。

　　“这怎么好意思！”女人想要阻止，可是小铃已经抱着果子啃了起来，只好歉意的对白苍东说道。

　　“没什么，一些不值钱的东西而已，若是放在其它地方，恐怕夫人和这位小姐连看都不会看一眼吧。”白苍东看的出来，女人和小铃的打扮虽然普通，可是举止端正，并不像是普通人家。

　　女人神情微微一僵，转移话题道：“不知道少爷出海要去哪里？”

　　“我要去海底城办一点事。”这一点没什么好隐瞒的，白苍东直接了当的说道。

　　“叔叔，你要去海底城啊，我们的家就在海底城。”女人还没有说话，小铃却抢先说道。

　　“这么巧？”白苍东微微有些吃惊，霸海号的船虽然要经过海底城，不过去海底城的人并不多，霸海号之所以经过那里，是因为要和海底城交换一些货物的关系。

　　白苍东只是随便认识了一对母女，竟然就是要去海底城的人，这也太过巧合了一些。

　　看到白苍东吃惊的模样，那女人也是一脸的古怪，看向着白苍东的眼神也多了一丝戒备之意。

　　“既然少爷也是要去海底城，等到了海底城之后，我们母女必有重谢。”女人对小铃唤道：“小铃，不要缠着叔叔了，快过来。”

　　看出女人的戒心，白苍东也没有多说什么，只是放开了小铃，任由小铃回到女人的怀里。

　　“少爷应该不是海底城的人，不知道是要去海底城做什么事，如果有需要我们帮忙的地方，我们一定尽力相助。”女人主动问道。

　　“也没什么，只是想去海底城购买一些东西，应该没什么麻烦，就不劳夫人费心了。”白苍东笑道。

　　两人又聊了几句，那女人渐渐感觉到白苍东似乎真的对她们没有什么恶意，也就渐渐放松下来。

　　白苍东只知道这女人自称夫家姓秦，白苍东也就以秦夫人相称，她的夫家似乎是在海底城里面经营有不错的产业，说是让白苍东到了海底城之后，如果有什么需要帮忙的，一定要去找她。

　　白苍东只是说了一声谢谢，不过对于秦夫人的言行却感觉有些奇怪，秦夫人显然是那种养尊处优的大家门夫人，看起来很少出门，严重的缺乏在外行走的经验，但是如果她真是大门大户的夫人，又怎么会独自一人带着女孩前去海底城，而且乘坐的还是霸海号这种战船的最底层。

　　如果她夫家真是海底城的大人物，海底城有自己的战船，想要接她们也并不是什么难事。

　　白苍东知道这其中一定有什么问题，不过也没有放在心上，反正到了海底城之后，他也没有要去找秦夫人帮忙的想法，以后基本不大可能再见面了，也就不必想那么多。

　　船在海上行驶了大半个月，终于从内海域进入了外海域，这还是因为霸海号速度极快的关系，换了普通的战船，一个月也未必能够到外海域。

　　不知道是不是霸海王的名号真的很管用，霸海号一路航行，竟然没有遇到过一次不死族的袭击，让白苍东颇为惊讶。

　　又航行了近月，距离海底城已经极近，白苍东与那秦夫人还有小铃也已经非常熟悉，她们对白苍东已经没有太多的戒心。

　　白苍东忽然想起一事，开口问道：“秦夫人，我想要在海底城购买一些武装、特权令和灯芯之类的东西，在哪里会比较方便？”

　　“海底城中没有商会之类的地方，所有交易都是由蛟龙王大人唯一的女儿负责，你如果想要购买东西的话，就需要去找那位殿下。”秦夫人答道。

　　“不知道哪位公主殿下怎么称呼？”白苍东只知道海梦绝得罪了蛟龙王的女儿，不过却没有问海梦绝那位公主殿下叫什么。

　　“那位殿下不喜欢大家叫她公主，只喜欢别人叫她的封号，所以少爷你一定要记住了，见到她之后，只能尊称她的封号，否则会有麻烦，那位殿下的封号是镜花，现在是公爵级。”秦夫人叮嘱道。


第五百三十四章 海神鲸石像

　　“镜花……公爵……”白苍东听到这个封号却是一呆，这个人他不但知道，而且还见过，不止见过，还坦诚相见共同沐浴，全身上下都看过一个遍。

　　镜花公爵不是别人，正是白苍东当年晋升伯爵得到光辉女神的恩宠之后，因为这个特权而变为了假女身，结果却被一位百合女公爵看中，想要收归房中，那女公爵就是镜花公爵。

　　“不会这么巧吧？”白苍东到也无所谓，反正镜花公爵也认不出他的真身，他现在也不会再变化为女儿身了，镜花公爵怎么也想不到她当初爱慕的美丽女人，就是他堂堂男儿好汉白苍东。

　　霸海号又行了两日，终于到了海底城所在区域，海面上早早就有一般形似巨龟的战船在等候，那是海底城所附带的海龟号，只有此船才能够运送货物进入海底城，而不会受到护城大阵的阻挡。

　　当然，海龟号所能带进城的，也只是死物，活物想要进城，还是需要有定海珠和镇海神龟精血。

　　要去海底城的只有白苍东和秦夫人母女，三人上了甲板，远远看到海龟号上面站着一位美艳的女子，白苍东一眼就认出，那女子正是当年的镜花公爵。

　　“果然是她。”白苍东暗自叹了一口气，这还真是冤家路窄。

　　“磨磨蹭蹭的干什么，还不赶快上海龟号。”管事的对三人吼道。

　　白苍东和秦夫人母女沿着两船之间搭起的货道走上了海龟号，本来站在海龟号的船头指挥着众人搬运货物的镜花公爵，看到秦夫人母女却是微微一楞。

　　“我当是谁要来我海底城，原来是丘大美人，真是稀罕的很。”镜花公爵嘴角含着冷笑走了过来。

　　“妹妹我……”秦夫人想说什么，却被镜花公爵直接打断。

　　“谁是你妹妹，别乱认亲戚，我镜花公爵可高攀不起你这种亲戚。”镜花公爵沉下脸来：“你还有脸来海底城？当初的骨气哪里去了？”

　　秦夫人泫泫欲泣，双目泛红，许久之后才说道：“史云他死了。”

　　“什么！”镜花公爵身子一震，如同瞬移一般来到秦夫人面前，一把抓住秦夫人胸前的衣服，双目中泛着寒光，激动的叫道：“你说什么？”

　　“史云他死了，是被一个王者级的不死族杀死的，他活着时候最大的心愿，就是希望你们能够原谅他，希望小铃能够认祖归宗，我没有能力带他的尸骨回来，只能把小铃带回来，帮他完成最后的心愿。”秦夫人心如死灰的说道。

　　啪！

　　镜花公爵一巴掌打在秦夫人的脸上，把秦夫人打倒在地，指着秦夫人骂道：“你个贱人，你竟然敢诅咒我哥，你再敢说一句，看我不撕碎你的嘴。”

　　“妈妈！”小铃惊吓的哭喊着跑到秦夫人身边，抱住倒在地上的秦夫人。

　　秦夫人满脸泪痕：“我也希望这一切都是一场梦，可是史云他却真的就这么丢下我们母女去了，你不原谅我没有关系，小铃她是史云的亲骨肉，是史云唯一的孩子，身体里面流淌的是秦家的血，求你让她认祖归宗，完成史云最后的心愿吧。”

　　“都是你个贱女人，如果不是为了你个破货，我哥他不会与家里绝望，不会离开海底城，也不会有今日的下场，都是你……”镜花公爵破口大骂，可是泪水不知何时，早已经如雨珠一般滚落而下。

　　海龟号带着众人潜入深海，白苍东坐在暗无天日的船舱中，也不知道外面却底是什么情况，秦夫人和小铃被镜花公爵带走，而他被一个海龟号上的管事带到了这个房间里。

　　时间一分一秒的流逝，白苍东只能感觉海龟号在不停的下降，但是却不知道到底要多久才能到海底城。

　　海龟号在海中下潜了足足一天有余，终于轰隆一声静止不动，不多时就有人在外面敲门让所有人都赶快出去。

　　白苍东随着众人一起出了船舱，却见一座蓝色的城市座落于海水之中，但是在城与海水之中，所有一股奇异的无形力量支撑，使得海水无法靠近那座城池。

　　船上的每个人在离开船进入那奇异的区域之时，手中都带着定海珠，白苍东早已经从海梦绝那里详细的了解了进入海底城的步骤，不慌不忙的拿出定海珠，然后将镇海神龟精血撒于其上。

　　不知道是不是因为定海珠的关系，白苍东进入那奇异的力量区域之后，并没有感到什么特殊的不适感，跟随着众人一路走进了那如同童话中一般的蓝色水晶城堡。

　　进入海底城的大门之后，众人就都把定海珠收了起来，白苍东游目四望，却没有发现镜花公爵和秦夫人母女的踪迹。

　　“镜花公爵大人没有下船吗？在下有一笔生意想要与公爵大人商议。”白苍东拉住一位海龟号上的执事问道。

　　“海龟号刚刚进港的时候，公爵大人就已经离船回城，你要找她谈生意，就去她的公爵府找她吧。”那执事不耐烦的答了一句，就急匆匆的向着城内而去。

　　“先在城里四下看看也好。”白苍东以前也见过类似的海底城，不过那座城的规模比这座海底城要小的多，远没有这么宏大壮观。

　　白苍东漫步在海底城中，整个海底城就像是一个国家一般，其庞大繁华程度，远胜于一般的王级城市。

　　“进是进来了，可是怎么才能混到蛟龙王的身边拿到七彩幻海灯芯碎片呢？”白苍东站在广场的一块石碑前，打量着石碑上的文字。

　　在石碑的后面，是二十四头巨大的鲸鱼石像，每一个石像看起来都比真的鲸鱼还要大上一倍有余。

　　这二十四头鲸鱼石像名为“海神鲸”，并非一般的石像那么简单，海神鲸之中都蕴含着奇异的力量，比普通的鲸鱼或者是石像重了不知道多少倍。

　　在每一头海神鲸石像的头部，都有一条黑色的锁链与之相连，锁链的另一头就在白苍东面前的石碑之上。

　　蛟龙王曾经有言，能够同时拉动四头海神鲸石像，就可入蛟龙骑士团，拉动十头海神鲸石像者可为队长，能拉动十四头海神鲸石像者，可为副团长，若是能够拉动所有的二十四头鲸鱼石像，即可成为蛟龙王的上宾。

　　海梦绝的意思，就是先让白苍东通过这个途径接近蛟龙王，海林绝自己能够拉的动十一头海神鲸石像，不够做副团长的资格，不过他觉得白苍东比他要强，全力而为的话，应该能够拉动十四头海神鲸石像，那就可以成为蛟龙骑士团的副团长，到时候就有机会见到蛟龙王了。

　　“也只好从这里下手了。”白苍东正想要走到石碑前，拉起那些锁链，却不想有人抢先一步。

　　拿了锁链的人是一个皮肤有些黝黑的男人，全身肌肉充满着爆炸性的力量，手臂微微屈起的时候，就可以看到臂膀上面鼓起的肌肉。

　　“强哥，这次你一定能行。”

　　“强子加油，一定要拉动四头海神鲸石像，进入蛟龙骑士团。”

　　“阿哥，就看你的了。”

　　旁边还有许多人为那男人加油助威，白苍东看他们兴奋的模样，只好先退到一旁，等那男人试过之后再上也不迟，反正也不急在这一时半刻。

　　白苍东正在看那男人准备拉海神鲸石像，那男子应该是侯爵级的修为，不过感应不出具体是几盏灯的修为，但是最多不会超过六盏。

　　白苍东不知道海神鲸石像到底有多重，不过一般性格下来说，点燃了五盏命灯左右的侯爵，就可以击碎山峰了。

　　那男人还没有开始拉鲸鱼，白苍东却看到镜花公爵正从广场上经过，脸色看起来很不好，眼眶又红又肿。

　　看到有人在拉海神鲸石像，镜花公爵竟然停下来站在一旁驻足观看，没有要马上离开的意思。

　　白苍东心中一喜，能不能拿到七彩幻海灯芯碎片，其根源还是在镜花公爵那里，如果自己能够打动镜花公爵，让她生出笼络之心，对于能不能拿到七彩幻海灯芯大有助益。

　　白苍东眼珠儿一转，心想镜花公爵千万不要那么快急着离开才好，等那男子之后，他就立刻使出吃奶的劲儿表现一次，好让镜花公爵惊为天人，立刻将收归麾下。

　　那男子在一众亲朋好友的助威之下，将四条锁链从肩膀上面穿过，双手各握两条，背对着海神鲸石像，拼尽了全力，本命神光从身上爆涨而出，整个人如同发光的蛮牛一般，死命的拉着锁链往前迈步，脸都涨的通红了，那四头海神鲸石像终于被拉的动弹了一下。

　　看着四头海神鲸一点点被拉向石碑，众人都大声的叫好助威，就算是不认识那男子的人，也都拼命的叫喊着以助声势。

　　四头海神鲸石像一点点的被拉到了石碑前，当男子整个人都已经在颤抖的时候，四头海神鲸石像终于被拉过了界线，观看的人群顿时欢呼起来。

　　那男人听到欢呼声，顿时明白过来发生了什么事，放下锁链跑到四头海神鲸石像前看了几遍，确定四头海神鲸石像都已经过了界线之后，才仰天咆哮一声，疯狂的向着自己的亲朋好友狂奔过去，很快就叫喊着抱成一团。

　　那被拉出来的四头海神鲸石像，奇异的自动回归了原位。

　　眼看镜花公爵有转身要离开的意思，白苍东连忙跑过去，一把从石碑拿下了许多条锁链，还故意喊了一嗓子：“我也来试试看。”


第五百三十五章 从今天开始 你就是我的男人了

　　白苍东也没敢太过张扬，一共数了十四条锁链拿在手中，只需要拉动这些锁链，就可以成为蛟龙骑士团的副团长，就算无法打动镜花公爵，以后也有机会见到蛟龙王。

　　白苍东一直注意着镜花公爵，很快就感知到镜花公爵又停了下来，向他这边看来，心中安定了许多。

　　可是，被白苍东吸引的不止是镜花公爵，广场上其他人看到白苍东拿了一大把锁链下来，都是露出惊容。

　　有人仔细数了数白苍东手中的锁链，不多不少正是十四条之多，顿时更加惊讶：“那人一次拿了十四条锁链，显然是冲着蛟龙骑士团的副团长之位去的，难道他是一位公爵大人？”

　　“气息好像不像是公爵大人啊，可能是隐藏了气息，那一头海神鲸石像，一般侯爵需要一盏命灯之力才能拉动，一般点燃了九盏命灯的侯爵，也顶多拉动十头海神鲸石像而已，敢拿起十四条锁链之人，必是公爵大人。”

　　“有信心直接拿起十四条链接的，必是公爵大人无疑。”

　　众人议论纷纷，都对白苍东投入艳羡的目光，公爵本身已经足够令人羡慕妒忌恨，再进入蛟龙骑士团成为副团长，那就更加令人眼红了。

　　为了引起镜花公爵的注意，白苍东故意摆出了静立如山岳，挺立如松柏般的潇洒从容姿态，单手抓住十四条锁链，那么淡定的往后一拉。

　　锁链绷的笔直，可是那些海神鲸石像却稳丝不动。白苍东老脸一红，连接换了双手，用力那么一拉，锁链拉的哗哗响，十四头海神鲸鱼石依然不动分毫。

　　感受到所有人望来的古怪目光，白苍东脸都黑了，原本以为随随便便就能够拉动十四条海神鲸石像，结果没想到这些海神鲸石像的份量大出他的意料之外，竟然出奇的沉重，让他一下子丢了个大脸面。

　　“噗，什么嘛，笑死我了，刚才那个到底是什么嘛东西？”

　　“不行了，我要死了，那家伙是来搞笑的吧。”

　　“本以为是一位强者，没想到却是一位傻缺，这货真是奇葩啊。”

　　观看的人反应过来之后，都哄笑起来，镜花公爵虽然没有笑，不过眼中却闪过一丝失望，就欲要转身离开。

　　感应到镜花公爵有要离开的意思，白苍东顿时急了，也顾不得什么潇洒不潇洒，用出了最容易发力的姿势，身上本命神光完全爆发出来，恐怖的气息顿时以他为中心，似风暴一般扩散开来。

　　镜花公爵微微有些意外的停下了脚步，目光望向白苍东，其他观战的人也都是心中一惊，不过感应出白苍东的气息还只是侯爵之后，又都揶揄了起来。

　　“气势不错，可惜就是有些太自大了，侯爵也想要拉动十四头海神鲸石像，简直就是自找没趣。”

　　“看样子应该是外面来的家伙，自以为有什么了不起，想在我们海底城扬威露脸，可惜啊，这样的人，最后多是灰溜溜的滚出海底城。”

　　“看着玩吧，人家好歹也贡献了一场好戏给我们看，让我们心情大好，不要太苛刻了。”

　　众人嘻笑间，白苍东身上的气势却越来越强，他已经知道海神鲸石像的份量惊人，以他现在才点燃三盏命灯的程度，只能全力一搏，才有可能拉的起十四头海神鲸石像。

　　原本嘻笑的众人，感受到白苍东的气势越来越惊人，就连同级的侯爵都开始为之胆寒，都停止了说笑，有些吃惊的看着白苍东。

　　白苍东双腿挺的笔直，全力蹬住地面，身子后倾，双手紧紧握住十四条锁链，当气势达到最顶点的一刹那，整个身体同时发力，狠狠的向后拖拽。

　　轰！

　　十四头庞大的海神鲸石像，在那巨力之下，轰然而起，被白苍东拉离了原位有半尺距离，一众观看的人顿时骇然惊呼。

　　“竟然真的让他拉动了！”

　　白苍东趁着气势正是强盛之机，狠命的向后拉拽海神鲸鱼石像，一步步的艰难后退，海神鲸石像也一点点的前行。

　　在一众人目瞪口呆不能置信的眼神中，白苍东用尽了吃奶的力气，终于把十四头海神鲸石像拉过了线。

　　海神鲸石像超过界线的一刹那，白苍东的气势顿时泄去，仿佛有种快要虚脱的感觉，如果不是因为要给镜花公爵留下一个好印象，他早就躺在地上大喘气了。

　　刚才白苍东已经拼尽老命爆发自己的本命神光，才勉强把十四头海神鲸石像拉过线，因为是强行爆发了本命神光的力量，内里已经受了一点小伤，还好并无大碍。

　　众人震惊过后，负责守护海神鲸石像的守卫顿时跑了过来，肃然行礼道：“大人，您是否现在就随小的去蛟龙骑士团接受副团长的职务？”

　　白苍东微微有些失神：“副团长的职务不是蛟龙王大人亲自封赐吗？”

　　“王上早已经受权于团长大人，所有通过海神鲸石像考验的大人，都由团长大人直接任命职务。”那守卫不敢怠慢，连忙答道。

　　海底城的蛟龙骑士团，与其它王城的骑士团不同，其它王城都会有数支甚至是十数支骑士团，而海底城因为本身的限制，人数远比不得其它的王城，所以整个海底城就只有这么一支骑士团，所有的高手强者，都聚集在这一支骑士团之内，副团长其实不算什么，团长却是真正大权在握的强势人物，是除了蛟龙王之外，海底城的第二号人物。

　　白苍东心中微微失望，他本以为马上就有机会先见一见蛟龙王，谁知却是这么个结果。

　　“你回去岗位吧，我自会带他去蛟龙骑士团。”镜花公爵走过来说道。

　　“是，公爵大人。”那守卫应了一声，又退回了海神鲸石像的一侧，继续站岗。

　　白苍东心中一喜，镜花公爵亲自要带他去蛟龙骑士团，说明已经对他有了想法，这可是好兆头，若是情况顺利，也许能够直接从镜花公爵这里拿到七彩幻海灯芯的碎片也说不定。

　　不过白苍东并不会贸贸然行事，否则万一被镜花公爵瞧出他是为七彩幻海灯芯的碎片而来，立刻就能猜出一定是海梦绝在背后搞鬼。

　　“你认得我吧？”镜花公爵打量着白苍东问道。

　　“镜花公爵大人，在下仰慕已久。”白苍东客气的说道，不过镜花公爵喜欢女人事情，到是真的名扬四海，外海域几乎无人不知这位奇葩女公爵，而且外海域还有不少的美女佳人，栽在这位女公爵的手里。

　　整个外海域，若以后宫美女素质之高，就算是王者也比不上这位镜花公爵。

　　“知道就好，跟我走吧。”镜花公爵心不在焉的说了一句，转身就在前面带路。

　　白苍东连忙跟了上去，就算现在镜花公爵不给他亲近的机会，但是由镜花公爵亲自带去蛟龙骑士团任职，这本身就是一个荣耀，到时候蛟龙骑士的团长和其他的副团长也会对他另眼相看，不会过分的为难他这个新人。

　　白苍东一直想找机会和镜花公爵套套话，可是镜花公爵一点要说话的意思也没有，只是闷声不吭的向前赶路，白苍东空有一肚子话要说，却连说出口的机会也没有。

　　行了许久，两人来到一座府邸前，白苍东微微有些惊讶的看着镜花公爵问道：“公爵大人不是要带我去蛟龙骑士团吗？这好像是……”

　　“这是我的府邸。”镜花公爵淡漠的说了一句，也没有解释的意思，然后人就直接走了进去。

　　白苍东心中窃喜着跟了上去，看来镜花公爵果然是被他的表现打动了，恐怕想是要把他收归麾下效力，至少也要给他点好处，拉扰他进入自家的阵营。

　　白苍东心中暗自思索，如果镜花公爵真要给他好处的话，他要不要想办法提出七彩幻海灯芯碎片呢？

　　“不行，太早了，先不要好处，给镜花公爵留个好印象，让她觉得欠我一次，等以后时机成熟了，再找机会提出要七彩幻海灯芯碎片也不迟。”白苍东心中暗自有了主意。

　　整个府中到处都是美女，无论是府中的侍卫还是侍女，都是清一色的漂亮女人，燕瘦环胖各有特色，让人目不暇接，白苍东知道镜花公爵喜欢女人，心性肯定和男人一样，不喜欢对她的女人有目的的男人，所以白苍东也不敢放肆的打量那些女人，以免在镜花公爵心中留下不好的印象。

　　不过，那些女侍卫和侍女们，看到跟在镜花公爵身后的白苍东，却一个个都露出了吃惊的表情，仿佛像是大白天见了鬼一般。

　　镜花公爵没有带白苍东去客厅之类的地方，竟然直接带着白苍东到了后院的一座独户小楼之中。

　　“以后你就住在这里。”镜花公爵指着小楼说道。

　　“在下不是很明白公爵大人的意思。”白苍东微微皱眉，感觉情况似乎有点不对。

　　“从今天开始，你就是我的男人了。”镜花公爵的话，让白苍东大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。


第五百三十六章 不是男人的男人

　　白苍东心中一寒，第一反应就是镜花公爵看穿了他的身份，知道了他就是当年那个美人儿，可是转念一想又觉得不对，以镜花公爵喜欢女人，憎恨男人的个性，若是知道那美人儿实际上是他这个大男人，只怕立刻就会把他毙于掌下，怎么会说出从今天开始，你就是我的男人这种话来。

　　“公爵大人，在下不明白您到底是什么意思？”白苍东试探着问道。

　　“你现在是侯爵爵位？”镜花公爵没有回答白苍东的问题，反而问道。

　　“是的。”白苍东点头道，这一点谁都看的出来，不知道镜花公爵为什么问他这么一个问题。

　　“如果我感应的不差，你应该只点燃了三盏命灯。”镜花公爵又说道。

　　“不错。”白苍东如实答道，这一点也不需要骗人，也骗不过镜花公爵。

　　“那就行了，三盏命灯的侯爵能够拉的动十四条海神鲸石像，几乎已经快要达到公爵级的本命神光水准，能够拥有这等本命神光，必定是天赋异禀的人才，血脉必定不差，身材和模样也还算入的眼，所以从今天开始，你就做我的男人，直到我怀上男孩为止，你有什么要求，尽管提出来，生命刻度、武装还是不死族之卵，我都会尽量满足你。”镜花公爵像是在说一件和自己无关的事。

　　白苍东听的目瞪口呆，半晌才反应过来说道：“公爵大人的意思是，要和在下生孩子？”

　　“不是生孩子，而是生男孩。”镜花公爵纠正道。

　　“这个，公爵大人，实不相瞒，在下是有妻室的人，而且不止一房。”白苍东实在想不明白，镜花公爵不是不喜欢男人只喜欢女人吗？怎么突然要找男人了，难道只是因为想要有个孩子？

　　“没关系，欢迎她们一起来府中居住，她们的一切花销，本公爵都包了。”镜花公爵淡定的说道。

　　白苍东心中苦笑，妻室这种东西，对于别的女人有用，但是对于镜花公爵这种喜欢女人的女人，她巴不得白苍东有很多美女妻妾，到时候正好给她下手。

　　“呃，公爵大人，在下是个花心之人，喜欢品味各种各样的美女，恐怕没有办法专情于一个女子，只能让公爵大人失望了。”白苍东才不想娶一个百合女呢，以后自己的爱妻们，岂不是都要惨遭毒手。

　　“以后你每天和我上过床之后，如果你还有力气去找别的女人做什么，这府里的女人，随便你想上哪个都行。”镜花公爵淡淡地说道。

　　“公爵大人，婚姻这种事，是需要感情的，我们才第一次见面，在下实在没有心理准备，我们还是慢慢相处，等在下……”白苍东苦笑着说道。

　　“不需要有感情，你只需要负责每天和我上床，让我怀上孩子就行了，等我生了男孩之后，随便你去哪里和什么人在一起。”镜花公爵冷着脸说道。

　　“公爵大人到底是什么意思？”白苍东微微色变，镜花公爵这要求实在太诡异，看起来真的只是想要一个孩子，而且还必须是男孩。

　　“意思就是，从今天开始，你负责和我生个男孩，然后我们就再无关系，你有什么要求可以尽管提，我已经说了，我会尽量满足你。”镜花公爵直接了当的说道。

　　白苍东听的眼珠子都快要瞪出来了，半晌后才开口说道：“在下能知道为什么公爵大人想要和在下生个男孩吗？”

　　“因为我大哥死了，我们家需要一个男丁继承家业，我不管你是什么人，恶棍也好，混蛋也罢，或者是该死的贱人，罪大恶极的犯人，杀人放火无恶不作的匪徒，这些都与我无关，我只需要你本身良好的血脉，让我生一个天赋足够好的男孩就行了，所以你不需要有任何其它想法，也不必对我有任何感情，等我生了男孩之后，我们就各走各路。当然，我会给你让你满意的报酬。”镜花公爵冷冷地说道。

　　“咳咳，对不起啊公爵大人，在下暂时没有要生孩子的打算，您还是另找别人吧。”白苍东悔的肠子都青了，他早该想到的，秦夫人的男人就是镜花公爵的大哥，那男人死了，镜花公爵这是要给秦家留香火来着。

　　“你以为到了这里，还由得你选择吗？我已经说过了，我不管你是什么人，我都不在乎。同样的，你也没有拒绝的权力，必须要跟我生个男孩才行。”镜花公爵手掌微微一拍，整个独院都被光罩所包裹：“我海底城的大阵与普通的王城大阵不同，就算只是一个普通院子的光罩，公爵也绝难打破，你一个侯爵就更加不可能了，而且光罩隔绝一切力量，就算你有瞬移和传送特权，也休想离开这院子半步。”

　　白苍东哭笑不得，想不到自己有一天竟然会被人逼奸，一时间脸色古怪无比：“公爵大人，海底城强者如云，比在下强的比比皆是，你又何苦一定要在下呢？”

　　“强者虽多，三命灯侯爵就可以拉动十四头海神鲸石像的，却一个也没有，我镜花想要生孩子，自然要生最强的孩子，你不必再说什么，仔细想想你到底想要什么，想好之后直接告诉我，从今晚开始，你每天都要尽全力与我上床，直到让我怀孕为止。”镜花公爵说道。

　　“公爵大人请慢走。”看到镜花公爵转身就要走，白苍东连忙叫住了她，有些扭捏的说道：“看来在下不得不坦诚一个事实了，其实在下是一个……一个……不能人道的男人……”

　　白苍东心想还好有苍女的诅咒在，离开了苍女，小小白就像是死虫一般，就算天仙美女赤身裸体的围绕着他扭腰摆臀，小小白也没有一点反应。

　　有这个神技在，就算他有什么无良的想法，也没办法付之行动。

　　当然，最主要还是白苍东不想和镜花公爵发生什么，就算要生孩子，他也要和风仙她们几个生不是。

　　可是在这海底城，出路只有一个，若是真的连传送特权在这里也没有用处的话，他就真的插翅也难飞了，要是论打的，他不认为自己一定能打赢镜花公爵，更何况整个海底城强者如云，镜花公爵铁了心要抓他当种猪，他连一丝跑出去的可能性都没有。

　　“怎么，我有那么丑吗？让你百般推脱，连这种借口都说的出来？”镜花公爵心头起火，她虽然不喜欢男人，和白苍东上床也是为了要为秦家留香火，可是女人总是对自己的容貌十分在意，镜花公爵对自己的容貌十分有自信，是她看不上男人而已，不是男人看不上她，这个顺序问题很重要。

　　“不是在下推脱，在下真的是身有怪疾，真的没有办法。”白苍东连忙说道。

　　“是吗？”镜花公爵伸手捏住白苍东的下巴，然后白嫩纤细的手掌抚摸着白苍东的脸颊，渐渐向下滑去，从衣襟处滑入了白苍东的怀里，打着圈轻柔的在胸膛上面抚动。

　　白苍东剑心不动，可是身体的感管却在，忍不住生出一些舒服之感，镜花公爵虽是百合，却也是一位艳丽无双的大美人，想起当年浴池中那具白嫩高挑，丰满凸翘，活色生香的玉体，白苍东心中忍不住有些火热。

　　也仅仅只是一刹那而已，一则是剑心太过坚定，只要白苍东刻意压制，一丝绮念顿时烟消云散，另外一个原因自然是苍女的诅咒在搞鬼。

　　看到白苍东没有反应，镜花公爵心中羞怒，以为白苍东肯定是刻意压制了自己的情绪才会如此。

　　若是平时，就算十个白苍东在她面前，她连看也懒的看一眼，但是现在却是必须要白苍东和她生孩子，白苍东的表现却让她感觉有些羞耻。

　　心中一狠，镜花手指一划，顿时把白苍东的衣甲都划开，玉手一下子直接握住了曝露在外的小小白。

　　白苍东身子一颤，想要退后，可是小小白却被镜花公爵拿住，若是真的强退，恐怕小小白就会生生被人扯断。

　　“公爵大人！”白苍东动手也不是，不动手也不是，只得僵在那里。

　　镜花公爵强忍着心中的不适，握着小小白的手掌轻轻撸动，时不时还要揉上几下，铁了心要白苍东当场竖旗。

　　可是别说有苍女的诅咒在，小小白根本不可能站起来，就算没有苍女的诅咒，白苍东的剑心似铁，也不会因为这点手段就竖旗投降。

　　镜花公爵使用了诸多手段，虽然都是对付女儿家的手段，和对付男人有一些不同，不过那轻重缓急的手法，却是精妙非常。

　　只是努力了好一阵，却不见小小白有什么动静，镜花公爵心中更是恼怒，一咬牙，竟然轻启香唇，含住了小小白。

　　温润丰厚的唇含住小小白，似吃糖果一般，顿时令其如登仙境，灵活的香舌，轻轻在小小白头顶打转，灵活而又妖娆。

　　白苍东尴尬的站在那里，也不敢乱动，生怕镜花公爵一口给咬了下来，小小白上传来销魂蚀骨的滋味，虽然不至于让他乱了剑心，但是却依然舒服非常。

　　镜花公爵使出了浑身解数，忙活了好半天，结果小小白依然垂头丧气，根本没有要起身的意思，顿时又羞又怒：“中看不中用的废物，你这也算是男人！”

　　说着，依然抓着小小白的手就要强行斩断小小白。

　　“慢着，公爵大人，这是先天疾病，非在下所啊。”白苍东连忙道。

　　“我管你什么病，得了我的好处，却没有一点用处，你以为你还能活着出去吗？”镜花公爵心中对白苍东恨极，铁了心要灭杀白苍东这个让她委屈自己做了那么多让她感觉恶心事的男人。


第五百三十七章 七旋斩的真谛

　　白苍东哪里敢怠慢，小小白上剑光闪烁，震开镜花公爵手掌的刹那，人已经如风般后退数十米，落在了院子里的石亭之中。

　　镜花公爵哪里肯罢休，身如烟花一般破碎，化为点点紫红光点向着白苍东袭卷而去，白苍东出手斩向那些紫红光点，但是却如斩在虚空中一中，镜花公爵重新凝聚出身形，已经欺到了白苍东身前，雪白的指头直接点向白苍东的额头。

　　白苍东身形极力后仰，如同僵尸一般快要躺在地上了，才躲开了镜花公爵的一击。

　　两人拳来脚往，都没有动用太过强烈的本命神光，纯以武技相搏，白苍东为了隐藏自己的来历，不敢使用天上地下唯我剑法，只以刀法应敌。

　　他的刀法十分简单，来来去去都是那么几招，是普通的不能再普通的《七旋斩》，正是当年太上刀君所留的那一套刀法。

　　这刀法和普通的七旋斩没有太大的区别，白苍东参悟了很久，也没有参悟出真正的奥妙所在，此时拿来用用，到也十分熟练，毕竟是研究过许久的刀法。

　　只是这等普通的刀法，想要对付镜花公爵，显然是不够的，来来去去几招七旋斩，很快就被镜花公爵识破，镜花公爵的武技修为十分厉害，就算白苍东全力而为，也未必能够稳胜，更何况是用这没什么特别之处的七旋斩，很快就被打的连连后退，几乎就快要抵挡不住。

　　镜花公爵目光凌厉，身法如梦似幻，让人几乎看不清她的身形，只见紫红二色烟花聚散有合，几乎看不出她的身形。

　　白苍东在院中东闪西避，本命神光有时也打到建筑和护罩之上，结果却没能遭成半点损伤，可见海底城本身果然不是一般的王城，此城一定大有来历。

　　不过这也给了白苍东许多方便，整个院子的建筑都是不可摧毁的材料，他在各种建筑中间游走，躲开了镜花大部分的攻击。

　　“躲躲藏藏算什么男人，拿出你的真本事，若是能打败我，就放你离开。”镜花公爵有些恼怒的说道。

　　白苍东笑道：“我的本事都已经用出来了，公爵大人你有本事，就来杀我吧。”

　　镜花公爵大怒，出手不再留情，紫红色烟雾瞬间充斥了整个院子，赫然是使用了自己的领域。

　　白苍东用本命神光逼开紫红色烟雾，可是这是领域的力量，哪里抵挡的住，浑身上下顿时被紫红色烟雾包裹。

　　开始还没有觉得有什么，可是走了几步之后，却发现视力、嗅觉、听力各方面都完全没有了，如同聋哑人一般。

　　当！

　　白苍东本来只是下意识的挥刀长刀，什么也看不到，什么也感觉不到，可是不知道怎么的，竟然就挡住了镜花公爵的攻击。

　　白苍东心中奇怪，只是按顺序打出七旋斩而已，根本连人也看不到，怎么可能正好挡下镜花公爵的攻击呢？

　　原本白苍东以为是这只是运气，可是接下来却让他大吃一惊，他依然只是按照七旋斩的刀势劈出去，竟然连续挡住了镜花公爵所有的攻击，镜花公爵连一击也没有打中他。

　　“难道这才是七旋斩的真面目！”白苍东心中一动，继续按照七旋斩的招式连绵不绝的劈出去，结果让他又惊喜，在他没有任何视力、听觉和嗅觉的情况下，镜花公爵竟然真的攻不破他的七旋斩。

　　镜花公爵也是心中吃惊，她的领域的强大之处，没有人比她自己清楚，绝对已经失去了听觉和视力的人，竟然能够完全封挡住自己的攻击，这实在说不通。

　　心怀好奇，镜花公爵没有使用全力，只是使用武技进攻，她想看看，白苍东到底是不是真的能够在没有听力和视力的情况下挡住她所有进攻。

　　结果自然是让镜花公爵更加吃惊，无论她如何进攻，都破不开白苍东的刀势，等她退到一旁之后，白苍东依然在那里舞刀，心中就明白白苍东果然是看不见也听不到，能够挡下她的进攻，完全是依靠那刀法。

　　心中对白苍东的刀法产生了极大的兴趣，镜花公爵再次攻了上去，一边进攻，一边研究白苍东的刀法，仔细研究之下，却是越来越惊讶。

　　那刀法看起来只是普通的七旋斩，与普通的七旋斩也没有什么不同之处，可是白苍东只是那般一招一招的连续劈出来，无论镜花公爵从哪个角度攻进去，却都正好会被刀势所阻，简直就是天衣无缝。

　　天下诸多武技，却没有一门绝对完美的，每一种武技都有其优劣，而白苍东的这一套七旋斩，却给人一种完美无缺的感觉，镜花公爵看了许久，竟然找不出一丝破绽，仿佛无论她在任何时机，任何方位进攻，都一定会被刀劈到。

　　“天下怎么可能有这种刀法，而且看起来还只是一套普通的七旋斩。”镜花公爵心中越发的惊奇。

　　镜花公爵惊奇，殊不知白苍东更加惊讶，他练了这套七旋斩这么久，今日总算明白了这套刀法的神妙之处。

　　的确是最普通的七旋斩，可是每一招第一式却都经过了无数人的反复检验，就算是最强的强者，也没有办法修改七旋斩中的任何一招，因为这一套刀法已经演化到了极致。

　　太上刀君所留的七旋斩，如果真要说与普通的七旋斩有什么不同，那就是招式的轨迹都是最完美无暇的轨迹，这是极致中的极致。

　　太上刀君不是要留一套强大的刀法，只是要告诉自己的后辈，刀法之所以强，不在于刀法的招式，而是因为刀法必须走在正确的轨迹之上。

　　最完美的轨迹！

　　这就是太上刀君要通过七旋斩告诉后辈的。

　　明白了这一点的白苍东，不再拘泥于七旋斩，尝试着使用自己以前得到过的几种刀法招式，开始还有些生涩，难以让刀法沿着最完美的轨迹而行，不过已经颇有七旋斩神髓。

　　镜花公爵感觉白苍东的刀法越来越神妙无方，每一刀劈出，似乎都是无懈可击的一刀，根本没有一丝一毫的破绽。

　　看了一阵之后，镜花公爵突然收了特权，白苍东顿时恢复了视力和听觉，看到镜花公爵正站在对面不远处，神色古怪的看着他。

　　“你的刀法很不错。”镜花公爵开口第一句话，有些出乎白苍东的意料之外。

　　“还算可以吧。”白苍东今日才得了太上刀君所遗刀法之妙，并未能够真正完全掌握，才刚刚得了皮毛而已。

　　在镜花公爵眼中完美无暇的刀法，但是在那些真正的王级强者眼中，却不一定就是那么完美了，完美也是相对的，白苍东现在的完美，只是能够糊弄住镜花公爵而已。

　　“你刀法虽然不错，不过你必须要承认一个事实，如若本公爵想要杀你，你却必定要死，刀法再强也是无用。”镜花公爵冷然道。

　　白苍东没有说话，镜花公爵说的只对了一半，若他只是有这刀法，那就算再强一倍，也必死无疑，可是如果真的拼杀，虽然他处于劣势，但是最后到底是谁死，还是未知之数。

　　不过，白苍东听出了镜花公爵话中的转机，自然不会去说那些自讨没趣的话，只是默认镜花公爵说的没错。

　　“用你的命换你的刀法，你愿不愿意？”镜花公爵接着问道。

　　“我能说不愿意吗？”白苍东已经深入龙潭虎穴，哪里还有说不的权力，白苍东目光转动：“不过，我有一个条件。”

　　“你说。”镜花公爵皱眉道。

　　“我要可以在海底城内自由行动。”白苍东说道。

　　“好。”镜花公爵一口答应下来，海底城只有一路可出，而且必须要乘座海龟号，没有她的允许，白苍东就算插翅也难以飞出海底城，这一点自信她还是有的。

　　白苍东拿出了那本《七旋斩》，直接丢给了镜花公爵：“这就是我的刀法原本，你自己拿去练吧。”

　　镜花公爵有些不相信的接过《七旋斩》，翻看了好一会儿，终于确定这确实是一个珍本，不过上面记载的却是再普通不过的七刻斩，怎么看也不像是有着刚才白苍东所使用那种神奇能力。

　　“你这是在耍我吗？”镜花公爵冷冷地把秘笈又丢给了白苍东。

　　“我怎么敢耍公爵大人，这确实是我所修炼的七旋斩原本，这秘笈也大有来历，是我光之第一阶的一位名为太上刀君的君王所留，我就是依照这本秘笈，练成了刀法。”白苍东说的都是实话。

　　“我不管秘笈有什么来历，我只知道在我看来，那只是一本普通的七旋斩，它换不了你的命。”镜花公爵不屑的说道。

　　“公爵大人想怎么样？”白苍东苦笑道。

　　“自然是必须要你亲自传授刀法。”镜花公爵说是道。

　　“公爵大人要我亲自传你刀法吗？”白苍东心中却不怎么排斥，反正暂时也出不了海底城，能够接近镜花公爵，也就更有机会拿到七彩幻海灯芯碎片。

　　“谁说是我要跟你学刀法了？”镜花公爵白了白苍东一眼。


第五百三十八章 外海域第一美女

　　“我让你教的，是我外海域第一美女，海心小姐。”镜花公爵眼中露出奇异的神彩，整个人仿佛都生动了起来。

　　“外海域第一美女？”白苍东对于海上不大熟悉，没有听过这个名号这个人，不过看镜花公爵的模样，应该就是她的下个目标无疑了。

　　“你竟然连海心小姐都不知道，看来你并非我外海域的人。”镜花公爵有些轻蔑的打量着白苍东说道。

　　“我本来就不是外海域的人，不久之前才乘坐霸海号，从内陆来到外海域，原本想要远离战乱，谋个出路，没想到却落在了公爵大人您的手里。”白苍东轻叹道。

　　“你好好替我办事，只要这件事办成了，我保证你可以在海底城有立足之地。”镜花公爵把事情的原委说了一遍。

　　海心小姐海神王的独生女，也是外海域公认的海上第一美女，镜花公爵对于海心小姐早已经垂涎久矣，只可惜的人家海心小姐并不喜欢女人，所以她一直没有什么机会。

　　原本这一次海心小姐奉父命到海底城来收集一批货物，正是镜花公爵的大好机会，可是谁知海心小姐这段时间每天不是去天界中斩杀不死族，就是在别院之中跟着一个叫什么太阳神刀的公爵学习刀法。

　　镜花公爵自己不懂刀法，眼见海心小姐和太阳神刀公爵打的火热，却没有一点办法。今天正好看到白苍东的刀法，再加上白苍东又是不能人道的男人，她对白苍东自然是放一百个心，就想要利用白苍东去把海心小姐争取过来，就算不能争取过来，也要让海心小姐再也看不上那个太阳神刀公爵。

　　“公爵大人，所谓情人眼里出西施，万一海心小姐喜欢的是人，并不是刀法，我就算刀法再好，恐怕也是无用。”白苍东苦笑道。

　　“怎么说我也是一个女人身，这一点我还是看的出来的，那废刀公爵虽然对我家海心有意思，不过海心宝贝却是真的沉迷于刀法罢了，至少现在海心对那废刀公爵还没有什么意思，而你就要抢在海心有什么意思之前，把海心争取过来，最好能够让她住进我的府里，你在这里传授她刀法，等时机成熟，我自然有办法把海心弄到手，等生米煮成熟饭，海心尝到甜头之后，自然不会再抗拒我。”镜花公爵自信的说道。

　　白苍东瞪大了眼睛看着镜花公爵，这货绝对是流氓中的女流氓，这么阴险的招都用的出来，还说的这么理所当然，眼睛都不眨一眨，幸好老天把她生成了女人身，若是生成了男人生，不知道要祸害多少女人。

　　“你先休息片刻，等下就随我一起去见海心小姐。”镜花公爵有些迫不及待的说道。

　　虽然现在海心小姐对那太阳神刀公爵还没有什么意思，不过每天朝夕相处，教导刀法之时又难免有身体的接触，时间久了，万一真的擦出点什么火花来，这让镜花公爵心中一直难以安稳。

　　“公爵大人，你还没有告诉我海心小姐为什么要学刀法，还有那太阳神刀公爵的刀法修为到底如何，万一我在刀法修为上面不如他，到时候不但没有办法把海心小姐抢过来，反倒会给他加分，那样就不好了。”白苍东有苦自己知，他在刀法上的所有心得，也就只有太上刀君的完美轨迹而已，而这种东西的意境更胜于实际的刀法，虽说是刀法意境，但是也不一定非要用在刀法之上。

　　若说真的刀法修养，白苍东自知与真正的刀客相比，还是差的太远，或者说根本没的比，如果换成是剑法，那就不一样了，他自信就算是王者前来，在剑道上的见解，也未必能够比他更加高明。

　　“海心小姐为什么要练刀法我不知道，我只知道她爱刀成痴，收集了不少的名刀和刀法，可惜她在刀法上面的天赋并不高，所以一直没有太大的成就。”顿了顿，镜花公爵又说道：“至于那个废刀公爵，也就能在外海域的公爵中，勉强排个前二十位吧，我一只手就能够虐死他，你完全不用担心。”

　　“公爵大人，现在您又不能出手，您觉得我斗的过一个能够在若大的海上排名前二十位的公爵吗？”白苍东苦笑着说道。

　　“你行也要行，不行也要行，否则以你对我所做的那些事，就只有死路一条，现在你只有两条路可以走，一条是把海心从那废刀公爵身边抢过来，一条是死，你自己选吧。”镜花公爵冷漠的看着白苍东说道。

　　“我还有的选吗？”白苍东无奈的耸肩，明明那些事都是镜花公爵自己要做的，却要他来承担后果，女人真是不说道理的动物，就算是百合女也一样如此。

　　白苍东只是休息了一会儿，换了一身合体的衣服，就被镜花公爵带着一起来到了海心小姐所居住的贝壳小筑。

　　白苍东第一眼看到海心小姐的时候，也忍不住为她的美丽而惊讶，纤细的腰肢，修长的玉腿，黑色及腰的长发，黑白分明的灵动大眼睛，牛奶般美白而细腻的皮肤，还有精致的五官和前凸后翘的美好身材，就算是再挑剔的男人，也在她身上找不到一点不满意的地方，果然无愧于第一美女的称号。

　　“海心小姐，还在练习刀法呢？”镜花公爵和白苍东来到贝壳小筑的时候，海心小姐正在和一个风度翩翩的男子在对练刀法，镜花公爵在私底下什么我家海心，海心宝贝之类的称呼都叫的顺口，但是真正到了面前的时候，却还是规规矩矩的叫了一声海心小姐。

　　“练习刀法如逆水行舟不进则退，我的资质又很一般，自然要每天练习，公爵大人找海心有什么事吗？”海心停下来，拿丝巾擦去脸上的汗水，声音轻柔的说道。

　　镜花公爵连忙笑吟吟的说道：“我知道海心小姐你喜欢刀法，正巧我有一位属下擅长刀法，所以就带他来给海心小姐你看看，也许会对你的刀法有所帮助也说不定。”

　　“镜花公爵大人所说擅长刀法的属下，不会就是这位吧？”与海心小姐对练刀法的男人，听完镜花公爵的话之后，似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“正是他，他名冬沧柏，在刀法上颇有造诣，所学刀法是传自太上刀君一脉，海心小姐若能跟他学刀，对于刀法修为必定有极大的助益。”镜花公爵看也不看太阳神刀公爵，只是笑吟吟的对海心小姐说道。

　　海心小姐听到白苍东竟然是太上刀君一脉的传人，目光顿时有些惊讶的仔细打量白苍东，正要开口说什么的时候，却被太阳神刀公爵抢先一步：“镜花公爵大人是在说笑吧，如果我看的没错，他还只是一个侯爵，让一个侯爵教身为公爵爵位的海心小姐刀法，镜花公爵的这个笑话真的很好笑。”

　　“太阳神刀公爵你喜欢说笑的话，就请自便，我却没有说笑的兴致，冬沧柏虽然只是一个侯爵，不过刀法得自太上刀君一脉的真传，岂是一般侯爵可以比的，莫说他是一个侯爵，就算他只是一个伯爵，只要有太上刀君一脉的真传在身，在刀法这个领域内，就没有人敢说能比他更强。”镜花公爵冷下脸来说道。

　　“本公爵却没有听说过太上刀君的刀法还有什么传承之人，在下却是不信他真的是太上刀君一脉的传人，不如就由本公爵亲自来试试看，看他的刀法是否真的得了太上刀君一脉的真传。”太阳神刀公爵嘴角含笑的说道。

　　“你堂堂一个公爵，竟然要与侯爵比试，也亏你说的出口。”镜花公爵冷声道。

　　“自然不是单纯的决斗，我们比的只是刀道修为，武比文比都可以，随便这位冬侯爵自己选就是了。”太阳神刀公爵自信无比的说道。

　　镜花公爵看了看白苍东，示意他自己说话，这一关他必须要自己过，必须要压住太阳神刀，否则又怎么能够赢得海心小姐的心。

　　“太阳神刀公爵大人既然有此雅兴，在下自当奉陪。”白苍东不卑不亢的说道。

　　“海心小姐意下如何呢？”镜花公爵转向海心小姐问道。

　　“我们来此本就是客人，不宜做些出格的事，大家文比论道吧，免得伤了和气。”海心小姐自然知道镜花公爵的心思，她也不信白苍东是什么太上刀君一脉的传人，不过镜花公爵终究是主人，她也不好说破，只希望太阳神刀公爵把白苍东和镜花公爵两人打发走就是了。

　　“既然海心小姐说文斗，那就文斗吧，就由冬兄你先出题吧。”太阳神刀公爵潇洒的对白苍东说道。

　　白苍东低头沉思，刚才进来之时看了一眼这太阳神刀公爵和海心小姐对练的刀法，虽然只是对练，但是已经可以从那刀法的气度之中看出太阳神刀公爵是一位真正的刀客，在刀道上的造诣很深，若是以刀道修为而论，他必须不是太阳神刀公爵的对手。

　　“要出个什么样的题目，才能直接赢过他呢？”白苍东脑子不停的转动，所谓的文斗出题，可以是出一招刀法让对方破解，也可以是出一道刀道上的难题让对方解答，白苍东苦苦思索，有什么题目是能够让他击败太阳神刀公爵的。


第五百三十九章 三岁孩童可破之题

　　“怎么，阁下出一个问题要想这么久？”太阳神刀公爵笑着问道。

　　“太难了怕你答不出来，我只是要想一个简单点的，不过想来想去都是那么难，真是伤脑筋。”输人不输嘴，白苍东立刻还击道。

　　“那阁下慢慢想吧，想一个最简单的给我。”太阳神刀公爵故意加重了简单两字。

　　白苍东知道自己本来就没有什么货，再想也想不出什么来，直接说道：“算了，不想了，实在想不出什么简单的题目来，我就出一个我师傅在我三岁那年，给我启蒙时教给我的一个刀法问题吧。”

　　太阳神刀公爵嘴角抽蓄，强行忍耐下来，冷笑道：“那在下到要看看，令师尊在阁下三岁之时，能传授给你什么深奥的刀法问题。”

　　“三岁时能教什么深奥的刀法问题，不过就是问我在本命神光相同的情况下，怎么才能彻底破解七旋斩罢了，这个问题够简单吧，相信公爵阁下一定能够答的出来了。”白苍东刀法上面，也只有七旋斩这么一点水，只好把把它给搬了出来。

　　“拿这种问题问本公爵，你也太小看本公爵了。”太阳神刀公爵不屑的撇嘴：“这种也算是问题吗？我至少有数百招可破七旋斩，若是实战，更是随手可破。”

　　“阁下听清楚了没有，我这个问题所说的破解，是彻底破解，也就是以同样程度的本命神光，在纯武技的较量中，直接破解七旋斩，至少也要能够重创对手。”白苍东同样冷笑道。

　　“完全没有问题，随手一招就可破，你若是出七旋斩的第一招，我就以天君地衡破之，一招就可以要了你的性命。”太阳神刀公爵从容的说道。

　　“这一招破不了七旋斩。”白苍东摇头道。

　　“不可能，天君地衡绝对可破七旋斩的第一招，这是天下公认的，就像是一加一等于二那么简单，阁下连这一点都不知道，也配谈论刀道吗？”太阳神刀公爵轻蔑的说道。

　　海心小姐微微有些失望，原本以为镜花公爵带来的人，肚子里至少会有一点东西，没想到却问出这样简单的问题，而且还不承认别人的答案，天君地衡可破七旋斩，只需要稍微有点刀法常识的刀客，都知道这一点，那是绝对的完克，使用七旋斩的人必将一败涂地，没有一丝一毫的机会，一直苦心钻研刀法的海心小姐，自然也知道这一点。

　　“可惜有的时候一加一并不等于二，你的天君地衡也许能破别人的七旋斩，但是却破不了在下的七旋斩。”白苍东淡淡地说道。

　　镜花公爵见识过白苍东七旋斩的玄妙，自然知道天君地衡是肯定破不了白苍东的七旋斩，一脸平静地准备要看好戏。

　　“该说阁下是有自信好呢，还是自大好呢，同样本命神光之下，天君地衡必破七旋斩，难道你想要逼我出手用天君地衡破了你的七旋斩，你才肯认输吗？”太阳神刀公爵说道。

　　“使用同样本命神光的情况下，阁下绝对破不了我的七旋斩，阁下不信大可以一试。”白苍东针锋相对的说道。

　　“好，那本公爵就试试看，你的七旋斩到底有何了得之处，不过天君地衡完克七旋斩，到时本公爵收手不住，伤了阁下，那却是有些对不住。”太阳神刀公爵目中隐现杀机。

　　“大家说好文比论道，还是不要动干戈的好，既然这位冬侯爵说天君地衡破不了七旋斩，这一题存在争议，那就不算好了，下面就由太阳神刀公爵问冬侯爵一题吧。”海心上前圆场道。

　　“既然海心小姐开口说情，那这一题就当他不算吧。”太阳神刀公爵现在已经完全不把白苍东放在眼里，为了表现自己的风度，直接同意了海心小姐这个明显是要给白苍东台阶下的建议。

　　“不行不行，这一题明明就是我赢了，怎么能够不算。”白苍东又是摇头又是摆手，直接否定了海心小姐的建议。

　　海心小姐心中气苦，心想：“这人怎么这么不知好歹，我明明是为了给他台阶下，才说出这么一个建议，他到好，不领情也就罢了，还有反咬一口的意思。”

　　“海心小姐，不是在下不愿意，而是有些人太没有自知自明。”太阳神刀公爵摊开双手对海心小姐无奈的说道。

　　“既然冬侯爵反对，那就由你们自己决定吧。”海心小姐心中也有些生气，不再理会白苍东。

　　“冬侯爵，那就来吧，让本公爵以天君地衡破了你的七旋斩，好叫你无话可说。”太阳神刀公爵如松柏一般傲然而立，手中拿着一柄随手召唤出的长刀，看起来应该只是伯爵级的武装。

　　白苍东也不多言，也召唤出了一柄长刀，与太阳神公爵面对面对峙，二话不说就直接就一招七旋斩砍了过去。

　　太阳神刀公爵嘴角微微翘起，脸上露出轻蔑之色，随手一刀砍出，正是那一招天君地衡，这一招正是完克七旋斩的第一招，太阳神刀公爵对时机的把握又是刚刚好，长刀切入的时机极佳，这一刀存心就是要斩了白苍东一条命，让他知道自己的厉害，免得再多做纠缠。

　　海心小姐微微有些不忍，别过头去不再看，白苍东若是不变招的话，必被斩于这一招天君地衡之下。

　　按照正常的情况来说，太阳神刀公爵这一刀必定可以穿过白苍东的刀势，直接劈于白苍东的胸口，可是不知道怎么的，太阳神刀公爵的长刀，却劈在了白苍东的长刀之上，两刀相撞，因为太阳神刀公爵刻意压制了自己的本命神光，两人都是身子一颤，各自退后了两步。

　　“不可能！”太阳神刀公爵皱眉看着白苍东，他看的分明，白苍东确实是用的七旋斩这一招，而且并没有变招，可是如果真的是这一招，刚才白苍东的长刀应该不可能碰到他的长刀才对。

　　海心小姐也微微有些惊讶的看着两人，她刚刚不忍看白苍东被斩，微微侧过头去，所以并没有看到刚才那一幕，听声音太阳神刀公爵的长刀是被挡了下来，她还以为是白苍东变了招式，所以才挡下了太阳神刀公爵的天君地衡，可是看太阳神刀公爵的神情，好像白苍东又没有变招式。

　　如果没变招式就挡下了天君地衡，那就当真有些令人吃惊了。

　　“怎么样，公爵阁下，你的天君地衡正如在下所说，并不能破去在下的七旋斩，这一题应该是公爵阁下输了吧。”白苍东淡淡地说道，一旁的镜花公爵却早已经笑逐颜开。

　　“好，这一题就算是你赢了。”海心小姐就在身边，太阳神刀公爵实在做不出那种再要求试一遍的事情来，那样只会被人看低，还不如爽快的承认下来，反正下面就要轮到他出题了，很快就可以挽回面子。

　　“赢了就是赢了，公爵阁下还是不要带就算两个字的好。”白苍东说道。

　　“是你赢了。”太阳神刀公爵心中大恨，脸上却不动声色，直接应承了下来：“下面该我出题了吧？”

　　“本以为公爵阁下以刀为封号，必定刀法精湛，刀道精通，却没有想到却连这等孩童都可以解答的题目都答不上来，实在是让在下失望的很，今日就到此为止，在下已经完全没有了论刀道的兴致，就此告辞了。”白苍东说着就摇头叹气而去，仿佛是老子感叹于儿子不争气的无奈与悲伤，看的太阳神刀公爵、海心小姐和镜花公爵同时一楞。

　　“你这混蛋……”太阳神刀公爵气的七窍冒烟，白苍东那等行径，简直就不是人干的事，竟然能够无耻到这种地步，令太阳神刀公爵完全无法忍受，上去就要拦下白苍东。

　　“怎么，论刀道赢不了，就想以大欺小吗？”镜花公爵笑眯眯的把太阳神刀公爵拦了下来，她现在心中爽翻了，对于白苍东的表现实在是满意到了极点，自然不会让太阳神刀公爵拦住白苍东。

　　“镜花公爵，你的这属下好生无理，我们比试还未完，他这样离去算什么？”太阳神刀公爵黑着脸说道。

　　“太阳神刀公爵大人，你事先可说了要比试几题吗？”镜花公爵的话却让太阳神刀公爵怔在那里，他刚才确实没有规定几题，但是一般的文斗论道，自然是要比到对方心服口服为止，这样赢了一场就直接走掉算什么意思。

　　“镜花公爵，既然两位都是刀道强者，只比一场，实在是无法令人尽兴，不如再多比试几题。”海心小姐对于白苍东奇异的行径有些好奇，想要看看他到底有没有真正的本领，出言说道。

　　海心小姐开口说话，镜花公爵微微有些犹豫，看向还在缓步向外而行的白苍东。

　　白苍东知道这时候若是没有一个交待是不行的，奈何他心中对于刀道实在没有太多的墨水，若是真的留下来，那太阳神刀公爵出一些深奥的刀道问题，他还真的答不出来，那时候在海心小姐心中辛苦建立的一点点好奇感，顿时就会荡然无存。

　　“今日已经没有兴致，若是太阳神刀公爵大人一定要比，那就三日后，带着破七旋斩的答案，再来与我讲刀论道吧。”白苍东头也不回的说道，意思很明显，你这菜鸟，连三岁孩童的题目都破不了，根本没有与我论刀道的资格。


第五百四十章 海珍阁的偶遇

　　“你做的很好，对待敌人就该那样无所不用其极的打击，不过这样一次还是远远不够的，还不能让海心宝贝对那太阳神刀公爵完全失去兴趣，接下来你打算怎么对付太阳神刀公爵？”回到府中，镜花公爵一脸兴奋的夸奖白苍东。

　　“三天之后，那太阳神刀公爵若是真的敢来，在下绝对不会让公爵大人您失望。”白苍东心里面一点底还没有，不过在镜花公爵面前，却不能露出一点软弱，对于白苍东来说，镜花公爵同样是敌人，在敌人面前露出软弱的一面，只会让敌人有可趁之机。

　　“那我就期待着你的表现了，你就住在这里吧，不过没有什么事情的话，不要在府中到处乱闯，明天一早我带你去蛟龙骑士团领了副团长的职务。我会亲自和团长大人交涉，你以后享受副团长的福利，不过不需要去蛟龙骑士团，跟在我身边就可以了。”镜花公爵丢下一句话，就径自离开。

　　“运气真不好，也许不该来海底城的。”白苍东暗自苦笑，根本没有想到会在海底城遇到镜花公爵，更没有想到镜花公爵竟然会想要借他的种生子。

　　以镜花公爵对男人的厌恶，做了那种事之后，还把他留在自己的府中居住，白苍东十分怀疑，镜花公爵根本没有想过要放过他，很可能利用完之后，就会杀了解恨。

　　白苍东脑筋千回百转，却想不出一个能够安全离开海底城的办法。

　　第二天一早，镜花公爵没有来，只派了一个侍女过来，告诉他不用去蛟龙骑士团了，他的一切手续，镜花公爵已经着人去办理了。

　　“我想出去走走总可以吧？”白苍东看这架势，镜花公爵是铁了心要把他绑在身边，绝对不会放他去蛟龙骑士团的，否则万一他被派遣出海底城，估计就是一去不回了。

　　“公爵大人吩咐婷婷一定要好好服侍照顾侯爵大人，侯爵大人要去哪里，奴婢为侯爵带路。”那名为婷婷的侍女连忙说道。

　　知道镜花公爵对自己不放心，派了一个侍女跟着自己，不过白苍东暂时也没有要逃走的打算，到也不怎么介意，镜花公爵府中的侍女，水准都非常不错，这个婷婷若是放在别处，也是一个大美人，只是因为镜花府中美女太多，才显得普通了。

　　有这样一个美女跟随在左右服侍，到也不是一件痛苦的事，镜花公爵之所以肯派府中的侍女跟着白苍东，也是看在白苍东不能人道，对女人没有什么杀伤力的份上，否则也不会把自己的侍女派来跟着白苍东。

　　“带我去城中出售灯芯的店铺去看看吧，看看有没有我使用的灯芯。”白苍东想了想说道，既然都来了海底城，那就顺便看看吧。

　　婷婷应了一声，就准备了兽车，载着白苍东一起出门，镜花公爵府中，竟然连车夫都是一位颇为漂亮的姑娘。

　　“镜花公爵实在太过份了，身为一个女人，竟然霸占了这么多的美女，若非是蛟龙王的女儿，恐怕就算是一些王级的强者，也会忍不住来打倒女恶霸，拯救这许多的失足美女。”白苍东用手支着下巴，打量着坐在车箱内对面的婷婷。

　　婷婷的身材比例和样貌都可以打八分以上，但是那一对豪乳，却可以打满十分，白苍东目测之一下，自己的手掌绝对无法完全掌握。

　　婷婷被看的满脸通红，却又不肯说什么，只是默默的低着头，不去看白苍东。

　　“婷婷，你是公爵大人的贴身侍女吗？”白苍东突然开口问道。

　　婷婷微微一怔，不知道白苍东问这话是什么意思，微微抬头答道：“奴婢经常服侍公爵大人，不过与婷婷一样的侍女有不少，府中并没有贴身侍女这种称呼。”

　　“原来如此，哪你们以后可以嫁人吗？”白苍东又问道。

　　婷婷身子微微一颤，很快又恢复了镇定：“公爵大人与奴婢有大恩，奴婢愿意一辈子服侍公爵大人。”

　　白苍东心中已经了然，与男人一样，镜花公爵又怎么会允许自己的女人被其他人染指，这些侍女也是她挑选所得，肯定也不会让其他男人得手的，只怕府中的那些女人，以后都只能跟着镜花公爵老死于府中。

　　不过若非是真正喜欢女人的女子，就算因为一些原因留于府中，心中对于男人还是会有所渴望的，府中像婷婷这般并不是真正喜欢女人的女子，一定还有许多。

　　“府中的那些女子，也许可以给我一些帮助。”白苍东摸着下巴，心中在思索着，能从府中的女人那里，得到什么样有用的帮助，然后怎么样才能获得她们的帮助。

　　兽车在街道上行了大半个时辰，才在一家店铺前店了下来，那商铺是一座高达七层的建筑，门上气派的匾额上写着“海珍阁”三个烫金大字。

　　“侯爵大人，这里就是海底城里唯一出售各种物品地方，你如果想要购买灯芯的话，应该在五楼可以找到。”婷婷跟在白苍东后面下了兽车说道。

　　“为什么整个海底城只有这么一个出售物品的店铺？”白苍东有些奇怪的问道，整个海底城，其它都是一些吃喝玩乐之的店铺，只有这么一家出售武装之类的东西，这也太奇怪了一些。

　　“因为海底城和其它王城不一样，出入太过困难，各种资源也十分的匮乏，像武装这种物资，一般都是统一分配的，主要是供应给城中的主要战力人员，这海珍阁也是王上所设，里面的东西都是一些低级物品，或者是比较高端的奢侈品，大部分实用的武装，都已经分发下去。”婷婷大概解释了一遍。

　　“海珍阁的主人不会是镜花公爵大人吧？”白苍东曾经听人说过，镜花公爵就是主管海底理贸易的。

　　“不是，主管海珍阁的巨蟹公爵大人，是我们主上的下属。”婷婷答道。

　　“那真是再好不过了，既然是镜花公爵大人的下属，我在这里买东西，是不是有优惠呢？”白苍东笑着问道。

　　“不可能的，就算是主上亲自来这里拿东西，也要一刻不少的支付生命刻度，这是主上自己定的规矩，任何人都不能违反。”婷婷连忙摇头道。

　　“那真的是可惜了。”白苍东迈步走进了海珍阁，因为他也不着急去别的地方，所以就带着婷婷一层一层的慢慢逛。

　　海珍阁果然如同婷婷所说，所出售的基本都是一些不太实用的东西，真正实用的东西基本上都已经分发给下去，或者是收入王宫的仓库，以备日后使用，并不会在这里出售。

　　整个海底城，就像是一个共产主义社会，所有的收获都归蛟龙王所有，然后才会分配给城里的人，之所以会有这样的做法，也是因为海底城本身的限制，这里的各种物资确实都十分匮乏，城中天界中出产的也就罢了，若是城中天界中没有的东西，那就需要花费巨大的代价，从海底城之外换取，海底城中的一般人是没有这种能力，的必须要由王宫来完成，所以最终才会形成了这样一个与其它王城截然不同的生存模式。

　　大部分海底城的居民，家中都有人为蛟龙王服务，少部分人从事一些贩卖食物等副食品为生。

　　白苍东逛到了第三层楼的时候，却见两道靓丽的身影从二楼走了上来，正向着他这边走来。

　　白苍东自然看见了是海心小姐和她的一位女骑士，不过白苍东还没有想好怎么对付太阳神刀公爵，所以暂时不打算面对海心小姐，以免露了自己并不擅长刀道的破绽，只是装作没看见海心小姐，也不看三楼剩下的那些商品了，带着婷婷直奔四楼的楼梯而去。

　　“这么巧，没想到在这里会遇到冬侯爵。”海心小姐看到白苍东急急而去的模样，似笑非笑的开口说道。

　　海心小姐自然不是这么巧偶然遇到白苍东，而是得到白苍东来了海珍阁的消息之后，才会追到了这里来。

　　当日白苍东与太阳神刀公爵对决之时，她因为心生不忍转过头去，所以没有看到白苍东到底是怎么用七旋斩挡住了太阳神刀公爵的天君地衡。

　　后来，她自己想了很久，也没有想出到底怎么用七旋斩挡下天君地衡，而太阳神刀公爵这一天都没有来找她，很明显是没有想出破那七旋斩之法，这让海心小姐越发的好奇，白苍东的那一招七旋斩到底有什么奥妙之处，竟然如此神奇。

　　对于刀法出奇痴迷的海心小姐，忍不住就直接寻了过来，希望能够在白苍东这里得到答案，所以她才会出现在这里。

　　“原来是海心小姐，真是巧的很。”白苍东只得无奈的回过身来，不过他也清楚了，海心小姐肯定不是和他偶然相遇，只怕是为了那一招七旋斩而来。

　　“冬侯爵到海珍阁来想要买什么呢，海心这次到海底城来，也带了不少物资，也许有冬侯爵所需要的东西也说不定。”海心一边说话，一边想着怎么才能从白苍东口中问出答案，或者亲眼再看一遍那招七旋斩。


第五百四十一章 吾之刀道 非弟子不可传

　　“海心小姐有心了，在下也没有特别的目的，只是随便看看，能不能找到合心意的东西，一切都是随缘。”白苍东现在只想要摆脱海心，不想和其纠缠太深，以免被看出破绽。

　　海心小姐却不想这样就放过他，见白苍东一副恨不能要立刻远去的模样，心中微怒，脸上却露出笑容：“冬侯爵刀法精湛，想必所点燃的灯芯，也都需要与刀相关的，海心这次带来的灯芯之中，到是有一根很罕见的刀系灯芯，不知道冬侯爵有没有兴趣？”

　　“在下暂时没有要点燃其它命灯的想法，灯芯暂时也不需要。海心小姐如果没有其它事，在下就告辞了，先到其它楼层逛逛，也许能够遇到合心意的货品。”白苍东直接拒绝了海心的提议，刀系的灯芯对他根本一点用处也没有，自然不可能被海心所诱惑。

　　海心小姐心中已经似乎有一团按也按不住的小火团在燃烧，白苍东竟然连她带来的是什么刀系灯芯都不听，像是见到鬼一般，恨不能马上离开，那模样要多可恨就有多可恨。

　　“海心有那么让人讨厌吗？”海心气呼呼的说道，可是说出口之后，却又有些后悔了，心想自己这是怎么了，怎么会在意一个陌生人对自己的态度。

　　“海心小姐这话从何说起？”白苍东一脸惊讶的模样，看着海心说道。

　　“如果海心不让冬侯爵讨厌的话，为什么冬侯爵见到海心，就要匆匆离去呢？”海心镇定了一下心神，明白自己在意的是白苍东的刀法，并不是他这个人，若是不能见识那一招七旋斩的妙处，她无论如何也不能甘心。

　　“海心小姐言重了，在下只是自惭形秽，自觉无法与海心小姐这等高贵人物交往，所以不敢多打扰海心小姐。”白苍东尽量表现出卑躬屈膝的模样，希望海心小姐不再对他有兴趣，现在他可经不起海心小姐的刀道拷问，海心小姐真要现在就跟他学刀，他还真的不知道该教什么。

　　“学者不分先后，冬侯爵在刀道领域之上确有海心所不能及之处，海心是诚心希望能够与冬侯爵交流刀道心得。”海心说出了自己的来意。

　　“这个可能要让海心小姐失望了，在下的刀道修为浅薄的很，而且在下平时也不会谈论刀道，只有对敌之时方会用刀，所以讲刀论道的话，可能要让海心小姐失望了，在下实在说不出什么来，也讲不出什么来。”白苍东心中无奈，海心小姐对于刀道果真是痴迷的很，为了七旋斩的奥妙，竟然不惜自降身份，与只是侯爵级的白苍东平辈论交研讨刀道。

　　海心听了白苍东的推诿之言，却另有一番想法，白苍东说自己不会讲刀论道，这本是真话，可是活在海心这有心人的耳中，却变的似乎另有玄机。

　　“刀法之道，知容行难，冬侯爵说他不会讲只会对敌，那当真是得了刀法的极高境界，真是有些让人吃惊，他才只是侯爵而已，竟然就有了这等刀道体悟，果真不是凡俗之辈。”海心有了先入为主的印象，白苍东既然能够用出那等神奇的七旋斩，必定是刀道高手，万万想不到，白苍东在刀道一途之上，根本就是菜鸟一个。

　　海心更加看重白苍东，礼节也更加周到，语气也更加的尊敬：“冬侯爵，海心真的想听阁下的刀道见解，阁下若是现在不方便的话，海心可以一直等待，直到阁下有时间为止，而且为此愿意付出任何珍贵的宝物，只求君之刀语。”

　　见海心如此模样，白苍东顿时明白过来，海心恐怕是把自己说的话都想歪了，也不说破，将错就错道：“在下的刀道，不传外人之耳。”

　　“还请冬侯爵明示，海心如何才能聆听阁下的教诲？”白苍东越是如此，海心就越觉得白苍东必定非凡，越发想要知道白苍东的刀道境界。

　　“我之一脉有训，非我弟子，刀道不可传。”白苍东直接说道，让身为公爵的海心小姐拜他一个侯爵为师，这根本是不可能的事，就算海心再如何沉迷刀道，也绝计不会答应，以后白苍东再把这个人情送给镜花公爵，待海心去求镜花公爵之时，自然可以一石二鸟。

　　“大胆，你区区一个侯爵，竟然妄想让我家殿下拜你为师，当真是向天借了一个狗胆吗？”海心脸色微变，还没有说话，她身旁的女骑士，却忍不住对白苍东的大喝道。

　　“在下不敢有这等想法，就算海心小姐真的愿意拜在下为师，在下也是不敢应的，但是在下这一脉的传承，自古就有祖训，在下也是万万不敢违抗的，所以还请海心小姐见谅，不要再为难在下了。”白苍东毫不在意那女骑士的危险，装出一脸无奈的模样说道。

　　海心犹豫了良久，咬着下唇开口问道：“冬侯爵的刀法真的是传自于太上刀君一脉吗？”

　　“只得了一点皮毛罢了。”白苍东摇头叹息道。

　　白苍东越是如此说，海心反而更加相信他真的是太上刀君一脉的传人，不过让她拜一个侯爵为师，这实在是有些太荒谬了，无论她心中如何想知道白苍东刀法的奥妙，也不敢真的做出那样的事来。

　　犹豫了许久之后，海心还是向白苍东告辞离去，看着海心和那女骑士离开海珍阁，白苍东才长长松了一口气。

　　婷婷在一旁看的目瞪口呆，海心小姐是何等高贵之人，自来到了海底城之后，那就像是太阳一般光辉四射，就连许多公爵都自惭形秽不敢直视，对于镜花公爵这位天之骄女，同样只是温和相待，骨子里却有一股拒人于千里之外的味道。

　　婷婷还从未见过，海心小姐竟然会这般低声下气的与一个男人说话，而且还只是一个侯爵。

　　若是依婷婷的想法，换了其他的侯爵，知道海心小姐对他们的武技感兴趣，只怕恨不能立刻把自己所会的一切都掏心挖肺的摆在海心小姐面前，任她予取予求。

　　可是这个男人却硬生生把海心小姐一次次的拒之于千里之外，偏偏海心小姐还要自己贴上来，看海心小姐那模样，甚至真有几分动心要拜他为师的模样。

　　“主上吩咐我亲自盯紧的人，果然非同一般。”婷婷跟在白苍东身后，眼睛一直盯着白苍东，想看出他到底有什么与众不同之处。

　　也不知道是不是心理暗示，婷婷观看白苍东的一举一动，都觉得其中暗含许多深意，简单的一个动作，似乎也蕴含着某种奇妙的意志，越看越让人觉得高深莫测。

　　白苍东不知道婷婷心理在想什么，摆脱了海心小姐之后，整个人都放松下来，慢慢的欣赏着海珍阁里的各种货物，虽然对他都没有什么用处，却也见到了许多稀奇古怪的东西，很多都是在内陆所无法见到的，到也让他大开了眼界。

　　逛到第五层的时候，果然看到了为数不少的灯芯，只是那些灯芯的点燃要求也同样千奇百怪，许多都是无法达成，或者难以达成的，白苍东一根根看去，看了一大半，也没有找出一根合自己用的灯芯。

　　剑匣也一直没有什么提示，像是失踪了一般，无声无息的没有一点动静。

　　“是我太贪心了，这种地方，又怎么可能会有我所需要的灯芯，若是海底城真的有，那也应该是在蛟龙王的宝库之中。”白苍东也不强求，心态放平静，浏览了所有灯芯之后，果然没有一根是他所需要的。

　　看完灯芯之后，白苍东也没有马上离开的意思，把第五层都逛了一遍之后，又登上了第六层，整个看了一遍之后，又登上了最高的第七层。

　　原本白苍东只是抱着长长见识的态度观看，并没有准备要买什么，可是在第七层观看的时候，却有一物吸引了他的目光。

　　白苍东看到的东西是一张黑白两面的卡牌，除了颜色不同之外，与他的那张命运卡牌外形几乎一模一样。

　　博青山把支天神柱遗落的命运卡牌给了白苍东，白苍东研究之后才发现，命运卡牌并不像支天神柱使用的时候那般变态，那种即死的必杀能力，命运卡牌的确拥有，可是因为没有支天神柱的命格、命灵和领域配合，命运卡牌的那个必杀能力，在白苍东使用的时候，却是有随机性的，而且还有使用时间的限制，根本不可能像支天神柱那般直接无限制的使用杀人。

　　命运卡牌：随机使锁定目标的一盏命灯获得衰弱、湮灭或者无伤效果，每个时辰限使用一次。

　　衰弱就是令对方的命灯效果削弱，湮灭就是直接灭掉一盏命灯，而无伤的意思却是什么都不会发生，也就是说，在一个时辰之内，只有三分之一的机率，可以灭掉对方一盏命灯。

　　这种看运气的超级武装，效果无论有多么强大，也不能当成是常规力量使用，偶尔拿来赌赌运气还不错，真正拼命的时候，却是指望不上的，白苍东并不是一个愿意把自己的命，交给命运来抉择的人。

　　海珍宝第七层的那张形似命运卡牌的武装，在外面只写着一个名字和简单的一句介绍。


第五百四十二章 玉体

　　幸运女神卡牌：超级武装，可增强运气。

　　就这么一个简单的名字和一句话的介绍，然后什么都没有了，去看那卡牌本身，也只能看到外形和命运卡牌差不多，颜色是反面黑色正面白色，上面有着一些奇异的符号。

　　白苍东摇了一下，放在幸运女神卡牌前面桌子上的铃铛，不多时就见一位侍者走了过来，恭敬的对白苍东行礼道：“尊敬的客人，阁下有什么需要请吩咐。”

　　“这件幸运女神卡牌有没有详细的资料？”白苍东指着被光罩罩于其中的幸运女神卡牌说道。

　　“尊敬的客人，我们出售的武装，其资料都属于保密的一部分。当然，资料也可以作为单独的货物出售，如果阁下想要知道这件幸运女神卡牌的详细资料，只需要支付十万年生命刻度即可。”侍者依然是那尊敬无比的模样。

　　“真是奸商，连武装的资料都要拿来卖钱。”白苍东心中暗自骂了一句，然后开口又问道：“如果我要买下这件幸运女神卡牌，要支付多少生命刻度？”

　　“阁下请稍等。”侍者拿出一块晶板，手指在上面不知道划出一些什么奇异的符号，不多时就抬起头，向白苍东说道：“尊敬的客人，如果你想买下这张幸运女神卡牌，需要支付七百五十万年的生命刻度。”

　　“能不能便宜？”白苍东感觉这价格，买一件超级武装不算便宜，但是也不能算贵，要看这件超级武装到底有什么用处，若是有用，这价很值得，若是没用，这价也就算是天价了。

　　白苍东不确定这张幸运女神卡牌到底有没有用，可是如果想要详细资料的话，就必须要先支付十万年生命刻度，这笔钱在购买幸运女神卡牌的时候，还不会退还。

　　“尊敬的客人，我们这里是不讲价的，就算是诸王诸公来这里买东西，也都是这个价格。”侍者说道。

　　“好，我买了……幸运女神卡牌的资料……”白苍东宁愿多浪费十万年生命刻度，也不想花七百五十万年生命刻度买一件没有用的超级武装。

　　侍者很快把写有幸运女神卡牌资料的一张纸交给白苍东，白苍东看了之后微微皱眉，这个所谓的详细资料，其实也很笼统。

　　意思大概就是说，使用幸运女神卡牌的特权之后，就可以在一段时间内增加自己的运气，令自己一些有机率出现的技能，其出现的机率加大。

　　白苍东现在拥有的机率技能，一是命灯的绝杀千古效果，一是命运卡牌的三种随机特权效果。

　　只是白苍东不能肯定，这张幸运女神卡牌的特权，所附加的效果，是不是对命灯的效果和武装的特权都有增强效果，如果只是增强自身特权的机率，那就没什么用了，可是资料上又没有写明这些，白苍东问了问那侍者，侍者也只说资料上写什么就有什么，其它的他也一概不知。

　　最后白苍东一狠心，还是买下了幸运女神卡牌，宁杀错不放过，如果这东西对绝杀千古有效果，七百五十万年生命刻度绝对超值，万一再对命运卡牌也有效果，那就有些逆天了。

　　但是，如果没有效果，或者效果太差，七百五十万年生命刻度就会血本无归。

　　“真是奸商。”白苍东离开海珍阁的时候，还忍不住回头在心里暗骂了一句。

　　婷婷跟着白苍东回到公爵府中之后，没多久就离开了白苍东身边，来到了镜花公爵的书房之中。

　　镜花公爵桌子上面摆放着许多的账本，她正翻看着其中一本，眉头紧锁，不知道在想什么，看到婷婷敲门进来，开口就问道：“今天冬侯爵都做了什么？”

　　婷婷把白苍东今天所做的事详细的说了一遍，其中重点描述的，自然是白苍东与海心小姐的会面。

　　听完之后，镜花公爵嘴角微微翘起，露出一抹得意的笑容：“用他对付爱刀如痴的海心小姐果然是没有错的，效果比我预料中的还要好，只是一招七旋斩，就让海心小姐忍不住亲自找上他，再多来几招，让海心小姐住进我的府中，也是指日可待之事。”

　　“主上，你不怕海心小姐对冬侯爵生出特别的感情吗？”婷婷有些疑惑的问道，她对镜花公爵的性子再清楚不过了，若是放在以前，镜花公爵根本不可能让其他男人染指她看中的女人，就算只是有那么一丝可能性也不行，怎么这次却放纵冬侯爵去引诱令她最上心的海心小姐，实在让婷婷想不明白。

　　“这一点你不必担心。”镜花公爵心中对于白苍东自然是放一百个心，不过却不能在其他人面前说破，只是有些得意的说道：“有冬侯爵这个诱饵，我就不相信海心小姐会不上钩，只要她进了我的公爵府，就绝对逃不出我的手掌心。”

　　“你去吧，好好跟着冬侯爵，对于他的合理要求尽量满足，若是发现他有什么异动，就立刻向我回报。”

　　“是。”

　　婷婷离开镜花公爵的书房，心中对于白苍东却越发的好奇，小脑袋转个不停，却始终想不出，为什么白苍东明明是一个男人，却可以得到最厌恶男人的镜花公爵信任，不但让他住在了从未有男人住过的公爵府中，还把引诱海心小姐这么重要的任务交给他。

　　第二天早晨，婷婷早早就到了白苍东所居住的卧室门外，轻敲了两下，柔声问道：“侯爵大人，奴婢服侍您起床吧？”

　　里面没有回答，婷婷又敲了一次问了一遍，结果依然没有什么回音，忍不住直接推门而入。

　　房门没有关，婷婷走进入之后，很快就发现白苍东还在床上睡的正酣。

　　白苍东昨晚都在试验幸运女神卡牌的效果，每个时辰才能使用一次，一次的效果只有那么短短的片刻时间，白苍东连续等了几个时辰，试了好几次，才终于确定，幸运女神卡牌，对于绝杀千古是有效的，至于对命运卡牌有没有效，因为没有合适的目标试验，还未能试验出来，就算如此，也已经算是超值了。

　　在开启幸运女神卡牌的那短暂时间内，绝杀千古所斩杀的时间点，很多都会落在对方比较孱弱的时间点内，虽然不是绝对的，但已经比白苍东自己单纯的使用绝杀千古要好很多了，唯一的缺点是运气加持的时间太短，大概只有三到五次呼吸的时间，而且要隔一个时辰才能用一次。

　　婷婷进来的时候，白苍东才刚刚睡下，虽然听到了婷婷的声音，却懒的应答，依然自顾自的睡觉。

　　婷婷看到白苍东那毫无顾忌的睡相，忍不住微微皱眉，她跟在镜花公爵身边已经不少见，也见过不少的天才奇才，但是真正厉害的人，无一不是刻苦的家伙，每日的生活都很有规律，修炼也都是极为勤奋，像白苍东这样赖床的家伙，她还真没有见过这样的天才。

　　“他真的是一个厉害的侯爵吗？”婷婷心中忍不住有些疑惑，目光细细打量还在沉睡的白苍东。

　　白苍东张的虽然算不上俊美，但是也不难看，也算是顺眼，不会让人讨厌，不会让人心生恶感。

　　婷婷也是见惯了年轻俊杰的人，并不会把白苍东的样貌放在手上，跟在镜花公爵身边，她见过的各种美男子实在太多了。

　　毕竟镜花公爵是掌管海底城与外界通商的，海上各大王级势力的强者到海底城，第一个与之打交道的人，几乎必然是镜花公爵。

　　目光跃过白苍东的脸庞，落在白苍东只是半掩的胸膛之上，婷婷却是小脸一红，那宽厚的胸膛和坚实的肌肉，顿时让她不住心脏狂跳。

　　她见过的美男子虽多，但是都是那些衣冠楚楚之人，公爵府根本不允许男人进入，更不要说是见识男人的睡姿和裸体了，虽然白苍东只是半裸胸膛，已经让婷婷感觉自己脸上像火烧一般，一直烧到耳后，目光更是像见了官差的小贼一般，立刻从那火热的胸膛上移开。

　　可是马上又忍不住偷眼去看，当婷婷再次去看的时候，却发现白苍东一个翻身，整个赤裸的身体，除了一条短裤之外，全部映入了她的瞳孔之内。

　　“唔！”婷婷先是捂住自己差点惊叫出来的小嘴，然后又飞快的捂住眼睛，可是这才捂住眼睛，却又忍不住从指缝中窥视白苍东那精壮修长的身体，遍体泛着象力玉石般的奇异光泽。

　　婷婷因为小时候就长的非常甜美，才不到十岁就被镜花公爵收入公爵府中，从未尝试如此近距离观看男子身体，如今早已经是成熟的女人之体，看她丰满异常的胸部就可知一二，心中对男子身体的好奇心令她转以转身离开，心脏嘭嘭乱跳个不停，眼睛在指缝中怯生生、羞涩、却又有些奇异光彩的窥视白苍东身体。

　　“好看吗？”婷婷偷看了几遍之后，目光又落在白苍东脸上，却发现白苍东正眯着眼睛笑眯眯的瞧着她。

　　“啊！”婷婷惊叫一声，羞耻的转身就逃，心恍意乱之下，还撞倒了一只凳子，然后也不管不顾，跌跌撞撞逃出了白苍东的房间。


第五百四十三章 坐地起价

　　“海心小姐，三日之期已到，小姐可愿陪我前去镜花公爵府，找那卑鄙的冬侯爵一雪前耻？”太阳神刀公爵来到了贝壳小筑，从容潇洒的邀请海心小姐。

　　这三日来，太阳神刀公爵苦思冥想，终于想出了天君地衡为什么破不了白苍东的七旋斩，三日之期一到，就迫不及待的来请海心小姐。

　　“你想到如何破他的七旋斩了？”海心微微有些惊喜的问道，白苍东不肯告诉她七旋斩之秘，唯有拜师这一条路，可是她又怎么可能会拜白苍东为师呢，就算她自己愿意，海神王的尊严所在，也不会允许她那样做。

　　“区区小技，不值一提，当日我只是受了他的蒙骗，才一时没有想到破解之法，回去细想之后，就立刻明白过来，若非要等三日之期，我早就去破他七旋斩了。”太阳神刀公爵神情轻蔑，仿佛对于白苍东不屑一顾，实际上这三天来，他几乎想破了脑袋，才明白了白苍东的七旋斩的真正奥妙所在，不过在海心小姐的面前，自然要表现出蔑视一切敌人的英雄气概。

　　“我当日没有看到那一招七旋斩到底有何奥妙之处，能否先透露一二？”海心有些期待的问道。

　　“其实只是轨迹的运用而已。”太阳神刀公爵随口说了一句，看到海心脸上露出迷茫的表情，接着说道：“如果是普通的七旋斩，天君地衡绝对可以直接破去，那冬侯爵也是必被我斩杀，但是他所用的七旋斩，并不是普通的七旋斩，其运行的轨迹，经过了周密的安排，使那一招七旋斩变的完美无缺。”

　　“简单的轨迹却包含了许多的运用手段在里面，兼顾了攻守两端，细致到了极点，也完美到了极点，那个轨迹就是最完美的轨迹，只要有一点点的偏差，完美的刀势就不存在了，那时的七旋斩也就变成了普通的七旋斩，所以要破那一招虽然很简单，只要让他的刀势偏离那条完美的出刀轨迹，就可以立刻破掉那一招七旋斩。”顿了顿，太阳神刀公爵又接着说道：“如果我没有猜错的话，这样的完美刀势，根本不是冬侯爵那种等级的人物所能够拥有的，甚至是公爵级的刀道强者也不可能创造出这么完美的刀道轨迹，所以这一定是某位王级的刀道强者，专门为那冬侯爵所设计的一招刀法，那姓冬的不知道用了多长时间反复练习，才能够将这一刀完美的运行在那轨迹之上，我敢肯定，他一定只会那王者专门为他打造出完美轨迹的几招刀法，除了那几招刀法之外，他的刀道修养根本不值一提。”

　　“原来如此。”海心小姐微微点头，太阳神刀公爵最后的那段话中有话，她自然听的出来。

　　太阳神刀公爵的意思是说，一定是镜花公爵为了能够打动他，所以特意请求了一位王级的刀道强者，设计了一套看似普通，但是却拥有完美轨迹刀势的刀法，然后找了一个侯爵级的刀术高手，死记硬背式的学会了这套刀法，来羞辱太阳神刀公爵，打击太阳神刀公爵在她心目中的形象，同时引起她的兴趣。

　　“我甚至怀疑，冬侯爵根本只学会了七旋斩第一招，也只能在第一招之时运用出完美轨迹，所以那天才会出了一刀之后，就立刻拒绝再战，因为他自己和镜花公爵心中都很清楚，他只有那么一招刀法，根本没有再战的能力。”太阳神刀公爵自信的说道，也为他那天的郁闷找到了合理的宣泄口。

　　海心小姐十分赞同太阳神刀公爵的说法，这个说法十分真实可信，不过在没有真的见识过白苍东的刀法之前，她却不愿意这么武断的下结论。

　　“神刀公爵，你可想出了怎么破他的七旋斩第一招，就算他只会那第一招，你若是不能破去的话，也没有办法与他再次约战。”

　　“因为那本就是没有破绽的完美刀势，虽然刀法并不强势，也难以打败对手，可是想要破去却十分困难，除非以强大的本命神光直接打破他的完美刀势轨迹，否则挡下容易，破去却是千难万难。”太阳神刀公爵脸上露出灿灿神光：“不过，他以为这样就可以难得住我太阳神刀公爵，那就大错特错了，我已经想到了破他刀法的办法，海心小姐到时尽管欣赏就是了。”

　　“既然如此，海心就拭目以待了。”海心对于太阳神刀公爵所说颇为期待，就算白苍东不是真的刀道高手，但是能够见识到王级刀道强者亲自打造的一套完美轨迹刀法，对于她来说也是一种幸福。

　　太阳神刀公爵一路上和海心谈笑风声，似乎根本没有把和白苍东的比试放在心上的模样。

　　太阳神刀公爵和海心小姐出门没多久，镜花公爵就收到了消息，很快把白苍东叫了过来。

　　“太阳神刀公爵既然敢来，定然是看穿了你的完美轨迹刀势，并且想到了破解的办法，你打算要如何应对？”镜花公爵看着白苍东问道。

　　“公爵大人放心就是了，破解了一招七旋斩不代表什么，完美轨迹也不是那么容易破的，我早已经有所准备。”不想多说这些，白苍东语锋一转，看着镜花公爵说道：“公爵大人曾经说过，在下为公爵大人效力，公爵大人愿意支付给在下大笔的酬劳，不知道这话算不算数？”

　　“自然算数。”镜花公爵皱眉道：“你想要什么？”

　　“我的命灯还没有全部点燃，所以想请公爵大人相助在下一臂之力，让在下可以进入海底城的王宫仓库之中，挑选一些适合自己用的灯芯。”海梦绝曾经说过，七彩幻海灯芯是在蛟龙王的手里，蛟龙王那样的人物，自然不可能把一根对侯爵级才有用的灯芯带在身边，很可能就是放置于仓库之中，白苍东这个要求可谓一石二鸟，即可以寻找七彩幻海灯芯，又可以看看里面是否有自己需要的灯芯。

　　“王宫的仓库，又岂是那么容易进去的地方，就算是我，也不能够在里面随意拿出任何一样东西，从里面提取任何物品，都要有父王的手谕，你若需要灯芯，我这公爵府的宝库之中，也有许多收藏，你大可以挑选一些适合你的灯芯。”镜花公爵听到白苍东竟然提出要去王宫仓库的要求，眼中顿时寒芒一闪。

　　“公爵大人肯向在下开放公爵府的宝库，在下自然是感激不尽，不过在下需要的灯芯都非普通货色，否则在下也不会直到现在还没有点燃全部的命灯，本来在下到海底城来，就是希望能够有机会得到王上的赏赐，得到一些特殊的灯芯，在下若是在公爵府的宝库之中，挑选不到中意的灯芯，不知道公爵大人能否为在下向王上请求赏赐？”白苍东也不退让，目光与镜花公爵对视，毫无退缩之意。

　　白苍东知道，现在镜花公爵要利用他引诱海心小姐，在事情未成之前，应该不会对他下手，他也没有太多的顾忌。

　　“不行，王宫宝库是我海底城的根本，又岂能任由普通人进出。”镜花公爵冷冰冰的看着白苍东说道：“若是在我公爵府的宝库中寻不到合适的灯芯，你大可以提出要求，我自然会为你搜罗。”

　　“既然如此，那么就请恕在下无法再继续为公爵大人效力，就此告辞了。”白苍东二话不说，转身就走。

　　“站住，你以为拒绝了本公爵之后，你还有命走出海底城吗？”镜花公爵大怒，对着白苍东喝道。

　　“那我就把命留在这里。”白苍东转过身来，冷冷地看着镜花公爵说道：“公爵大人想要杀人的话，尽管动手便是，但是休想让在下做任何事。”

　　“你找死！”镜花公爵手上紫红光华化为巨刃，狠狠斩向白苍东的头颅。

　　白苍东动也不动，任由自己的头颅被砍飞，复活之后依然冷冷的看着镜花公爵：“在下就站在这里，公爵大人尽管出手，若是在下手皱一皱眉头，以后就不姓冬。”

　　镜花公爵心中狂怒，出手又是斩了白苍东一命，令她意外的是，白苍东竟然真的不闪不避，任她又斩死一命，根本连躲闪的意思都没有。

　　镜花公爵又惊又怒，白苍东只有点燃了三盏命灯，这点她早已经看出来，如今看白苍东的模样，如果不答应他的条件，竟然是宁死也不为她做事。

　　“我就不相信，你当真不怕死。”镜花公爵出手又斩了白苍东一命，白苍东就只剩下本命了。

　　看到白苍东依然还是不闪不避，只是冷冷的盯着她，镜花公爵心中大怒，嘴上喝道：“没有人能和本公爵讨价还价，你想死，本公爵就成全你。”

　　说着，镜花公爵掌心中喷涌出如同洪水猛兽一般的紫红光华，向着白苍东疯狂的涌去。

　　白苍东面目平静，目光坚毅，看起来一副视死如归的英雄气概，心中却早就惊骇欲绝，也早就做好了打算，若是最后一刻镜花公爵还不收手，他就立刻以不破剑光护身保命，他可不想真的死在这里，他只是在赌镜花公爵对于海心小姐的渴望，远大于杀他之心。


第五百四十四章 刀道决斗

　　光华快速的逼到白苍东面前，现在就是两个人的心理博弈，如果白苍东先用出特权保命，那么这场博弈就是他输了，以后面对镜花公爵之时，就会处于被动，因为这说明他怕死，所以他就有把柄落在了镜花公爵手里，以后的处境只会更加艰难。

　　若是镜花公爵先收手，就说明她不想杀白苍东，至少在利用完白苍东之前不会杀他，那么白苍东就有了讨价还价的底气，以后也不会太过受制于镜花公爵。

　　这场博弈，白苍东明显处于劣势，因为镜花公爵可以杀了他，他却没有杀镜花公爵的能力。

　　轰！

　　白苍东动也不动，那紫红色的光华擦着他的脸颊飞过去，狠狠撞击在一面墙壁之上，引发巨大的爆炸声。

　　白苍东心中冷汗直冒，同时也惊喜的知道，这场博弈最终还是他赢了，镜花公爵使那一击偏离他的刹那，他就已经暂时掌握了主动权。

　　在本命神光从他脸边飞过的刹那，白苍东的心脏都几乎快要顿停了，不过最终还是控制住了自己，身子硬是没有动弹分毫，脸上还保持着平静的模样。

　　“好，我答应你，只要你能助我得到海心小姐，我就向父王请求，让你进入王宫的宝库之中挑选两根灯芯。”镜花公爵到也干脆，既然自己无法现在杀了白苍东，那就只能满足他的要求。

　　“时间不对。”白苍东微微摆头。

　　“你是什么意思？”镜花公爵目光如刃的盯着白苍东。

　　“兔死狗烹这个道理在下还是知道的，公爵大人杀在下之心如此之烈，海心小姐落入公爵大人之手，公爵大人还会留在下的小命吗？”白苍东冷笑道：“在海心小姐同意搬进公爵府之时，我就要进入王宫的宝库挑选灯芯。”

　　“你不要得寸进尺。”镜花公爵冷然说道。

　　“在下连性命都豁出去了，又有什么寸尺之说，公爵大人要不就杀了在下，要不就答应在下的条件，除此之外，不需要再说什么，在下也没有想听的意愿。”白苍东撇嘴道。

　　“算你有种，我答应你的条件，不过你若是不能让海心同意入我府中，那就等着下半辈子过生不如死的日子吧。”镜花公爵愤怒的拂袖而去。

　　镜花公爵离开之后，白苍东终于长长的松了一口气，在这等逆境之中，虽然暂时占据了上风，可是也同时更加坚定了镜花公爵想要杀他之心，就算拿到了七彩幻海灯芯碎片，以后要怎么逃出海底城，还是一件麻烦之事。

　　海心和太阳神刀公爵来到镜花公爵府的时候，婷婷才被镜花公爵派遣来叫白苍东出去迎敌。

　　“冬侯爵受伤了吗？”海心看到白苍东的时候，微微吃了一惊，今天的白苍东，气息明显比上一次见面之时弱了很多。

　　“今天和公爵大人切磋之时，被公爵大人斩的只剩下了本命，公爵大人的武技之高妙精深，实在是在下所不能及。”白苍东微笑道。

　　“你怎么与镜花公爵切磋武技，还被斩灭了所有命灯？”海心有些古怪的看向镜花公爵，以公爵战侯爵，镜花公爵下手还留情，斩的白苍东只剩下了本命，这似乎有些说不过去。

　　“冬侯爵的刀法精妙绝伦，虽然是切磋，本公爵也不敢大意，只能全力出手，每次都是收手不住，斩了冬侯爵的命灯，实在是无奈之举，若是冬侯爵将来晋升公爵的话，恐怕本公爵就不是其对手了。”镜花公爵脸色不变的对海心笑道：“海心小姐，冬侯爵的刀法绝对是当世少有的高妙刀法，你也应该和他多接触，对你的刀法大有裨益。”

　　“冬侯爵的刀法竟然神妙至斯，竟然让镜花公爵大人不得不全力以赴？”海心目露异彩的看向白苍东。

　　“公爵大人是自封修为与在下切磋罢了，海心小姐不要当真。”白苍东说着瞟了镜花公爵一眼，镜花公爵却只是当做没有看见。

　　“冬侯爵的刀法如此神妙，那么今天一定要让本公爵大开眼界才行，可不要像那日一般，只出了一招就逃走了。”太阳神刀公爵语含讽刺道。

　　“公爵大人已经想出如何破那一招七旋斩了吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“区区一招七旋斩，本公爵自然可以破掉。”太阳神刀公爵说道。

　　“那公爵大人说说，要如何破我那七旋斩？”白苍东撇嘴道。

　　“口说无凭，我们就像那一般，我们对拆一招，看我如何破你七旋斩。”太阳神刀公爵召唤出了自己的长刀，还是那天的那柄。

　　白苍东也不多说，同时也召唤出了长刀，也是那天的那一柄。

　　“你先出招吧。”太阳神刀公爵手中的长刀扬起，刀尖直指白苍东。

　　白苍东也不客气，出手就是七旋斩的第一招，向着太阳神刀公爵斩去，刀势若惊鸿飞燕，瞬间就斩到了太阳神刀公爵的面前。

　　海心小姐在一旁眼睛也不眨的仔细观看白苍东的刀法，虽然如同太阳神刀公爵所说，虽然只是普通的七旋斩，但是那刀势却给人一种完美无暇的感觉，一眼看去，竟然看不出一丝破绽。

　　“果真是好刀法。”海心小姐不由的赞道。

　　看到白苍东一刀斩来，太阳神刀公爵嘴角含笑，长刀直直的刺向白苍东的心脏，没有任何花巧，但是刀势又快又狠，直如奔雷闪电。

　　完美也就意味着中庸，七旋斩的刀势虽然完美，但是同时也就意味着，它的攻击力不强，防御力也不强，若是想以技巧破之，几乎没有可能性，但是最怕的却是最暴力的强攻，或者是硬碰硬。

　　因为被限定了要使用同等的本命神光，所以太阳神刀公爵不可能用强大的本命神光直接破去白苍东的刀势，所以只能选择另一种方法，以至快的刀势，与白苍东以命搏命，看谁的刀法更快更狠。

　　两点之间直接最短，七旋斩走的轨迹玄妙，并非直线的轨迹，相对的来说，速度就慢了许多，自然不能与太阳神刀公爵比快。

　　这种以命搏命的打法，白苍东自然不可能与他硬拼，只能回刀自守，同时向后退去。

　　“太阳神刀公爵，真是好凶横的破招。”镜花公爵不屑的说道，这等以命搏命的破解方法，并不能算是上乘。

　　“冬侯爵的刀势太过神妙，也只有此法可破了。”海心说道。

　　“既然已经出手，那我们就继续比下去吧，也省得大家都不尽兴。”太阳神刀公爵一招得手，刀势顿时如同长江大河一般狂劈猛砍而出，也不理什么文斗了，就要与白苍东直接分个输赢出来。

　　白苍东只是微微一笑，也不答话，手中长刀以七旋斩之式，与太阳神刀公爵对决，七旋斩虽然攻击不利，防守不坚，可是却完美不露破绽，太阳神刀公爵的刀法虽利，但是一时之间想要破去七旋斩的刀法，却也是不可能的。

　　两人都是出刀如闪电，片刻时光之后，白苍东的一套七旋斩已经用到了尽头，只能重新再打一遍。

　　白苍东来来去去就是那一套七旋斩，太阳神刀公爵虽然压制住了白苍东，但是换了几套刀法，但都不能真的打败白苍东。

　　“好一套七旋斩，创造出这套七旋斩刀道前辈，定是一位已经窥得刀道无上玄妙之境的强者。”海心双目之中异彩连连，完全想不到一套普通的七旋斩，竟然能够被运用到此等境界，太阳神刀公爵已经连续换了好几种高级的刀法，但都不能真正的破解七旋斩，打败白苍东。

　　“哪是自然了，这可是太上刀君一脉所传的无上刀法。”镜花公爵微微皱眉，白苍东这样虽然可以不败，但是只凭这么一套刀法，终究是难以获得海心小姐的青睐。

　　果然，白苍东连续用了几遍七旋斩之后，海心已经有些感觉无趣，这套刀法虽然神妙，但是主要是那完美的刀势轨迹，那轨迹可以慢慢练习，这并不能体现出白苍东的真正刀道修为。

　　“怎么，你只会这么一套七旋斩吗？”太阳神刀公爵不屑的撇嘴道。

　　“这只是入门刀法而已，太深奥的刀法，我怕你不识得。”白苍东针锋相对的反击。

　　“那我到要看看，你到底有什么高深的刀法，是我太阳神刀公爵不识的。”太阳神刀公爵认定了白苍东刀道修为稀松平常，只是死记硬背了某位王级刀道强者所传的七旋斩而已，他根本没有其它的刀法可用。

　　“既然你诚心诚意的请求了，那我就满足你的愿望吧。”白苍东的刀势一变，与七旋斩截然不同的刀法自手中使出。

　　白苍东的刀法确实不怎么样，学过的刀法也没有几种，真正拿手的一种也没有，就算是运用了才学会皮毛的完美轨迹，也不可能赢的过在刀道上面沉浸了不知道多少年，是真正刀客的太阳神刀公爵。

　　不过，白苍东却知道一门霸绝天上地下的刀法，一门真正刀中极致的刀法，而且对于这门刀法，白苍东还深有体会。

　　没错，那就是浮屠侯的刀法，那门几乎把白苍东逼至绝境的无上刀法，那门返璞归真到达了刀道极境的绝世刀道，就连白苍东自己都是用尽了各种手段，才能够将其打败的刀道神技。


第五百四十五章 败者的刀法

　　浮屠侯爵的刀法霸道无比，非普通人可以练成，否则天下就不会只有一个浮屠侯了。

　　白苍东与浮屠侯爵一战，身中了浮屠侯爵不知道多少刀，对其刀法自然有了深刻的了解，除了浮屠侯爵本人之外，也只有他最了解那套刀法了，但是想要学成也是不可能的事，不过白苍东并非真的要去学那套刀法，只是拿来用一下而已。

　　甚至连招式都不需要准确，只需要借用那套刀法的几处神妙之处就足够了，对付太阳神刀公爵，就算是那套刀法的十之一二，也足以打败他。

　　白苍东手中刀势突变，长刀宛如御风而行的，每一刀都如同巨斧开天辟地，强硬的向着太阳神刀公爵劈砍。

　　“与我比快吗？”太阳神刀公爵轻蔑的一笑，长刀上光芒耀眼，刀光一闪的刹那，刀刃已经到了白苍东的面门前。

　　太阳神刀公爵以太阳神刀为封号，指的就是他的太阳神光刀法，此刀法一出，敌人看见刀光之时，就已经中刀，其刀这快犹胜闪电。

　　当！

　　太阳神刀公爵的太阳神光刀法，竟然被白苍东的长刀直接劈开，而白苍东的刀势不减，仍然直接劈向太阳神刀公爵。

　　太阳神刀公爵回刀自守，硬生生架住了白苍东的长刀，随后出刀反击，依然是奇快无比的太阳神光刀法，刀光一闪又劈到了白苍东的面门前，距离白苍东的鼻子已经不及三寸。

　　当！

　　不可思议的，太阳神刀公爵的长刀又被白苍东劈刀，而白苍东双手握刀，刀势已经如同长江大河一般滚滚流出，每一刀看起来都简单无比，但是那刀势却有种让人不得不挡，不得不守，不得不退的强大气魄。

　　开始的时候，白苍东的刀法还经常露出一些生涩之处，太阳神刀公爵偶尔还能找到一些还击的机会，可是十几刀之后，白苍东的刀法已经如同瀑布倒悬，流水般顺畅的刀法倾泄而出，斩的太阳神刀公爵连连后退，竟然连还手的机会都没有了。

　　“不可能！怎么这刀法比我的太阳神光刀法还要快，这不可能！”太阳神刀公爵手中惊骇欲望，不敢相信竟然还有比自己的太阳神光刀法还快的刀法，可是事实摆在眼前，他的长刀已经被白苍东劈的只有招架之力。

　　“奇怪！”在一旁观战的海心小姐，看到白苍东的刀法，开始同样流露出惊骇之色，可是看了一阵之后，却转为疑惑之色。

　　“本公爵早就说过了，冬侯爵的刀法传自太上刀君一脉，若是只比刀法的话，当世真没有几人是他的对手，有如此威风并不奇怪。”看到太阳神刀公爵被白苍东完全压制，镜花公爵早已经高兴的合不拢嘴了。

　　“那刀法自然是神妙无比，不过为什么冬侯爵像是新学一般，开始的时候经常出现错误，刀法看起来也十分生涩，渐渐才好转起来，这却是十分古怪，难道这套刀法是冬侯爵最近才新学的刀法吗？”海心小姐说道。

　　“这个，应该是冬侯爵的战术吧，开始让太阳神刀公爵轻敌大意，然后再出奇致胜。”镜花公爵也不知道白苍东到底为何会那样，只得说了一点自己的猜测。

　　“原来如此。”海心却不怎么相信，刚才那样的情况，似乎并没有起到什么让敌人掉以轻心的效果，而且也没有那个必要。

　　白苍东也是无奈，他在与浮屠侯爵决战之后，虽然仔细研究过他的刀法，但也只是想象着如果用自己的剑法去破解，自己使用起来，需要边想边出刀，若非他已经领悟了一些完美轨迹的法门，想要施展出浮屠侯爵的刀法，那就更加困难了。

　　即便如此，白苍东现在所用的刀法，也顶多只有浮屠侯爵一刀的威力而已，否则早就把太阳神刀公爵给斩了，又怎么会是现在这种胶着的状态，虽然压制了太阳神刀公爵，但是想要胜他却是万分困难。

　　倘若白苍东能够使用出浮屠侯爵刀法的三刀威风，要败太阳神刀公爵也不难，只是那却需要太多的时间，现在却不能立刻办到。

　　太阳神刀公爵心中恼怒万分，可是在刀法上，他无论如何也赢不了白苍东，有海心在一旁观看，又不敢强行使用自己的全部力量打败白苍东，被白苍东斩的连连后退，心中憋屈的难受，几乎想要吐血。

　　“住手吧，两位的刀法同样神妙，这一局算是平手如何？”海心小姐看两人很难真正的分出胜负，出手打出一道刀光，将两人分开。

　　“冬侯爵的刀法果然不凡，可惜你现在还只是一个侯爵，没办法与本公爵真正的痛快大战。”太阳神刀公爵冷声道。

　　白苍东只是笑了笑，却没有说话，太阳神刀公爵连他这三流的刀法都赢不了，真的算不上什么人物，他也懒的与他多说什么，若非为了争取海心小姐的注目，他甚至于不会和他决斗。

　　“冬侯爵刀法凌厉霸道，为海心平生所仅见，不知道可否告诉我们那套刀法的名字？”海心小姐回忆自己所知道的刀法，却从未见过这么一套霸道的刀法，虽然招式看起来只是普通，而且有颇多的漏洞，但是那刀势之霸道，却是平生仅见。

　　白苍东微微笑道：“让海心小姐见笑了，这刀法只是一个无名小卒所用的刀法，在下将其打败之后，顺手偷学了几招玩玩，用的不好，海心小姐不要见怪。”

　　海心小姐吃惊的看着白苍东：“难怪你初时使用的时候显得十分生涩，而且刀法中漏洞破绽极多，我刚才还在奇怪，如此刀势怎么匹配的刀法却这么多疏漏，原本如此。”

　　“这么说来，冬侯爵你还未拿出自己真正的刀法神技，仅仅是败在你手下的刀客的刀法就已经如此厉害，真不知道你本身的刀法又将神妙的何种程度，真正亲眼目睹，不知道海心有没有这个荣幸？”海心小姐一脸期待的望着白苍东。

　　“海心小姐，很抱歉，在下这一脉的刀法只会用于真正的搏杀之中，并不是用来表演的。”说完，白苍东转身就准备要离开。

　　“姓冬的，本公爵就与你生死一战，看你的真正刀法到底有多厉害。”听完白苍东说的话，太阳神刀公爵大怒，抽刀就要去砍白苍东。

　　镜花公爵顿时挡住了太阳神刀公爵，白苍东今天这一招，已经彻底把太阳神刀公爵比了下去，海心小姐定然已经对于太阳神刀公爵再无半分兴趣，她自然没有必要再让白苍东与太阳神刀公爵决斗。

　　“太阳神刀公爵，与一个侯爵生死大战，这话也亏你说的出，看在你是我海底城的客人，今日之事就算了，请以后不要再提这种无量的要求，阁下请回吧。”镜花公爵损了太阳神刀公爵一句，直接下了逐客令。

　　“神刀公爵，我们走吧。”海心小姐微微蹙眉，对于太阳神刀公爵的表现大感失望，不止是他的刀法，更是因为他的为人行事，竟然对一个侯爵发出生死战的邀请，这种心境，刀法再强，在刀道上也不过就是一个弱者。

　　原本海心对太阳神刀公爵感兴趣，是因为太阳神光刀法是天下少有的快刀，所以她才会对太阳神刀公爵另眼相看，不过今日之后，她就如镜花公爵所想，对于太阳神刀公爵再无半分兴趣。

　　“冬侯爵，那套刀法真的是你手下败将所用之刀法，你只是随便偷学了几招？”对于白苍东的表现，镜花公爵也是暗自心惊，若是白苍东真的如此可怕，她心中反而会感到有些不安。

　　“怎么公爵大人您也相信我的那些说词，今天决斗中的表现，以及对海心小姐的说词，都是在下有意为之，那刀法就是在下最擅长的刀法，开始使用时的那种生涩感，不过是在下表演出来的而已。现在这样不是很好，海心小姐对于那太阳神刀公爵定然再无兴趣，而为了一睹更厉害的刀法，对在下只会更加关注，也许用不了多久，海心小姐就会搬进公爵大人的府中来了。”白苍东微笑道。

　　“原来如此，你果然是有勇有谋之人，很好，你做的很好，接下来你打算怎么引诱海心小姐入我府中？”镜花公爵听了白苍东这些说词，心中反而松了一口气。

　　“接下来只需要等待了，就看海心小姐的耐性和对刀道的渴望之心到底有多强烈了，如果在下猜测不错的话，不出三日，海心小姐应该就会请求公爵大人向在下说情，希望在下能够和她谈论刀道，或者是展现刀法给她看，到时候希望公爵大人不要同意。”白苍东自信的说道。

　　“为什么不同意？”镜花公爵疑惑的问道。

　　“在下最厉害的刀法就是刚才那一套了，公爵大人您若是同意了，在下在海心小姐面前必然露馅，以后就别再指望海心小姐会搬入府中了，你只需要告诉海心小姐，在下的刀道绝不外传，除非她肯做在下的弟子，否则没有别的办法。”白苍东说道。

　　“那是不可能的事。”镜花公爵皱眉道。

　　“当然不可能，所以海心小姐来求公爵大人之时，公爵大人就可以告诉她，会尽量为她想办法，过些时间再告诉她，在下每日都与人对练，她可以作为陪练进入府中与我交手，到时候她自然就只能住进公爵府。”白苍东笑道。

　　“好……”镜花公爵击掌大笑，对于白苍东万分的满意。


第五百四十六章 塔楼上的幽会

　　白苍东每天傍晚的时候都要出门散步，当然不只是单纯的散步那么简单，他是为了等海心自己找上门来。

　　在海心小姐去见镜花公爵之前，他希望能够先见海心小姐一面，而一直呆在公爵府的话，海心小姐就算是想见他，也没有那个机会。

　　只是每天他去散步的时候，婷婷还是寸步不离的跟在他左右，就差上茅房也要一起跟着进去了。

　　在海底城临近城墙的一座塔楼顶上，白苍东坐在长石椅上面，看着被隔绝于城外的海水，那海水在海底城的蓝色光华映射下，变的如同碧色的水晶一般，晶莹剔透惹人注目。

　　而自海水反射来的碧色水纹光华，落在婷婷的身上，映的她似在水中的美人鱼一般，煞是好看。

　　“真好看。”白苍东目光落在婷婷的脸上，赞叹道。

　　婷婷脸色微红，转过脸去不敢再看白苍东。

　　白苍东舒展手臂，揽住了婷婷的腰肢，把她直接抱入怀里，让她的丰满美臀坐于自己的大腿之上，脸与婷婷的脸距离几剩下几寸，似笑非笑的看着她。

　　“冬侯爵，你想干什么，快放开我！”婷婷又羞又惊，挣扎着想要脱出白苍东的怀抱，只是白苍东揽住她的小腰，让她没有办法用力，挣扎了几次，都没有能够挣脱出来。

　　“那天你看了我的身体，我若是不看回来的话，岂不是吃亏了，所以现在我要看回来。”白苍东笑眯眯的伸手滑入婷婷的衣襟之中，握住了其中一只惊人的豪乳。

　　又白又弹又滑的手感，让白苍东忍不住赞叹：“果然是人间极品！”

　　婷婷身子先是一僵，瞳孔产生了片刻的失焦，被白苍东大手握住揉捏了两下之后，才发出一声惊天动地的尖叫，一下子从白苍东的怀里跳了起来，满脸通红的跑下了塔楼，头也不敢回的一直跑到了塔楼门口，靠在门旁的墙壁上面，大口大口的喘着气，脸上满是烟霞，心脏像是要从胸膛里面跳出来了一般。

　　“他怎么能这样！”婷婷喃喃自语，觉得自己应该生气，可是不知道怎么的，心里面怎么也恨不起来，脑袋里还总是浮现出白苍东那天早晨的身体。

　　塔楼顶上，白苍东轻轻嗅了嗅自己那只幸福的手掌，上面还残留着淡淡地香气，也不知道到底是婷婷的体香，还是某种香水的味道。

　　“想不到冬侯爵竟然是一个登徒子。”海心小姐冷着脸，沿着楼梯走上了塔楼顶。

　　“我要不是登徒子，海心小姐又怎么敢出来见我。”白苍东看着海心小姐微笑道。

　　海心小姐微微一怔：“你知道我在这里？”

　　“婷婷被公爵指派做我的贴身侍女，除了上茅房和睡觉之外，寸步不离我身边，我若想做什么，有许多比这里更适合的时间和地点不是吗？”白苍东随口说道。

　　海心小姐脸色缓和了许多，转而羞赧道：“是海心误会冬侯爵了，不过冬侯爵可以想别的办法支开她，那种手段实在是有些不好。”

　　“能够立刻达到目的，又能享用那么美好的礼物，在下觉得没有比那再好不过的手段了。”白苍东笑容满面的说道。

　　“你……”海心小姐微微一楞，想不到白苍东竟然会直接承认他对婷婷本来就有下流的想法。

　　“海心小姐此来，不会是为了帮婷婷讨伐在下吧？”白苍东不想在这个问题上面纠结下去，他难得有机会单独和海心小姐单独见面，有些话必须现在说清楚，否则将来海心小姐进了公爵府，两人虽然距离更近了，但是有许多话却也没有办法说了。

　　“我想请你教我刀法，但是我不能做你的弟子。”海心并不在意白苍东的私人爱好，她在意的只是白苍东的刀法。

　　“可以。”白苍东回答的很爽快，没有一丝一毫的拖泥带水。

　　“你有什么条件？”海心怔了一下，然后才开口问道。

　　“两个条件，你要进公爵府一段时间，还有就是你离开海底城的时候，必须想办法带我一起离开。”白苍东开出了自己的条件。

　　“你被镜花公爵软禁了？”海心心思细密，顿时明白了白苍东的意思。

　　“镜花公爵府从未有男人住过，而在下是唯一一个，如果不是公爵大人需要我的刀法，只怕在下早已经变成了镜花公爵府的传说。”白苍东笑眯眯的说道。

　　海心小脸微微一红，她自然明白白苍东的意思，镜花公爵需要他的刀法，自然是为了引诱她海心。

　　“带你离开海底城很困难，不过我可以想想办法，也许做不到，也许可以做到，可是你为什么一定要我入公爵府？”海心不解的问道。

　　“因为镜花公爵大人答应我，只要你同意住进公爵府，我就可以到王宫的宝库中挑选两根灯芯，我需要那两根灯芯，所以就算要走，海心小姐也要先住进公爵府中一次，那怕只有一天也好。”白苍东直接了当的说道，他与海心单独见面的机会不多，也许只有这么一次了，所以他必须要把事情全部说清楚，没有时间绕圈子。

　　“你还真是要钱不要命，不过你得了那么多的好处，我又要付出那么大的代价，把你偷偷带出海底城，你能给我的又是什么？”海心小姐目光灼灼的盯着白苍东问道。

　　“完美刀势轨迹，我可以保证教会你为止。”白苍东说道。

　　“再加上你那天所用的那套霸道刀法。”海心小姐立刻说道。

　　“那套刀法我所会不全，你若是想要的话，我可以把我所知的全部教给你。”白苍东直接说道。

　　“那天的生涩，不是你装出来的吗？”海心小姐微微有些惊讶的看着白苍东，白苍东的回答出乎她的意料之外。

　　“海心小姐你确实很聪明，不过这一次你猜错了，那套刀法我确实只会一部分，但是我知道那套刀法真正的拥有者是谁，海心小姐如果需要的话，我也可以把那人的身份告诉你。”白苍东笑着说道。

　　“完整的刀法，威力比你那天所使用刀法能够强出多少？”海心小姐思索了片刻之后，开口问道。

　　“我那天所用的刀法，威力顶多只能及那人的一成。”白苍东实话实说。

　　“天下竟然有那么厉害的刀法，你真的没有骗我？”海心小姐瞪大了眼睛看着白苍东，对于白苍东的话不大相信。

　　“我有骗海心小姐你的必要吗？如果在下要骗你的话，也会说自己已经得了那套刀法精髓的十之八九，这样对于在下才有利吧？”白苍东摇头苦笑道。

　　海心小姐微微一楞，片刻后才开口说道：“你说的也有道理，可是那套完整的刀法若真的像你说的那般神奇，必定早已经名满天下，我又怎么会连听都没有听过？”

　　“该说的在下都已经说了，信不信就要由海心小姐你自己思量了，在下只能说，若是人人都知道的消息，海心小姐又何必花费那么大的力气从我这里得到呢？”白苍东摊开双手说道。

　　“也对。”海心小姐微微点头：“能不能带你离开海底城，我现在也没有什么把握，我必须先进行一些安排，如果行的通，我会直接去公爵府，若是我没有去，冬侯爵你自己另想办法吧。”

　　看着海心小姐隐入暗中，白苍东这才下了塔楼，看到婷婷就站在塔楼的门口，婷婷看到他，小脸顿时通红，只是却不肯离开，默默跟在他身后，但是却比以前保持了相当远的一段距离。

　　白苍东只是对她温柔的一笑，然后就继续自己的散步之旅，婷婷却是心情忐忑的跟在他后面，心思乱乱的不知道在想什么。

　　白苍东回到公爵之后，依然还在思考着还有什么办法可以离开海底城，他不喜欢把自己的命运完全寄托在别人的身上，就算是海心小姐，也未必真的能够把他平安的带离海底城。

　　事实上，白苍东只需要离开海底城护城大阵的区域范围，就能够使用天魔甲直接逃脱，难的是如何出城登上海龟号，以及等待海龟号驶出海底城护城大阵的范围。

　　白苍东一直没有想出太好的办法，本以为只能等待海心小姐消息的时候，这一天的傍晚却有一个意外的人物来到了他居住的小楼之中。

　　镜花公爵府的女人很多，不过真正和镜花公爵确认关系的，一共有六个女人，无一不是美人中的美人，个个堪称人间极品。

　　不过因为镜花公爵的身份，那六个女人其实也是没有正式身份的，只是府中的人都称她们六个为夫人。

　　其中最得宠也最有权势的，自然就是与镜花公爵青梅竹马一起长大的大夫人，而整个镜花公爵府中的事务，也都是由这位大夫人一手掌握的。

　　白苍东刚进公爵府的时候，只知道六位夫人都是美若天仙的女子，后来才慢慢知道，六位夫人其实都是有身份来历的女人，大部分都不是普通人家的女子。

　　今日突然来访的人，就是与镜花公爵青梅竹马的大夫人，这个曾经的蛟龙王义女，号称海底城的水晶公主，被诸多强者所垂涎，最后却落入镜花公爵手中的高贵美丽女人。


第五百四十七章 大夫人的威胁

　　大夫人比白苍东想象中的要温柔婉约，丝毫看不出是一手掌管公爵府各种事务的铁腕女强人。

　　鹅黄色的宫装内，优美修长的身材无法被遮盖，五官精致，皮肤白皙嫩滑，神情端庄而优雅，看起来如同一位待字闺中的大家闺秀。

　　“小女子宫美真，想必阁下就是冬侯爵吧？”大夫人微微行礼，声音十分清甜温柔。

　　“在下就冬沧柏，大夫人亲自来找在下，不知道有什么要事？”白苍东轻咳了一声回答道，他刚来到公爵府之时，就被镜花公爵警告过不许乱闯，所以他还是第一次见到大夫人。

　　“我有一事想请冬侯爵帮助，希望冬侯爵不要拒绝。”大夫人说道。

　　“在下身为公爵府的人，自当为公爵府尽一份力，大夫人有什么事尽管吩咐，只要在下力所能及，一定会为大夫人分忧。”白苍东答道。

　　“镜花请你帮助追求海心小姐之事，我希望你能够尽力破坏掉。”大夫人的话让白苍东微微吃了一惊。

　　“原本是这位大夫人吃醋了。”白苍东暗自想着，然后开口说道：“这恐怕不合适吧，公爵大人的吩咐，如果我不去尽力完成的话，公爵大人那里恐怕没有办法交待。”

　　“你以为你这个唯一在镜花公爵府中住过的男人，若是真的帮助公爵大人得到了海心小姐，以后你的小命还会在吗？”大夫人淡淡地说道。

　　“大夫人说的有理，可是若是在下不听从公爵大人的命令，只怕在下就不会有以后了。”白苍东无奈的说道。

　　大夫人微微一笑：“只要你听从我的命令，我不但保证你能够保住小命，还可以助你逃离海底城，你觉得的这个条件如何？”

　　白苍东心中一惊，大夫人竟然提出了这样的交易和条件，这实在是他始料未及之事。

　　“在下不敢违抗公爵大人的命令。”白苍东犹豫了一下，还是说了一句模棱两可的话，他怕大夫人根本就是镜花公爵派来试探他的人。

　　大夫人仿佛看穿了白苍东的内心，也不再说什么，只是将一物放在白苍东面前，然后不发一言的离去。

　　看着大夫人离去的身影，白苍东心中讶异，目光落在大夫人留下的那件东西上面，却是一张普通的丝绢。

　　白苍东拿着丝绢看了看，发现上面并没有留下字迹，而且丝绢也只是普通的丝绢，连武装都不是，只是绣了一朵兰花的女性用品。

　　“丝绢？这代表什么意思呢？”白苍东拿着丝绢想破了脑袋，也没有想出这丝绢到底代表什么含义。

　　正在白苍东百思不得其解的时候，却见镜花公爵怒气冲冲的闯了过来，白苍东心中忽然一动，脸色变的极不好看。

　　“你手里拿的什么？”镜花公爵阴沉着脸，目光紧紧盯着白苍东手里的丝绢。

　　“是大夫人遗落在这里的丝绢。”白苍东知道这时候越是说谎越容易出问题，还不如实话实说。

　　“大夫人为什么要来你这里，她找你干什么？”镜花公爵指着白苍东质问道。

　　“大夫人让我不要帮公爵大人追求海心小姐，我没有答应。”白苍东实说实说。

　　“你以为我会相信你吗？她如果是为了那件事而来，为什么那丝绢会在你那里？”镜花公爵身子都在微微的颤抖着，看着白苍东的双目几乎喷出火来。

　　“这个真的是大夫人遗落在这里的。”白苍东无奈的摊开双手。

　　“你混蛋，美真把那丝绢看的比命还重要，她会遗落在你这里，这种话你以为我会相信吗？你最好给我放聪明点，告诉我美真为什么要来找你，为什么又会把丝绢给了你，你给我老实的交待清楚，否则后果将会是你想象不到的严重。”镜花夫人咬牙切齿瞪着白苍东。

　　“在下刚才说的都是实话，公爵大人不相信，我也没有办法。”白苍东冷下脸来，他知道自己已经落入了大夫人的陷阱，现在他说什么都没有用，镜花公爵肯定不会相信他。

　　“你最好不要让我发现什么。”镜花公爵目光如火的盯着他看了半天，直接伸手抢过了那条丝绢，最后冷冷丢下一句话转身而去。

　　白苍东暗自苦笑，大夫人这到底是玩的哪一出，又有什么企图。

　　白苍东实在想不明白，休息了一会儿，睡上吃过晚饭，正要沐浴休息，却听到自己的浴池房间里有水声，白苍东本以为是婷婷在沐浴，想要进去逗她一下，结果推开门一看，却看到大夫人正泡在水池之中，曼妙的玉体在水和雾汽的掩盖下若隐若现，虽然看不清楚，但是却让人感觉惊艳。

　　“大夫人，你这是干什么？”白苍东目光仔细打量，发现大夫人身上还是穿着衣服的，只不过因为衣服是薄如蝉翼的纱所制成，在水中顿时变成透明状，完全掩盖不住她那凹凸有致的胴体。

　　“冬侯爵，还认得这条丝绢吗？”大夫人似笑非笑的看着白苍东，手里拿着一条白色的丝绢，丝绢的一角绣着一株葱绿的兰花。

　　白苍东自然认得，那条丝绢正是今天白天的时候，大夫人留在他房里，然后又被镜花公爵气冲冲拿走的那条。

　　“当然认得。”白苍东说着就想要逃出门外。

　　“站住，你如果再退一步，我保证镜花很快就会出现在这里，看到我们现在的样子。”大夫人淡淡地说道。

　　“大夫人，你到底想要怎么样？”白苍东停住脚步，再次无奈的问道。

　　“你知道为什么镜花很在意这条丝绢吗？”大夫人手指玩弄着丝绢，嘴角含着笑意问道。

　　“在下不知。”白苍东现在进也不是退也不是，只好回答大夫人的问题。

　　“因为这条丝绢是我当初准备要送给我初恋情人的定情之物，可惜他还没有收到我的礼物，就死于非命，所以这条丝绢我这些年来一直都贴身保管，视若珍宝，从未离开过身边。”大夫人淡淡地说道。

　　“原来这条丝绢是这等宝贵的东西，难怪公爵大人今天看到丝绢在我手里的时候会那般生气，大夫人我与你无怨无仇，你又何必害我呢？”白苍东苦笑道。

　　没有回答白苍东的话，大夫人又笑着问道：“你可知道我那初恋情人是如何死的？”

　　白苍东心中一动，有了一点想法，可是却不敢说出口，随便找了一个理由说道：“难道是死于不死族的手中？”

　　大夫人白了白苍东一眼，只是那娇美的模样，却怎生一个千娇百媚说的明白：“你既然已经想到了，又何必说那些敷衍的话，你想的没错，我那初恋情人，就是死在镜花的手里。”

　　“大夫人想让我怎么做，您就直说了吧。”白苍东放弃了无力的挣扎，大夫人的意图已经再明显不过，若是不依她的意思去做，她肯定有办法让镜花公爵妒忌之心大起，必欲杀他而后快。

　　“我早已经说过，我只要你阻止海心小姐进入公爵府。”大夫人肃然说道。

　　“这件事不是在下可以决定的，大夫人似乎找错人了，您应该去找海心小姐，或者直接劝阻镜花公爵大人。”白苍东说道。

　　“就是因为我不能够阻止她们，所以才需要你帮忙，否则我干什么花这么大的力气，让你听从我的吩咐呢？”大夫人嘴角微翘的说道。

　　“唉，这件事在下实在没有办法保证可以做到，不过在下可以向大夫人保证，公爵大人绝对得不到海心小姐，这样大夫人应该可以放过在下了吧？”

　　“你若是连阻止海心小姐进入公爵府都做不到，又凭什么保证镜花不会得手呢？”大夫人饶有兴趣的打量着白苍东。

　　“海心小姐并不是普通女子，不会那么容易就范。”白苍东自然不会说出他与海心的约定。

　　“公爵府的六位夫人，就没有一个是普通女子，现在还不是一样都在这公爵府中当夫人。”大夫人对于白苍东的话嗤之以鼻：“冬侯爵，你现在只有两条路可走，一条就是答应帮我阻止海心小姐进入公爵府，还有一条就是被愤怒的镜花公爵杀死，不需要多说什么，你自己选一条路来走吧。”

　　“既然无论如何都是一个死字，那么在下就选现在死吧，反正阻止海心小姐进入公爵府一样是死，我又何必受你威胁，去做那么多事。”白苍东突然走近浴池，蹲在浴池边仔细的打量大夫人水中的胴体。

　　“你这无耻之徒，你想干什么？”大夫人一惊，连忙缩在水池的一角，用双手遮住身上的要害位置。

　　“反正都要死了，这么漂亮的美人儿，就多看两眼吧，反正夫人你也是要污蔑在下轻薄你，在下多看两眼也算死的其所。”白苍东蹲在浴池边，一手抬着下巴，双目看着大夫人说道。

　　“你以为我是在和你说笑吗？你信不信我立刻就可以让公爵大人出现在这里要了你的命。”大夫人沉下脸来，目光冷厉的瞪着白苍东。

　　“我相信，我刚才也已经说过，反正早死晚死都是死，那我就死的干脆一些吧。”白苍东飞身落入水池之中，双手将大夫人压在池壁之上，两人的身体顿时紧紧的贴在一起。

　　一池春水波浪荡漾。


第五四百十八章 海心小姐的请求

　　白苍东胸膛挤压着大夫人丰满的双峰，一双大手也同时抓住两片肥美的臀瓣，大夫人身子一僵，然后整个人顿时如同火山喷发一般，身上喷涌出强大的本命神光，硬生生把白苍东震飞了出去，摔在了浴池外面的地板上。

　　“你该死。”大夫人飞身而起，一拳打向倒在地上的白苍东，白苍东伸手一抓，抓住了大夫人的手腕，大夫人另一只手也向他打了过去，白苍东又是一抓，把大夫人的另一只手也抓住。

　　大夫人骑在白苍东身上，两只手都被白苍东抓住。

　　这时，被惊动的镜花公爵推门而入。

　　大夫人正想要起身哭泣，谁知白苍东抓着她手腕的双手突然一松，然后她的双拳顿时打在了白苍东的身上。

　　“大夫人……你不要这样……求你不要这样……”白苍东捂着脸极力的挣扎。

　　“美真，你在干什么？”镜花公爵黑着脸看着面前的画面，大夫人骑在白苍东身上，双拳还打着白苍东，而白苍东则像是受侮辱的小媳妇一般，极力的护着自己挣扎。

　　大夫人微微一呆，不过马上就反应过来，起身召唤出一套武装，把那湿水后几乎全部透明的衣服遮挡住，冷着脸对镜花公爵说道：“不是你想的那样，我有事找他，谁知他竟然大胆的把我推下浴池，还想要对我动手动脚，这个人我不想再看到他。”

　　“美真，你这又是何必呢。”镜花公爵明显不相信大夫人。

　　“你不相信我？”大夫人冷漠的瞪了镜花公爵一眼。

　　“美真，你说别人想要对你不轨我都相信，可是他却万万不可能有那种心思。”镜花公爵看刚才的场面，再加上知道白苍东根本就是不能人道之身，所以立刻就已经判断出来，必定是大夫人想要除掉白苍东，破坏自己追求海心小姐的行动，才演出了那么一场好戏，可惜她千算万算，没有算出白苍东竟然是不能人道之身，又怎么会对她有非份之想。

　　“你竟然帮着一个侮辱我的人说话，反而不相信我？”大夫人瞪大了眼睛，她原本确实打算威胁白苍东，让白苍东听自己的话，若是威胁不成，就陷害白苍东，让镜花公爵杀了他，可是她怎么也想不到，白苍东竟然主动占了她的便宜，而镜花公爵竟然不相信她，还相信白苍东，这让她郁闷的几乎想要吐血。

　　“唉，美真，你恐怕不知道，冬侯爵他是不能人道之身，不可能对美真你有什么不轨的行为，所以美真你这计谋真的用错地方了，若是换一个人，本公爵定然立刻帮你把他给斩了，可是他却根本不可能做那种事。”镜花公爵见大夫人不依不饶，只好道出了白苍东的身之隐疾。

　　“什么！他是不能人道之身？”大夫人瞪大了眼睛看向白苍东。

　　“大夫人，你何苦要陷害我这个苦命人，你想要什么，直接和公爵府人说就是了，以公爵大人对您的宠爱，又怎么会违逆你的意愿呢。”白苍东一脸受了委屈的表情，苦着脸对大夫人说道。

　　“好好，算你狠。”大夫人转身拂袖而去，心中憋了一肚子的火发泄不出来。

　　大夫人走后，镜花公爵狠狠瞪着白苍东说道：“你还站在这里干什么，还没有看够吗？”

　　“在下先告辞了。”白苍东转身就要退出浴室。

　　“慢着，海心小姐这两天都没有动静，你还得再想个办法，再吸引一下她才行。”镜花公爵叫住白苍东说道。

　　“不用了，如果我所料不错的话，海心小姐这两天就应该会有动作了，现在一动不如一静，我们耐心的等待就好。”白苍东答道。

　　“希望你的猜测正确，若是最后不能成功，你应该清楚你自己的下场。”镜花公爵冷声道。

　　“在下明白。”白苍东缓缓退去。

　　等白苍东离开之后，镜花公爵一掌把浴池中的水直接全部蒸发掉，咬牙切齿的自语道：“虽然是美真的阴谋诡计，但是你却依然看了美真的身体，就算你是不能人道之人，本公爵也一定要你不得好死，待本公爵得到海心之时，就会让你享尽人世间的一切酷刑。”

　　白苍东回到自己房间之后，神情凝重无比，大夫人就没有想过要给他活路，他答应大夫人，镜花公爵那里就没有办法交待，但是拒绝大夫人，大夫人必定就会诬陷他想要轻薄她，所以白苍东根本没得选择，只能主动出击，营造出比较有利于自己的场面，否则让大夫人弄成了不利他的场面，就算镜花公爵知道他是不能人道之身，也一定会对他暗生杀机，甚至有可能当场动手。

　　就算现在这样，白苍东也能觉的到，镜花公爵杀他之心更坚定了，只是还需要他吸引海心小姐，所以才会暂时不杀他。

　　“真是让人头疼啊。”直到现在，白苍东还是看不到一线生机，海底城仿佛就是一座完全封闭的牢狱，而他就是被囚禁于牢狱中的死刑犯，时辰一到就会立刻被斩首。

　　“早知道此行如此凶险，就不该轻易答应海梦绝的。”白苍东心中暗自叹息，他只收了一根太宫无垢灯芯，却要冒这等风险，这笔交易是有些亏了，若是不能逃出升生，那就真的亏大了。

　　白苍东在自己的院子里休息了两天，却终于等来了一个让他精神为之一振的好消息，海心小姐终于去向镜花公爵求助，希望镜花公爵能够帮助她劝服白苍东教导她刀道。

　　镜花公爵自然大喜，按照与白苍东定好的计谋，欲擒故纵，先是表示无能为之，劝服不了白苍东，最后才向海心小姐道出了让她成为白苍东陪练的办法。

　　“要我成为冬侯爵的陪练，这样他会同意吗？”海心小姐有些犹豫的问道。

　　“海心小姐请放心，他的陪练一直都是由我安排的，即便是安排了海心小姐当他的陪练，他也没有拒绝的道理。”镜花公爵顿了顿说道：“不过，冬侯爵每日早晚都练刀，而且时间不大固定，陪练必须随叫随到，若是海心小姐真的要当陪练的话，恐怕只能委屈海心小姐先到公爵府中暂时了。”

　　海心小姐考虑了良久，才开口对镜花公爵说道：“虽然公爵大人你如此说，可是海心还是觉得亲自和冬侯爵说一声比较好，否则若是惹得冬侯爵不快，那么海心就算当了他的陪练，恐怕也难以一睹他的刀道玄妙。”

　　镜花公爵虽然极力劝说海心小姐不必如此，可是海心小姐却一定要先亲自和白苍东说个明白，并不同意直接前往公爵府。

　　“既然如此，那我就安排海心小姐和冬侯爵先见上一面吧，由你们当面说清楚，虽然我觉得大可不必如此，冬侯爵是本公爵的下属，在下的命令，他是必然会遵从的。”镜花公爵心中微微有些不舒服，虽然并没有察觉到哪里不对劲，可是就是有种不舒服的感觉。

　　“我是去向冬侯爵学习刀道，最起码的尊重是必须的。”海心小姐淡淡地说道。

　　镜花公爵无奈，只得先安排海心小姐和白苍东在公爵府中见面，当然她自己也场中，到也不怕海心小姐和白苍东弄什么鬼。

　　在安排白苍东和海心小姐见面之前，镜花公爵先去见了白苍东。

　　“冬侯爵，你应该知道什么该说什么不该说对吧？”镜花公爵准备要先敲打敲打白苍东，以免他坏了大事。

　　“在下自然省得，公爵大人不需要多说，在下保证会让公爵大人满意，不过公爵大人答应在下的事，不知道公爵大人是否还记得？”白苍东平静的问道。

　　海心小姐就要入公爵府，镜花公爵的心情显然不错：“只要今天海心小姐答应搬入公爵府，明天我就可以带你入王宫宝库挑选灯芯。”

　　“那就多谢公爵大人了，希望公爵大人言而有信，在下亦会尽心尽力教导海心小姐刀道。”白苍东微笑道。

　　“哼，本公爵一诺千金，你放心好了。”镜花公爵自然听的出白苍东话中的意思，若是她不遵守约定，就算海心小姐住进了公爵府，他也会暗中破坏，令海心小姐离开公爵府。

　　镜花公爵和白苍东说清楚之后，带着白苍东出来与海心小姐见面。

　　“海心小姐，你有什么话，就直接对冬侯爵说吧。”镜花公爵温柔的对海心小姐说道。

　　“多谢公爵大人。”海心向镜花公爵微微行礼，然后转向白苍东说道：“冬侯爵，海心愿意做你的陪练，向你请教刀道，冬侯爵是否愿意？若是不愿意的话，海心也不会勉强的。”

　　“既然是公爵大人的吩咐，在下自当遵从。”白苍东答道。

　　“冬侯爵不必如此，若是你真的心中不愿，海心绝不会勉强，公爵大人那里自有海心承担。”海心一脸真诚的说道。

　　镜花公爵连忙向白苍东使了一个眼色，以免白苍东坏了她的大事。

　　“以你的刀道修为，做我的陪练到是委屈你了，既然是你自己愿意如此，那我也就不客气了，在充当我陪练的时间里，必须完全听从我的安排，在我需要的时候随时陪我练刀，如果做不到这一点的话，你还是回去吧。”白苍东冷淡地说道。

　　“这一点当然没有问题，就算冬侯爵不说，海心也一定会做到。”海心小姐的话让镜花公爵心中一喜，此话一出，海心小姐住进公爵府的事，可以说是已经成了定局。

　　可是海心小姐接下来的一句话，却让镜花公爵的脸色大变。

　　“刀道如人道，为了能够更好的做到这一点，向冬侯爵学习刀道精髓，所以海心也有一个请求，海心要与冬侯爵同住一院之中，除了陪练之外，海心还会悉心照顾冬侯爵的生活起居，向冬侯爵学习用刀做人的道理。”


第五百四十九章 王宫宝库

　　“不行，这绝对不行，海心小姐你这么尊贵的人，怎么能够与他同住一院之人，还要充当侍女，照顾他的饮食起居，这绝对不行。”白苍东还未回答，镜花公爵就先大声叫了起来。

　　“刀之道，本就是人生之道，海心一心向刀，就是为了求刀之大道，冬侯爵虽然只是一个侯爵，但是却是继承了太上刀道一脉的一脉之主，海心向冬侯爵学习，可以说冬侯爵就是海心的先生，海心能够照顾先生，观看先生融入生活的刀道，对海心来说是一种荣幸，若非有外力所阻，海心本该拜先生为师的，现在即使不能拜先生为师，海心也一定会信守师生之礼，把冬侯爵当成师尊一般尊敬对待。”海心小姐神色肃然，郑重的对镜花公爵说道，说完之后还严肃的向白苍东行了一个大礼。

　　“海心小姐……”镜花公爵脸色不大好看，还想要再劝。

　　“公爵大人不必再劝海心了，海心心意已决，不能拜冬侯爵为师，若是再不能侍奉左右，海心还有什么面目学习冬侯爵的刀道。”海心的意思很明确，若是答应她的这个请求，她就不来公爵府中向白苍东学习刀道了。

　　“既然海心小姐向道之心如此坚定，冬侯爵你就答应她吧。”镜花公爵强笑着向白苍东说道。

　　最后海心小姐也住进了白苍东所在的院中，不过因为那院中只有一座小楼，所以白苍东和海心小姐只能同住于一座小楼的不同房间之中。

　　海心小姐拒绝了镜花公爵要开宴会庆祝的邀请，回去整理行礼，明天再搬入公爵府中。

　　“公爵大人，你答应我的承诺，是否该实现了？”第二天一早，海心小姐还没有过来，白苍东就先找到了镜花公爵。

　　“冬侯爵莫要急躁，我已经向父亲申请，相信这一两天时间就可以申请下来，到时就可以带你进入王宫宝库。”镜花公爵满面笑容的说道。

　　白苍东听完之后，二话不说转身就向外走。

　　“站住，你去哪里？”镜花公爵喝止住白苍东。

　　“去告诉海心小姐，她不必来公爵府了。”白苍东头也不回的回答道。

　　“你敢。”镜花公爵大怒，飞身而出，挡在了白苍东的面前，举掌就要向白苍东劈下。

　　“我为什么不敢？公爵大人既然敢违反自己的誓言，我还有什么可期待的，大不了一死罢了。”白苍东无视镜花公爵举起的手掌，迳自向外面走，他看准了现在镜花公爵成功在即，根本不可能真的动手杀他，他若一死，之前所有的一切努力，都要付诸东流。

　　“你……”镜花公爵果然拍不下手，恨恨的收回手掌说道：“你不就是想现在就去宝库吗？好，我现在就带你去。”

　　“那就有劳公爵大人了。”白苍东回过头来展颜一笑。

　　镜花公爵却恨不能一巴掌把他的脸抽烂，却只能强自压下心中的气闷，带着白苍东向王宫而去。

　　海底城的王宫与一般的王宫大为不同，远远看去就像是一颗巨大蓝色钻石悬浮于地面之上，看起来颇为神奇，也十分的华美壮观。

　　进入这个全封闭式的王宫之中，里面蓝色光华映的整个王宫宛如是梦幻中的国度，白苍东跟在镜花公爵的身后，几乎感觉自己如同在梦中一般。

　　“好美丽的王宫，若是能够与心爱的女人长居于此，到也不失为一件乐事。”白苍东忍不住喃喃自语道。

　　“你到是好大的野心，这海底城是上古时代的遗物，虽然不及君王城，但是有些方面却是连君王城都有所不及的，我父亲也是经历了连天大战，不知道流了多少血，杀了多少人，几乎用鲜血把附近的海域都染成红色，才能占据这座海底城，你一个小小侯爵，还妄想占据这里。”镜花公爵冷冷看了白苍东一眼。

　　“我总是会有梦想的。”白苍东微笑道。

　　“大白天去想一些不切实际的东西，那个不叫梦想，而是叫白日做梦。”镜花公爵不屑的撇嘴道。

　　“也许吧。”白苍东并不争辩。

　　通过了重重关卡和重兵把守的通道之后，白苍东在镜花公爵的带领下，终于进入了王宫的仓库，也就是所谓的宝库。

　　整个宝库分有许多巨大的仓库，镜花公爵带着白苍东来到一座编号为一百七十四的仓库前，由旁边陪同前来的仓库总管，打开了那座仓库。

　　整个仓库至少占地几十亩，一排排的整齐排放着木架，木架上面整齐的摆放着一排排的灯芯，一眼看去，无数的灯芯就像是七彩星河一般，密密麻麻数也数不过来。

　　白苍东有些被眼前的景象吓到了，这王宫收藏的灯芯也实在太多了，若是真的一个个去挑的话，不知道要挑到什么时候。

　　“公爵大人，根据王上的令谕，您可以挑选两根灯芯。”那仓库总管在一旁提醒道。

　　镜花公爵微微点头，表示自己知道了，目光却看向白苍东：“冬侯爵，你现在可以进去挑选灯芯了。”

　　“这么多灯芯，不知道要挑到什么时候，不知道是否有目录可以察看？”白苍东皱眉问道。

　　“仓库的账簿是机密，不能外泄，还请阁下见谅，挑选灯芯还请阁下快一点，仓库在两个时辰之后，就必须要关闭，那是王上规定的时间。”仓库总管轻声说道。

　　白苍东无奈，只好踏入仓库之中，目光从那一排排的灯芯和灯芯碎片上面扫过，在这如同海洋一般的灯芯中，要在两个时辰内找出七彩幻海灯芯碎片，实在是一件极为困难的事，就算是白苍东，也完全没有把握，只能看运气了。

　　好在仓库中的灯芯存放都有一种的规律，白苍东很快就来到了专门存放碎片的区域。

　　“这些碎片也是按照系别存放的，可惜我不知道七彩幻海灯芯是属于什么系别的，如今也只能凭猜测先找一找了。”白苍东先去了幻系的灯芯碎片区域，结果花了近半个时辰的时间，看完了所有的灯芯，却没有发现他所需要的七彩幻海灯芯。

　　镜花公爵和那仓库总管，都是不言不语的跟在白苍东身边，看他自己在那里挑选。

　　“你来这里挑选灯芯碎片，莫非是心中早有所属，不如说出来听听，也许我可以帮你找到你想要的灯芯碎片。”镜花公爵似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“也没有什么固定的需要，就不麻烦公爵大人了，我还是自己看看吧。”白苍东回应了一句之后，就不再说话，心中暗自思索：“如果不是幻系的话，又会是哪一个系别呢？难道是水系？”

　　虽然知道镜花公爵心中已经有些生疑，不过白苍东现在也没有别的办法，只好继续找下去，希望能够找到七彩幻海灯芯，只要拿到手中，到时候镜花公爵也不好反悔。

　　可是，让白苍东失望的是，在水系的灯芯碎片之中，也没有找到七彩幻海灯芯碎片的所在，白苍东只能再次转移目标，结果花了近一个半时辰的时间，找遍了他所认为有可能的系别，都没有看到七彩幻海灯芯碎片的影子。

　　“冬侯爵，没有找到满意的灯芯碎片吗？”镜花公爵在一旁冷笑着问道。

　　看了一眼镜花公爵，白苍东心中一动：“既然镜花公爵和海梦绝有仇，又知道他需要七彩幻海灯芯，很可能镜花公爵早已经把七彩幻海灯芯取走了，这个可能性还是很大的，若真是如此，我就算找遍了整个灯芯仓库，恐怕也找不到七彩幻海灯芯碎片。”

　　既然找不到，白苍东也不再执著，打算先去看看剑系的灯芯，也许有自己需要的东西。

　　白灯芯、青铜灯芯和白银灯芯都不考虑，白苍东直接来到了剑系的黄金灯芯前，从一根根灯芯前面走过，希望会有灯芯引起剑匣的注意。

　　“冬侯爵，你身为刀者，不去看刀系的灯芯，反而在这里看剑系的灯芯，这种是让人意想不到。”一直跟在他身边的镜花公爵冷声问道。

　　“这有什么可奇怪的，刀者也未必就一定要用刀系的灯芯，在下对于剑系的几种灯芯特别在意，认为对在下有大用，所以才会来到海底城。”白苍东随口答道。

　　“哦，竟然能够让一个刀者心动的剑系灯芯，不知道冬侯爵所说的灯芯到底是哪一种，本公爵现在很有兴趣知道。”镜花公爵忍不住问道。

　　“灯芯对于每个人都是大机密，在下并不打算告诉任何人，免得有人跟在下抢夺那些灯芯。”白苍东答道。

　　“你特意到海底城来寻找剑系灯芯，说明必定是我们海底特有的灯芯，刚才我看你又一直在看各系别的灯芯碎片，难道你要找的那剑系灯芯，是水晶宫八神剑灯芯？”仓库总管沉思了许久，突然开口说道。

　　“什么是水晶宫八神剑灯芯？”白苍东露出疑惑的表情。

　　镜花公爵脸上却露出原来如此的表情：“你就不用再装了，原来你是为了水晶宫八神剑灯芯而来，难道你一定要进入仓库了，确实只有这仓库之中，才有水晶宫八神剑灯芯。”

　　“既然你们认为我是为了水晶宫八神剑灯芯而来，那么你们能告诉我它在哪里吗？”白苍东知道他们都误解了，不过这正好合了他的心意，免得镜花公爵怀疑其它，只是他却不知道，为什么他们会一口咬定，自然是为了那么水晶宫八神剑灯芯而来。


第五百五十章 水晶宫八神剑灯芯

　　“早说你是为了水晶宫八神剑灯芯而来嘛，也不用浪费我们那么多的时间，陪你走那么久了。”仓库总管说着，就带着白苍东直接向着仓库的一角而去。

　　在那角落的架子上面，白苍东终于看到了仓库总管和镜花公爵所说的水晶宫八神剑灯芯。

　　所谓的水晶宫八神剑灯芯，竟然是一个八景宫灯的模样，通体为水晶制成，在八面灯罩之上，各印刻着一幅栩栩如生的异兽图案，白苍东看了好一会儿，也没有看出这根灯芯和剑有什么关系，会被命名为水晶宫八神剑灯芯。

　　“水晶宫八神剑灯芯虽是我们海底城所独有，但是并非真的像外界传言的那般神奇，虽然可以算得上是极品灯芯，但是点燃条件同样相当的苛刻，几乎没有人可以点燃，所以才会一直放置于此，若是真的像外界传言的那般厉害，早已经被人点燃了，也轮不到你来这里找了。”镜花公爵幸灾乐祸的说道。

　　白苍东却没有在意镜花公爵的话，他现在心中同样震惊无比，剑匣竟然真的对那什么水晶宫八神剑灯芯有了反应。

　　“既然水晶宫八神剑灯芯那么没用，为什么外面还传的那么神乎其神？”白苍东强自按捺着心中的惊喜问道。

　　“那是因为这根灯芯是我们海底城的一处天界中唯一出产的东西，那处天界名为八景天，里面全部都是侯爵级的不死族，而杀死那些不死族，也只会遗落一样东西，那就是水晶宫八神剑灯芯的碎片。水晶宫八神剑灯芯碎片的数量之多，你简直无法想象，但是想要组成一根完整的水晶宫八神剑灯芯碎片，需要的碎片数量同样是你所无法想象的。”仓库总管解释道：“当初我们海底城发现八景天的时候，对于水晶宫八神剑灯芯怀着无比的期待，想想就令人激动，整整一个天界就只出产这么一根灯芯，而且所需要的灯芯碎片数量又是那么的惊人，才能组成一根完整的灯芯，那么这根灯芯又将是何等的强大，那时候连王上都没惊动了，令人每日扫荡八景天，搜集所有灯芯碎片，结果用了一百多年的时间，终于凑成了一根完整的水晶宫八神剑灯芯。”

　　“唉，结果却让人失望透顶，水晶宫八神剑灯芯，效果竟然只是一般的黄金级别灯芯效果，而且点燃条件又相当的苛刻，几乎没有人能够做到，唯一的好处，大概也就是它的效果对所有系别的人都一样吧。”镜花公爵接口说道：“外人以为我们海底城用了那么久的时间，所弄到的灯芯必定是一根绝世灯芯，所以才会把水晶宫八神剑灯芯传的神乎其神，却知道这根本就是一根无人问冿的灯芯。”

　　“水晶宫八神剑灯芯到底有什么效果，又是什么样的点燃条件？”白苍东忍不住问道，因为灯芯被光罩防护着，所以他没有办法拿起来看。

　　“这个嘛，你选了之后自然就会知道，要不要选它呢？”镜花公爵饶有兴趣的看着白苍东，很高兴看到白苍东为难的模样。

　　“既然是为它而来，无论如何都要拿到手。”白苍东直接了当的说道：“总管，请帮我打开护罩吧，我就要它了。”

　　“你确定要水晶宫八剑神灯芯？”仓库总管有些惊讶的看着白苍东问道。

　　“是的，就要它了。”白苍东再次肯定的点头。

　　仓库总管不再多说什么，拿出一枚令符打向那光罩，令符印在光罩上面之后，光罩顿时消失无踪。

　　白苍东伸手拿起了水晶宫八神剑灯芯，迫不及待去看它的资料，到底是什么样的效果和点燃条件，会让海底城的人，放弃了花费一百多年时间才得到的水晶宫八神剑灯芯。

　　水晶宫八神剑灯芯：可以任意改变本命神光的属性，锻烧时间一百年，需要八种不同属性的剑系黄金灯芯作为献祭，再辅以六十四种不同属性的剑系黄金灯焰，才能够将其点燃。

　　八种不同属性的剑系黄金灯芯，这个不算难，六十四种同属性的剑系黄金灯焰，其实也算不上难，一百年的锻烧时间，这就有很大的难度了，综合上面的三个条件，得到的却只是改变本命神光属性的能力，这就有些坑爹了。

　　花了一百年时间和那么多的东西，为的只是改变自己本命神光的属性，而每个人本命神光的属性，几乎都是和本人的武技还有武装匹配的，改变属性之后，有时候反而会令自己的实力下降，这是何等的坑爹。

　　“怎么样，冬侯爵，喜欢这根灯芯吗？”镜花公爵似笑非笑的看着白苍东问道。

　　“喜欢，很喜欢，我还可以再挑一根灯芯对吧？”白苍东不动声色的把水晶八神剑灯芯收入了命盘之中，剑匣顿时如饥似渴的把水晶八神剑灯芯吸了进去。

　　“当然可以，这一次你要仔细挑选，机会只有这么一个了。”镜花公爵开心的笑道。

　　白苍东顺着剑系的灯芯区域走到头之后，又转向了刀海灯芯的区域，他也只是顺便看看，第二根灯芯他已经不抱什么希望，打算挑一根足够好的刀系灯芯就好，以后拿出去交换自己需要的剑海灯芯，点燃水晶宫八神剑灯芯，可是需要八根黄金级别的剑系灯芯作为献祭的。

　　因为没有剩下多少时间了，白苍东挑了一根名为“苍心刀灯芯”的刀系黄金灯芯，就与镜花公爵一起离开了王宫宝库。

　　虽然没有找到七彩幻海灯芯，不过能够收获一根自己需要的灯芯，白苍东已经十分满足了。

　　“海梦绝啊海梦绝，不是我白苍东不帮你，连王宫宝库我都进去了，实在是找不到七彩幻海灯芯碎片，这也是没有办法的事，接下来我只能全力逃出海底城，否则很可能要真的死在这里了。”白苍东已经决定要想办法立刻逃出海底城，他已经尽力了，拿不到七彩幻海灯芯也没有办法，只能怨海梦绝的命不好。

　　镜花公爵对于白苍东的挑选十分满意，他挑选的两根灯芯，都是短时间内无法点燃的，只要斩杀了白苍东就能够拿回来，这才是她真正满意的地方。

　　“水晶宫八神剑灯芯虽然暂时没用，但是毕竟有着那等的身份来历，难保以后不会有用处，为了得到它又花费了我们海底城那么多的人力和物力，怎么可能让你轻易拿走它。”镜花公爵心中冷笑。

　　镜花公爵和白苍东回到公爵府的时候，海心小姐已经在府中等候，来了有一会儿。

　　“冬先生，您现在要练刀吗？”看到白苍东，海心小姐认真的上前行礼，连称呼都改了，看起来十分认真的模样。

　　“海心小姐刚刚到我公爵府来，我已经准备了宴席，为海心小姐接风。”镜花公爵连忙说道。

　　“多谢公爵大人的好意，海心心领了，不过海心来此是以陪练的身份而来，希望公爵大人把海心当成是冬先生的陪练，否则我也没有办法专心修炼刀道，还请公爵大人见谅。”海心小姐平静地说道。

　　“我刚刚回来，忙了许久有些累了，今日就不练刀了，我要回去泡个澡然然后睡觉，海心小姐先去吃饭休息吧。”白苍东说道。

　　镜花公爵赞许的看了白苍东一眼，觉得白苍东突然看起来有些顺眼了，心中想道：“杀你的时候，让你死的痛快一些。”

　　谁料海心小姐却开口说道：“既然冬先生累了，那海心就为先生烧水铺床吧。”

　　说着，海心小姐竟然真的向着白苍东的院子而去，还向婷婷打听了浴室等地方的所在。

　　镜花公爵阴沉着脸，看向白苍东眼神都泛着寒光，她心爱的女子，竟然要给白苍东烧水铺床，这让她的心情十分不好。

　　“看来海心小姐对公爵大人您防的很紧。”白苍东微笑道。

　　镜花公爵冷哼道：“既然进了公爵府，她就绝对逃不出我的手掌心，你做好自己的事就行了。”

　　镜花公爵转身离去，对于白苍东到也算放心，毕竟他不能人道，对海心小姐没有一点威胁。

　　海心小姐真的亲自为他烧水铺床，真的像弟子一般，把一切都做的十分周道，连婷婷都大为惊讶，海心小姐堂堂的王者后代，竟然会做这样些事情，而且还做的井井有条，并不比她做的差。

　　白苍东沐浴之后就直接睡觉了，也没有要去找海心小姐的意思，海心小姐就住在他隔壁的隔壁，有合适的机会，她自然就会连络白苍东，着急只会露出马脚，海心小姐刚刚住进公爵府的这几天，必然是镜花公爵监视最严密的时候，这时候千万不能有任何的疏漏。

　　果然，这一晚，海心小姐并没有和他连络，白苍东一觉睡到了大天亮，刚刚起床出门，却看到海心小姐已经准备好了洗漱用品和温水。

　　“海心小姐果然是非凡人，这种品格真是令我等惭愧。”镜花公爵也在一旁。

　　白苍东洗漱过后，和镜花公爵还有海心小姐一同用了早餐之后，白苍东不得不开始了第一次和海心小姐的对练。


第五百五十一章 曾经的拳道天才

　　“冬先生，请指教。”海心小姐穿了一身利落的白色贴身铠甲，双手持刀向白苍东做了一个表示尊敬的起手式。

　　白苍东随意在演武场上，单手握着长刀，并没有要出手的打算。

　　镜花公爵和婷婷在场外观看，镜花公爵的眼睛眨也不眨的看着身材尽显的海心小姐。

　　“今天我想练守势，就由你来攻我来守吧。”白苍东随口说道。

　　“那海心就得罪了。”海心小姐说话之间，刀已经如同雷霆闪电般向着白苍东狠劈而去。

　　白苍东举刀封挡，两个人顿时战在一起，白苍东把完美轨迹运用到了完全的守势当中，使自己防守几乎完美无缺，任海心小姐的刀法如何凌厉，也攻不破他的防守。

　　几乎整个外海域的人都知道，海心小姐虽然沉迷于刀道，但是本身在刀道上的资质和领悟力都不怎么样，所以说她的刀法只能算是沉稳，而没有那种真正刀道天才的天马行空，全部都是依靠千锤百炼得来的。

　　白苍东看着海心小姐的刀法却微微有些惊讶，她的刀法虽然都是中规中矩，并没有出格之处，但也正是这种中规中矩，让她不容易犯错，刀法虽然不强，但是想要真正打败她却是一件很困难的事。

　　“海心小姐练成这样的刀法，不知道花费了多少的心血。”婷婷忍不住在一旁赞叹道。

　　“这样的刀法，没有几十年的沉浸，是绝对做不到的。”镜花公爵看着在步步紧逼，却从未犯过哪怕一丁点错误的海心小姐说道。

　　“可惜了，如果海心小姐的刀道天赋和悟性再好一些，以她这样的勤奋和对刀道的执著，一定可以成为刀道中的名家。”婷婷好奇的问道：“公爵大人，您知道海心小姐为什么执著于刀道吗？以海心小姐的身份地位，她想要练什么样的武技应该都可以轻易得到吧？为什么要执著于自己并没有天赋的刀道？”

　　“不知道，这是一个谜，谁也不知道为什么海心小姐为什么会执著于刀道，放弃了自己本来很有天赋的拳法。”镜花公爵答道。

　　“海心小姐在拳法上面很有天赋吗？”婷婷讶然道。

　　“海心小姐在未改修刀道之前，是在外海域出了名的拳道天才，无论何种拳法都是过目即会，当年在侯爵级之时，就曾经引起过武道之心的悸动，这件事曾经震惊了整个外海域，可是不知道为什么，自那之后，海心小姐再也没有使用过拳法，而是改修了刀道，并且对此执著无比，就算是海神王，也无法改变海心小姐的心意，可怜一代绝世拳道天才，如今却沉沦于刀道的芸芸众生之中，本该才貌双绝的海心小姐，也只余下了她的美貌之名。”镜花公爵暗自叹息。

　　“侯爵级之时就引发了武道之心的悸动，海心小姐在拳法上的造诣竟然如此惊人？”婷婷有些被吓到了，这等惊人的天赋，海心小姐竟然毅然放弃，这实在有些太可怕了，根本不是一般人能够做出来的事。

　　“这其中应该有着某种原因，只是外人不得而知罢了，海心小姐虽说是在侯爵级引动的武道之心的悸动，不过那时候正是她晋升公爵级之战，也就是她引动武道之心的悸动之后，就晋升到了公爵级，其中的真相到底如何，几乎没有人知道，和海心小姐一起去斩杀不死族晋升公爵级的人都死了，若非那时正有一些侯爵级的人物在不太远的地方，感应到了武道之心的悸动出现，赶去之后看到了已经晋升公爵级的海心小姐，恐怕这世上根本没有人知道海心小姐根本引发过武道之心的悸动。”镜花公爵自己对这件事也很好奇，在侯爵级能够引动武道之心的悸动，哪怕只是极端意外的结果，也足以说明这个人的天赋已经好到了惊天动地的地步，可是不知道为什么海心小姐竟然会放弃这样的天赋，改修了刀道。

　　只可惜，海心小姐弃拳修刀的事，在整个外海域都是一个谜，无人知道其中的原因。

　　两人在说话的时候，白苍东和海心小姐的对练已经结束，海心小姐最终也没有能够攻破白苍东的防守，白苍东把完美轨迹用于守势之中，虽然并不完美，但是那些瑕疵，却不是在刀道上并没有太多天份的海心小姐所能抓住的。

　　“今天的练习就到此为止，我还有些事要出去一趟。”白苍东早早就结束了对练，这自然也是镜花公爵早早就交待好的，让她有时间可以接触海心小姐。

　　“冬先生要去哪里？海心可以侍奉左右。”海心小姐连忙说道。

　　“不用了，我想一个人静一静。”白苍东拒绝了海心小姐，一个人出门而去，婷婷原本想要跟上去，也被白苍东用同样的借口拒绝了。

　　镜花公爵出口让婷婷留了下来，既然海心小姐都不能跟随白苍东，自然没道理让一个侍女跟着，镜花公爵现在对白苍东独自一人出去并不是太过在意，反正海心小姐已经在公爵府中，他出去已经没有太大的影响，反正他也逃不出海底城。

　　白苍东独自一人在海底城中逛街，当然不是单纯的逛街，他想要观察一下整个海底城，看看有没有什么办法能够出城。

　　可惜，海底城当真如同是铜墙铁壁的监牢一般，除了从正门乘坐海龟号之外，再没有其它的出路，而正门那里却有重兵把守，拿不到通行令符，根本不可能闯出去。

　　“想要逃离海底城，凭你自己的力量肯定是不行的。”白苍东正站在距离城门不远的一家酒楼的单间中，从窗口那里观察城门那里的情况，单间的门却被推开，一个美好的身影走了进来。

　　“大夫人？”白苍东转过头去一看，微微有些惊讶的开口道。

　　“冬侯爵，我们继续那天的交易如何？”大夫人莲步走到桌前，自顾自的拿起桌上在的酒壶，为自己倒了一杯美酒，轻轻啜了一小口，笑眯眯的看着白苍东说道。

　　“大夫人说笑了，海心小姐已经进了公爵府，还如何能够交易？”白苍东对这位大夫人实在有些头疼，看起来端庄秀丽，心中却藏着魔鬼，这女人也是一个惹不得的厉害角色。

　　“能进去，自然也就能出去，只要你帮我把海心小姐弄出公爵府，我就帮你逃出海底城如何？”大夫人直接了当的说道。

　　“大夫人实在太高估在下的能量了。”白苍东对于大夫人却不信任的，这狡猾的女人所说的话，谁知道哪句是真哪句是假。

　　大夫人幽幽一叹：“我知道你因为上次的事，对我已经不信任，不知道你愿不愿意听我讲一个故事。”

　　“大夫人请讲。”白苍东知道大夫人既然来了，他又怎么可能不听，不过白苍东并不觉得自己是会被一个故事轻易打动的人。

　　“从前，有一个不知道是被父母遗弃，还是父母已经死去的小女孩，被一位好心人收养，那好心人有一个和小女孩差不多大的女儿，两个小女孩每天在一起学习、修炼、玩耍，很快就成了好朋友好姐妹，感情就算比之亲姐妹也有过之而无不及。”说到这里，大夫人忍不住又叹息了一声：“可惜，无忧无虑的时间总是短暂的，在两个女孩十七八岁，正值花样年华的时候，她们的父亲收了一个弟子，那弟子双十年华，长的一表人才，天赋又好的惊人，人又潇洒幽默，很快两个正处在少女情怀最多情时期的两个女孩，就都爱上了那个男孩。”

　　白苍东智商没有缺陷，自然听的出来，那个被收养的小女孩就是大夫人，另外一个女孩就是镜花公爵，心中暗道：“原来镜花公爵以前也是喜欢男人的，真是没有想到，我还以为她是天生的喜欢女人呢。”

　　似乎看穿了露出异样神情的白苍东内心，大夫人美目白了他一眼，娇嗔道：“你那是什么表情，就像你们男人喜欢女人一样，女人自然也是喜欢男人的，哪有生下来就喜欢同性的女人。”

　　“咳咳，在下什么也没有说吧。”被看穿了心思的白苍东，尴尬的轻咳道。

　　大夫人懒的与他计较，继续说道：“却不想，这天下的男子都是贪恋美色的混蛋，那男人周旋于两个女孩之间，却不肯作出选择，想要享那齐人之福，把两个女孩都蒙蔽了眼睛，让她们都以为，自己在那男人心目中才是特别的存在，实在是天下最无耻、最下流、最卑鄙的混蛋。”

　　“这样的男人才是正常的男人吧。”白苍东心中暗道，不过这话他是万万不敢说出口的。

　　“开始的时候，两个女孩都羞于吐露自己的爱恋，所以彼此都不知道对方对于那男孩都有爱慕之心，直到两人与男孩的感情日渐深厚之时，终于都忍不住向自己最好的朋友和姐妹吐露了心事，结果自然是让两人都惊呆了，她们都认为自己才是那男孩心目中真正爱的人，对方不应该和自己抢夺男孩，最后闹的不欢而散，后来还一起去找那男孩，让他亲口告诉她们，谁才是他爱的人。”说到这里，大夫人脸上流露出悲切之色。


第五百五十二章 佳人有约

　　“最后那男孩选择了谁？”白苍东好奇的问道。

　　“男孩选择了那个被收养的女孩。”大夫人的回答有些出乎白苍东的意料之外，原本白苍东本以为那人选择的会是镜花公爵，毕竟镜花公爵才是蛟龙王亲生的女儿，而大夫人只是一个养女。

　　“如此看来，那男孩对于被收养的女孩应该是真爱了。”白苍东说道。

　　“看不出，你这种年纪了，竟然还这般天真。”大夫人美目落在白苍东脸上，撇着小嘴，不屑的说道。

　　白苍东讶然道：“难道那男孩选择那个被收养的女孩，有着其它的目的？”

　　“被收养的女孩本来也像你一样天真，认为男孩是真的爱她，可是直到几天之后，她才知道那男孩的心肠，比世上最毒的不死族还要毒，比世上最可怕的不死族还要可怕。”大夫人身体微微颤抖着，咬牙切齿的说道。

　　白苍东静默不语，等着大夫人说出最后的答案。

　　“那男孩之所以选择被收养的女孩，是因为他知道，被收养的女孩拥有一种特殊的体质，只要得到她的初夜，就可以得到一种特殊的体质，使得自身的某种天赋更加强大，所以那男孩才会选择被收养的女孩，只是想要得到她的初夜罢了。”大夫人不屑的说道：“可是他怎么也想不到，两个女孩的感情却不是他那种薄情寡性的人所能想象的，那被收养的女孩虽然很爱那男孩，但是却更不愿意让另一个女孩受到伤害，所以她做了一个决定。”

　　“她把那男孩让给了另一个女孩？”白苍东接口道。

　　大夫人微微有些羞涩：“她去找了另一个女孩，告诉另一个女孩，如果另一个女孩愿意的话，她愿意和她一起分享那个男孩，三个人在一起永远也不分开，若是另一个女孩不愿意，她愿意永远离开那个男孩，因为她更在意女孩的亲情和友情。”

　　“那个男孩真幸福。”白苍东羡慕道：“另一个女孩是怎么选择的呢？”

　　“另一个女孩对于被收养的女孩，同样有着深厚的感情，同样也不想被收养的女孩伤心，所以她选择了和被收养的女孩一起嫁给那个男孩。”大夫人目光深邃的望向远方，语气悲伤的继续说道：“她们本以为这样就可以永远幸福的在一起了，可是却万万没有想法，这个世界上的人心会恶毒到那种地步。”

　　白苍东没有插口，只是静静地看着眼眶已经有些泛红的大夫人。

　　“那男孩知道了被收养的女孩去找另一个女孩，自然猜到了一些，认为被收养的女孩是要把自己让给另一个女孩，直到夜里，依然不见那被收养的女孩回到自己的家里，他更加确定了自己的判断，以为自己若是现在不出手的话，很可能就会永远失去得到那女孩初夜的机会，于是他悄悄的潜入了另一个女孩的院子，使用了一种强大的禁锢特权，强行把两个女孩都禁锢起来，想要直接夺取了那个被收养女孩的初夜。”大夫人咬着嘴唇说道：“若只是想夺那被收养女孩的初夜也就罢了，那混蛋竟然起了色心，竟然想要侵犯另一个女孩，而且那个混蛋还是一个变态，还要使用不堪入目的变态手段猥琐两个女孩。”

　　“到底是何种手段，竟然会让镜花公爵大人直接对男人失去了兴趣？”白苍东忍不住问道。

　　大夫人狠狠瞪了他一眼：“那畜生并没有得手，那畜生还在使用那些变态手段的时候，两个女孩幸运的被意外来找她们的哥哥所救，只是两个女孩都受了太大的刺激，怎么也想不到自己爱慕的男人竟然会是那等恶毒之人，其中一个女孩更是从此对男人产生了恐惧感，对男人畏之如蛇蝎，同时也恨之入骨。”

　　“那男人最后怎么样了？”白苍东问道。

　　“自然是死了，被另一个女孩亲手千刀万刮，最后全身找不到一处完整的地方。”大夫人不知何时，脸颊上已经满是清泪：“那男人虽然是该杀千刀的混蛋，但是女孩却不能因此而受到无法得到真爱的惩罚，更不应该一世孤苦，所以我和蛟龙王大人，都希望能够消除她心中的阴影，让她能够重新获得爱情。第一步就是不能再让她沉迷于同性之恋，希望你能够帮助我，不要让她成功得到海心小姐，不要让她越陷越深。”

　　“其实我觉得，只要公爵大人自己开心，那些女人又是真的爱她，愿意和她在一起，也不一定非要有同性之爱吧。”白苍东心中有些不同意的嘟嚷道。

　　“可惜，那些女人都是因为各种原因才跟在她身边，并不是真的喜欢同性。我很清楚，府中的那些女人，其实心底深处都是喜欢男人的。”大夫人并没有生气，只是叹息道。

　　“如果真是如此，在下自然愿意帮忙，不过事成之后，大夫人真的会送在下平安离开海底城吗？”白苍东说道。

　　“你放心好了，你帮我和公爵，就等于是帮助王上，有王上在，难道你还怕不能安全离开海底城吗？”大夫人笃定的说道。

　　“话其实是这么说，不过在下还是希望夫人能给在下一个确切的答复。”白苍东当然不是相信那样虚无飘渺的承诺。

　　大夫人似乎早就料到白苍东会有此一说，早有准备的从怀里掏出一物，拿在手中对白苍东说道：“你可知道这是何物？”

　　白苍东凝目望去，见大夫人手里面拿的却是一块巴掌大的蓝色水晶令符，上面雕刻张牙舞爪活灵活现的蛟龙图案。

　　“这莫非是登上海龟号的通行令符？”白苍东要去拿住令符细看，大夫人却一下子收了回去。

　　“这是通行令符没错，不过不是普通的通行令符，普通的通行令符有严格的限制，拥有那种令符，你必须在固定的时间才能出城登上海龟号，提前或者延后，那些令符就没了用处，而且很多人都有权力让持有那种令符的你，无法登上海龟号，镜花自然就更加有那个权力了。”大夫人晃了晃手里的令符，笑眯眯的说道：“但是这个令符却不同，这是王上的蛟龙令，拥有这个令符的人，可以在任何时间登上海龟号，而且没有人有权力禁止持有蛟龙令的人登船，就连镜花也没有那么权力。你若是能够办成我所说的事，这枚蛟龙令就归你所有如何？”

　　“听起来似乎很不错，不过在下怎么知道这蛟龙令是不是真的像大夫人所说的那么有用。”白苍东又没有见过蛟龙令，自然不知道这东西是不是真的有用，就算有用，他也分辨不出真假。

　　“这个简单，蛟龙令在海底城中无人不知，你可以随便找人打听打听，就可以知道这蛟龙令到底有没有用了，至于蛟龙令的真假，那就更容易分辨了，但凡知道这块令符的人，都知道如何辩论真假，特别是那些守卫，你完全可以去问他们。”大夫人胸有成竹的说道。

　　“既然如此，那就等在下打听清楚，我们再谈吧。”白苍东说道。

　　“你打听清楚之后，就可以开始行动，只要让海心小姐自愿离开公爵府，并且不再理会镜花公爵，那么这枚蛟龙令符就是属于你的了。当然，你若是能劝服海心小姐，让她提前离开海底城，那就更好了。”

　　白苍东没有真的去打探关于蛟龙令的事，直接回到了公爵府之后，看到镜花公爵和海心小姐在自己的院子里面在饮茶，婷婷则在一旁侍候着。

　　白苍东看到镜花公爵的模样，心中恶感比以前少了许多，毕竟人家是以前经历过了那般恶劣的事件，才会变成现在这模样。

　　不过，也仅止是少了一点点恶感而已，可是镜花公爵想要他的命这一点，却是不会改变的，所以白苍东自然也没有太多的怜悯之心，现在可是他的小命被镜花公爵握在手中，他哪里有怜惜人家的资格。

　　“冬先生，您回来了，现在要练刀吗？”海心小姐连忙起身迎了过来，看她的模样，应付镜花公爵应该应付的十分辛苦，才会如此的迫不及待。

　　“我有点累，今天不练刀，回房休息去了。”白苍东摆手道。

　　“海心这就去给先生铺床。”海心小姐向镜花公爵微微行礼，然后也不给镜花公爵阻拦她的机会，就直接走进了小楼中。

　　“公爵大人，看来您进展的很不顺利啊？”白苍东看着镜花公爵笑道。

　　“哼。”镜花公爵拂袖而去。

　　白苍东向小楼走去，婷婷连忙跟了上来。

　　白苍东的房间在二楼，刚刚走上二楼，突然停步不行，还转过了身来，紧跟在他身后的婷婷顿时撞在了他怀里，被白苍东搂住了腰肢。

　　“婷婷，今晚服侍本侯睡觉吧。”白苍东一手搂住婷婷的腰肢，一手捏住她的下巴，轻浮的调笑道。

　　“冬侯爵，你不要这样，再这样我去告诉公爵大人了……”婷婷满脸通红，挣扎着想要脱出白苍东的怀抱。

　　“公爵大人又不在这里，我不说，你不说，没有人会知道，难道你不想像上次一样看我的身体了吗？”白苍东的手掌滑到了婷婷的胸前，顿时隔着纱衣，握住了一只活力惊人的超大号白兔。

　　“啊！”婷婷羞怒的大力挣脱出去，直接跑下了二楼。

　　白苍东看着婷婷狼狈而逃的模样哈哈大笑，然后这才转身走回了自己房间。

　　“今晚子时。”海心小姐整理好了白苍东的床铺，与白苍东擦身而过的时候，用只能两个人听见的声音，轻轻在白苍东耳边说了四个字。


第五百五十三章 你怕还是我怕

　　白苍东不动声色的与海心小姐道了一声晚安，两人分离开来，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　床铺已经铺好了，白苍东掀开被子准备要睡上去，却发现被子下面压着一个玉石娃娃，白苍东拿起来一看，玉石娃娃被雕刻的穿着一身白色的纱衣，看起来十分可爱，不过只能看到是一件超级武装，但是却无法收入命盘，也没有办法看其它的资料。

　　这证明玉石娃娃是有主之物，白苍东立刻反应过来，这应该就是海心小姐留下的东西，用于在夜里的时候，到他的屋里面来相会。

　　“不知道海心小姐准备用什么方法带我离开海底城，虽然很难，不过海心小姐既然来了，证明她已经想到了办法。”白苍东暗自想道：“正好，今天她来时，问问她关于蛟龙令的事，是不是真的有那么一件可以自由通行海底城的令符。”

　　白苍东把玩了一下玉石娃娃，随手放在胸口，很快就沉沉睡着了，睡眠好才有精神，无论面对多么困难的处境，在能够好好睡一觉的时候，都应该好好睡觉，不该让任何外物影响睡觉的质量。

　　白苍东睡到子时，突然感觉身上一沉，睁开眼睛一看，海心小姐的身体面对面压在他身上，身上穿的正是玉石娃娃的那件白色纱衣，只是纱衣微微有一点透明，白苍东可以看的清楚，除了纱衣之外，海心小姐的里面却是什么也没有穿。

　　“你……怎么把移身娃娃放在身上……”海心小姐满脸绯红的从白苍东身上翻身下来，扯了被子遮住身子坐在床里面。

　　还好白苍东知道海心小姐要来，所以穿着睡衣和睡裤，否则海心小姐这一拉，他的身体就完全暴露出来了。

　　“呃，我也不知道这武装原来是这样用的。”白苍东无奈的摊手说道。

　　海心小姐定了定神，不再提刚才的事，郑重的小声说道：“我已经想到了救你离开海底城的办法，不过这中间有一处难办的地方，还需要想点办法。”

　　“海心小姐能否详细说明？”白苍东皱眉道。

　　“大概五天之后，我在海底城收集的一批货物就要运出海底城，到时候你就可以混在我的人里面离开海底城，出城的令符我会为你准备，不过怎么瞒过镜花公爵的耳目，神不知鬼不觉的混入我的人当中，你要自己想办法。”海心小姐说道。

　　“海心小姐你五天后就要离开海底城？”白苍东大吃一惊。

　　“不是我要离开，只是我带来的人，会运一批货物离开海底城。”海心小姐解释道。

　　“那还好，若是海心小姐你要离开的话，镜花公爵必定盯的死死的，我根本不可能有机会。”白苍东松了一口气，不过就算海心小姐不离开，怎么脱离镜花公爵的眼线，混入海心小姐的部下当中，也是一件很困难的事。

　　就算海心小姐那时候并不离开，镜花公爵也一定会对那些离开海底城的人严加盘查，这里面同样危机重重。

　　“到时候我尽量想办法吧。”白苍东顿了顿，又开口问道：“海心小姐你不离开的话，我混入你的部下里面的时候，要找谁为我安排一切？”

　　“你认识那人，太阳神刀公爵。”海心小姐笑道。

　　“不是吧，竟然是他，他对我心中恐怕存有芥蒂，我怕他到时候没办法全心全意助我。”白苍东听到接应他的人竟然是太阳神刀公爵，忍不住皱起了眉头。

　　海心小姐却十分有把握的说道：“你放心好了，太阳神刀公爵就算心里面对你有芥蒂，也不敢在这件事上面乱来，我保证只要你自己能够脱离镜花公爵的眼线混入队伍中，他就可以安全的把你带出海底城。”

　　白苍东还想要说什么，海心小姐却抢先说道：“你不要忘记了，你的刀法还没有给我，我又怎么舍得让你被抓回去，太阳神刀公爵负责这次运送货物回去，队伍里面多一个外人，无论如何都是瞒不过他的。”

　　白苍东点点头不再说什么，既然海心小姐对太阳神刀公爵有信心，他也只能试试看了，而且能不能找到机会混入太阳神刀公爵带领的队伍还不一定。

　　“如果没有其它事的话，海心小姐赶快回去吧，免得被人发现端倪。”白苍东说道。

　　海心小姐白了他一眼：“你以为我不想回去，这移身娃娃转换身体之后，要一个时辰才能转换回去，我必须要等到时间，才能回去自己的房间。”

　　“原来如此，一个时辰的时间太长了，我们先睡一觉吧。”他们两个只说了没几句话，这一个时辰才刚刚开始，还剩下大把的时间。

　　“你想干什么？”白苍东的言语却让海心小姐产生了误会，抓紧了被子，满面警惕的看着白苍东。

　　“你脑子里都在想些什么，我是说一个时辰的时间还早的很，难不成我们就一直坐在这里说话，我可没有那么多的话可以说，就先睡了，你睡不睡就随你的意了。”白苍东拉了拉被子，倒在床上就睡。

　　“就算要想，你也应该把被子让给我吧？”被子被白苍东拉去了大半，海心小姐顿时不能完全遮住身子了。

　　“这是我的床和我的被子，我没有让给你的道理吧，而且被子这么大，足够两个人盖，你不喜欢的话，可以不盖，不要再吵我了，我要睡觉了。”白苍东说完就不再理会海心小姐。

　　海心小姐恨的牙痒痒，可是又不敢真的和白苍东抢夺，万一惊动了公爵府中的人，他们就完蛋了。

　　没办法，海心小姐只能尽量靠着墙壁而坐，那一小半被子，只能搭住一点身子，尽量离白苍东的身子远一些，可惜这是替换的身体，海心小姐也没有办法召唤武装。

　　坐了一会儿，白苍东竟然轻轻的打起鼾声，看起来睡的很香的模样。

　　海心小姐微微松了一口气，看来白苍东对她并没有什么不轨的想法，不会做出让她厌恶的事。不过放心下来之后，海心小姐心里面又有些不爽。

　　“这家伙到底是不是男人，我穿成这样坐在他身边，他竟然还睡的着。”海心小姐看着白苍东熟睡的面孔，感觉这人真是一点也不可爱。

　　白苍东睡的香，海心小姐却怎么也睡不着，别说是异性，就算是同性，她也几乎没有与之同床过，这种情况她怎么可能睡的着。

　　时间显得分外漫长，海心小姐越来越心焦，正在考虑要不要直接从白苍东房间走出去，回到自己的房间，反正两人的房间距离那么近，应该不会被人发现才对。

　　海心小姐还没有下决定，还在犹豫不决的时候，突然听到房门那边似乎有动静，然后很快房门就被人轻轻推开。

　　白苍东听到了动静，顿时惊醒过来，看到海心小姐有些慌乱的看着他，似乎不知道该怎么办才好。

　　白苍东二话不说，把被子盖在海心小姐身上，让她伏在自己的大腿旁边，惹是不距离太近去看，也看不出被子里面还藏了一个人。

　　海心小姐被白苍东按在被窝里面，小脸直接贴住了白苍东的大腿，心中又羞又惊，可是这时候又不能动弹，只要强忍着不动弹，还尽量收敛了自己的气息，以免被人感应出什么。

　　“原来是大夫人，大夫人这么晚了来找在下，实在是有些不方便，有什么话还是等白天的时候再说吧。”白苍东透过床帘看向外面，立刻辨认出三更半夜到他房里的人，竟然是大夫人宫美真。

　　“那天急着和本夫人鸳鸯戏水，现在又说什么不方便，冬侯爵到底想让本夫人怎么样呢？”大夫人一脸幽怨模样，眼角却泛着狡黠的神采。

　　“呃！”白苍东只感觉自己大腿上一痛，躲在被中的海心小姐，竟然狠狠在他大腿上咬了一口，疼的他差点叫出声来，还好他道心坚定，硬生生忍了下来，开口说道：“大夫人莫要乱说，那天在下只是自保而已，大夫人还是赶快回去吧，若是让公爵大人发现了，对你对我都不好。”

　　“你这么急着要我走，难道是你这里有什么见不得人的勾当？”大夫人莲步款款的向着白苍东的床走来，一边走一边还说道：“难道是婷婷那个小妮子在你的床上？”

　　“大夫人你又不是不知道，在下是身有隐疾的人，怎么可能会做那种事，只是男女授受不亲，只怕万一污了大夫人您的名节。”白苍东急道：“大夫人，你有什么事只管说就是，莫要再过来了。”

　　“不知道你是怎么骗过镜花的，我却不相信你是不能人道之人。”大夫人不听白苍东的话，就要伸手去撩开床帘。

　　“大夫人，快快住手，我可是没有穿衣服，你若再继续下去，我就要大喊非礼了，到时候镜花公爵来了，大夫人您也不好收场吧。”白苍东连忙喝止大夫人。

　　“别人怕镜花我却不怕，你想叫就叫好了，看看是我怕，还是在床上藏了女人的你怕。”大夫人似笑非笑，手掌却不停的伸去抓床帘。


第五百五十四章 尴尬局面

　　海心想要起身，却被白苍东按住，然后白苍东自己起身，一把抓住了正在掀开床帘的大夫人手掌，用力一拉，把大夫人的身子拉了进来，令她背靠在那盖着被子的海心身上，而白苍东则把她的手臂反转到背后，直接压住她，令她无法动弹。

　　“果然有女人在这里。”大夫人看不到背后的人是谁，不过凭借女人的直觉，她立刻知道被子下面一定是个女人。

　　“大夫人，你不会是专门来抓奸的吧？”白苍东也不在意，笑嘻嘻的说道。

　　“你们男人果然没有一个好东西，还不放开我。”大夫人咬着牙说道。

　　“我放开大夫人自然是可以，不过还请大夫人不要再做一些让在下难以自处的事情。”白苍东没有要立刻放开大夫人的意思。

　　“我如果不答应呢？”大夫人瞪着白苍东说道。

　　“不答应也没有关系，保持这个姿势也不错，在下很乐意如此。”白苍东笑道。

　　大夫人脸颊一红，现在白苍东的整个身体都和压在她身上，镇定了一下心神，冷下脸来说道：“你再不放开我，我就要喊人了。”

　　“大夫人若是希望在下死，那就喊吧。”白苍东不在意的说道。

　　大夫人不知道被子下面的人就是海心小姐，否则只怕马上就大喊大叫起来了，让镜花公爵看到海心小姐竟然在白苍东的床上，镜花公爵恐怕立刻就会对海心小姐失去兴趣，大夫人也就不用与白苍东交易了。

　　可惜，大夫人无论如何也想不到，被子下面竟然是外海域的第一美女海心小姐。

　　“你的那些乱七八糟的事我懒的管，我是有事来找你，还不放开我。”大夫人语气软了下来。

　　“如此就多谢大夫人了。”白苍东搂住大夫人的腰肢，身子一转，到了床边，顺手把大夫人放在床下，自己则把床帘拉好。

　　“哼，也不知道你用了什么方法，竟然能够骗过镜花，让她以为你是不能人道之人，现在还敢在公爵府中乱来，你就不怕镜花知道了之后，把你切片烤了？”大夫人目光从床帘上面移开，落在白苍东身上，她虽然猜测床上的是婷婷，不过没有亲眼看到，不知道到底是不是，也有可能是公爵府里的其她女人。

　　“咳咳，大夫人，有什么事你还是赶快说吧，这么晚了，在下也要休息了。”白苍东尴尬的轻咳道。

　　“现在有一个好机会给你，大约五天之后，海心小姐有一批货物要运回去，到时候我希望海心小姐和那批货物一起离开海底城。”大夫人的话出乎白苍东的意料之外。

　　“海心小姐要离开海底城，这么说大夫人你不需要与我交易了？”白苍东故作不知的说道。

　　“如果不需要和你交易的话，我也就不必再来找你了。”大夫人的一双美目盯着白苍东：“海心小姐不会和那批货物一起离开，所以我需要你想办法把海心小姐一起带上海龟号，让她离开海底城。”

　　“大夫人你这个笑话并不好笑，海心小姐名义上是我的陪练，实际上却是公爵之身，你不会以为在下真的能够胜过她吧？更何况还要在下捉住她带上海龟号。”白苍东疑惑的看着大夫人，大夫人不像是那种愚笨的女人，不可能有这种无理的要求才对。

　　“我既然要你去做，自然是你能够做到的。”大夫人胸成有竹的说道。

　　“咳咳，大夫人，要不我们改天再详谈。”白苍东咳嗽道，现在海心小姐就在被子下面，他却和大夫人在这里谈论怎么算计海心小姐，这好像不大合适。

　　“你怕被她听到，会坏了我们的大事吗？”大夫人嘲弄的说道：“你完全不必害怕，无论她是府中的哪一个女人，无论她听到了什么，她在做了这种事之后，都不敢再去找镜说什么，否则她的下场绝对会凄惨无比，我是真的有些好奇，到底是谁，竟然有这么大的胆子，竟然敢背着镜花和你私通。”

　　“大夫人，你还是说正事吧。”白苍东看大夫人一脸跃跃欲试的模样，只好又把话题转到了他们的计划上面去。

　　大夫人把目光从床帘上收回来：“我为你准备一柄很特别的长刀，你以后每天至少要用这柄长刀和海心小姐对练两个时辰，不过要切记，在海心小姐的那批货物没有离开海底城之前，千万不要让海心小姐对着这柄刀的时间，超过十个时辰。”

　　说着，大夫人拿了一柄连鞘长刀出来，抛给站在床前面的白苍东。

　　白苍东接过长刀一看，却是一件超级武装，而且是和黑暗杀戮一样，是刀鞘与刀组成的超级武装。

　　有些疑惑的把长刀收入命盘，立刻看到了长刀的详细资料。

　　沉海绮罗十香刀：超级武装，附加唯一特权，散发异样的奇香，当对手吸入大量的奇香之后，可令其沉睡，每一个时辰吸入奇香，可令其沉睡一日，最多可以沉睡十日。

　　“海心小姐是公爵之身，这沉香特权对她的效果也许没有那么好，所以你要让她吸足十个时辰，等到发动的时候，就算效果不佳，不能让她沉睡十日，沉睡个一两日还是能够做到的。”大夫人说道。

　　白苍东却不大相信就凭这一柄超级武装刀，就能够制服公爵级的强者：“海心小姐见识广博，这一柄沉海绮罗十香刀，应该很难让她上当吧？”

　　“一般情况下自然不可能上当，不过现在她是你的陪练，自然没有办法拒绝与你练刀，你要下手自然就容易的很。”知道白苍东心中怀疑什么，大夫人又接着说道：“你放心好了，这柄沉海绮罗十香刀，是深海中一种极为罕见的公爵级不死族所遗落，这世上绝对没有第二柄，而且这柄刀自出世之后，就一直在我身边，从未有人看过，就算是镜花也不知道这柄刀的来历和特权，所以你完全可以放心，只要你不发动那特权，那奇香一点用处也没有，海心小姐就算心有所疑，也查不出什么来，奇香的作用，在十天之后才会消失，所以你的时间很充足。不过要记住，千万不要让海心小姐吸足十个时辰的奇香，否则那特权就会自动发动，不再受你的控制。”

　　“我知道了，那就这样定了，时间不早了，大夫人早点回去休息吧。”白苍东心中哀嚎，不知道现在被子里面的海心小姐是什么表情，一定把他恨之入骨了吧。

　　“这么急干什么嘛，我还没有告诉你什么时候使用那个特权呢。”大夫人戏谑的看着白苍东说道：“你不会现在还有心情和那女人接着做那些不堪入目的事吧？”

　　“我的大夫人，你再磨蹭下去天都亮了，你让人家怎么走啊。”白苍东苦丧着脸说道。

　　“原来你也知道害怕啊，我还以为你色胆包天，早已经视镜花为无物了呢。”大夫人笑道。

　　“大夫人，算我求你了，你赶快走吧，有什么话我们以后再说。”白苍东现在真是怕了大夫人，再说下去，等下海心和他没完还不算，万一移身娃娃的时限到了，海心直接从被子里消失，大夫人恐怕立刻就会识破被子下面的绝不是婷婷，毕竟那等手段，婷婷那等侍女是不可能拥有的。

　　“好了，既然你那么急，我就不打扰你的好事了，你明天开始就用沉海绮罗十香刀对付海心小姐，真正需要动手的时候，我会提前告诉你。”大夫人扭着腰肢离开了白苍东的房间。

　　白苍东连忙把门关上，确定大夫人真的离开之后，这才回到了床前，把被子掀开，有些尴尬的说道：“是大夫人想你离开镜花公爵，我想反正你也不喜欢镜花公爵，所以就和她应付了两句，没想到她到是当真了。”

　　海心小姐冷着脸不说话，白苍东自然看的出来，她是真的生气了。

　　任凭白苍东怎么口吐莲花，海心小姐就是坐在床上一声不吭，白苍东也没有办法，直到移身娃娃的时限快到期之时，海心小姐才冷冷的对白苍东说道：“你就按她的计划办。”

　　“海心小姐，我真没有要对付你的意思。”白苍东继续解释，他离开海底城的希望，大半还是在海心身上，大夫人那边，白苍东更加信不过。

　　海心看白苍东那慌乱的模样，忽然展颜一笑：“你不必害怕，就按照大夫人的意思去做吧，既然她想把我送出海底城，我也乐的省事，也不用再和镜花公爵虚与委蛇下去，和你一起离开海底城正好。”

　　白苍东长出了一口气，开口赞道：“海心小姐果然是明事理的人。”

　　“你也不用高兴的太早，你和大夫人合谋算计我的这笔账，离开海底城之后，我会慢慢和你算清楚的。”海心小姐说着，身子突然化为一股清烟消散，只遗下一个玉石娃娃。

　　“这时间真是太不凑巧了，竟然让那两个女人撞在一起了，这下真的麻烦了，也不知道大夫人到底有什么手段，能够把海心小姐在那一天送上海龟号。”白苍东心中无奈，只能走一步看一步，不过只要能够让他登上海龟号，驶出海底城的护城大阵范围，他就有信心逃走。

　　“随那些女人阴谋诡计去吧，只要离开了海底城，我立刻就用天魔甲闪人。”白苍东心里面发狠。


第五百五十五章 移身娃娃

　　接下来的几天，白苍东尽量不离开公爵府，每天也准时与海心小姐练两个时辰的刀法，所使用的刀，自然就是那柄沉海绮罗十香刀。

　　海心小姐第一次在对练时见到沉海绮罗十香刀之时，故意问了那奇香的来历，白苍东随便编了一个原因，主要是说给镜花公爵等人听的，海心小姐则很配合的不再提起奇香的事。

　　一连五天，白苍东每天都是这样渡过，到了第五天之时，白苍东提前结束了对练，而镜花公爵邀请海心小姐一起出去游玩。

　　白苍东独自一人有房中休息，主要还是为了等待大夫人的消息，海心小姐的那一批货物，已经决定明天要运出海底城，今晚应该是大夫人行动的最后机会了。

　　果然不出白苍东所料，他在房中呆了没多长时间，大夫人就悄悄进了他的房间，跟着她一起来的，还有一个蒙面女子。

　　“今天晚上海心小姐为你整理床铺的时候，就使用沉香特权，让海心小姐沉睡。”大夫人直接了当的说道。

　　“然后呢？”白苍东问道。

　　“然后就由她来假扮海心小姐，你和真的海心小姐必须连夜登上海龟号。我在海龟号上面也已经安排妥当，你和海心小姐都藏于货仓之中，等到明天早晨起航离开海底城就是了。”大夫人看了看那蒙面的女人。

　　蒙面女人把自己的面纱拿下来，立刻露出一张与海心小姐一模一样的脸，白苍东瞪着眼睛看了许久，从外貌上面，也分辨不出海心小姐的真假。

　　“她是……”白苍东忍不住问道。

　　“自然不可能是海心小姐的姐妹，只是我挑选的一位与海心小姐长相相似的女人，然后修改了一下她的容貌而已，再加上一些其它手段，应该可以迷惑旁人一段时间。”大夫人微笑道。

　　“的确很像，像气息竟然都十分的相似，就连我一时间也难以分辨真假。”白苍东语锋一转：“大夫人，你似乎忘记了一件事，我把海心小姐带离海底城之后要怎么办，要把她交给太阳神刀公爵吗？”

　　“自然是要如此。”大夫人点头道。

　　“你不怕海心小姐醒了之后再回海底城吗？”白苍东问道。

　　“海心小姐心思不在镜花身上，应付镜花公爵已经很是吃力，而且大部分货物也都已经购买妥当，能够离开海底城，你以为她还会再回来吗？”大夫人撇嘴道。

　　“好的，我明白了。”白苍东点点头，但是心中却隐隐觉得似乎有什么地方不对，只是一时间也想不出到底哪里不对劲。

　　按照大夫人的计划，那假的海心小姐先藏于他的房中，白苍东与镜花公爵，还有海心小姐一起吃过晚饭之后，又特别要求与海心小姐讨论刀道，两人一直讨论了两个多时辰，镜花公爵基本上无法插嘴说什么，所以呆了一个多时辰，镜花公爵感觉十分无趣，就回书房做事去了。

　　讨论了刀道之后，白苍东就说要回房睡觉，海心小姐还是像往常一般要去给他整理床铺，白苍东站在门口把门关上，然后直接使用了沉睡特权，海心小姐转过身来瞪大了眼睛看了看白苍东，然后就沉睡了过去。

　　白苍东在衣柜门上面敲了三长两短的暗号，那假的海心小姐顿时从衣柜里面走了出来，只是她身上只穿了内衣，出来后快速把海心小姐身上的衣服脱下来穿于自己身上，同时还给了白苍东两套同样款式的衣服，衣服是旧的，上面还有淡淡的酒味，让白苍东和海心小姐都穿上。

　　“现在该怎么办？”大夫人没有来，白苍东只能问那假的海心小姐。

　　“衣柜里面有暗道，可以直接离开公爵府，这包袱里面有你们需要的东西，还有令符，你带着她到了城门之时，拿出令符自然就会有人接应你。”假的海心小姐竟然连声音都与真的海心小姐一模一样。

　　换好了衣服的白苍东抱起海心小姐就从及衣柜的暗道中离开了公爵府，出来的地方是一家酒楼的后院。

　　白苍东扶着海心小姐从酒楼里面走出去，看起来像是在搀扶着一个醉酒的人，而且他们的衣服上面竟然也有一些酒味，想必是大夫人事先就弄好的。

　　一路扶着海心小姐走到海底城的城门口，因为两人一身的酒气，又戴着帽子，到也没有人认出他们来，顺利的到城门口。

　　左右看了一阵，除了守卫之外，并没有其他什么人，白苍东猜测接应的人应该就是守卫，搀扶着海心小姐走过去，拿出了包袱里面准备好的两块令符。

　　“你们两个怎么这么晚才回来，还醉成这个样子，你们还干不干活了，一大堆货等着你们搬上海龟号呢，还不赶快弄醉他去搬货。”其中一个守卫看了一眼令符，骂骂咧咧的说了几句，就放两人过去了。

　　“是是。”白苍东低着头应了两声，就扶着海心小姐穿过了城门往外走。

　　才走了没多远，就看到一个管事模样的人迎面走过来，看到两人之后顿时大声道：“你们两个这么晚才回来，在外面玩疯了是吧？就你们这两个破货最会偷懒，还不跟我去货舱理货，里面乱七八糟的都快下不了脚了。”

　　“是是。”白苍东看了那管事一眼，管事给他使了一个眼色，白苍东顿时意会，跟着他向海龟号走去。

　　无惊无险的上了海龟号，那管事一路带着他们到了货舱之中，然后让他们藏于货舱的里面的一堆木箱货物的其中一个木箱里面。

　　木箱不大，白苍东站直了会顶到头，弯着腰又很难受，只好坐下来，可是坐下来以后，木箱里就没有什么空间了，只好让海心小姐坐在他的怀里。

　　“海心小姐，不用装了，现在就剩下我们两个人了。”白苍东在海心小姐的耳边说道，沉海绮罗十香刀的秘密，海心小姐早已经知道，虽然他是真的使用了沉香特权，不过海心小姐应该已经有了准备，不可能真的中招才对。

　　“不要吵我休息。”海心小姐果然没有中招，闭着眼睛说了一句，然后就真的就那样坐在白苍东怀里睡了起来。

　　白苍东无奈，也闭上眼睛休息，距离海龟号早晨出发还有一段很长的时间。

　　“不对啊，有人冒充海心小姐，但是没有人冒充我，镜花公爵发现我不在了，难道就不会找过来吗？”白苍东不知道是大夫人故意遗忘了这一点，还是她另有安排。

　　不过，现在再担心什么也都是多余的了，白苍东只能期望海龟号能够快些驶出海底城的护城大阵范围，到时候就算大夫人有什么阴谋，镜花公爵再追过来，他也不怕。

　　睡到半夜的时候，白苍东突然感觉身上一轻，海心小姐的人不见了，只余下身上的衣服在他怀里。

　　白苍东脸色一变：“移身娃娃，海心小姐竟然是有所为而来。”

　　现在白苍东终于明白，海心小姐之所以来海底城，显然是有其它的目的，白苍东的事只不过是适逢其会，而现在连白苍东和大夫人都被她利用了。

　　现在大夫人以为海心小姐被沉香特权所制，现在正在货舱中沉睡着，现在就算出了什么事，也不会算到她的头上。

　　“好一个海心小姐。”白苍东暗自苦笑，这些女人，就没有一个让人省心的货色，还是自家的媳妇好。

　　不知道海心小姐到底去干什么了，白苍东现在也没有插手的资格，更加没有心情，只得继续闭目休息，等待海心小姐归来。

　　因为刚才的海心小姐是真身，她事先把移身娃娃放在了一个地方，后来直接换身过去，这个时限只有一个时辰，所以一个时辰内，海心小姐必然回来，而且根据白苍东的计算，一个时辰之后，也正是海龟号启航的时间，海心小姐真是把什么都算计的十分精准。

　　时间一分一秒的过去，距离一个时辰的时限还差几分钟的时候，海心小姐的真身才突然回转过来。

　　因为白苍东把刚才海心小姐遗落下的衣服放在了一旁，移转身体回来的海心小姐全身赤裸裸的一丝不挂，象牙一般的光滑皮肤，和凹凸有致的身材，让白苍东看的目瞪口呆。

　　“你还看。”海心小姐顿是满脸绯红，飞快用一只手捂住白苍东的眼睛，然后另一只手穿衣服，可是一只手那里捂的严实，白苍东从指缝之中，还是看了个清楚明白。

　　海心小姐自然也可以召唤出武装，只是她现在却是要假装被沉睡特权所惑，所以不可能自己召唤出武装，只能穿上原来的衣服。

　　“你果然不是一个好人。”穿好衣服之后，海心小姐白了白苍东一眼，从头到尾白苍东都没有转过脸去，或者是闭上眼睛的意思。

　　“比起海心小姐来，在下只能算只是小奸小恶。”白苍东笑道。

　　“你的意思是说我是大奸大恶了？”海心小姐似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“我只能说，海心小姐的手段，令在下叹为观止。在下很想知道，如果没有大夫人插手这些事，海心小姐你又是如何打算的？”白苍东目光灼灼的盯着海心小姐。


第五百五十六章 两个女人的战争

　　轰隆隆！

　　白苍东两人感觉一阵晃荡，是海龟号启航了。

　　海心小姐并没有回答白苍东的问题，只是轻笑道：“你不想知道我去干什么了吗？”

　　“没有兴趣。”白苍东微微摇头，她在海底城得到了什么，他一点想要知道的兴趣都没有，也不想要沾染这件事。

　　“移身娃娃只能替换身体，身体上的东西是无法替换回来的。”海心小姐微笑着说道，也不知道她存的什么心思，竟然和白苍东说起这些。

　　白苍东又不傻瓜，听了这句话，就知道海心小姐从海底城得到的东西，并不是一件实物，很可能是秘笈之类的东西，或者是某方面的重要情报。

　　海心小姐见白苍东并没有要和她说话的兴趣，却也不着恼，只是自顾自的说道：“你可知道蛟龙王最擅长的武技是什么？”

　　“不知道。”白苍东微微摇头。

　　“蛟龙王名震天下的武技一共有四种，其它三种就不必多说了，其中有一种是刀法，名为蛟尾刀，至少可以在当今天下的刀法之中，排入前二十之列。”海心小姐顿了一下，看到白苍东并没有要接话的意思，只好继续说下去：“本来蛟龙王有一子，得了蛟尾刀的真传，可惜他命薄，不久之前死在了外面，这天下会蛟尾刀的，就只剩下蛟龙王一人了，不过在镜花公爵的府中，却有一部蛟尾刀的手抄本，是蛟龙王传于镜花公爵的，可惜镜花公爵并不喜欢练刀，所以那手抄本一直放于府中，她却从未练过。”

　　“原来你的目的是蛟尾刀，就算没有我的请求，你也一样会入公爵府。”白苍东轻叹道。

　　“不一样，这件事我还要多谢你，如果没有你，我进入公爵府就必须假装对镜花公爵有些动心，到时候能不能收场还是一个未知数，仅仅是这几天时间，又有你做挡箭牌，我还差点被镜花公爵得逞，若是假装对她有意的话，我真的不敢确定，自己是不是能够全身而退。”海心小姐一脸真诚的看着白苍东说道：“要不这样吧，你也是练刀之人，为了报答你的相助，我把蛟尾刀也给你一份。”

　　“不要。”白苍东毫不犹豫的拒绝，他若是要了蛟尾刀，以后就彻底说不清楚了，只怕海心小姐必然会把盗取蛟尾刀的罪名推到他的身上，这女人还不是一般的可怕。

　　被白苍东识破了心思，海心小姐却是没有一点不好意思的样子，只是卷屈着身子伏在白苍东的胸口，很快就睡着了。

　　白苍东却没有睡觉的心思，他估计着海龟号应该已经出了海底城的护城大阵范围，直接召唤出天魔甲，就要使用天魔解体特权逃走，可是天魔解体特权却一点反应都没有。

　　白苍东的脸色一变，海心小姐被惊醒之后也看出端倪。

　　“你刚才使用的是传送特权？”海心小姐问道。

　　“类似。”白苍东皱着眉头回答。

　　“我们有麻烦了，现在我们很可能并不在海龟号上面。”海心小姐沉思了片刻之后说道。

　　“你的意思是说，我们还在海底城，根本就没有离开？”白苍东问道。

　　“不是，我们离开了海底城没错，但是我们坐的应该不是海龟号。”海心小姐轻叹道：“如果我猜的没错，我们现在应该是在潜龙号上面，不知道那位大夫人要对付的人，是你还是我呢？”

　　“潜龙号？是另一艘可以进出海底城的战船？”白苍东问道。

　　“不错，那艘船只有蛟龙王和少数几个人才有资格使用，大夫人应该就是其中之一。”海心小姐说道。

　　“既然现在不是在海龟号上面，我们也没有躲藏在这里的必要了，出去看看吧。”白苍东推开木箱的盖子，从里面钻了出来。

　　“要去你自己去吧，我中了你的沉香特权，可没有走出去的能力。”说着，海心小姐竟然直挺挺的倒在了木箱内，睡的自然无比，毫无假装痕迹。

　　白苍东嘴角含笑，直接伸手抱起海心小姐就往外走，嘴里还喃喃自语：“你中了沉香特权，那就只能任由我随便抱去哪里了。”

　　装睡的海心小姐恨的牙痒痒，却没有什么办法，只好继续装成中了沉香特权的模样，任由白苍东抱出了货舱。

　　白苍东从在最底层的货舱，一直走到了甲板上，都没有遇到一个人，已经可以肯定，这确实不是海龟号，否则会有许多其他的乘客，还有太阳神刀公爵那些人。

　　“冬侯爵，休息的还好吗？”大夫人的声音从上面传来，白苍东抬头看去，看到大夫人坐在二楼，正在饮茶。

　　“大夫人这是什么意思？”白苍东冷声问道。

　　“冬侯爵是聪明人，事情已经到了这个地步，你又何必明知故问。”大夫人啜了一口清茶，淡淡地说道。

　　“我只是想问，你是想要对付我，还是想要对付海心小姐？”白苍东看着大夫人说道。

　　“自然是两个都要死。”大夫人轻启红唇，言语之中没有一丝火气。

　　白苍东倒吸了一口冷气，这大夫人还真是手狠手辣之人，不但要杀他，竟然连海心小姐也要一起杀掉。

　　“你就不怕得罪海神王吗？”白苍东这话问出口，心中就忽然一动，想到了一件事。

　　“海心小姐现在还在我海底城，数日之后才会离开，离开我海底城之后，中途遇到了不死族的袭击，自此生死不知，与我海底城没有半分关系。”大夫人轻描淡写的说道。

　　“原来那假的海心小姐是为此而准备的。”白苍东现在已经完全明白了大夫人的意图，恐怕大夫人原本要杀的人就是海心小姐，而自己只是遭了无妄之灾，这么秘密的事，自然不可能让一个外人知道，灭口是大夫人唯一的选择。

　　“本来你若肯投靠于我，留你一条活命也无妨，可惜啊可惜，你千不该万不该，碰了镜花的女人，这笔账，无论如何我都要替镜花讨回来，那个贱女人，以后也必死无疑。”大夫人面容冷若冰霜，缓缓站起身来，从二楼走了下来，身上的本命神光光明大放，奇异的领域将整个战船都包裹在了其中。

　　“想不到大夫人也是一位公爵级的强者，而且还是顶级的公爵。”白苍东看着大夫人苦笑道，现在的大夫人完全没有了前些时日见面时的那些风情。

　　“你还有什么遗言，快些说完吧。”大夫人走到了白苍东对面不远处，留下来冷着脸说道。

　　白苍东开口说话，但是说话的对象却不是大夫人。

　　“海心小姐，大夫人这种顶级公爵，我万万不是对手，你若是还想要装下去，我们就只能一起死在这里了。”白苍东低头对着怀里的海心小姐说道。

　　听到白苍东的话，大夫人脸色却是一变，不过看到白苍东怀里的海心小姐并没有什么反应，又冷笑道：“耍这些小手段是没用的，潜龙号的屏蔽已经开启，就算是顶级的公爵也无法从这里逃走，你就死了心吧。”

　　“海心小姐，都到了这种地步，你真的还要装下去吗？那就不要怪我无理了。”白苍东却不理会大夫人，说着直接把海心小姐的身体丢向甲板。

　　眼看海心小姐的身体就要摔落在地板上，两人突然只觉眼前一花，海心小姐笑吟吟的站在了白苍东旁边，看着大夫人说道：“大夫人，为何一定要致海心于死地呢？海心自问从未得罪过大夫人你。”

　　“你的确没有得罪我，可是你却不该玩弄镜花的感情，所以你必须要死。”大夫人虽然惊疑于海心小姐竟然真的没有被沉香特权所制，不过看起来她依然有所依仗，面对海心小姐依然毫不掩饰自己的杀意。

　　“原来你那天说的故事都是假的，你和镜花公爵一样，都喜欢女人，而且对镜花公爵还痴情一片，甚至因为妒忌，连一位王者的后代都敢下杀手。”白苍东叹息道。

　　“我不喜欢女人，我只喜欢镜花。”大夫人冷然说道：“那故事是真的没错，只不过我没有说自那以后，被收养的女孩受到的打击更大，从此以后不再喜欢任何人，无论男人也好女人也好，只有镜花一人才是真心对她之人，才值得她去爱。”

　　白苍东有些愕然，原本以为那故事是假的，现在看来确实是真的应该没错，大夫人现在已经没有了说谎的必要。

　　“大夫人你这又是何必，我保证离开海底城以后，再也不和镜花公爵见面就是了。”海心小姐说道。

　　大夫人却只是冷冷地看着海心小姐，半晌后才说道：“现在我明白了，那天在冬侯爵床上的人就是你，而夜闯镜花书房密室的人，应该也是你海心小姐没错吧。”

　　“就算我没有被沉香特权所制，也一直在战船之上，又怎么会是你所说的那什么夜闯书房之人，大夫人你弄错了吧。”海心小姐面不改色的说道。

　　“那天夜里我一直在外面暗中守候，想要知道那女人到底是谁，结果却一直没有看到有人出来，后来房间里就没有了人，想必你夜闯密室，也是用的同一种手法吧。”大夫人一掌打出，五色光华凝为一束，向着海心小姐直击而去：“你也不必解释，你死之后，一切尽皆了结。”


第五百五十七章 绝对领域之刀冢

　　海心小姐抽刀相迎，刀光与五色光华撞在一起，强大的力量撞击形成强烈的爆炸冲击力，横扫了四面八方，白苍东支起本命神光护罩，还是被那强大的力量震的止不住的连连后退，可是船上的一切却都没有受到半分损伤，不愧是王者的座驾。

　　大夫人显然并未把白苍东当成真正的对手，只是与海心小姐疯狂大战，白苍东乐的躺在船在一角，先来个坐山观虎斗。

　　大夫人手中一条五彩鞭打出漫天五色神光，每一道都抽破空气，打碎虚无，力道凌厉的可怕的，其招式更是诡异非常，彩鞭若美丽又恶毒的毒蛇一般在空中盘旋飞舞，从各种诡异无比的角度，袭向海心小姐。

　　海心小姐的刀法果然是中正平和，虽无特权出众之处，但是却几乎没有疏漏，大夫人那等诡异的鞭法，也攻不破海心小姐的刀势。

　　“还等什么，拿出你的真正力量来，让我看看名震外海域的海心小姐，拳道到底有多强。”大夫人对着海心小姐冷喝道。

　　“我久已经不使用拳法。”海心小姐淡淡地应道。

　　“那你就去死吧。”大夫人怒喝一声，她所支起的领域之中，五色炫光迷离而起，仿佛在虚空之中形成一个个诡异的眼睛，那眼睛中所射出的光华，令海心小姐顿时定在当场，身子再也无法移动半分。

　　“大冥孔雀定神真光领域！”海心小姐脸色微变，眼看着大夫人的彩鞭抽来，却再无移动半分的能力，连举起刀格挡也做不到，只能以本身的本命神光，硬挡下了大夫人的彩鞭一击。

　　嘭！

　　海心小姐身体被抽的向后飞撞，撞在了后面的船壁上才停止下来，只是却依然无法动弹身子，只能任由大夫人挥舞着彩鞭一次次的凌空抽打。

　　“你竟然识得我的大冥孔雀定神真光领域，死的到也不冤枉。”大夫人一边抽打海心小姐，一边冷笑着说道。

　　“名震外海域的孔雀公爵，没想到就是镜花公爵的大夫人，这才是令海心惊讶的地方，如果连传说中连神的身躯都能够定住，使其无法动弹的大冥孔雀定神真光领域都不知道，那海心早就该死上千百次了，毕竟这可是我们外海域已知的领域中，排名前五位的强大领域。”海心小姐身外本命神光被抽打的爆炸连连，嘴角已经益出一丝鲜血。

　　白苍东身子同样无法动弹，他心中惊骇无比，这领域的名字他还是第一次听说，可是这能够定住身躯的领域力量，实在太可怕了，根本不给人反击的机会，是一种让人绝望的领域，难怪大夫人如此笃定可以斩杀他和海心小姐。

　　“就算你知道大冥孔雀定神真光领域又如何，你一样还是要死。”大夫人一脸狠辣的瞪着海心小姐说道。

　　“只凭大冥孔雀定神真光领域想要我海心的命，还差的太远，镜花公爵，你也该出来了吧？”海心小姐身体不能动，神色同样不动，但是却说出了一句让大夫人身子微微一颤的话来。

　　“你在说什么鬼话，镜花她怎么可能在……”大夫人的话还没有说完，整个人呆在那里，连鞭子也忘记抽下去了，却见一道人影自船舱中走出，不是镜花公爵又是何人。

　　“海心小姐不愧为海心小姐，即便抛弃了拳道，依然是一代天骄。”镜花公爵笑容满面的说道。

　　“镜花公爵过奖了，比起公爵你来，我始终还是输了一招。”海心小姐从容的笑道。

　　“镜花……你怎么会在这里……”大夫人一脸惊诧的看着镜花公爵。

　　“美真，你不会以为那些手段真的能够骗过我吧？”镜花公爵看着大夫人怜惜的说道：“我只是不想让你扫兴，所以才装作不知，现在你也应该玩够了，收起你的领域，放开海心小姐吧，你的那些手段，根本骗不过海神王大人，若是真的伤了海心小姐，只会使得我海底城与海神王成为大仇。”

　　“海心小姐，你拿了我的蛟尾刀，也应该付出一些代价吧？”镜花公爵又转向海心小姐说道。

　　“你想怎么样？”大夫人收了大冥孔雀定神真光领域，海心小姐抹去嘴角的鲜血，淡淡地问道。

　　“做我的女人，以后我们海底城与你们海神城也就是亲密无间的联盟了，蛟尾刀你想要就只管拿去吧，若是觉得不满意，我还可以拿真本给你。”镜花公爵微笑道。

　　“那是不可能的事。”海心小姐毫无犹豫的说道。

　　“海心小姐，你这又是何必呢，在这潜龙号之上，你一人之力，无论如何也斗不过我和美真，事情既然走到了这一步，就算是用一些手段，我也只能先与海心小姐你有所发展才好。”镜花公爵笑着说是道。

　　“是吗？海心却想要领教领域镜花公爵你的镜花水月领域，看看到底有何强大之处。”海心小姐却丝毫不为所动，依然云淡风轻的说道，仿佛根本没有把镜花公爵和大夫人放在心上。

　　“海心小姐，还是请你仔细考虑清楚，何苦一定逼我用强呢，我实在不愿与海心小姐你为敌。”镜花公爵叹息道。

　　“既然你不愿与我为敌，放我离开就是了。”海心小姐淡然道。

　　“看来海心小姐你是一定要我出手了。”镜花公爵轻轻一叹，转向大夫人说道：“美真，助我拿下海心小姐，其它我们回到海底城之后再说。”

　　大夫人微微点头，当着镜花公爵的面却无法拒绝镜花公爵的请求，再次张开了大冥孔雀定神真光领域。

　　镜花公爵也同时张开了自己的镜花水月领域，然后温柔的对海心小姐说道：“美真的大冥孔雀定神真光领域，可令你无法行动，我的镜花水月领域可以令你的一切攻击失效，你根本没有赢的可能性，还是跟我们回去吧，我实在不想伤了你。”

　　“是吗？”在大冥孔雀神光领域中的海心小姐，手指突然动了一下，然后整个人突然间向前走了一步，在绝不可能动弹的大冥孔雀神光领域中，一步步向着镜花公爵和大夫人走去，一道道不同气息，不同颜色，不同光芒，不同形态的刀自天而降，瞬间以海心小姐为中心，插满了整个领域。

　　原本充斥着大冥孔雀定神真光和镜花水月力量的空间，顿时变成了一座埋葬刀的坟场。

　　“不可能……不可能……我的大冥孔雀定神真光领域怎么可能完全失去了效力……”大夫人惊骇的看着依然一步步走来的海心小姐。

　　“这是什么领域？”镜花公爵同样一脸的惊骇，她的镜花水月领域之力，也在那恐怖的领域之下，失去了本应该有的作用。

　　“我没有用刀的天赋，但是我的领域却与刀有着密不可分的关系，我之所以要学刀道，不是为了要以刀道破碎虚空，只是为了更好的亲手埋葬刀罢了，我的领域名为刀冢。”海心小姐目光平静地落在大夫人和镜花公爵的身上：“在我的刀冢领域之内，只有两种力量能够存在，一种就是刀之力，其外一种就是我的葬刀之力，除此之外，世间再无第三种力量能够在我的领域之内存在。”

　　“绝对领域！”镜花公爵和大夫人同时惊骇出声。

　　所谓的绝对领域，只存在于传说中之中，空间是由无数中秩序神链交织而成，各种领域是可以重叠共存的，但是若是修成了绝对领域，那么在这种绝对领域之下，便会排斥一般其它的领域力量，这个领域就被称之为绝对领域。

　　无论哪一种系别的领域，都有可能成就绝对领域，但是真正能够成就绝对领域的，古往今来也没有多少人，而每个成就绝对领域的人，无一不是震惊千古的盖世天骄，当代无敌的至高存在。

　　“海心小姐你竟然成就了绝对领域！”镜花公爵看向海心小姐的眼神，变的复杂无比，那眼神中包含了太多的东西。

　　“你们还要与我一战吗？”站在无尽的刀之坟场中，海心小姐声音虽轻，但是却有种震慑人心的力量，让人感觉无法抗拒她的威严。

　　“不用了，海心小姐日后若是成王，整个外海域，甚至是整个光之第一阶，都将无人能够与你争锋，我等又怎敢与海心小姐你争锋。今日之事到此为止，我和美真，改日定当亲自准备大礼到海神城谢罪。”镜花公爵有些苦涩的直接选择了放弃，根本生不出与海心小姐这等凝聚出了绝对领域的盖世天骄为敌的念头。

　　“那也不必，现在将我送出海底即可，我已经拿到了想要的东西，今日之事就此作罢。”海心小姐淡然收起了刀冢领域。

　　镜花公爵犹豫了一下，开口说道：“有一件事还请海心小姐准许，此人绝不能生离此地，我镜花必然要杀之，若是海心小姐不肯，就算是令潜龙号自毁，我镜花也绝不会退让半步。”

　　镜花公爵手指所指的人，正是站在角落里的白苍东。


第五百五十八章 一剑惊三女

　　“现在还是在海底城的范围之内吗？”海心小姐没有回答镜花公爵，反而没头没尾的问了一句。

　　“这里早已经出了海底城，不过还在深海之中。”大夫人代为答道。

　　“不好意思了，我们的约定已经完全，我已经把你带出了海底城，也算完成了我的承诺，你们的事与我也没有什么关系了。”海心小姐转向白苍东说道。

　　“看来海心小姐是不打算要我的刀法了。”白苍东苦笑道。

　　“我也很想要，可是看起来你不会给我了。”海心小姐轻轻一叹。

　　白苍东不再理她，只想着该如何才能逃离出去，镜花公爵对他早已经起了杀心，现在已经毫不掩饰，也只剩下硬闯出去这一条路了，可是潜龙号的屏障，连顶级公爵都打不破，只有这一点让他为难。

　　“公爵大人，你这又是何苦呢，我们又没有真正的深仇大恨，你怎么样才肯放在下一条活路？”白苍东转向镜花公爵问道。

　　“我只想要你这卑鄙小人的命。”除了和白苍东做了一些恶心的事之外，镜花公爵痛恨于白苍东的两面三刀，竟然同时和她、大夫人，还有海心小姐勾结，而且背叛的最彻底的就是她。

　　“我也只是迫于无奈，想要活命罢了。”白苍东知道镜花公爵杀他之心已坚，再说什么也无用，已经做好了出手的准备。

　　“你想要活命，我却偏偏要你死，你是自己动手，还是让本公爵动手。”镜花公爵嘲弄的看着白苍东说道。

　　“在我死之前，能不能有最的一个要求？”白苍东一脸真挚的看着镜花公爵。

　　“留着去向地狱王请求吧。”镜花公爵无情的说道。

　　最后一个示弱的请求也被拒绝了，白苍东不再多言，直接召唤出了沉海绮罗十香刀，缓缓把刀抽出刀鞘，一手握刀一手握鞘，目光变的沉静不含一丝杂质。

　　“你还真的想要动手？”镜花公爵看着白苍东冷笑。

　　白苍东却也是微微一笑，把刀回鞘丢给了大夫人：“大夫人，你的刀还给你，在下用不上了。”

　　说完，又转向镜花公爵说道：“在下有几句话，想要单独和公爵大人说，不知道公爵大人可愿意听？”

　　“有什么话直说无妨。”镜花公爵冷声道。

　　“不知道公爵大人还记得葬龙岛的故人吗？”白苍东慢慢吐出一句话来，却让镜花公爵的身子一震。

　　“你是什么意思？”镜花公爵目光凌厉的盯着白苍东，她对于在葬龙岛结识的那个女子一直念念不忘，也曾经多方寻找，结果却没有一点音讯，却不想今天却在白苍东这里听到消息。

　　“那位故人告诉了在下一句话，只是说在下这次到海底城来，如果遇到什么困难，把这句话告诉公爵大人，也许公爵大人会助在下一臂之力。”白苍东说道。

　　“什么话？”镜花公爵咬牙问道。

　　“公爵大人的股沟之上三寸处，是不是有一颗红痣，那位故人托我向公爵大人问好。”白苍东所说的故人，自然就是当年他自己使用光辉女神恩宠所化的女子。

　　镜花公爵听闻此言，顿时身子一震，忍不住急切的问道：“她在哪里？”

　　“她不想见公爵大人，公爵大人知道她在哪里也是无用。”白苍东摇头道。

　　镜花公爵咬牙问道：“她是你什么人？”

　　“我们是龙凤胎。”白苍东心中一喜，连忙答道。

　　“你走吧。”镜花公爵仔细的打量白苍东，沉吟许久之后才开口说道。

　　“多谢公爵大人，公爵大人的恩情，我定然会转告妹妹。”白苍东心中一喜。

　　“慢着。”白苍东正在暗喜的时候，大夫人却站了出来，脸色阴沉的看着白苍东说道：“镜花要放你走，我却没说要放你走。”

　　“美真……”镜花公爵想说什么，可是却没有说出口。

　　“我不管你在外面的风流账，但是这个人必须死，你以为我不知道你和他做了什么吗？”大夫人强自压制的愤怒之意让镜花公爵顿时脸颊一红，大夫人所说的话，明显是指那次她向白苍东借种时所做之事。

　　大夫人直接开启了大冥孔雀定神真光领域，同时彩鞭化为毒蛇向着白苍东卷杀而去。

　　“终究还是要战吗？那就战吧。”白苍东目光一闪，身上的剑光冲天而起，原本在大冥孔雀定神真光领域中根本不可能动弹的他，却双臂展开，各自召唤了一柄剑握在手中。

　　当！

　　双剑交叉，硬生生挡住了大夫人的彩鞭，两人相撞的力量，竟然只让白苍东后退了十余步撞在船壁上而已，并未能伤到他。

　　“不可能！你怎么可能在我的大冥孔雀定神真光领域之下行动！”大夫人吃惊的看着白苍东，这已经是今天第二个无视她大冥孔雀定神真光领域的人了，海心小姐还可以接受，那是拥有绝对领域的强者，破掉她的领域并不算什么，可是白苍东却只是一个侯爵，连领域都没有的公爵，竟然能够在她的领域中行动，这简直让她无法相信。

　　不止是大夫人无法相信，就连原本对于白苍东并不怎么在意的镜花公爵和海心小姐，都有些吃惊的看着白苍东，白苍东能够在大冥孔雀定神真光领域中行动，这实在是出乎她们的意料之外，这领域可是在外海域可以排入前五的领域，在禁锢领域中更是数一数二的存在，怎么会对一个区区侯爵无效。

　　白苍东只是淡淡地说道：“你的大冥孔雀定神真光领域，应该是光明系的领域没有错吧？”

　　“不错，大冥孔雀，又名孔雀大明王，是光明系的一种神圣，我的大冥孔雀定神真光领域就是由此而来。”大夫人实在想要知道白苍东为什么能够在她的大冥孔雀定神真光领域中行动，没有继续出手，反而回答了白苍东的问题。

　　听到这里，白苍东确定了自己心中的想法，他拥有光明这个特权，可以免疫一些光明系的力量，虽然不能完全免役掉大冥孔雀定神真光领域，那领域却也无法完全禁锢他。

　　“想知道答案吗？不如我们来打个赌，若是你赢了，我就告诉你我为什么能够在你的领域之中行动自如，若是你输了，放我离开如何？”白苍东笑道。

　　“你想怎么打赌？”大夫人皱眉道。

　　“我若一剑能够斩灭你一盏命灯，就算我赢，反之就算你赢，如何？”白苍东说出的话又是让三个女人同时一惊。

　　“你确定你刚才没有把话说反？”大夫人怒极而笑，他一个小小的侯爵，竟然说要一剑斩了她，就算他拥有必杀特权，大夫人也不认为那有可能。

　　若是反过来，让她一剑斩灭白苍东的命灯，还有可能赌一赌。

　　镜花公爵和海心小姐也都吃惊的看着白苍东，万万想不到白苍东竟然提出了这种对他极为不利的赌约。

　　“大夫人敢不敢赌？”白苍东目光沉静的看着大夫人。

　　“好，我到要看看，你到底有何种必杀特权，能够一剑斩我宫美真之命。”大夫人愤怒已极的说道。

　　“要斩你一命，又何须用特权，一剑足矣。”白苍东随手挥剑而出，那剑光并不如何强烈，也不算强大，只是一般侯爵都能够发出的剑光。

　　“就凭这一剑要我的命，你这是自找死路。”大夫人嘴上如此说，但是也不敢大意，还是使用了一种强大的防御特权，而且那特权还具有反震之力，她要让白苍东知道，狂妄是要付出代价的。

　　镜花公爵和海心小姐也都是一脸不解的看着白苍东，她们原本以为白苍东必定会使用强大的特权，刚才所说的话，不过就是要让大夫人轻敌大意罢了，可是直到白苍东的剑光接触到了大夫人的本命神光，也没有看到他使用任何特权，果然是普通到不能再普通的一剑。

　　剑光与鞭光相撞，剑光顿时如玻璃一般破碎，完全不是那鞭光的对手，而鞭光破碎了白苍东的剑光之后，依然向着白苍东袭卷而去，根本没有丝毫停顿的意思。

　　“奇怪，真的只是普通的一剑，他似乎不像是那般不自量力的人。”海心小姐喃喃自语，完全看不懂白苍东到底在干什么。

　　镜花公爵也是如此，以白苍东所表现出的奸猾，不可能犯这种低级的狂妄自大错误才对，可是她也看不出白苍东到底有什么打算，大夫人的彩鞭已经快要抽到他的脸上，而他竟然还是没有再出剑的意思，只是微笑着看那鞭光临近眼前。

　　嘭！

　　在鞭光几乎要抽到白苍东脸上的时候，大夫人的心口位置竟然毫无征兆的爆裂开来，鲜血如同泉水般喷涌而出，所有力量顿时泄去无踪，鞭光涣散，彩鞭无力的垂在地上，而大夫人只是捂着胸口，不能置信的直着白苍东。

　　“幻觉吗？”海心小姐同样不可思议的看着大夫人胸前的伤口，不敢相信竟然会有这种事发生。

　　“不是幻觉。”镜花公爵一脸惊骇的看着大夫人在孔雀光影的五彩光辉中复活。

　　“他到底是怎么做到的？”三个女人心中升起同样难以解答的疑问，都像是第一次见到白苍东一般，看着他的人，盯着他的剑。


第五百五十九章 绝对领域之战【一】

　　“剑！你用的是剑不是刀？”海心小姐目光深邃的看着白苍东，似乎想到了什么。

　　“你果然是有为而来的人，剑才是你的真正武器。”大夫人紧盯着白苍东说道。

　　“那两柄剑，好像在哪里听说过，我一定听说过才对。”镜花公爵却紧盯着白苍东的手上的光辉女神的至爱之剑和双蛟刃。

　　“那两柄剑是光辉女神的至爱之剑和双蛟刃，而他应该就是北冥公主的夫君，那位有着天下第一侯爵之称的白苍东了。”海心小姐淡淡地说道。

　　“没错了，就是光辉女神的至爱之剑和双蛟刃，原来你就是白苍东，剑法如神的天下第一侯爵，果然名不虚传，好厉害的剑法。”镜花公爵立刻想起了白苍东的身份来历。

　　大夫人则有些愕然的看着白苍东没有说话，她料不到白苍东竟然有如此大的来历。

　　“不错，在下就是白苍东，刚才与大夫人的约定，大夫人应该会遵守诺言吧？”已经到了这个地步，白苍东也没有要隐瞒下去的必要了。

　　“我海底城的人，说话自然算话。”镜花公爵却抢在大夫人之前说道。

　　北冥君王破碎虚空而去，君王城自封，但是北冥家的势力却仍然在，还未彻底没落，只是北冥家本家的王者，就有三四位之多，白苍东也算是半个北冥家的人，镜花公爵并不愿意结下这样的大仇敌。

　　“如此就多谢公爵大人和夫人了，麻烦两位让潜龙号驶出深海吧。”白苍东说道。

　　“慢着。”海心小姐却突然走出来拦下了镜花公爵和大夫人。

　　“海心小姐这是什么意思？”白苍东看着海心小姐皱眉道。

　　“听说白驸马的剑法如神，我只是想要看看，你的剑法到底强横到什么程度，你也可以一剑斩了我吗？”海心小姐竟然直接开启了刀冢领域，顿时把白苍东困在了领域之中，显然是为了防止镜花公爵关闭潜龙号的禁锢，让白苍东逃脱而去。

　　“海心小姐，为什么想要杀我呢，我们之间并无仇恨吧？”海心小姐的杀意，就连镜花公爵和大夫人都可以清楚的看出来，更何况是白苍东本人。

　　“诸王夺君的时代，还需要什么仇恨和理由吗？”海心小姐这句话却正是给出了她的理由，有资格与她争夺君王之位的人，自然就是最大的仇敌。

　　白苍东的强大剑技，那生杀予夺的剑法，已经让海心小姐这个有志于夺君之位的人，生出了深深的忌惮，想要把自己将来的大敌，扼杀于摇篮之中。

　　白苍东只是目光紧紧的盯着海心小姐，他知道再说什么也是无用，如同海心小姐这般的绝代天骄，心志之坚无与伦比，她所决定的事，几乎不可能有任何动摇的可能性。

　　海心小姐随手一招，一柄插于刀冢领域之内的巨刀飞入了她的手中，在握住那柄刀的刹那，海心小姐整个人身上突然爆发出强烈的刀意，如同惊涛骇浪一般，汹涌澎湃的刀意，以她为起点，重重叠叠的向着白苍东疯狂的涌去。

　　“这是……”感觉到那刀意的恐怖可怕，白苍东微微有些惊讶。

　　镜花公爵和大夫人也都是一脸的惊骇，海心小姐本人的刀道天赋不佳，所以她的刀道意志也只是一般，只是当她握起那柄刀的时候，整个人的气质都变了，仿佛是真正的刀道骄子，那种所向披靡的刀意，绝不是她原本的天赋所能展现出来的。

　　“不必惊讶，被埋葬在这刀冢领域中的每一柄刀，都是真正的超级武装，而且都是拥有着主人的超级武装刀，它们的主人被斩杀于我的刀冢领域之后，所有的一切都将融入他们的刀之中，被一同埋葬于领域之中，只要我拔出这柄刀，就可怕拥有那位刀道强者生前所拥有的一切天赋和能力，再加上我本身的力量，在这刀冢之中，发挥出不可思议的力量。”海心小姐轻描淡写的说着可怕的事：“这柄霸钢刀，主人的封号就是以它为名，我想你们应该也听说过吧。”

　　“难道是那位号称百年难得一见的刀术奇才，曾经向刀王挑战，支撑了百招而不败，自此以后游历天下，行千万里而未尝一败，号称一刀霸绝千万里的霸钢公爵？他二十年前无故失踪，人们还以为他是在为晋升王者准备，出世之时必定又是一位惊世之王，没想到竟然死在了你的刀冢领域之内！”镜花公爵惊骇的看着海心小姐和那柄霸钢刀。

　　“霸钢公爵的刀术雄奇猛烈，是越战越勇的刀法，若以刀道而论，同阶之中能胜他的人几乎没有，白驸马，能够死在霸钢刀之下，你也应该能够瞑目了。”海心小姐自下而上反斩挥出霸钢刀，那猛烈的刀光，如同巨浪狂潮，炽烈的火焰一般向着白苍东爆冲而去。

　　海心小姐的话，如同洪水猛兽一般令镜花公爵和大夫人心中惊恐，海心小姐的恐怖，已经超过了她们的想象，连霸钢公爵这种已经半只脚踏入王级的强大公爵，都被她所斩杀，她的力量果然已经达到了一种恐怖的地步，若是晋升王道，恐怕整个外海域都要变天了，就算是霸天岛的霸海王，恐怕也无法压制这位绝代佳人。

　　“新的时代，真的要来临了吗？”镜花公爵心中突然生出一种无力感，蛟龙王的生命大限已经没有多少，而海底城却后继无人，她与大夫人都堪称是顶级公爵，将来也许有一线晋升王级的可能性，这样的天赋若在太平盛世自然可保海底城安然无恙，可是在这诸王夺君的乱世，她们的能力却不足以与诸王夺霸，唯有海心这样的绝代天骄，才有可能在诸王夺君的时代，闪耀出无比耀眼的光芒，让自己的光辉照耀世间的每一个角落。

　　“也许，与海心小姐结盟，是一个不错的主意。”镜花公爵暗自忖度，既然无法与那耀世的光辉争锋，那么沐浴在那光辉之下，未尝不是一个很好的选择，那可是将来很有可能夺得天下至高之位的人。

　　“史上罕见的女君王吗？”想到这个，镜花公爵觉得比被那些男人所掌控，选择投入海心小姐的阵营，未尝不是一个好的选择。

　　“公爵大人，如果我们的约定还算数的话，请解开潜龙号的禁锢。”就在镜花公爵患得患失的时候，却突然听到白苍东说道。

　　镜花公爵抬头看去，看到白苍东在拼命躲闪海心小姐那霸道无比的刀法和刀光，那也是没有办法的事情，就算是剑法如神的白苍东，在刀冢领域之中，也不可能使用出剑的力量来，在刀冢领域之内，能够使用的只有刀之力和葬刀之力，其它的一切力量，在绝对领域中都完全被排除掉了。剩下唯一能够使用的力量，只有作为一切力量基本的原始本命神光而已。

　　“你在说什么傻话，我们也在刀冢领域之中，怎么可能有能力闯出领域，关掉潜龙号的禁止。”镜花公爵气呼呼的说道。

　　“要打破这领域才可以吗？”白苍东躲开海心小姐的刀光，他的身法并不复杂，可是海心小姐的刀却始终也斩不到他。

　　海心小姐的确很强，可是她并没有运用全力，而且以刀法和刀道来说，就算是融合了霸道公爵的天赋和刀道，海心小姐比起浮屠侯爵来，依然要有一段距离，浮屠侯爵才是真正的刀道极致，而海心小姐只是强大而已。

　　与浮屠侯爵一战之后，天下能入白苍东之眼的刀法和刀道意志，着实已经不多，可以说自那之后根本没有见过。

　　海心小姐以为轻易就能够斩杀白苍东，毕竟是在她的刀冢领域之内，白苍东根本无法使用自己擅长的剑法，各种剑系特权也都没有办法使用，要斩他还不是易如反掌，可是当她真正去做的时候才发现，她的刀法根本连白苍东的身体都碰不到，每一刀都仿佛被白苍东所预知一般，完全都料中了走势，形不成威胁。

　　海心小姐本可以使用强大的本命神光，直接使用大范围的攻击将白苍东灭杀，或者使用必杀特权，直接灭去白苍东的命灯，可是海心小姐的高傲和自尊心却不允许她这样做。

　　“我就用刀法斩了你。”海心小姐心中生出这样的执著念头。

　　“你的身法到是不错，霸钢刀刀势猛烈却不是至快之刀，既然霸钢刀斩不了你，那你就来试试这柄暴雨狂血刀吧。”海心小姐将霸钢刀插回领域之中，随手一招，一柄又细又长的直刀落在她的手中。

　　那暴烈霸道无比的刀意顿时在她身上消失无踪，取而代之的是一种极度寂静，如同暴风雨前的宁静，又如猛兽伏击猎物前的隐藏杀机。

　　“暴雨狂血刀，难道是那位血洗了雷公岛三千公爵级不死族的血刀公爵的暴雨狂血刀？连他也死在你的刀冢之内了吗？”镜花公爵又自惊骇出声。

　　“不错。”字音刚落，海心小姐中的暴雨狂血刀，就迸射出如同太阳爆炸般的千万道血色流光，如同飞瀑暴雨一般，向着白苍东袭卷而去。


第五百六十章 绝对领域之战【二】

　　“想要用刀法打败我吗？”白苍东嘴角露出一抹微笑，浮屠侯爵那种绝世刀者都办不到的事，你这个伪刀者能够办到吗？

　　暴雨狂血刀是极快的，一瞬间不知道就杀出了多少刀，似血虹的刀光在领域之内似暴雨一般倾泄而下。

　　“青出于蓝而胜于蓝，海心小姐在刀冢之内使用的刀法，不仅仅只是单纯的使用了那些强大刀者生前的力量，而且还融合了自己的力量，使得刀法的威力更胜那些刀者生前之时，这领域太可怕了，绝对是前无古人后无来者的强大领域，拥有这样领域的海心小姐，将来就算不能君临天下，这世间也罕有人能够与其匹敌了。”镜花公爵看的心神荡漾，原本就对海心小姐心怀爱慕的她，如今已经上升到了一种崇拜的地步。

　　可是在镜花公爵眼中看似更胜一筹的刀法，在白苍东眼里却是画蛇添足的多余之事，每一位刀者都有自己的意志，都有自己的生命，特别是那些天资纵横的刀者，他们所创的刀法，本就是为自己而创，融入了自己对于刀道的独特见解和自己对人生的理解，他们的刀法都有自己的灵魂。

　　若是海心小姐仔细去体会他们的刀道，或者是摄取他们刀道之中对自己有用的东西，融入到自己的武技之中，自然就能够成就一番作为，可是她使用着别人的刀道和刀法，却强行加入了自己的力量和意志。

　　看似提升了刀法的威力，实际上却破坏了刀法原本的意境和信念，没有了意境和信念的刀法，无论看上去多么的强大，也只能是二流的刀法而已，因为那刀法已经没有完整的灵魂。

　　“这样的刀法也想打败我吗？”白苍东嘴角微微翘起，泛起不屑之意，那神情落在海心小姐的眼中，令她心中的杀意更盛。

　　可是无论她的刀法多快，而白苍东只使用了最基础的本命神光力量，却始终能够游走于她刀法的空隙之间。

　　白苍东就像是一位在暴雨中散步的行者，但是无论那雨如何暴，那风如何狂，但是却没有一滴能够落在他的身上。

　　“这……怎么可能……”大夫人和镜花公爵看着在刀雨中飘然而行的白苍东，宛如看到了什么不可思议的事一般，不能置信的瞪大了眼睛。

　　“镜花公爵，我打破刀冢之后，你会按照约定关闭潜龙号的禁制对吧？”白苍东在那剑雨之中，竟然转过身来，背对着海心小姐，微笑着对镜花公爵说道。

　　镜花公爵却早已经忘记了回答，连大夫人也直勾勾的看着眼前发生的一切，背对着海心小姐的白苍东，竟然在海心小姐的刀势之下，如同背后长了眼睛一般，完全无视海心小姐刀法闲庭散步，仿佛那些刀光都是故意避开他一般。

　　拙劣的演技，如果不是知道海心小姐根本不可能配合白苍东演出，镜花公爵和大夫人一定以为这是海心小姐和白苍东商量好的一场拙劣的表演。

　　可是现在她们却很清楚，这不是演出，而是一场真真正正的生死大战，可是为什么白苍东背对着海心小姐，海心小姐的刀却像是配合白苍东一般，像是受到了某种神力的牵引一般，每一刀都斩在与白苍东躲闪方向相反的方向。

　　“这到底是怎么回事？”镜花公爵和大夫人就像见了鬼一般，瞪大了眼睛看着眼前所发生的一切，以她们两个的武技修为，竟然看不出原因到底在哪里。

　　原本极度危险的刀雨，在白苍东面前竟然如同盛开了无数美丽花朵的花园，任其从容游览，一派飘逸绝伦的赏花客模样。

　　海心小姐的脸色阴沉，她从未经历过这般战斗，这已经不是同一个级别的战斗，而是武技修养上的绝对压制。

　　或者说，白苍东如同拥有神之眼一般，完全看透了她的心和她的刀，她一举一动，一招一式，都在白苍东的预料之中。

　　不，应该说是，白苍东那看似并不如何奇妙的身法，牵引着她的刀和她的人，让她按照白苍东的思想出刀，仿佛是她变成了牵线木偶一般，一切行动都被无形的线所控制着，而白苍东就如同主宰一般，控制着那些束缚着她的无形丝线。

　　“不能再这样下去了。”海心小姐心中惊醒，极力想要摆脱那种被白苍东所控制的节奏，将暴雨狂血刀也插回了领域之中，又拔出了另外一对柳叶刀，双手各握一刀，诡异的刀法似云似雾，迷离若幽灵的向白苍东杀去。

　　只是她的刀法，依然无法碰到白苍东一片衣角，那种被控制的感觉，反而越来越强烈起来。

　　海心小姐并不气馁，不停的换着各种刀和各种刀法，每一柄刀都有着自己的意境和刀法，每一种都是有着惊人之处的刀法，让白苍东大开眼界。

　　“怎么会这样……这不可能……”镜花公爵喃喃自语，神情已经有些呆滞。

　　她从未见过这样的战斗，明明是海心小姐占据了绝对的主动，明明是海心小姐的力量有着压倒性的优势，可是在她的眼中，看到的像是白苍东的气势凌驾于海心小姐之上，仿佛如同俯视芸芸众生的神一般，那般的轻蔑和不屑一顾。

　　“为什么不回答我的问题呢？如果我破去她的刀冢，你会按照承诺关闭潜龙号的禁制对吧？”白苍东的微笑和温柔的声音落在镜花公爵和大夫人的眼中，却如同是恶魔一般，令她们自心底颤抖和战栗。

　　对一个侯爵产生畏惧之心，镜花公爵和大夫人从未想过自己会有这么一天，她们强行想要把白苍东那如同恶魔一般纠缠在她们心间的笑容和声音抹去，可是那恐惧却像是扎根于她们的心脏血肉中一根，怎么也无法赶走。

　　如果说海心小姐给她们的感觉是无敌于战场的战将，能够在百万大军之中纵横冲杀所向披靡，斩杀无数大将头颅于刀下的绝世之将，那么白苍东就像是高高坐于王座之上，喜怒不行于色，但是却微笑间可以一言令世界血流成河的帝王。

　　两种完全不同的风格，一个拥有着无法匹敌的力量，一个却掌握着生杀大权。

　　“无匹的力量和绝对的控制，但底是拥有武力的将更强一些，还是掌握一切的王更厉害一些呢？”镜花公爵在不知不觉之间，喃喃自语出声，而身上却因为太过紧张，冷汗早已经湿透了衣服。

　　“镜花，你错了，海心小姐不是将，白苍东也不是王，因为他还没有做王的资格，即便他是王，也是一个被架空了权力，根本无法掌握力量的王，在绝对的力量面前，王也会被推倒，因为他的力量与海心小姐相差太远，海心小姐才是那个真正掌握一切的人，才是那个真正的王，因为她握有王的力量，随时可以灭杀白苍东的力量，权力从来都只属于有力量的人，而王位，也只属于握有力量的人，那个人就是海心小姐。”大夫人却冷静下来，淡淡地说道。

　　镜花公爵听到大夫人的话，也惊醒过来，之所以有现在的局面，完全只是因为海心小姐并没有使用真正的力量，否则只是她占据了绝对优势的本命神光，就可以直接碾压白苍东。

　　镜花公爵长出了一口气：“是我太投入了，只是那白苍东的气势实在太惊人了，竟然让我不由自主的投入其中，不由自主的被其震慑，道心都为之战栗，而他还只是一个侯爵而已，这实在是太可怕了。若是同样是公爵级，恐怕就算是海心小姐使用出真正的力量，也难以打败他，天下第一侯爵，原本以为只是虚无的赞誉而已，如今看来果然没有一点水份，这等侯爵当真举世无双。”

　　“不错，白苍东确实很强，而且强的可怕，可惜他生的太晚了一些，而且遇到了海心小姐，注定了他必然殒落于此，海心小姐定然不会放过这样可怕的人生离此地。”大夫人忍不住看了白苍东一眼。

　　白苍东似乎面带微笑，仿佛就算天塌地陷，也无法令他动容分毫。

　　看到白苍东的笑容，不知道为什么，镜花公爵心中突然产生了某种冲动，那种冲动有种令她飞蛾扑火的感觉，明知那是危险的漩涡，无间的地狱，却忍不住想要奋力跳入其中。

　　“我若打破她的领域，你是否会完成你的承诺呢？”白苍东的声音依然不带一丝烟火气，那双眼睛却如同漩涡一般，强烈的吸引着镜花公爵的目光。

　　镜花公爵竟然有种要回应他的强烈冲动，可是最终还是忍耐了下来。

　　因为回应白苍东，就等于认为白苍东能够打破海心小姐的领域，能够打败海心小姐，而这根本就是不可能的事。

　　可是不知道为什么，镜花公爵心中思绪翻腾，有种极想要答应白苍东的冲动，连她自己都没有意识到，在她的心底深处，竟然有一丝相信白苍东能够做到的想法。

　　“好可怕的气势，竟然连我的道心都为那气势所惑，忍不住想要相信他。”惊觉到自己内心那可怕的想法，镜花公爵将其归于白苍东那如同帝王般掌控一切的气势。


第五百六十一章 绝对领域之战【三】

　　“不愧是天下第一侯爵，用刀法果然赢不了你。”海心小姐几乎把刀冢中的刀都用了一遍，可是却碰不到白苍东分毫。

　　“你也是时候使用真正的力量了吧，那真正灭杀了天下诸多刀道强者的葬刀之力。”白苍东并没有因为一时的胜利而得意忘形，海心小姐根本就没有用出她的力量，只是使用了不同的刀法而已，连本命神光都没有使用出一成。

　　如果因此就小瞧她的话，必定会死的非常凄惨。

　　借用那些刀的力量，只是刀冢中比较低层次的力量，真正的力量，真正属于海心小姐自己的力量，只有那将刀冢之中无数刀道强者灭杀的葬刀之力，那才是海心小姐自己的力量。

　　“你的确有资格见识我的葬刀之力，你这样的强者，也就应该死在我的葬刀之力下，只可惜，你用的并不是刀，否则将你的神魂与你的刀一起收入我的刀冢之中，随我一起征战天下，才不负你一身武技。”海心小姐惋惜的说道。

　　“承蒙海心小姐你看的起在下，不过在下还不想死。”白苍东微笑道。

　　“那可由不得你，你这样的不世大敌，我若不趁现在灭杀你，将来必定成为我的心腹大患，所以今天你必须要死。”海心小姐说着，慢慢举起自己的手掌。

　　她的手掌晶莹若玉，手指修长纤细，每一根手指都如同玉刃，当她两手完全解放出来的时候，整个刀冢中的刀，都化为一道道的光流，向着她的双手之上汇聚。

　　整个刀冢的力量，都化入了她的指掌之间，令她的手掌变的更加晶莹剔透，手指和掌沿都泛着不可思议的刃光，随着那无数刀器所化的光流融入到她的指掌之中，那刃光也越变的越来越炽烈。

　　海心小姐的气势也完全变了，如果说刚才她的气势只是强大，那么当她放弃了刀，解放出双手的一刹那，她的气势就已经混凝如一，变的恐怖无比，那发自内心的强大，所透露出的自信，是先前使用刀的时候，所无法比拟的。

　　“不逊色于浮屠侯的强大气势和信念，这才是她的本来面目。”白苍东的神色凝重，海心小姐在真正道心之强，完全不输入浮屠侯爵，而她本身的力量却是公爵级，尽管白苍东已经尽量把海心小姐高估，可是海心小姐展现真正力量的时候，却依然让他感到有些吃惊。

　　刀冢之中连接不断的响起破碎声，海心小姐的双手一握，所有的刀器全部炸开，化为漫天的星光飞扬于刀冢之中。

　　葬刀之力不是借用那些刀器的力量，而是以毁灭强化自身的力量，在所有刀器都那双手掌毁去的刹那，海心小姐的气势真正的到达了顶点，一双手掌之间玉光璀璨，那中间所蕴含的力量，也给人一种极度危险和诡异的气息。

　　刀，兵也，大凶之器，主煞而聚血光之祸，是世间诸多武器之中，最能够代表杀伐的武器，可谓至凶至恶之器。

　　“你可知道何为葬刀？”海心小姐并没有急着出手，只是将一双玉手放于自己的面前，目光落在手掌之上。

　　她的手指微微的弯曲着，呈现出一种极为美妙的曲线，无论从任何方向看去，都是一双极美的手掌，没有一丝瑕疵。

　　“不知道。”白苍东神色凝重，目光也紧紧的盯着那双手掌，自己的双手也握紧了双剑，现在的海心小姐，让她完全生不出一丝小觑之心。

　　“刀为杀伐之器，所谓的葬刀，并不是单纯的埋去刀器而已，而是以杀止杀，为停息世间的杀伐而杀伐，以一颗追求和平的心，用世间最残酷的手段，去埋葬掉所有的祸乱的根源，这就是葬刀，杀尽天下杀心之心，我就是以此心，在晋升公爵级之时，引动了武道之心的悸动，在武道之心的悸动的辅助下，才得以斩杀那不死族晋升公爵。”

　　随着她的言语，她整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，整个人越来越平静，越来越温柔，可是她的双手越来越让人感觉危险，散发着如同荒古之前肆虐于大地，残杀无数生灵的血腥气息。

　　海心小姐的嘴角微微翘起，露出一抹令人神魂皆为之沉醉的笑容，可是就在同时，手掌也化为世间最可怕的凶器，瞬间破碎虚空，到了白苍东的面前。

　　令人忍不住跟随她温柔的笑容，露出发出源自内心的微笑，但是在同时也会被夺去性命的残酷手段。

　　轰！

　　如同太阳之中最炽热的黑色耀斑似的剑光冲天而起，无匹的剑意随着白苍东手中的光辉女神的至爱之剑一同斩出，硬生生挡住了海心小姐那只至凶至杀的手掌。

　　而白苍东脸上，在炽烈剑光的映射下，也露出了一抹微笑，只是那微笑却非为海心小姐而展，而是一种发自深心的自信。

　　如同女神一般的神之真灵悬浮于白苍东的命盘之上，汇聚混沌剑元灯、千古第一剑灯、绝世杀剑灯，三盏命灯之力为一体，瞬间形成了无视一切等级差别，同样为绝对领域的剑之领域。

　　只是白苍东的剑之领域，无法像海心小姐那般笼罩整个潜龙号，只能在刀冢领域的压迫之下，与刀冢领域发生激烈的摩擦，仅能护住白苍东自己的身体区域，相比于海心小姐的刀冢领域，他现在的剑之领域还是太过弱小了。

　　“绝对领域！”海心小姐、镜花公爵和大夫人几乎同时失声惊呼。

　　能够抵挡绝对领域的只有绝对领域，白苍东的领域虽然弱小，可那绝对是绝对领域，可是他只是一个侯爵，竟然能够使用领域，而且还是绝对领域，这已经完全让她们感觉无法想象。

　　白苍东没有时间说什么，他能够使用领域的时间有限，若是在那短短的时间内，无法打破海心小姐的刀冢，他连一丝逃生的机会都没有。

　　光之终极直接发动，白苍东瞬间就到了海心小姐的身后，一剑直接刺出，强烈的剑意让海心小姐感觉像是一团太阳在背后燃烧着，那灼热的气息，让她几乎忍不住要躲避开来。

　　“一个侯爵，我怎么可能在一个侯爵的面前退避。”海心的道心坚韧，强行压下要躲避开的念头，几乎在不可能的情况下转身，硬生生出手挡住了白苍东的剑光。

　　轰！

　　手掌与白苍东的剑相撞在一起，双蛟刃那等坚硬无比的剑器，竟然被她手掌打的向后弯曲，几乎要弯成一个圆圈，若非双蛟刃拥有不可被摧毁的特性，这一下就被打折了。

　　在那强横无匹的力量之下，白苍东被震飞了出去，在空中连续喷撒了好几口鲜血，几乎把长空染红。

　　一个翻身落在地上，白苍东双足在地上狠力一踩，人剑合一再化剑虹向海心小姐飞斩而去，眼睛中灼热的战意，几乎要把人的目光都给融化了。

　　眨眼间，白苍东与海心小姐交换了数招之多，自第一剑之后，他再也没有给海心小姐和他硬拼的机会，剑光一发即收，一点即走，只见漫天的剑光似雷电般围绕着海心小姐纵横交错，宛如九天神罚。

　　“好强，实在太强了，白苍东他实在是太强了，那样的剑法，那样的领域，他还只是一个侯爵，若是他也在公爵级，很可能连海心小姐都不是他的对手，不，一定不是他的对手。”镜花公爵神色复杂的看着白苍东所化经天纬地的剑光。

　　这一刻，她终于明白，她之所以心底会有那般的想法，并不是白苍东的气势如何强大，也不是他拥有什么魅惑人心的能力。

　　而是那天塌不惊，不将任何事放在心上，在面对任何困难之时，都似乎有无穷无尽的力量，似乎能够闯过一切艰难险阻，让人感觉深不可测，一次次展现出神迹一般的能力，让人震惊到麻木的可怕能力。

　　是的，归根结底，镜花公爵所认同的，是白苍东的实力。

　　在大冥孔雀定神真光领域中的潇洒从容，在大冥孔雀定神真光领域中能够行动自如，那已经是令人惊叹的表现。

　　面对海心小姐时所展现出的如同神一般的武技，不可思议的跨越了整整一个等阶，竟然将海心小姐玩弄于股掌之间，这已经足以让人震惊。

　　而现在的绝对领域和那恐怖到了极点的剑光，已经超出了人类所能想象的极致，这是一个每时每刻都在用自己那常人所无法想象的力量，上演着神迹的男人。

　　每每在人们以为他已经到了尽头之时，都能够再度做出让人吃惊之事的男人，一个怎么看也看不到底的男人。

　　不可思议已经不足以形容这个男人，因为这个男人所做出的每一件事，都是那般的不可思议。

　　镜花公爵那样呆呆的看着白苍东，身心皆在颤抖着。

　　大夫人同样呆呆的看着白苍东，在见到海心小姐和白苍东之前，她认为她和镜花公爵已经是公爵中的顶级，天才中的天才，大冥孔雀定神真光领域和镜花水月领域，无疑都是超一流水准的领域，可是在这两个人面前，她却突然发现自己是那么的弱小，那么的无力。

　　特别是白苍东的表现，已经打破了她的心理极限，如同还在幼年之时，那个娇柔爱哭鼻子的小女孩，在面对那些男孩子时，心理上所产生的先天弱势和畏惧。


第五百六十二章 绝对领域之战【四】

　　镜花公爵和大夫人对望一眼，都看出对方眼中的动容和复杂情绪。

　　蛟龙王的生命上限无多，已经不可能再有精力参与到诸王夺君大战之中，蛟龙王一去，海底城终归需要有一个选择，需要选择站于一个强大势力的阵营。

　　原本海心小姐已经令她们大为动心，可是白苍东的出现，却硬生生让她们本几乎已经作出的决定，又产生了动摇。

　　“美真……我说如果……如果白苍东真的打破了那刀冢领域……我们要不要打开潜龙号的禁制放他离开？”镜花公爵悄悄对大夫人说道。

　　大夫人沉默良久，才开口说道：“我不知道，这是一场豪赌，如果白苍东真的能够打破刀冢领域，那怕只是一刹那，也证明了他将来的无限可能性，那几乎是恐怖如仙的潜力，可是他的弱点同样明显，他只有侯爵级，他距离王级的路实在太远了，我们无法预测，在诸王夺君大战落幕之前，他是否能够到达王级。”

　　“美真，如果是你的话，你会把赌注下在哪一边？”镜花公爵又问道。

　　“如果是我，我会把赌注下在海心小姐的身上，就算白苍东再如何强大，今天只要我们不打开潜龙号的禁制，就算他有那么一个瞬间，能够打破刀冢领域，只要他在那一个瞬间逃不掉，那么他依然要死在海心小姐的手里，而海心小姐距离王者只有一步之遥，选择她，又送了她这么一份大礼，我们的风险要小的多。”

　　大夫人的话让镜花公爵沉默无语，可是还没有等镜花公爵说话，大夫人又说道：“可是，话虽然如此说，如果真的到了做决定的那一刻，也许我会为他打开禁制。”

　　镜花公爵微微有些吃惊的望着大夫人问道：“为什么？”

　　“说不清楚，白苍东给我的感觉，是那种让人值得依靠，可以依靠的感觉，是那种天塌下来，也有他站在前面的感觉，仿佛就连天也无法压垮他一般，就算是现在，我心中竟然没有一点感觉他会死在海心小姐手里的想法，虽然我一直认为他不可能是海心小姐的对手。”大夫人的语言有些乱，可是都是她的内心想法。

　　镜花公爵却听明白了大夫人所想要表达的意思，因为现在她的心里面也是同样的想法，很诡异的一种想法，她不认为白苍东能够打败海心小姐，可是她也不认为白苍东会死在海心小姐的手里。

　　“镜花，你要怎么选择呢？”大夫人向镜花公爵问出同样的问题。

　　“我和你一样的想法，我很想要选择白苍东，可是我却不能那么做，因为背后是整个海底城，是千千万万人命，我只能做出最理性的选择，白苍东如果晋升公爵，也许有可能比海心小姐强，但是强的也一定有限，但是他距离王级的距离，却比海心小姐要远的多，我不可能拿整个海底城去赌白苍东，那是不理性行为，只需要选择海心小姐，我们海底城就足以在这乱世之中生存，接下来就要看海心小姐能够带我们走到哪一步了。”镜花公爵最终还是作为最为理性的选择。

　　大夫人沉默不语，她也明白，镜花公爵的选择才是最正确的，最符合海底城利益的。

　　海心小姐惊讶于白苍东强大，可是她却始终认为自己一定不逊色于白苍东，甚至更有超过。白苍东无论多么的强大，但是比起她来始终欠缺了一样东西。

　　剑法可以慢慢练，特权也可以想办法得到，在侯爵级的时候，如果想要拥有领域，也不是绝对没有办法，可是有一样东西却是连上天都认可天才标准。

　　武道之心的悸动，就是武道之心的悸动这个上天的明证，她海心可是在侯爵级就引发了武道之心悸动的人，虽然直到现在还无法掌握，但是这样的成就，纵观整个光之第一阶的历史，又有几个人能够达到。

　　拥有了武道之心的悸动，就等于是拿到了进入王者级的门票，海心小姐在侯爵级就拥有这样的成就，这无疑是一个人是否天才的最好证明。

　　镜花公爵和大夫人之所以认定海心小姐一定能够晋升王级，也是因为武道之心的悸动存在，把赌注下在海心小姐身上，那绝对是万无一失的选择。

　　“就算你再怎么强，终究还是不如我，你能够在侯爵级引动武道之心的悸动吗？”面对白苍东的强势，海心小姐始终平静无比，甚至于还有心情居高临下观赏白苍东那华丽的剑法。

　　“可惜了，若他是刀者，收于我刀冢之中，将来必定大有妙用，可惜他却是一个剑者。”看着白苍东的剑法，海心小姐忍不住再次叹息。

　　距离白苍东展开剑之领域开始，时间也仅仅过去了十几秒而已，可是白苍东却感觉自己的本命神光正在大量流逝，他所能够坚持的时间十分有限。

　　一种若有若无的奇异律动慢慢出现，如同心脏一般跳动，在那律动出现的一刹那，每个人的心脏都忍不住随之跳动，就连整个刀冢领域，都仿佛在随之颤抖一般。

　　“武道之心的悸动！海心小姐再次引动了武道之心的悸动了吗？”大夫人忍不住失声惊呼，可是立刻又感觉不对，因为那律动所产生的中心点，并不是海心小姐那里。

　　“是他……”镜花公爵同样也感应到了武道之心悸动的来源，一脸复杂的看着白苍东所在的方向。

　　表情最精彩的，自然就是海心小姐，在白苍东的身上产生武道之心悸动的刹那，她整个人几乎呆在那里，不敢相信的感受着整个空间中都存在着的奇特律动。

　　“不可能……这不可能……”从开始的迷茫、彷徨，到后来的妒忌与仇恨，海心小姐第一次使用全部的力量，双手化为夺命的死神之手，向着白苍东扼杀而去，整个世界也仿佛随着她的双手收缩，只要她轻轻一用力，就可以将世界抓爆一般。

　　在这令人绝望窒息的世界中，却有一道剑光似黎明的曙光一般，打破了黑暗笼罩，带着希望的光降临于世，迎向那一双黑暗的死神之手。

　　轰！

　　剑光被死神之手捏碎，所有的光芒都归于虚无，天地之间一片黑暗。

　　“终究还是败了。”不知为何，镜花公爵和大夫人都是一脸的黯然，忍不住长长的叹息一声。

　　可是她们的叹息之间未落，却不敢相信的发现，那双死神之手的主人，海心小姐却骤然捂着心脏后退，鲜血顺着她的指缝涌出，她一脸不可思议的看着自己被鲜血染红的白衣。

　　哗！

　　如同死域的刀冢破碎，露出白苍东那依然带着微笑的脸庞来。

　　使用了幸运女神的卡牌，再加上武道之心的悸动，以及一点点的运气，绝千杀古终于在他最需要的时候出现了，给予海心小姐必杀的一击。

　　轰隆隆！

　　在海心小姐被击杀的一刹那，镜花公爵紧咬着嘴唇，毅然关闭了潜龙号的禁制。

　　“救命之恩，白苍东将来必有所报。”白苍东召唤出天魔甲，使用了天魔解体特权，要直接传送回万邪城。

　　“你已经没有将来，今日必死。”复活的海心小姐大怒，再次展开刀冢领域，同时打出一种可以混乱空间的特权，要阻止白苍东传送离开。

　　可惜，拥有破命特权的白苍东，却终究还是被传送了出去，身影消散于海心小姐的面前，那一双随之而来的死神之手，终究还是慢了一步，只抓到了一团空气。

　　“你们可知道那样做的后果？”海心小姐目光阴沉的转向镜花公爵和大夫人，如此不世大敌被放走，她很可能再没有这么好的机会了。

　　“我们既然输了赌约，自然要遵守承诺。”镜花公爵这时候反而轻松下来，她在最后关头还是选择了白苍东，而白苍东也成功的逃脱，并且给她许下了诺言，这已经足够了。

　　“从今以后，你们就是我的敌人，你们当真愿意承受这样的代价？”海心小姐慢慢镇定了下来，只是依然双眼泛着杀机。

　　“海心小姐，就算你拥有绝对领域，就算你是不世奇才，不过不要忘记了，这里是潜龙号，站在你面前的是我镜花公爵和宫美真，你真的以为你在这里能够杀的了我们吗？”镜花公爵淡淡地说道。

　　“我真是小看了你，镜花公爵。”海心小姐冷哼一声，转身破碎虚空传送而去，正如镜花公爵所说，若是在别处，她有十足的把握杀死镜花公爵和大夫人，可是这里却是王级战船潜龙号之上，她却没有那么大的把握，而且现在与海底城决裂，也与海神城的利益不符。

　　她还未晋升王级，蛟龙王尚在人间，而且生命长限无多，这种王者是最可怕的，谁也不知道他疯狂起来会做出什么样的事，在蛟龙王没有去渡轮回大劫之前，就算是现在称霸海上的霸海王，也不敢去招惹蛟龙王。

　　海心小姐的离去，让镜花公爵和大夫人都长长出了一口气，她们心中还是捏了一把冷汗，若是海心小姐真的不顾一切的要杀她们，她们能不能活下去，连她们自己也都没有把握，绝对领域实在是太霸道了，能够抵挡绝对领域的人，只有另一个拥有绝对领域的人。

　　“希望白苍东不要让我后悔自己的决定。”镜花公爵轻叹道。

　　“既然已经选择了他，再多想也是无用，希望他能够在父王渡轮回大劫之前晋升至王级，至少也要是顶级公爵之身才行。”大夫人说道。

　　“父王的生命上限已经无多，他才只是点燃三盏命灯的侯爵，这么短的时间晋升王级根本不可能，能够晋升至顶级公爵级就已经不错了，不过如果是他的话，就算只是顶级公爵之身，也应该拥有可以与一般王者一战的实力了吧。”镜花公爵说道。

　　“一定可以的，他就是那样一个永远充满着奇迹的人，点燃三盏命灯的侯爵，拥有绝对领域和武道之心的悸动，即便只是其中一种，都是让旁人做梦也不敢想的事，他却两者兼得，这已经不是恐怖能够形容的了。等着吧，我有预感，我们的付出，将来一定可以得到百倍千倍的回报。”大夫人美目中异彩连连。

　　镜花公爵神色异样的看着大夫人，她从未见过对男人比她还要抗拒的大夫人，竟然在说到一个男人的时候，会露出那样的表情和眼神。


第五百六十三章 万邪城危局

　　白苍东摔落在地面上，整个人都像是虚脱了一般，连从地上爬起来的力气都没有了，使用神之真灵跨阶使用领域，消耗实在太严重了，命灯全灭，本命神光消耗一空，差点把骨头都被吸干。

　　“真是可怕的女人，当世之中还是有着许多可怕的对手，像海心这种强大的家伙，应该还有不少吧。”白苍东艰难的爬起来，跌跌撞撞的向着城主府而去。

　　楚妃凰看到白苍东的时候吓了一跳，而白苍东扑到她怀里就直接晕了过去，连忙把他抱进了房间里，找了专业的药师诊断，还好结果只是脱力晕了过去。

　　“师父，你醒了？”白苍东醒来的时候，楚妃凰正坐在床边，手里还端着一碗温热的粥。

　　“真是好舒服啊。”白苍东伸了一个懒腰，感觉浑身说不出的舒坦，虽然身上没有什么力气，不过却暖暖的很舒服。

　　一股清香入鼻，白苍东打量了一眼，才发现这是楚妃凰的房间。

　　“因为师父你突然间晕倒，所以我吓了一跳，就把你带到这房间来了。”楚妃凰有些脸红的解释道。

　　“你端的粥是要给我吃的吗？我还真有些饿了。”白苍东说着就要去接过楚妃凰手里的冒着热气的碗。

　　“师父……你身体十分虚弱，药师让你尽量休息，你不要动，我喂你。”楚妃凰连忙按住白苍东，让他不要起身，把枕头竖起来，让白苍东舒服的靠在那里。

　　然后，楚妃凰小心翼翼的一勺粥，在嘴边轻轻的吹了吹，才送到白苍东的嘴边。

　　白苍东舒服的享受着楚妃凰的服侍，可是一碗粥还没有吃完，却突然感觉整座小楼都在剧烈的震动，外面同时传来恐怖的力量爆炸声。

　　“这是怎么回事？”白苍东脸色一变。

　　“师父不必担心，是一只王级的不死族在袭击我们万邪城。”楚妃凰却一点惊慌的模样都没有，只是轻描淡写的说道。

　　白苍东神色古怪的看着楚妃凰：“王级不死族攻城，你似乎说出了很了不得的话呢。”

　　楚妃凰解释了最近万邪城所发生的事，白苍东终于知道了为什么楚妃凰能够如此的淡然处之。

　　白苍东离开万邪城之后没几天，就有一只王级的不死族袭击了万邪城，大批的不死族潮也同时如潮水般涌来，城外那些难民大多都被残杀了，万邪城也只是在护城大阵的保护下，再加上邪羽公爵以一己之力，击退了那王级的不死族，才暂时得以保护住万邪城。

　　不过，几乎每日那王级的不死族都要来肆虐一阵，直到邪羽公爵出手，与其大战一阵之后，那王级不死族才会退走。

　　“邪羽公爵大人不愧为天下第一公爵，竟然能力退王级的不死族，实在太恐怖了。”白苍东赞叹道。

　　“祖父说，这只王级的不死族，只是王级之中比较低级的存在，还不能口出人言，智商也比较低下，所以他才能力战不败，不过也只是不败而已，想要将其斩杀却不是一件容易的事。”楚妃凰忧心忡忡的说道：“求救的信息，早已经传向了剑王城，可是这已经过去了许多日，剑王却迟迟没有来临，恐怕是不会前来救援了。”

　　“袭击万邪城的是哪一只王级的不死族？”剑王与邪羽公爵的事，他也弄不清楚是怎么回事，所以也没什么可说的，只是打听关于那只王级不死族的事。

　　“听祖父说，那只不死族名为射影，所擅长的力量是影之诅咒，最喜欢潜入人的影子当中，发生它的影之诅咒，最后当事人连怎么死的都不知道，就已经魂归天国，是一位非常邪恶的王。”楚妃凰说道。

　　“被它进入影子之中就必然会死吗？”白苍东惊骇道。

　　“一般人连让它进入影子的资格都没有，它直接就可以控制人类的影子，只有那些同等级的对手，它才会潜入其影。”万邪城平静了下来，邪羽公爵不知道何事到了房间之中。

　　“祖父，射影王退走了吗？”楚妃凰连忙问道。

　　“已经退走了，射影王虽然厉害，不过我有万邪城作为依靠，它对我也无可奈何。”邪羽公爵笑着拍了拍楚妃凰的脑袋。

　　“公爵大人，要如何才能不被射影王控制影子？”关于王级的资料，能够多了解一些就是一些，哪怕现在用不到。

　　“只有绝对领域才能够阻止射影王的入侵，但是前提是你的绝对领域能够护住你的影子，若是护不住，那也就只有死路一条。”邪羽公爵说道。

　　“绝对领域吗？”白苍东摸着下巴，他若是晋升公爵，必然可以得到绝对领域，不过那时的绝对领域能不能够挡的住射影王的力量却是很难说，对于王级的力量，他现在还是一无所知。

　　不过邪羽公爵并没有要多谈的意思，微微皱眉看着白苍东说道：“你的身体怎么了，怎么会这么虚弱？”

　　“遇到了一点麻烦，强行使用了一些禁忌的力量，命灯全灭，要一个月左右的时间才能够恢复。”白苍东答道。

　　“一个月吗？等不了那么久，最多五天时间，你就要和妃凰一起离开万邪城。”邪羽公爵语气坚定的说道。

　　“为什么要离开？祖父你不是阻止了射影王吗？万邪城现在应该是安全的吧？”楚妃凰有些吃惊的问道。

　　“王级的不死族，哪里有那么容易阻挡，我虽然能够阻它一时，但是却不能一直阻挡它，只要没有人来救援，十天之内，万邪城必定要被它攻破。”邪羽公爵郑重的说道。

　　白苍东和楚妃凰都是惊骇无比的看着邪羽公爵，实在想不通，为什么邪羽公爵明明可以击退射影王，却说十天之内，射影王必定能够攻破万邪城呢？

　　看出两人的疑惑，邪羽公爵解释道：“我虽然拥有绝对领域，可以抵挡王级的秩序神链，可是公爵级使用领域，却需要消耗大量的本命神光，但是王级的秩序神链却是整个世界的规则，是永恒存在的，所以无论它们如何使用力量，都不会有任何的消耗，可是我却不可能如它们一般，以我现在力量，最多十天之后，就无法再阻挡住射影王了，所以在这段时间之内，你们必须要突围出去。”

　　白苍东和楚妃凰的神情都凝重起来，不过白苍东也并没有太过担心，他既然能够使用天魔解体进入万邪城，说明这里并没有被封锁，想要逃离的话，应该有很多办法。

　　“公爵大人，你准备要去哪里？”白苍东看向邪羽公爵，邪羽公爵这等盖世男儿，恐怕很难投靠于别人的屋檐之下，白苍东很是有心拉拢邪羽公爵，希望他能够到和他一起去极乐净土或者是暗第一阶都可以。

　　邪羽公爵这等人物，绝对是比海心小姐更加可怕的存在，海心小姐虽然厉害，让她去独力对抗王者，也是肯定不行的，邪羽公爵却做到了，而且还坚持了这么久的时间，以一人之力一直把射影王拒于万邪城之外，使其不得不一次次的败退，这等实力已经不能用可怕来形容了。

　　“我不走。”邪羽公爵淡淡地答道。

　　“祖父！”楚妃凰顿时大惊。

　　邪羽公爵打断楚妃凰，目光深邃的看着远方：“当年我本有晋升王者的机会，最后却因为一件事，非但没有晋升王者，本身命灵和命盘还出了一些问题，几乎断绝了晋升王者的机会。”

　　“可是，我邪羽又岂是那种会向命运屈服之人，经过许多年的艰辛，经历了不知道多少次地狱般的磨难，终究还是让我找到了恢复命灵和命盘的方法。其实早在五十年之前，我的命灵和命盘就已经恢复，而且领域之力也更进一步，只是这些年来，我一直希望能够寻找到一个最适合自己的王级不死族，再邀请几位强大的公爵相助，一举晋升王者。”

　　“可惜，现在来不及了，而这万邪城是生我养我之地，我有太多的感情融入到了这座城市之中，我的血肉，我的骨头，都已经与这座城联系在了一起，这里有太多我需要守护的人和物，所以我不能离开万邪城，也绝不能退，我若退，万邪城中的一切都将灰飞烟灭，什么都不会留下，我绝对不能容忍这种事发生。所以，我邪羽，五天之后，就要在此斩杀射影王，晋升为王者，保我万邪城千秋万载，永不朽灭。”邪羽公爵眼中灿灿如辉的光芒，那光芒耀眼的几乎让人无法直视。

　　“祖父，我要留下来看着您晋升王者。”楚妃凰眼眶红红的说道。

　　“不行，你若留于此，我心不能安，所以你必须走，只有你安全了，我才能够全心全意、毫不保留、痛痛快快的大战一场，才有机会斩杀射影王晋升王者。”邪羽公爵看着楚妃凰肃然说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，难道你想因为我心中因为牵挂着你，而死于射影王之手吗？”邪羽公爵厉声道。

　　楚妃凰泪流满面，却再也说不出留下来的话来。


第五百六十四章 要切小小白吗？

　　白苍东与邪羽公爵单独相处之时，才开口问道：“公爵大人，与您相交的那些公爵级强者，没有来助您吗？”

　　“他们来不了。”邪羽公爵叹息道：“射影王会出现在这里，本身就已经说明，是有人要对我下手，否则怎么可能会有不死王的王随便跑到这里来，这里又不是人类与不死族争斗最厉害的地方，而剑王城又迟迟没有救援，这就更加明确不过了，一定有人想要我死，所以他们必定早已经想办法阻止了那些与我相交的公爵级强者，所以根本不可能有人援助。”

　　白苍东动容道：“公爵大人只带万邪城中的公爵去斩杀射影王吗？”

　　邪羽公爵再次摇头：“射影王每次来袭之时，都有大量的不死族潮涌来，其他的人都必须留在城内支撑大阵对抗不死族潮。”

　　“大人要独自去斩杀射影王？”白苍东惊骇的看着邪羽公爵。

　　“本来我没有打算斩杀射影王这种不死族，不过现在没得选择了，幸好我的力量对于射影王有些克制效果，也并非没有成功的可能性。”邪羽公爵看起来并不如何在意自己的成败，又对白苍东说道：“好好照顾妃凰，若我真的战死，以后她就只能依靠你了。”

　　“大人请放心，妃凰早已经是我的亲人。”白苍东立刻答道。

　　“那就好，你去吧，好好休息几天，身体恢复一些之后，就直接传送回极乐净土吧，妃凰那边我也为她准备好了，她可以跟随你的坐标，一起传送到极乐净土。”邪羽公爵轻轻一叹，挥手示意白苍东离开。

　　白苍东微微犹豫了一下，拿出两张卡牌样式的武装放于邪羽公爵面前：“希望这两张卡牌，能够为您带去好运吧。”

　　说完，白苍东转身离去，回到自己的房间之后，就不再去想邪羽公爵之事。

　　五天后，白苍东和楚妃凰按照邪羽公爵的吩咐，直接传送回到了极乐净土，在临走之前，楚妃凰和邪羽公爵约定好，若是邪羽公爵成功晋升王者，就会燃烧手上所戴的圣灵宝石戒，那么同样戴着圣灵宝石戒的楚妃凰，手上的圣灵宝石戒就会同样燃烧起来。

　　风仙和北冥雪都十分高兴白苍东能够回来，可是看到白苍东一脸神色凝重的模样，问了之后再知道邪羽公爵的事，顿时也都为邪羽公爵担心，一起陪着楚妃凰等待着。

　　按照约定，邪羽公爵在他们走后，当射影王再次来临之时，就会发动生死大战，应该就是在第二天。

　　可是楚妃凰他们忐忑不安的等了整整一天，那枚被楚妃凰紧紧戴在手上握住的圣灵宝石戒指却始终没有燃烧起来，那怕连一丝光芒都没有亮起来。

　　时间一分一秒的过去，天色也越来越暗，楚妃凰脸上的绝望之色也越来越重，眼睛直在眼眶里打着转。

　　“王者之间的战斗，哪里有那么容易分出胜负来，他们现在应该还在大战当中。”北冥雪安慰道。

　　“一样是这样没错了。”并不擅长安慰人的风仙，现在也出奇的温柔。

　　楚妃凰扑到两人怀里轻轻抽泣，泪眼迷离的目光，依然不肯从手上的圣灵宝石戒指上面移开哪怕一分一秒。

　　楚妃凰不吃不喝的等了两天时间，圣灵宝石戒指依然没有动静，白苍东心中暗自叹息：“公爵大人只怕凶多吉少了。”

　　只是白苍东这边还没有感叹结束，那边却看到圣灵宝石戒指上面那颗火红色的宝石，燃烧起冲天的赤色火焰。

　　“成功了……祖父他成功了……”楚妃凰喜极而泣，扑入惊呆了的白苍东怀里。

　　“我就知道，公爵大人他一定会成功的。”白苍东硬生生把自己刚才的想法甩到九宵云外，抱起楚妃凰欢呼旋转。

　　邪羽公爵晋升为邪羽王的事，在光之第一阶掀起了不小的波澜，以公爵之身，独立斩杀射影王晋升王者，邪羽王的实力令许多王者都大为忌惮。

　　邪羽王同时从剑王城的势力分裂了出来，以万邪城为中心，占据了剑王城一部分的区域，还有内海域。

　　时间一年年过去，自从回到极乐净土之后再也没有离开过的白苍东，终于在第五个年头点燃了第四盏命灯长生不死剑命灯。

　　长生不死剑命灯的效果却让白苍东大吃一惊，除了增强本命神光和特权之外，并没有加强绝杀千古的效果，不过它的效果却足以让世间的任何一人眼红。

　　斩杀不同等阶的人类，就可以增加不同量的生命上限。

　　不错，不是增加生命刻度，而是增加生命上限，这个效果之可怕，如果落在心性嗜杀的人心里面，只怕立刻就会使得光之第一阶血流成河。

　　可惜极乐净土上没有人让他杀，他也不会丧心病狂的去杀极乐净土上的那些人，所以暂时不知道斩杀人类到底可以获得多少生命上限。

　　根据白苍东的估计，应该也不会太多，毕竟只是一盏侯爵级的命灯而已，不可能太过逆天。

　　长生不死剑灯芯的效果，白苍东没有告诉任何人，因为那效果实在太惊人了，惹是传出去，只怕他会被整个世界的人所忌惮，所有人都想杀他而后快，所以这种事，只需要他自己知道就是了。

　　白苍东没有要离开极乐净土的意思，又用了五年时间，把空之圣剑也锻烧完成，最后居然毫无阻隔的就在十二时辰空间内，把空之圣剑点燃。

　　“十二时辰空间，果然就是非现世空间，这还真是帮了我一个大忙，否则还真的不知道去哪里找这种与现世时间不同的空间。”白苍东感觉自己的运气确实十分的不错。

　　空之圣剑灯芯所附加的效果，对于白苍东来说，是目前最有用的一种，就是使本身的剑光不被空间和时间所扭曲。

　　举一个例子，如同白苍东用绝杀千古去杀一个人，那人若是拥有空之圣剑的效果，绝杀千古就算出现在那个人以前岁月最强的时候，也无法击杀他，因为他的本命神光拒绝了空间和时间的扭曲，绝杀千古所攻击到的，依然是现世强度的本命神光。

　　这个效果对于许多的空间特权和时间特权都很有用，绝对是非常变态的一种效果。

　　接在空之圣剑后面的灯芯，就是最让白苍东苦恼的太宫无垢剑灯芯，这根灯芯的条件是必须要斩断红尘之根，白苍东不知道这个红尘之根，到底是不是小小白。

　　“只能先走一步看一步了。”白苍东又用了五年的时间，终于完成了太宫无垢剑的锻烧，可是这根灯芯却没有办法点燃。

　　白苍东只好把太宫无垢剑的点燃条件，告诉了风仙和北冥雪她们，若的她们笑的都直不起来腰了，楚妃凰也是脸红红的捂着小嘴笑个不停。

　　“小白，我看那个红尘之根，指的应该是头发，你把头发都断了，也许太宫无垢剑灯芯就能够点燃了。”北冥雪一本正经的说道。

　　现在醒着的苍女和楚妃凰也都非常认可这个说法，极力建议白苍东试一试。

　　白苍东想想也有道理，头发在某些经典古籍之中，也确实有着红尘烦恼丝的说法。

　　白苍东同意之后，北冥雪立刻自告奋勇为他剪头发，很快就把白苍东变成了一个大光头，三个女人顿时笑成了一团，眼泪都快笑出来了，白苍东这才知道，她们只是想看他变光头而已。

　　白苍东顿时无语，白白被她们取笑了半天，太宫无垢剑灯芯却没有点燃。

　　“我早说过，红尘之断应该没有那么简单才对，我看红尘之根一定就是小小白，你还是赶快把它剪了吧，然后就能立刻点燃灯芯了。”苍女笑的快要岔气了，一手捂着自己肚子，眼里面带着笑泪说道。

　　“你怎么不去死。”白苍东满头黑线，小小白那是能轻易剪的东西吗？

　　“小白，我看苍女说的也不是没有道理，反正你剪了之后，只要复活一次就可以恢复，也没有什么大碍，就试一试嘛。”北冥雪还是一脸正经的认真说道，可是眼角的狡黠却深深的出卖了她。

　　白苍东想了想，也觉得大有道理，反正能够用命灯复活，切小小白也没什么大不了，就是疼一下而已。

　　不过想想要切掉小小白，白苍东就感觉双腿一颤，背上直冒冷汗。

　　“小白，你要是自己下不了手，我帮你。”苍女自告备勇，要帮白苍东自宫。

　　“还是让我来吧，我是你的妻子，这种事必须最亲近的人才行。”北冥雪也抢着说道。

　　楚妃凰却只是在一旁脸红红的不说话，可是也没有要离开的意思。

　　白苍东算是看透她们了，都是一些三八女人，只想要看他的笑话。

　　“你们说什么呢，把我白苍东当成什么人了，我白苍东堂堂大丈夫，顶天立地的男子汉，怎么可能做那种事，那红尘之根绝对不是小小白那么简单，如果我真的那么做了，就会像剪头发一样，上了恶当，所以你们想都不用想了，我绝对不会那样做的，都散了吧，各自都去想想红尘之根到底还有没有别的什么解释。”白苍东义正词严的说道。


第五百六十五章 超凡第七觉

　　把苍女她们都打发走之后，白苍东走回自己的房间，进了房间后，做贼一般向外面打量，确实没有人跟来之后，重重把门关上锁死。

　　“难道真的要切了小小白才行？”白苍东从裤子里掏出小小白，一手拿刀一手持小小白：“反正可以复活，切一下又没有什么关系。”

　　可是狠了几次心，半晌还是没有砍下去。

　　“万一那太宫无垢剑灯芯有什么古怪，我这一刀下去，复活也恢复不了，那岂不是大大的不妙。”白苍东越想越觉得不能下刀，握着刀的手渐渐的放了下来。

　　“哎哟！”房间的柜子门被什么东西撞开，苍女、北冥雪和楚妃凰从里面跌了出来，难为她们三个人竟然挤进了那么狭长的衣柜里面。

　　“你们……”白苍东目瞪口呆的看着苍女三个人。

　　“我就说了嘛，他一定不敢的。”苍女得意洋洋的向北冥雪和楚妃凰说道，同时还伸手向北冥雪要什么东西。

　　“小白，你太令我失望了。”北冥雪拿出一条十分美丽的宝石项链，恋恋不舍的交到苍女的手里。

　　楚妃凰却一直低着头红着脸不说话，更不敢看白苍东，因为白苍东还呆呆的楞在那里，连小小白都忘记放里裤子里面去了。

　　“你们竟然敢拿我打赌，你们死定了。”白苍东大怒之下扑向北冥雪和苍女，北冥雪飞身闪开，拿到项链正开心无比的苍女却慢了一步，被白苍东抓住，按在旁边的床上，大手掌狠狠打在那肥美的屁股上面。

　　“姓白的，你放开我，再打我就翻脸了。”苍女满脸通红。

　　“翻脸，我还翻身呢。”白苍东哪里肯饶她，手掌更用力的打落在屁股上面，打的啪啪作响。

　　北冥雪和楚妃凰都飞一样的逃走了。

　　苍女使用本命神光想要震开白苍东的手掌，谁知道白苍东见她使用本命神光护住屁股，也使用了本命神光，两股力量撞在一起，爆炸的力量顿时把苍女屁股上的衣服炸的稀烂，一缕缕的挂在又白又翘的圆润美臀之上。

　　而白苍东的大手掌，直接打在臀肉上面，那啪啪声更是清脆，只是几巴掌下去，雪白的臀瓣上，顿时泛起粉红色。

　　“你竟然敢这样对我……我要废了你……我要让你断子绝孙……”苍女又羞又怒，口不择言的骂道。

　　“我看你怎么让我断子绝孙的。”白苍东大手抬分开苍女的美腿，顿时一道粉红映入眼睑。

　　苍女身子一颤，如同触电一般强行反转身体，双手捂住那神秘的花庭。

　　正想要怒诉白苍东，可是小嘴却被压上来的白苍东封上，双手也被一双大手握住，高高拉过头顶，按在床上，双腿也被强壮的身体分开。

　　“唔！”感受到压迫在身上的灼热气息，苍女只感觉一片空白。

　　白苍东和风仙经常在一起，有时相拥而眠，轮到苍女掌控身体的时候，也小小的尝试过身体接触的滋味，可是像这样被直接的侵犯，却还是第一次。

　　苍女想要挣扎，可是不知道为什么，总感觉身子软绵绵的用不上劲力，搭在那强壮如钢铁般的胸膛上的一双玉手，怎么推都推不动，自己身子酥酥的，脑袋晕晕的，像是喝醉了酒一般。

　　“嗯！”苍女紧闭着眼睛，仿佛白苍东的身体散发着光芒一般，让她不敢直视，只感觉身体被灼热的手掌抚弄揉玩，全身又痒又燥热，忍不住想要扭曲衣服，鼻子里面发出含糊不清的奇怪声音。

　　啪啪声再度响起，只是却不似先前那般清脆，反正有种粘稠绵密之感，中间还夹杂着许许多多奇怪的呻吟声音。

　　“人类……都是……坏东……西……好奇怪……好……喔……”

　　白苍东到底还是没有能够狠下心来对小小白出手，可是苦思冥想，又想不出这红尘之根到底是什么东西。

　　这一日，白苍东正自十二时辰空间出来，却遇到了正要进入十二时辰空间的雪孤燕。

　　白苍东打了个招呼，却没有得到雪孤燕的回应，雪孤燕一直如此冷漠，他也习惯了，正想要离开，却听到雪孤燕似乎在自语着什么。

　　“六根又作六情，为十二处之内六处，十八界之六根界。根，为认识器官之意，分为眼根、耳根、鼻根、舌根、身根和意根，前五种又称为五根，五根乃物质上存在之色法，即色根……红尘万物，看破者得之大慧，六根清净者，便可六根互用，六根之中任何一根，均可兼备其它五根功能，破红尘而六根清净者，得无上超凡之根，即为第七根……”

　　雪孤燕慢步而行，喃喃自语之音皆被白苍东听入耳中，直到最后一字落下，雪孤燕也走进了十二时辰空间之中。

　　白苍东楞了许久，才向着雪孤燕进去的位置行了一礼，只是因为心中感激，也不知道那雪孤燕到底能不能看到。

　　白苍东得了雪孤燕的指点，才知道红尘之根毫无龌龊之意，也并不是指小小白，而是要自断六觉，得超凡之第七觉，才能够点燃太宫无垢剑灯芯。

　　只是如何才能断绝眼、耳、鼻、舌、身、意六觉，白苍东却一时没有想到法子，不看，不听、这几乎是不可能做到的，就算是闭上眼睛堵住耳朵，也不是真正的不听不看。

　　捂上的眼睛，并不是自封了眼睛，只是眼睛看到的眼皮或者捂住眼睛的东西，堵上的耳朵，其听力犹在，也可听到自身的心跳脉动之音。

　　白苍东呆呆的站在那里一动不动，任由天上的雪花落在身上。

　　开始的时候，因为白苍东身体的温度和自动激发的护体本命神光，那些落在他身上的雪花都被蒸发掉了，虽然漫天雪花飞舞，可是他身上却不见一点雪的痕迹。

　　可是随着时间的流逝，竟然有雪花慢慢的飘落在他身上，而且越积越多，就如同冬天已经枯朽的木头一般，渐渐被白雪覆盖。

　　“小白他怎么了？”看到站在十二时辰大门前的白苍东，北冥雪大吃一惊，就要跑上前去。

　　“不要动他，他六觉已闭，正在觉醒第七觉，每个人第一次觉醒第七觉都是感觉最强烈的一次，如果不想他以后都再也无法开启第七觉，就让他一个人静静的呆在那里吧。”雪孤燕自十二时辰大门中走了出来。

　　她虽然走进了十二时辰大门，但是在其中并没有修炼，反正一直关注着白苍东，当白苍东经过她的提点之后，竟然在短短的时间内，就封闭了六觉，即将要觉醒第七觉，让她心中暗自动容。

　　即便是她，当年也未曾这般快速的觉醒第七觉。

　　这些年来的相处，其实北冥雪等人已经与雪孤燕有了极其深厚的感情，自然相信她所说的话，都不敢再去惊扰白苍东。

　　一连十三日，白苍东就像是死人一般，不动不言不呼不吸，似乎连心脏都停止了，漫天的白雪已经把他变成了一个雪人。

　　每日北冥雪、风仙和楚妃凰，都担心的来看白苍东，却又不敢靠近他，虽然有雪孤燕的说明，心中却依然有些担忧。

　　“燕姐姐，师父他什么才能够醒来？”楚妃凰终于忍不住问道。

　　“不知道。”雪孤燕淡淡地答道。

　　“燕姐你怎么会不知道呢，你不是早就觉醒了第七觉，你不知道要用多久才能够觉醒第七觉吗？”北冥雪也有些担心，忍不住接口问道。

　　“断六根破红尘，就等于自我的封闭，若是能够打破自我的封闭，得超凡之第七觉，自然就能够醒来，或是不能，那他便会如作茧自缚的虫子一般，会被一直困在自我的世界之中，直到身体支撑不住死去。”雪孤燕的话，让三女顿时脸色大变。

　　“好人不长命，祸害活千年，那个混蛋没有那么容易死的。”苍女强笑道。

　　“不错，小白一定能够破茧而出，得超凡之第七觉。”北冥雪像是在对自己说话一般。

　　“师父，他一定可以的。”楚妃凰紧握着小手。

　　“恐怕你们想错了，觉醒第七觉，除了看天赋、心性和意志之外，还有一个十分重要的因素，那就是对这个世界的感悟，只有对这个世界有着眷恋，有着细腻观感的人，才有可能与这个世界相呼应，体会到一般人所无法体会到的世界脉络，也就是那在世中眼中虚无飘渺的超凡第七觉，无论他多么的强大，如果他的心中只有杀戮、毁灭和破坏这些欲望，他都不可能觉醒超凡第七觉，因为那本就不是为了破坏这个世界而生的力量，而是对这个世界最深刻的眷恋与爱。”雪孤燕说道。

　　“要爱这个世界？这种事谁做的到？那种大爱根本就不是普通的人应该拥有的东西。”北冥雪咬牙说道。

　　“超凡第七觉本来就不是普通人应该拥有的。”雪孤燕冷声道：“那个人心中有太多的欲望和贪婪，喜欢杀戮和抢夺，他能够觉醒超凡第七觉的可能性并不高。”

　　听雪孤燕如此说，三女顿时脸色大变，北冥雪和楚妃凰更是连眼睛都红了，眼泪都在里面打转。

　　嗡！

　　只是雪孤燕的声音才落，一声剑啸荡尽八方，白苍东破雪而出，笑吟吟的落在三女身边，任由惊喜的三女扑过来。

　　“也许这个世界有着太多的污秽，我自己也是污秽之人，可是因为这个世界上有着最美丽最可爱的她们，所以对我来说，这个世界就是最美丽最可爱的世界，我又怎么可能会不爱它。”白苍东疼惜的抱住扑过来的三女，向正在远去的雪孤燕说道。


第五百六十六章 点燃八盏命灯

　　太宫无垢剑灯芯的效果很玄妙，除了所有特权加一之外，就是剑破虚妄这个效果，可以破除一切幻觉与虚无，白苍东暂时还不知道具体的效果如何。

　　点燃了太宫无垢剑灯芯之后，白苍东立刻着手锻烧太始灵剑，与海心小姐一战，让他深刻的认识到，侯爵级的修为，实在不足以在这个世界之上生存，他必须要尽快晋升公爵，只有如此才有自保之力，否则只会被人像老鼠一般四处喊杀喊打，却没有反击的能力。

　　太始灵剑灯芯的点燃条件很简单，只需要牺牲一柄王者武装就能够点燃的，白苍东打算用魔祭刀作为献祭，直接就能够将其点燃。

　　“对不起了，只能牺牲你这把没丁丁的小刀刀了，谁让你的名字起的不好呢，下辈子投胎记得起个好点的名字。”

　　又一个五年多之后，白苍东将太始灵剑也点燃了，手上只剩下最后一根水晶宫八神剑灯芯。

　　不过让白苍东郁闷的是，原本他是打算用魔祭刀作为太始灵剑献祭的，可是锻烧时间一到，剑匣却直接吐出了厌之世作为献祭，魔祭刀还是被留了下来。

　　太始灵剑的效果和传说中一样，点燃这盏命灯之后，白苍东所使用的超级武装剑，都将暂时拥有像王者武装一样的灵性，能力也会提升很多，不过与真正的王者武装还是有一段距离的，只能算是伪王者武装。

　　只有当白苍东真正晋升王者之后，那时他所使用的第一柄超级武装剑，都将会拥有真正王者武装的能力，这盏命灯的潜力非常大。

　　白苍东试过使用光辉女神的至爱之剑和双蛟刃等超级武装，结果让白苍东有些郁闷的是，光辉女神的至爱之剑得到的极大的提升，其能力几乎可以与以前被召唤出的厌之世相提并论，可是一直被白苍东当成是剑使用的双蛟刃，却没有被增强，很显然双蛟刃这柄怪兵器，并不是真正的剑。

　　好在白苍东手中还有别的超级武装剑，到也不会没有武器可以使用。

　　水晶宫八神剑灯芯的点燃条件对于白苍东来说也不算困难，八根不同属性的黄金灯芯和六十四团不同属性的黄金灯焰，对一般的侯爵来说，可能是一辈子都不可能凑齐的大数目，对白苍东来说却只是费了一些手脚，微微有些肉痛罢了。

　　又一个五年多之后，白苍东终于把水晶宫八神剑灯芯也点燃了，水晶宫八神剑命灯的能力是可以随意改变自己的本命神光属性，不过所改变的属性，必须是那些灯焰的属性之一，也就是说，白苍东一共有六十四种属性可以选择。

　　白苍东手上的灯芯终于全部点燃了，如今他已经是八盏命灯的侯爵。

　　第一命灯：混沌剑元灯，拥有混沌灯焰之力。

　　第二命灯：千古第一剑，附带绝杀千古之力，可以随机攻击对方在以前一千年中所存在的某一个时刻。

　　第三命灯：绝世杀剑，十二个时辰之后，可以发动一次必杀的绝杀千古，绝杀千古会自动攻击敌人以前千年时间内最脆弱的时间。

　　第四命灯：长生不死剑，斩杀人类之后，根本那人类的爵位和力量不同，自身获得不同数量的生命上限。

　　第五命灯：空之圣剑，使剑光不被空间和时间所扭曲。

　　第六命灯：太宫无垢剑，使剑光拥有斩破一切虚妄的能力，一切幻象和虚无皆无法对剑光产生作为。

　　第七命灯：太始灵剑，命灯拥有者所使用的超级武装剑，都将拥有王者之剑的特性，只即于在使用中的超级武装剑，不会使用的超级武装剑，将会恢复原状。

　　第八命灯：水晶宫八神剑，改变自身的本命神光属性，根据点燃命灯时使用的六十四种不同灯焰的属性，可以有六十四种不同属性的变化。

　　因为白苍东拥有十命命格，所以他还可以点燃两盏命灯，只是那两盏命灯的灯芯，一直没有着落，点燃了八盏命灯的白苍东，终于决定要离开极乐净土，去寻找剩下的两根灯芯，尽快晋升公爵。

　　在三年前的时候，楚妃凰被邪羽王召唤离开了极乐净土，因为楚妃凰已经点燃了所有灯芯，而邪羽王也为她找到了最适合她的晋升目标。

　　本来白苍东想要去帮助楚妃凰，却被邪羽王拒绝，而且邪羽王没有为楚妃凰准备任何的助力，只让楚妃凰独自一人去斩杀那不死族晋升公爵。

　　直到楚妃凰离开极乐净土的四个月之后，白苍东才收到了楚妃凰传来的消息，她已经成功的晋升到了公爵级。

　　“你们不跟我一起离开极乐净土吗？”白苍东眼巴巴的看着北冥雪和风仙。

　　“不去，我们在这里很好。”北冥雪直接了当的拒绝，她也晋升了公爵，选择的不死族，自然也是非同小可，不过那是北冥狂早就为她准备好的，白苍东根本没有插手的机会。

　　“仙儿，你和我一起去吧？”北冥雪一脸坚定的模样，白苍东只能专攻风仙。

　　“你别做梦了，仙姐才不会跟你出去，只有仙姐留在这里，才能够保证你这坏蛋不会在外面乱来。”北冥雪直接揭穿了白苍东的图谋。

　　白苍东只好讪讪的独自离开极乐净土，有苍女的诅咒在，他连和颜梦云亲热都十分有问题，而颜梦云拉不下脸来去极乐净土。

　　白苍东还是传送到了万邪城，如今的万邪城更显宏伟，比他上次来的时候不知道繁华了多少倍，这完全是因为邪羽公爵晋升了邪羽王的关系。

　　在万邪城住了两天，和邪羽王见了一面，又和楚妃凰叙旧之后，白苍东立刻赶往了玉甲天，自玉甲天进入了暗之第一阶。

　　海梦绝的事，白苍东上次已经尽力了，在没有绝对的自保能力之前，他绝不会再去海底城，那里就是一个大牢笼，进去之后，想要出来就太难了。

　　镜花公爵和大夫人上次虽然对他有救命之恩，不过若是有机会，为了海底城的利益，她们未必不会再出卖他，在这个时代，自身的能力才是一切的根本，不要把希望寄托于别人的仁慈之上，也不要给别人犯罪的机会，这才是对自己和别人都好的选择。

　　白苍东已经问过了海梦绝，镜花公爵之所以不肯给他七彩幻海灯芯碎片，就是因为海梦绝是那个伤害过她和大夫人的男人的好朋友，可以说是铁哥们，就因为这一层关系，镜花公爵才会针对海梦绝。

　　“等我晋升公爵，再去海底城一趟，讨回七彩幻海灯芯碎片就是了。”白苍东十分有信心，他晋升公爵之后，镜花公爵应该不会再因为这么一点事和他为难。

　　“王上，你所说的都是真的吗？”白苍东来到魔语王城，欢喜的看着魔语王问道。

　　“自然是真的，你错过了上一次的王城交易会，这次不要再错过了，而且你已经三十年左右未在暗之第一阶出现过，除了少数分人之外，大部分人都差不多快要把你遗忘了，你自己小心一些，不惹事不像上次那么惹眼的话，应该不会被人发现。”魔语王笑道。

　　“我哪里想要惹事啊，上次是那鲜血喷泉与我为难，把浮屠侯弄了出来，我有什么办法。”白苍东无奈的说道。

　　“现在应该是浮屠公爵了。”魔语王说道。

　　“他也晋升公爵了，那真是一个大麻烦，希望不会遇到他。”不在同一个等阶，白苍东并不认为自己能够战胜浮屠公爵，最好还是不要见面。

　　白苍东把浮屠公爵的事也说给颜梦云听了，只是她似乎对于认父并不怎么热衷，应该是她的母亲给她留下的心灵伤痕太深，所以从那之后，白苍东在她面前也就没有再提过浮屠公爵的事。

　　“不止浮屠公爵，博清音似乎也发生了一些奇怪的改变，最近有许多强大的公爵死在她手里，传说她的领域似乎与以前有些不同了，只是哪里不同了却没有人能够详细的说出来，最近一段时间，见过她领域的人，似乎都死了，连一个活口都没有，你若是见到她，也要小心一些。”魔语王又说了一个对白苍东不利的消息。

　　“她的领域应该和炎蝶之体有关吧？”博清音的炎蝶之体，确实是一种可怕的体质，不过白苍东暂时还没有把她划分到对手的范围之内。

　　白苍东所见过公爵级强者当中，无疑以雪孤燕、浮屠公爵和海心小姐最为横行，以前的博清音，比他们差了不止一个档次。

　　“王上，最近有没有听到绝世杀剑的消息？”白苍东在万邪城的时候，也向邪羽王问过这个问题，只是邪羽王也不知道绝世杀剑的消息，自从连屠了十七座公爵级城池之后，这些年绝世杀剑就像在人间消失了一般。

　　“自从二十六年前，绝世杀剑连屠十七魔公爵级城池之后，就此消声觅迹，再也没有听说过它的消息。”魔语王的回答和邪羽王差不多。

　　“死亡皇妃呢？”白苍东又问道。

　　“比绝世杀剑还要早几年不见踪影，不知道去了哪里。”魔语王皱眉道：“这两大不死族，始终是我们人类的心腹之患，曾经有几位王者曾经商议过要联合所有王者围剿它们，谈了几次却没有谈出结果，就在那之后的不久，它们就相继消声觅迹，也就没有人再提那件事了。”

　　“希望它们没有回归王者之位才好。”这两个可怕的家伙，连白苍东想起它们的时候，都感觉有些心有余悸。

　　“这些还不是你该烦恼的事，就由那些王者去操心吧，这次的君王城交易会上，应该有一件你会感兴趣的东西。”魔语王笑道。

　　“什么东西？”白苍东微微一楞，不明白为什么魔语王说的那么笃定。


第五百六十七章 暗之第一阶最强灯芯

　　“暗之第一阶的最强灯芯。”魔语王肃然说道。

　　“灯芯这东西，有最强之说吗？”白苍东瞪大了眼睛，虽然这话是出自魔语王之口，他也是不大相信的，灯芯各有妙用，很难有最强之说。

　　“一般的灯芯，自然没有最强之说，可是这根灯芯却是真正的最强灯芯，暗之第一阶的诸多灯芯之首。”魔语王依然坚持自己的说法。

　　白苍东看着魔语王没有说话，等待着魔语王的解释，而且他还注意到，魔语王所说的是暗之第一阶最强灯芯，而不是剑系最强灯芯。

　　“那根灯芯名为帝心，帝者，天下之主宰，那根灯芯之所以被称为帝心，即是天下灯芯之首的意思，自然也就最强灯芯。”魔语王详细的解释道：“帝心即帝芯，那根灯芯适合天下所有属性的武技，无论你是什么属性，修的是什么武道，帝心都可以说是无可替代的极品存在，就是因为这个特性，所以才会被称为天下最强灯芯，因为其它的灯芯无论再怎么强，都只是适合一部分人，而帝心却是适合天下的所有人。”

　　“竟然有这样的灯芯？它点燃后的效果是什么？”白苍东惊奇的问道。

　　“不知道，算上这一次出世的帝心，整个暗之第一阶这无数岁月以来，被人所知的帝心，不超过一手之数，点燃帝心的人，对帝心的效果也是绝口不言，但是点燃帝心的人，无一不是历史上赫赫有名的绝代天骄，所以大家都知道帝心很强，但是真正强在什么地方，却没有人知道。”

　　“帝心这么神奇，怎么会有人拿出来出售呢？”白苍东沉吟了许久，有些疑惑的开口问道。

　　“因为这次得到帝心的人是一位独来独往王者，那王者无亲无故，曾经横行天下掀起了无边杀戮，不知道有多少人恨不能啖他之肉寝他之皮，就连王级强者之中，都不乏这样的人，可是那人直到今天依然逍遥于天地之间，无人能奈何的了他，也算是一位盖世王者了。”

　　“他这次拿出帝心在君王城的交易会上拍卖，而且还提前透露出了消息，有很大的可能性是要为自己选择一位传人，根据一些擅长推演的王者推算，他的生命上限应该无多了，不久之后就可能要破碎虚空。”

　　“所以，这次有很多人都是冲着帝心而去的，因为得到了帝心，说不定就成了那位王者的传人，有可能会得到他的遗产，那将是无法估量的财富。”

　　“原来如此。”白苍东摸着下巴，饶有兴趣的又问道：“那位王者到底是什么人？”

　　“那人封号上逆下命。”魔语王认真的说道。

　　“逆命！”白苍东惊呆在当场，半晌才回过神来，喃喃自语道：“应该是巧合吧，那个逆命王是光之第一阶的不死族之王，这个逆命王却是暗之第一阶的人，应该不会是同一个存在才对。”

　　“你在那里嘀咕什么？”魔语王奇怪的问道。

　　“王上，你可知道我光之第一阶有一位名为逆命的不死族之王？”白苍东还是忍不住向魔语王问道。

　　“你说的应该是帮助青山晋升公爵时，所遇到的那个盗命王分身所说的逆命王吧？”魔语王说道。

　　“是的，我不知道暗之第一阶的王者，是不是能够和我们光之第一阶的不死族，拥有相同的封号。”白苍东点头道。

　　“理论上来说，应该是不行的，不过许多王者虽然被冠以各种封号，但是他们的实际封号也许并不是被人熟知的那一个，因为每次晋升爵位之时，封号都是可以更改的，许多人的封号都是从最低级的时候开始使用的，但是中途早已经更改过，旁人不知道，还是用以前的封号称呼他，所以有很多强者的封号，其实都是不准确的，这样也是有一些好处的，可以避免一些需要知道封号才能够使用的特权。至于两个逆命王，我想应该只是巧合，也许暗之第一阶的逆命王，他的真正封号并不是逆命。”魔语王想了想，又接着说道：“至于我们光之第一阶的那位不死族逆命王，我却没有听说过，连盗命王的封号也没有听说过，也许是一些被困于某个绝地，真身根本无法出世的不死族之王吧。”

　　离开了魔语王城，白苍东回到玉甲天，再传送到距离君王城最近的地方，再次向着君王城而去。

　　暗之第一阶的君王城，白苍东还没有进去过，上一次因为浮屠侯的出世，他根本没有机会进入君王城。

　　原本白苍东想要看看路上有没有哪个不长眼的侯爵敢对他下手，他就顺势拿下当作祭品献给暗之君王城，也就不必那么麻烦去闯鲜血喷泉了。

　　可是白苍东一路大摇大摆到了暗之君王城，却没有遇到一个不长眼的家伙。

　　“暗之第一阶的人，什么时候变的这么和蔼可亲了？”白苍东实在不相信，在暗之第一阶这种地方，一路上竟然没有看到一起仇杀事件。

　　“挤什么挤，没看到大家都在后面排队吗？”白苍东到了鲜血喷泉广场的时候，看到人山人海，排了长长的人龙，大家都在等着挑战鲜血喷泉。

　　“怪了，怎么好像天下的侯爵都跑到这里来了。”白苍东一眼望去，排队的人几乎都是侯爵，按照道理来说，现在是交易会期间，各个爵位的人应该都有才对，怎么这里绝大部分都是侯爵。

　　转念一想，白苍东就明白了一些，也许都是为了帝心，或者说是为了那逆命王而来吧。

　　“逆命王拿出帝心，真的会是为了寻找传人吗？”白苍东却没有那么乐观。

　　不过，白苍东到也没有一定要帝心的意思，帝心虽好，但是如果剑匣不需要的话，那么对白苍东来说就是一文不值。

　　“这位大人，想要快速进城吗？”一个留着胡子的男人，走到白苍东身边，小声的问道。

　　白苍东知道对方就是卖门票的人，不过对于杀死一个完全没有仇怨的陌生人，白苍东并没有什么兴趣，还不如去闯一闯鲜血喷泉。

　　见白苍东没有理自己，那男人并没有死心，继续说道：“大人，这一次可是逆命王大人寻找传人的大好机会，想要进入君王城的侯爵实在太多了，现在可是一票难求，大人你要是再犹豫，可能就没机会了，鲜血喷泉可不是那么容易闯过去的，当年的盖世剑子厉害吧，就算是他，也差点闯不过鲜血喷泉，那可是赌命数的东西，您可要三思啊。”

　　“我的命应该不会那么差，遇到浮屠侯那种自地狱归来的强者吧。”白苍东没有想到，已经过去了三十年，他盖世剑子的封号，依然会被人提及，而且还被当成了例子来说。

　　“就算遇到了又如何，什么盖世剑子浮屠侯，不过就是人们喷嘘出来的罢了，若是当年有我家少爷在，盖世剑子和浮屠侯都要靠边站。”排在白苍东前面隔了三个人的位置上，一个骑士模样的男人，不屑的撇嘴道。

　　“这位朋友，话可不能乱说。”让白苍东有些意外的是，那卖票的男人，竟然和出声嘲讽的男人顶撞了起来。

　　“我说的都是事实。”那骑士模样的男人也没有要退让的意思，一脸傲慢的说道。

　　卖票的男人嘴角露出一丝冷笑：“阁下敢把刚才的话，大声在这鲜血喷泉广场上面喊一次吗？”

　　“有何不敢，莫说是喊一句，就算是喊一千次一万次又如何。”那男人满不在乎的说道。

　　“那你就喊啊。”卖票男人一脸的嘲弄。

　　“盖世剑子和浮屠侯算什么东西，若是遇到我家少爷，他们都要靠边站。”那骑士模样的人，当真这样大喊了出声。

　　原本有些乱哄哄的广场，因为他这一句话，突然间安静了下来，场面变的极其诡异，若大的广场上至少有数万人，可是静的连呼吸和心跳声都听的到。

　　所有人的目光，都齐刷刷的射向了刚才喊话的骑士男人，其中为数不少的目光中，都满含着杀意。

　　短暂的寂静之后，广场上突然爆发出如同潮水般的怒骂声。

　　“什么玩意儿啊，哪里来的王八羔子，敢侮辱浮屠大人。”

　　“来来来，那个兔崽子，不用盖世剑子大人出手，老子这柄破剑就废了你。”

　　“……”

　　一时间，整个广场像是爆棚了一般，那骑士男人和排在他旁边的男人，被团团围住，原本都在排队的鲜血喷泉广场，也没有人排队了。

　　“这是怎么回事？”被人群挤出来白苍东，有些莫名其妙的看着这一切。

　　“见过当年那一战的人，特别是那些用剑的和剑刀的武者，早已经都把盖世剑子和浮屠大人当成了神一般的存在，那个臭小子竟然敢侮辱盖世剑子和浮屠侯，就等于是在侮辱那些侯爵，他们又怎么肯答应，那两个小子今天的麻烦大了。”卖票的男人嘿嘿笑道。


第五百六十八章 妖龙王之子

　　白苍东没想到自己在暗之第一阶，竟然还有这样的人气，到也觉得十分好玩。

　　因为被挤到了外面，白苍东不知道被围在里面的两个人，是怎么和那些侯爵周旋的，不过好像并没有打起来。

　　没多久，就看到那骑士模样的男人，和一个侯爵一起进入了鲜血喷泉禁制范围之内。

　　这是鲜血喷泉的另一种使用方法，两个同样侯爵的人，可以一同进入其中，最后却只能有一个活着出来。

　　两个侯爵进入其中之后，就立刻大战了起来，他们的武技水准和特权，在白苍东看来自然都是乏善可陈，没有什么亮点，不过其他的侯爵却叫喊的非常起劲，都在为与那骑士对战的侯爵鼓劲。

　　“大人，怎么样，要不要买张门票？”卖票的男人依然不放弃向白苍东推销。

　　“那就去看看吧。”他已经看出了结果，那个用刀的侯爵，实力应该比那开始叫嚣的骑士强上一些，最后应该是用刀的侯爵获得胜利，不过因为实力相差的不多，恐怕要打上半天才会有结果，再加上排队的时间，不知道多久才能进入君王城。

　　出售门票的那些铺子的位置还是没有变，不过这次带着白苍东的男人，所进的却不是的当初白苍东进过的那家铺子。

　　“葛老板，这位大人想买一张侯爵级的门票。”男人带着白苍东进门之后，就立刻向看铺子的掌柜说道。

　　“侯爵级的门票，现在只剩下一张了，而且已经被赵虎订下了，说等下就带人来取。”葛老板抬头看了白苍东一眼，看是一个没有映象的外来者，也就没有了兴趣。

　　带白苍东来的男人有些急了，他好不容易说动了白苍东，指望着能拿着提成，却不想是这么个结果，一番心血岂不是全白费了。

　　“葛老板，反正赵虎还没有来，你就先给了这位大人，等下再去其它铺子里面调换调换，再给赵虎不是一样嘛。”

　　“老许，你这话说的可有些不够朋友了，现在侯爵级的门票那么难得，去哪里调换，想要调换的话，还是你自己去其它店找吧。”一个男人带着两个侯爵走了进来。

　　“既然没有门票了，那就算了吧。”白苍东本来也不是很想要使用门票，既然没有了，那也就不用再考虑了。

　　重新回到鲜血喷泉广场，白苍东却发现气氛似乎有点不对劲，基本没有什么人说话，大家都紧盯着鲜血喷泉广场里面。

　　白苍东顺着众人的目光看向鲜血喷泉广场的禁制范围之内，只见一个男人刀光如虹，瞬间将对手的侯爵劈成两半。

　　“还有谁要与我挑战？”那男人走出鲜血喷泉广场之后，却并不进入君王城，反而向在场的侯爵挑战。

　　只是在场的侯爵你看看我，我看看你，一时之间竟然没有人应答，等那男人再次挑衅之时，才有一会侯爵忍不住冲了过去。

　　“朋友，这是怎么回事？”白苍东向旁边的人问道，他认出鲜血喷泉中的男人，应该就是那骑士所说的少爷，大约也猜出了是什么怎么回事，只是想要知道一些细节。

　　那人气愤的把刚才发生的事说了一遍，那男人的骑士被斩之后，男人就上场挑衅，但是他的实力明显比那骑士强的太多，已经连斩了七位侯爵，几乎没有人能够挡他十刀之威。

　　“那男人的刀法虽然强，可是也不应该没有人能与他匹敌吧？”白苍东皱着眉头看了一阵，刚才上场的侯爵又被那男人斩了，一共也只用了八刀而已，刀法虽然非常厉害，算是顶级的侯爵，可是也不该无人能敌才对。

　　“朋友有所不知，那男人是妖龙王的儿子，虽然场上有能够斩他的侯爵，但是那些侯爵却不愿意得罪妖龙王，毕竟进了鲜血喷泉禁制，就必须分出生死，这种吃力不讨好的事，也只有那些真正气不过那子嚣张气焰的侯爵才肯做，可惜到目前为止，还没有人能够斩了那子。”那侯爵叹息道。

　　“妖龙王的儿子？”白苍东看向那子的眼神中，却多了一丝冷漠。

　　当初妖龙王不仅为难他，还想要斩他于君王城前，这笔账他还是没有和妖龙王算，妖龙王白苍东暂时还不是对手，但是他那个只有侯爵级的儿子嘛，白苍东却未放在眼中。

　　“被你们这种货色所推崇的盖世剑子和浮屠侯，又能强到哪里去。”又斩一人之后，那子又站在鲜血喷泉前面叫嚣。

　　众人愤怒难平，但是自如不是他的对手，有些人又不愿意得罪妖龙王，所以场面顿时变的很压抑。

　　“怎么，没有为盖世剑子和浮屠侯叫嚣的人了吗？刚才不是很多，一个个都叫的很厉害吗？”那子一双妖异的绿色眼睛四下游望，轻蔑之情溢于言表。

　　只是八条人命的鲜血撒于之前，众人敢怒不敢言，却没有人回应那子的轻视。

　　“不过就是一群一打就散的孬种罢了。”那子目光扫一圈之后，见无人敢于应答，昂首就要走向君王城。

　　“若是盖世剑子大人在这里，定然能够将你打败。”一个有些稚嫩的声音在场上响起。

　　众人的目光顿时被那声音吸引，都望向声音传来的地方，而准备离开的妖龙王之子，也停下了脚步，目光如同厉鬼一般射向声音的来源。

　　发出声音的人是一个看起来只有十岁左右的小女孩，被一个美妇人抱在怀里，旁边还站着一个男子，看起来应该是一家三口。

　　因为小女孩的叫声，那美妇人和男人的脸色都不大好看，美妇人连忙说道：“奈奈，不要乱说话。”

　　“奈奈哪有乱说话，妈妈和爸爸不是一直都说，盖世剑子大人是世界上最强的剑者，是天下第一侯爵，要让奈奈好好练剑，将来成为像盖世剑子大人一样的伟大剑者吗？如果盖世剑子大人在这里，一定能够打败那个人。”奈奈天真无邪的说道。

　　“天下第一侯爵？世界上最强的剑者？真是好大的口气。”妖龙王之子目光阴冷的盯着一家三口，脸上泛起让人心寒的笑容，然后一步步向着那一家三口走去。

　　“她是小孩子，不懂事乱说的。”男人咬牙挡在妇人和小女孩前面，对那妖龙王之子说道。

　　“那么她说的话是不是真的，你们是不是说过那样的话？”妖龙王之子目光如同万古寒冰一般落在那男人的脸上，那滚滚如彻骨寒潮的杀意，令男人身子无法自制的颤抖着。

　　他只是一个普通的侯爵，甚至刚刚晋升侯爵没多久，面对妖龙王之子这般强大的存在，心中充满了恐惧，可是尽管他的身子一直在颤抖着，可是他却没有后退一步，因为在他身后，有着比他生命还要重要的一切。

　　“我……”男人张了张嘴，却回答不出来，因为他确实对奈奈说过那样的话，而且不止一遍，因为他也是当年那场绝世大战的目击者，身为练剑之人，当年的那场战斗，令他热血沸腾难以自制，心目中早已经把盖世剑子当成了剑道上的灯塔，一直在向着那光明的方向努力着。

　　“很好。”妖龙王之子身形一闪，众人本以为他会对那男人下手，谁知他竟然如同瞬移般绕过了男人，一手把奈奈从那妇人的怀里抓了过来。

　　“奈奈！”那对夫妻大惊，同时出手抢夺奈奈，可是他们一个刚刚晋升的侯爵，一个还是伯爵，哪里是妖龙王之子的对手，妖龙王之子只是随手一挥，就把他们震飞了出去，落在地上连连喷血，若是妖龙王之子并没有要杀他们之心，只怕他们早已经被斩杀。

　　“大人，求求你，她只是一个小孩子，你要杀就杀我们吧。”妇人和男人挣扎着爬向妖龙王之子，同时哭求着。

　　“想要我放了她很简单。”妖龙王之子并没有看那妇人和男人，只是嘴角泛着邪异的笑容，一双妖异的绿色眼珠子直勾勾的盯着奈奈，一手抱住奈奈，一手还屡着她的头发，舔着嘴唇说道：“你叫奈奈对吧，奈奈，让叔叔告诉你，这个世界上最强的侯爵并不是盖世剑子，那个盖世剑子只不过就是一个徒有虚名的家伙，是一个没用的窝囊废。”

　　“奈奈乖，现在告诉叔叔一遍，那个盖世剑子是什么？”妖龙王之子似笑非笑的看着奈奈说道。

　　“你骗人，你是坏人，爸爸说，盖世剑子大人是不退缩不畏惧，永远不放弃战斗的真正剑者，才不是你说的窝囊废，坏人，你放开我。”奈奈一边大声的叫喊，一边挣扎着想要脱出妖龙王之子的掌握。

　　可是她一个不到十岁大的小女孩，怎么可能从妖龙王之子的手掌里挣脱出来，小脸涨的通红，大眼睛是含满了晶莹的泪水，却怎么也挣脱不了。

　　奈奈的话出口，那对夫妇就脸色大变，同时向着妖龙王之子扑去。

　　妖龙王之子妖异的绿色瞳孔猛的一缩，细长的手掌在空中一挥，极度压缩的刀光自掌沿而出，切割了空间向着那对飞扑而来的夫妇斩去。


第五百六十九章 打不死的妖龙之体

　　叮！

　　似音叉颤抖般的清鸣长久不息，妖龙王之子的刀光被一道剑光直接斩开，而那剑光却仍然向着妖龙王之子飞射而去。

　　妖龙王之子嘴角泛着残酷的冷笑，将手中的奈奈挡在身前，直接面对那凌厉无比的剑光。

　　“不要啊！”那对夫妇是一脸的绝望，如杜鹃泣血一般惨叫。

　　剑光一闪，妖龙王之子只感觉手上一震，抓着奈奈后背的手被震开，而那看似凌厉无比的剑光，在接触奈奈身体的一刹那，化为绕指柔，似丝线一般环绕奈奈的身体，震开妖龙王之子的手掌同时，把奈奈向剑光飞来之处卷去。

　　奈奈小巧的身子落在一个青衣男子的怀里，而那绝妙到了极点的剑光，在也那男子的指尖而散。

　　“好厉害的剑光，好可怕的控制能力。”

　　“刚可破刃，柔不伤发，这人的剑光控制能力之强，已经到达了随心所欲的境界。”

　　“终于有真正的强者看不下去了。”

　　妖龙王之子绿色的双目盯着那青衣男子，但是那青衣男子的面容却如同雾里看花一般，怎么看也看不清楚。

　　“你也想与我进鲜血喷泉吗？”

　　“我很乐意奉陪。”若是别的王者之后，白苍东或许还会有些顾忌，妖龙王之子，白苍东只会毫不犹豫的举起屠刀。

　　“那就来吧。”妖龙王之子双目中闪烁着妖异的杀机，率先向着鲜血喷泉飞去。

　　白苍东走到那对夫妇身边，受到了一点惊吓的奈奈还给他们。

　　两人抱着奈奈连连道谢，只是白苍东心中有愧，他们也是因为他才会遭受这般苦难，这谢他是承受不起的，只能默默的转身向着鲜血喷泉走去。

　　“你也是那什么盖世剑子的拥趸是吧？”妖龙王之子抽出那柄狭长的妖刀，刀身上的寒光如同他眼睛的颜色一般，都是一种妖异的绿色。

　　“不是。”白苍东的回答让妖龙王之子微微楞了一下。

　　“只是看你不爽，想狠狠的蹂躏你。”白苍东身形一动，人类的眼睛跟不上他的速度，视力出现错觉，感觉上他突然消失，再出现的时候，一只手掌已经抓住了妖龙王之子的脑袋，凌空将其重重按在地上。

　　嘭！

　　脑袋与地面相撞，发出巨大的爆炸声，妖龙王之子的护体本命神光像玻璃一般被撞碎，脑袋撞在地面上，顿时头颅破裂，鲜血顿时涌了出来。

　　白苍东单手按着妖龙王之子的脑袋在鲜血喷泉广场上面狂奔，脑袋与地面剧烈摩擦碰撞，连出一道长长的血带。

　　嘭！

　　白苍东在狂奔中，一手抓着妖龙王之子的脑袋提起来，将其像是垃圾一样投出去，妖龙王之子似箭一般飞出去，狠狠撞在鲜血喷泉广场的禁制护壁之上，身子顿时爆炸开来，漫天血雨撒落一地。

　　寂静，若大的鲜轿喷泉广场听不到一丝声音，妖龙王之子被虐杀了，没有一点反抗之力，强大的妖龙王之子竟然像婴儿一般孱弱。

　　“你到底是什么人？”妖龙王之子复活之后，暴戾的指着白苍东叫道。

　　白苍东根本没有回答他的心情，他只想要虐杀妖龙王之子，再也不想看到这个人的模样，听到这个人的声音。

　　身形一闪，白苍东一拳轰向妖龙王之子的面门，没有任何花巧，也没有任何的技巧，就那般纯粹的一般。

　　“你找死。”妖龙王之子双手握着狭长刀，身上的气势如同火山爆发一般冲起，长刀也同时劈出，一只斑斓猛虎自刀锋之上扑出。

　　“啖心妖虎杀，可以吞噬对方本命神光增强自身刀光力量的特权，是一种可以以弱胜强，使强者更强的可怕特权。”有人认出了妖龙王之子所用的特权。

　　吼！

　　化为猛虎的刀光与拳光接触，一口将那拳光吞噬了下去，可是就在众人以为那猛虎刀光要继续扑向青衣人的时候，却只听到一声恐怖的巨响，被猛虎刀光吞下的拳光，似光束般直接穿透了猛虎的身体，同时也穿透了妖龙王之子的头颅。

　　两个爆炸声几乎同时响起，猛虎刀光和妖龙王之子的身体同时破碎。

　　所有人都是一脸的惊骇，这是绝对的力量压制，两者的力量根本不在一个层次上面，所以妖龙王之子的特权才会被那般单纯的一拳所破，连人都被一起轰杀，这已经是无法以技巧弥补的力量差距了。

　　可是能够进入鲜血喷泉禁制内的两个人，必然都是爵位相同的两个人，以妖龙王之子的实力，已经是侯爵中的顶级，在同阶之中，又怎么可能会有这种绝对的力量差距存在。

　　“那个人到底是谁？”观战的人，心中都忍不住升起这个疑问。

　　“你到底是什么人？”妖龙王之子的身体微微颤抖，同样的一句话，却完全没有了刚才的气势和底气。

　　白苍东依然没有答话，身如惊鸿般向着复活的妖龙王之子飞掠而去。

　　妖龙王之子不敢再与白苍东硬拼，使用出一种如同魔幻般的身法，一身化为四身，同时向着四个不同的方向飞闪。

　　几乎没有任何的疑惑，白苍东刹那间与一道妖龙王之子的身影交错而过。

　　如同鞭炮乱炸的噼啪响声，三道幻影同时消失，而妖龙王之子的真身一阵扭曲爆炸之后，全身骨骼寸断，如同一滩烂泥般瘫在地上。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”复活之后的妖龙王之子，神色狰狞如鬼，身上绿色的光焰爆涨，皮肤也被从眼睛中流出的绿色染成了墨绿之色。

　　“妖龙之体，是妖龙王的妖龙之体，没想到此子竟然遗传了妖龙之体！”有见识的人，都惊叫出声。

　　一位公爵神色古怪的看着鲜血喷泉内的妖龙王之子，神色古怪的喃喃自语：“恐怕连妖龙王都没有想到，自己的后代之中，竟然真的有人觉醒了妖龙之体，可是此子却与人进了鲜血喷泉，而那人看起来又极其强大，若是此子死于鲜血喷泉之中，只怕妖龙王会发疯发狂。”

　　那人的话语刚刚结束，却见天空中风云变幻，似乌云压山般笼罩于鲜血喷泉上空，扭曲的空中，一王者破碎虚空而来。

　　“妖龙王……是妖龙王……”看到那人，许多人都失声惊呼。

　　妖龙王本在千万里之外的一位老友处坐客，突然感应到自身的妖龙之体有了强烈的反应，必是有人觉醒了妖龙之体，因为此体必然是在极端的危难之时才能够觉醒，所以妖龙王急急忙忙的直接撕破虚空而来，果然看到自己的一子觉醒了妖龙之体。

　　“炎儿，是你觉醒了妖龙之体，好，很好！”妖龙王兴奋的连连道好，可是转瞬之间笑容却凝固在了脸上。

　　轰！

　　觉醒了妖龙王之体的妖龙王之子赫连炎，被一个青衣男子一拳打在脸上，硬生生把赫连炎打飞了出去，狠狠撞在了鲜血喷泉的护壁之上。

　　妖龙王大怒：“炎儿，你在怕什么，我赫连一脉的妖龙之体，乃是不死不灭之身，天下没人杀的了你，我堂堂赫连家的男儿，又岂能含生怕死，站起来，给我杀了他，你要用自己的力量，洗刷你所受的屈辱，你是妖龙一脉的传人，绝不能辱没了赫连家。”

　　赫连炎神色狰狞，眼中绿光闪烁，带着残酷笑容从地上爬起来，白苍东刚才那致命的一拳，竟然没有能够要的命，被打碎的下巴，竟然在这短短的时间内已经恢复原状。

　　“妖龙之体，不死之身，我果然才是最强的。”赫连炎放声狂笑，猖狂的指着白苍东说道：“你加诸于我身上的所有痛苦地，我都要百倍千倍的还给你，杀光你的全家，虐遍你……”

　　轰！

　　赫连炎的话还没有说完，就被一拳砸飞出去，摔在地上，又弹起来，滚出了老远才停下来。

　　“你是妖龙也好，妖虫也好，今天都要死。”白苍东的身形如同瞬移般出现在赫连炎面前，抓住他脖子把他提起来，拳头狠狠的砸落在那张丑恶的脸上。

　　嘭！

　　赫连炎五官都被砸扁了，全部挤在一起，变的更加丑恶。

　　咔嚓！

　　身体被白苍东抬过头顶，然后狠狠下压，一记强有力的膝撞，几乎把赫连炎的身体对折，赫连炎凄厉的惨叫。

　　这还没有结束，膝撞结束之后，直接一记反鞭腿，把赫连炎的身体高高踹飞起来，然后在空中，连续的十三记如同惊涛骇浪般的飞腿，几乎要把赫连炎全身的骸骨都踢碎了。

　　最后在赫连炎的身体落下的一刹那，一记强有力的重拳，直接把赫连炎像弹丸般轰飞出去，撞在鲜血喷泉的护壁之上，半晌才摔落下来。

　　被打的身体扭曲的不成样子，几乎缩成一团的赫连炎，竟然还没有死去，身体发出奇怪的声响，一颤一颤的抖动着，很快那些被打的凹凸不平，扭曲的不成样子的身体，在抖动中竟然快速的恢复原状。

　　“妖龙之体，不死不灭，你杀不死我的，那么接下来就由我……”赫连炎如同地狱中爬出的恶鬼一般，从地上爬起来，绿油油的眼睛盯着白苍东，嗜血的舔了舔嘴唇。

　　嘭！

　　白苍东又是一拳砸在他的脸上，把他硬生生砸飞出去，神色平静的吹了吹拳头上的灰尘：“就算你能吃屎复活，今天也一定要打爆你。”


第五百六十章 斩杀妖龙体

　　“我是不死不灭之身，只要你杀不死我，最后死的就是你，在这鲜血喷泉之中，我们之间必定要有一个倒下。”赫连炎再次从地上爬起来，像没事的人一般，嘴角还挂着阴笑。

　　“不死不灭之身吗？”白苍东不屑的看了赫连炎一眼。

　　这天下还没有真正的不死不灭之身，号称不死不灭之身的无论是特权还是什么特殊体质，都必然存在着极大的缺陷，只是能不能发现的问题。

　　“那就让我看看，你的不死不灭之身，到底能够到什么程度。”白苍东一步踏出，仿佛整个世界都随他而行，拳头之上烈火冲天而起，化为咆哮的巨龙向赫连炎狂冲而去。

　　赫连炎躲不开白苍东的拳头，想要挡也挡不住，身体被那火龙冲撞了出去，浑身被烧的焦黑，可是立刻又得新恢复，再次爬了起来。

　　“不怕火海的本命神光吗？”白苍东身如游魂，左手吸天地之阴气，凝聚为一团极寒的冰霜雪团，瞬间打入赫连炎的小腹，将赫连炎整个人都冰冻起来。

　　咔嚓！

　　连续的冰拳击打，却未能把赫连炎击杀，震落了外面冰霜之后，赫连炎依然毫发无伤。

　　观战的人，看的目瞪口呆，赫连炎如此恐怖的妖龙之体，连白苍东所表现出的可怕战力都有些被掩盖了光芒。

　　“哈哈，我早说过，我是不死不灭之体，你就尽情的使用力量吧，当你力量枯竭之时，就是你丧命之时。”赫连炎疯狂狞笑着扑向白苍东。

　　轰！

　　可怕的雷电之力在白苍东的拳上凝聚，把赫连炎打的全身电流乱窜，头发都竖了起来，身体焦黑如木炭，即便如此，赫连炎依然很快恢复了原状，没有留下一丝伤痕。

　　白苍东没有等赫连炎落在地上，又一拳打在赫连炎凌空而落的身体上，这次是金属的力量，拳头直接把赫连炎的胸膛打穿。

　　没有用，赫连炎依然可以恢复，而白苍东神色不变，又打出了不同属性的一拳。

　　白苍东的第一拳属性都完全不同，赫连炎打的根本无法落地，可是却依然疯狂的大笑，因为无论白苍东打的有多狠，他都能够恢复。

　　可是，外面的妖龙王，心情却不像外表那么平静，妖龙之体虽然强悍，可是并不是真正的不死不灭，和许多号称不死不灭之体的体质一样，都存在着重大的缺陷，而且还不止一种缺陷。

　　这些缺陷，在面对同等级的对手之时，自然很难被发觉，可是对面那个人，却明显比赫连炎强出太多太多，虽然同样都是侯爵，可是那人的武技修养和本命神光运用，都是赫连炎都无法比拟的，在这种情况下，赫连炎连正常交手的资格都没有，完全靠着妖龙之体支撑着在被蹂躏，一但妖龙之体被看破，赫连炎根本没有一丝赢的可能性。

　　妖龙王现在只能心中暗自祈祷，希望那个人并不打出那种可以破掉妖龙之体恢复能力的本命神光。

　　“炎儿怎么会招惹这么可怕的人，而且还进入鲜血喷泉，真是太愚蠢了，空有强大的妖龙之体，却没有与之匹配的战斗力。”妖龙王的目光闪烁不定，但是那鲜血喷泉的禁制，就算是君王也难以打破，妖龙王自然更加不可能了。

　　可惜，他的祈祷并没有能够帮助赫连炎，当白苍东打出第十六种属性的本命神光之时，赫连炎被那如同太阳般强烈的圣光直接击穿了胸膛，整个人都被钉在地上，而他那无往无利的妖龙之体，这次却没有能够再次创造奇迹，伤口涌出大量的鲜血，很快就死于非命。

　　“原来你的妖龙之体，无法恢复光明系本命神光造成的伤。”白苍东平静的看着再次复活的赫连炎，一步步向前压迫而退。

　　复活的赫连炎，已经完全不复刚才的张狂，脸上已经没有了血色，在白苍东的压迫之下，不由自主的后退，失去了妖龙之体的保护，他感觉自己像一只赤裸的羔羊，完全暴露在白苍东那沾满了鲜血的爪牙之下。

　　“住手，你敢杀我儿，我就灭你全族。”妖龙王在外面愤怒的咆哮，他恨赫连炎的不争气，被同阶之人蹂躏成那个样子，可是赫连炎却是他的后代之中，唯一觉醒了妖龙之体的人，他需要这个后代。

　　白苍东却对妖龙王的声音充耳不闻，再次开始虐杀赫连炎，没有了神奇的妖龙之体可以依靠，赫连炎一次次被白苍东斩杀，别说还手之力，就算是想要拖延片刻的死亡时间也不可能。

　　妖龙王在外面心急如焚，可是无论他怎么咆哮威胁，恨不能欲把白苍东扒皮抽骨，在赫连炎没死之前，他都碰不到白苍东一根头发。

　　“真是可悲啊，堂堂妖龙王，竟然威胁一个侯爵级的小辈，而且还被人家无视了，真是可怜。”不知何时出现在城楼上的圣刀王叹息道。

　　“那是当然的，进入鲜血喷泉之后非生即死，那人又怎么可能会被妖龙王威胁，反正无论如何都是要死的话，还不如先杀了妖龙王的那个后代。”魔剑王就站在圣刀王的身边，看着鲜血喷泉广场上，一次次被斩杀的赫连妖，理所当然的说道。

　　“不过，那小子到底是什么来头，看起来并没有使用真正的武技，就把妖龙王的那子玩弄于股掌之间，其武道修为之强，已经远超了侯爵级。”圣刀王只是赞叹白苍东的武道修养水平，却没有提本命神光属性的变幻，因为那种变幻之法，其实也算不上太过稀奇，许多公爵，甚至是一些侯爵，都拥有几种变幻本命神光的手段，但是只是变幻本命神光的属性，并不能将其含概于特权和领域之中，其实用处并不是很大。

　　白苍东只是变幻的种类多了一点，并没有用于特权或者领域之中，所以并没有能够引起这些王者们的注意。

　　“我必杀尽你所有的血脉至亲。”在妖龙王暴怒的吼声中，和赫连炎凄厉的惨叫声中，白苍东面容冷酷的斩去了赫连炎的本命，好不容易才刚刚诞生于世的妖龙体，就如此被活生生打死。

　　因为白苍东还站在鲜血喷泉的禁制之内，妖龙王与他非同一爵位，并不能走入其中将他斩杀。

　　白苍东一步步向着鲜血喷泉的禁制外面走来，原本围观的人，早已经退后了不知道多远，妖龙王必然愤而出手，大家都害怕被波及。

　　在距离走出鲜血喷泉禁制还有一步距离之时，白苍东停了下来，看向那已经满脸杀机的妖龙王。

　　就在众人以为他有什么话要说的什么，突然看到白苍东举起右手，对着妖龙王，四根手指攥紧，只余中指高高耸立。

　　挑衅妖龙王的举动让所有看到这一幕的人都大哗，有的说他疯了，有的说本该如何，这才是男人。

　　只是白苍东趁着妖龙王暴怒的一瞬间，踏出了鲜血喷泉的禁制，然后直接发动了光之终极，方向自然就是暗之君王城。

　　他已经获得了进入暗之君王城的资格，妖龙王却没有，只要进入暗之君王城，他就彻底安全了，妖龙王想要进去，那就必须进入鲜血喷泉战斗一次，那个战斗时间就不是短时间内能够结束的，即便是暗之君王城内不能使用传送特权，白苍东也完全可以走出来再使用，身在鲜血喷泉中的妖龙王也拿他无可奈何。

　　“你以为你逃的掉吗？”看到白苍东的身形直接如瞬移般消失，妖龙王冷笑一声，打出一道绿色符文组成的锁链，那锁链自动飞向白苍东出现的落点，缠绕在他身上。

　　妖龙王看着被绿色符文组成的锁链缠住的白苍东冷笑，可是笑容很快就凝固在脸上，那绿色符文锁链明明已经缠在了他的身上，可是他的身形竟然再次消失。

　　妖龙王顿时一惊，再次打出了一种紫色符文组成的如同蛟龙般的锁链，可是那锁链缠在了白苍东身上之后，依然没有能够形成效果，白苍东的身形再次消失，而这次消失之后再出现的位置，已经是在暗之君王城前。

　　伴随着妖龙王的暴怒一击，白苍东安然踏入了君王城，只听背后传来震动天地巨大响声，君王城的护体大阵，直接弹开了妖龙王的攻击。

　　白苍东回头又对城外的妖龙王比了一个中指，这才带着缠绕于身上的绿紫二色，如同游龙般不停流转的符文锁链大步走向城内。

　　破命特权和空之圣剑命灯的效果，使得大部分的涉及到空间和时间的禁锢手段，对白苍东都是无效的，蛟龙王这两条符文锁链明显是某种禁锢力量，可是不知道是什么原因，虽然对白苍东没有什么效果，可是也没有消散，一直就纠缠在白苍东的身上，让他看起来格外醒目，像是一个背负着重重枷锁的囚徒。

　　“妖龙王的龙元锁命链和龙精锁神链，这两条秩序神链竟然没有禁锢的住他！那小子到底是什么来历？”魔剑王和圣刀王相对而视，都看出对方眼中的惊讶。


第五百七十一章 逆命王的题目

　　“这位朋友，你身上的龙元锁命链和龙精锁神链卖不卖？”白苍东正想着怎么逃走，却突然有一个人走过来，指着白苍东身上的紫绿两色符文锁链说道。

　　“这东西不是我的，也能够卖吗？”白苍东讶异的打量着那人，是一个稍微有些胖的男人，个头也不高，在男人中间算是中等，穿着和打扮看起来却很讲究。

　　“融入你身体当中，已经发生作用的自然没什么用处了，可是这两条秩序神链不知道为什么却被拒于你的身体之外，凝而不散，这就有趣了，我想要研究这两条秩序神链的力量，所以，你如果愿意卖的话，我可以出高价买下它们。不过，我需要一些时间，来试验如何把它们从你身上移走。”胖子认真的说道。

　　“抱歉，我马上就要离开君王城，没有时间帮你。”白苍东自然不可能因为这个耽误逃走的时间。

　　“如果你是因为害怕妖龙王的追杀，才想要离开君王城，其实完全没有必要，君王城内是禁止杀戮的，就算是王级的强者，也不敢在这里出手杀人，否则下场只有死路一条，妖龙王就算恨你杀了觉醒妖龙体的后代，也不可能拿自己的命去换你的命。”胖子看穿了白苍东的心思，开口说道。

　　“真的是这样吗？”白苍东却有些不信，王者也不敢在君王城中动手，这一点实在让人有些难以让人相信，他很怀疑面前的胖子，是不是妖龙王在城内的手下，故意来稳住他的。

　　“他说的没错，在君王城内，确实连我们王级的强者，也不敢动手杀人，无论任何人敢于在君王城内杀人，最后的结果都只有死路一条，这是君王城的最高律条。”

　　白苍东向声音传来的地方看去，却是两个人并排走来，只是那并没有遮掩的气息却让白苍东身子一震，竟然是两位王级的强者。

　　“东慧见过两位大人。”那胖子肃然向两人行礼，白苍东也跟着行了一礼，面前两人确实是货真价实的王者。

　　“东慧，你和你师父都是一个样子，总是对各种奇奇怪怪的东西感兴趣，你那师父来了君王城没有？”魔剑王看着胖子问道。

　　“师尊有些事情要办，应该不会来参加这次的交易会了。”东慧答道。

　　“嗯，那真是可惜。”魔剑王点点头，转向白苍东问道：“年轻人，我们该如何称呼你？”

　　“在下封号拳头。”白苍东想了想，报上了自己的真实封号，反正几乎没有人知道这个封号。

　　“拳头？”魔剑王和圣刀王都微微皱眉，这个封号他们一点印象都没有，以为白苍东用的是假封号。

　　圣刀王准备要开口问什么，却见又一人走来，那人首先向两位王者行礼，然后转向白苍东说道：“小人是天庭阁的侍者，逆命大人让我转告阁下，若是对帝心有兴趣，可到天庭阁去见他。”

　　“逆命那老怪物看中了这小子吗？”魔剑王惊讶的看着白苍东。

　　“小人不清楚，小人只是传达逆命大人的话。”那侍者恭敬的答道。

　　“那就麻烦阁下带路吧。”白苍东微微沉吟之后就应了下来，既然妖龙王不敢在君王城中杀他，那他就没有什么可怕的了，先去看看帝心也好，而且还可以参加交易会。

　　“阁下请。”那侍者缓慢在前面引路。

　　“两位大人，在下先告辞了，东慧大人，不好意思，这两条东西，在下暂时没有出售的打算。”白苍东不想被困在一个地方，而且要拿自己的作研究，这种事太过危险。

　　“我们好久没见那老怪物了，一起去看看吧。”魔剑王却不以为意，反而和圣刀王一起跟了上来。

　　东慧公爵想了想，也跟着一起向天庭阁而去。

　　一行人很快就到了一座庄园前，在那侍者的带领下，很快到达了一座花园内，那侍者对几人说道：“还有几位大人在此稍等片刻，我这就去向逆命大人禀告。”

　　“不用了。”一人自花园中的小楼之中走出来，却是一位气宇轩昂的男子，那男子虽然有些清瘦，不过骨骼架子比一般人要大，手脚也比普通人要长出许多，看起来极具气势。

　　“你这老怪物不是快死了吗？怎么看起来却像是没事人一样？”魔剑王看着那男子笑道。

　　逆命王似乎懒的理会他，只是径直走到白苍东面前，目光似双道冷电一般凝视着白苍东。

　　白苍东只感觉在那目光的注视下，竟然不由自主的升起退缩和畏惧之意，不过只是转瞬之间，道心就立刻将那念头驱逐出去，不卑不亢的与逆命王对视。

　　“不错，道心十分坚定。”逆命王拿出一物放在白苍东面前：“里面记载着一门武技，在交易会结束之前，你若是能够将其领悟，再来找我吧。”

　　说完，就不再理会白苍东和其他人，径直离开走回了那座小楼。

　　“这个老怪物，脾气向来就是这么古怪。”从头到尾都被逆命王无视掉的魔剑王，有些尴尬的说道。

　　“他既然给了你题目，那就是说明看中了你，只要能够达到他的标准，那就大有机会得到帝心，甚至有可能是他的遗产，毕竟那老物怪的时日无多，这一次十有八九真的是为了寻找传人而来，否则也不会有那么多的奇怪举动了。”圣刀王接口说道。

　　“不过，具我所知，接到那老怪物邀请而来的侯爵，已经有不下十人，你应该不是第一个拿到题目的人。”魔剑王又补充了一句。

　　白苍东看了看魔剑王留给他的东西，竟然是一块武技水晶板，这东西在光之第一阶很常见，但是在暗之第一阶，却是很少见到。

　　武技水晶板上记载的武技名为《保命八法》，听名字就能猜个差不多，应该是一个步法或者身法之类的东西，白苍东仔细一看，果然是一门身法。

　　身边还有两位王和东慧公爵，白苍东也不及仔细，只是先把武技水晶板收了起来，等一个人之时再慢慢研究。

　　那逆命王也没有把帝心拿出来，剑匣也没有反应，让白苍东拿不准主意，到底要不要试试看。

　　不过话说回来，就算拿到帝心之后不是自己需要的灯芯，那等强大的灯芯，给自己身边的人用也好。

　　“拳头侯爵，我愿意出两件超级武装换取你身上的那两条秩序神链，请你再考虑考虑。”东慧公爵依然还是不愿意放弃。

　　“这东西能换两件超级武装？”白苍东开始还以为只能换到一些生命刻度而已，也没有放在心上，想不到东慧公爵竟然愿意用两件超级武装交换，到是让他有些意动。

　　“我身上带有十余些超级武装，可以任由你选择两件作为交换。”东慧公爵连忙说道。

　　“你从我身上把它们弄走需要多少时间？”白苍东想了想问道。

　　“不会超过两个时辰。”东慧公爵答道。

　　“不用犹豫了，卖给他吧，对这些东西有兴趣，又愿意拿超级武装交换的人，就算在君王城中，也找不到几个人了。”圣刀王插口说道。

　　白苍东也觉得花两个时辰就能够赚到两件超级武装也是一个不错的选择，而且这东西一直在他身上也不方便，万一一直无法消除，再被妖龙王追踪到，那就更加不妙了。

　　“既然如此，那就与你交换吧，不过你的超级武装如果都是让在下看不上眼的货色，那交易还是无效的。”白苍东又补充了一句，以免东慧公爵拿一些没什么用的超级武装出来充数。

　　东慧公爵应了下来，两人向魔剑王和圣刀王告辞之后，就在附近的酒楼包了一个房间，作为交易之处。

　　“圣刀，你可看出什么？”与白苍东分开之后，魔剑王向圣刀王问道。

　　“看不出什么，那小子脸上所戴的超级武装颇为神妙，看不出他的真容，身上的气息也令人难以琢磨，不知道到底是不是盖世剑子那小子。”圣刀王无奈的说道。

　　“我看，十有八九不是。”魔剑王沉吟道。

　　“你从什么地方看出来的？”圣刀王有些诧异的看着魔剑王。

　　“盖世剑子当年只是一个点燃了三盏命灯的侯爵，这人的气息，恐怕已经是点燃了全部的九盏命灯，这才过了三十年而已，除非盖世剑子选择一些并不怎么出色的灯芯，否则这么短的时间，恐怕不可能一下子点燃那么多的命灯，而像盖世剑子那种人，又怎么可能使用那些普通的灯芯呢。”魔剑王说道。

　　“说的也有道理，不过就算是极品灯芯，使用一些手段，也未必不能在三十年内完全点燃。我总觉得那人气质，与盖世剑子有些相似。”圣刀王并不十分同意魔剑王的观点。

　　“还有一点，他在与妖龙王之子对战之时，曾经使用了十数种不同属性的本命神光，虽然本命神光的属性变幻，并不是什么难事，可是能够赤手空拳变幻那么多种属性，恐怕是专门修炼了某种特别的长生术，盖世剑子那等剑道宠儿，修炼的长生术一定与剑道有关，又怎么会修炼这种杂乱的长生术。”魔剑王之所以认为不是盖世剑子，这个才是主要的原因，因为从他自身的角度出发，他不能相信一个真正的绝代剑者竟然会修炼与剑无关的长生术。

　　“这到也是。”圣刀王虽然还有些疑虑，不过也觉得拳头侯爵就是盖世剑子的可能性不是很大。


第五百七十二章 争夺帝心的强者

　　桌子上面摆放着两件铠甲，一对护手和一对鞋子，还有刀剑枪锤等兵器，第一件都是超级武装，也是东慧公爵给白苍东的选择。

　　这些超级武装各有妙用，都是不错的上品，白苍东最后选择了护手和鞋子，兵器他不缺，铠甲也有天魔甲可用，只是一直没有找到适合自己的护手和鞋子，东慧侯爵的这两件，也都算是不错的选择。

　　骸骨靴和枯骨手套，这两件超级武装的名字有些近些，不过并不套装，不过两件超级武装都很有趣。

　　一般的靴子和护手，都是防御性武装，这两件却都是少有的攻击性武装。

　　骸骨靴附带的特权是骸骨之路，使用这个特权之后，所走过的地方就会被骸骨化，无论是钢铁山石还是肉体，只要被骸骨之靴踏过的地方，都会直接化为白骨。

　　枯骨手套附带的特权是枯骨之爪，使用之后被枯骨手套抓到东西，就会开始腐烂，连骨头都会腐烂。

　　这两件武装共同的缺点就是，必须要接触到实体才会有效果，也就是对方如果使用本命神光防御的话，在没有打破对方的本命神光防御之前，接触不到对方的本体，这两个特权就没有用处。

　　白苍东收了两件超级武装之后，东慧开始从白苍东的体外把那两道秩序神链收起来，收取秩序神链的过程很复杂，东慧使用了许多白苍东听都没有听过武装，以及一些奇奇怪怪的东西，经过了一个多时辰的反复试验之后，终于把那两道秩序神链从白苍东的身上移了出去。

　　不错，是移了出去，而不是收了起来。

　　东慧使用了很多种方法，都没有办法把秩序神链封存起来，最后只好使用了一种类似于替身木偶的东西，把白苍东从秩序神链的环绕之中替换出来，使那两道秩序神链纠缠在替身木偶之上，如此才算是大功告成。

　　“不愧是王者的秩序神链，即便离开了王者的控制，依然有着我等所不能及神威。”东慧抹去额头上的汗水，眼中却流露出兴奋的神采。

　　“你慢慢研究吧，我去交易会上看看。”白苍东对这些东西暂时没什么兴趣，交易会并不是单指某一天，而是指一段时间，现在就在进行中，白苍东想要尽快去看一看，有没有剑匣需要的灯芯。

　　白苍东很快就到达了交易会的会场，整个会场分为一百多个区域，每个区域都有广场那么大，白苍东逛了好一会儿，看到了不少好东西，但是却没有剑匣需要的灯芯。

　　有些让白苍东奇怪的是，他进入君王城的时间已经不短，妖龙王却一直没有出现，连一连踪迹都没有。

　　“妖龙王在打什么主意呢？”白苍东心中暗自嘀咕，隐隐感觉有些不安。

　　“请问阁下就是拳头侯爵吗？”一女子的声音在白苍东身边不远处响起，白苍东觉得有些耳熟，转头看去，竟然是博清音。

　　“不错，在下正是。”其实白苍东与博清音接触的时间并不多，博清音想要认出他来并不容易，白苍东也没有太过担心。

　　让白苍东感觉奇怪的是，博清音为什么会来找他，看起来并不像是认出他的样子。

　　“小女博清音，有一事想与阁下商议，不知能否借一步说话？”博清音柔声说道。

　　“原来是清音小姐，在下慕名久矣，不知道清音小姐找在下有何事？”白苍东嘴上说的好听，但是却没有要跟博清音去的意思。

　　博清音也不着恼，依然面带微笑的柔声道：“小女是有关于逆命王大人和帝心的消息要与阁下分享，这里人多耳杂，若是阁下不嫌弃，清音在会场上面有一间休息室，我们到那里去谈如何？”

　　“既然如此，就有劳清音小姐带路吧。”会场上面的休息室，那里是属于暗之第一君王的地方，相信博清音也不敢在那里弄什么鬼。

　　在博清音的带领下，两人很快就来到会场上面的休息室，每间休息室都是独立的，想要在这里拥有一间专用的休息室，并不是一般人能够做到的。

　　“喝点什么？”博清音拿了酒出来，先给自己倒了一杯。

　　“来杯酒吧。”白苍东指着博清音手里的酒瓶说道。

　　博清音又倒了一杯，一手端着一杯走到白苍东面前，把其中一杯递给白苍东。

　　白苍东轻啜了一口，只感觉口感绵长甘甜，也喝不出是什么酒：“清音小姐有什么话，现在可以说了吧？”

　　“阁下从逆命王大人那里得到武技水晶板，应该是保命八法这门身法没错吧？”博清音没有回答白苍东的问话，反而问道。

　　“没错。”既然博清音能够说出口，想来其他那些从逆命王那里得到东西的人，得到的应该也是保命八法才对，只是白苍东有些想不通，怎么暗之第一阶会有这么多的武技水晶板，而且都是同一门武技的水晶板。

　　博清音浅尝了一小口美酒，坐在白苍东对面沙发上面，微笑着说道：“到目前为止，算上你这一块水晶板，逆命王大人一共发出了十七块武技水晶板，而且无一例外都是保命八法的武技水晶板。”

　　“水晶板上的武技实际上早在两天前就已经流了出来，就算没有武技水晶板，也已经有很多人都熟知这门武技了，可是到目前为止，真知能够领悟这门武技的人，据我所知，一共只有三个人。”

　　白苍东看着博清音问道：“清音小姐怎么知道只有三个人领域了保命八法？”

　　“因为被逆命王赠送了武技水晶板的人当中，有三个人去天庭阁找了逆命王，显然他们已经领悟了保命八法，否则也不会前去了。不得不承认，逆命王大人的眼光果然不同凡响，能够领悟保命八法的，都是他选择赠送了水晶板的人。”博清音答道。

　　白苍东沉思不语，逆命王的举动有些奇怪，居然分发了那么多水晶板出去，而且还没有禁止水晶板上的武技外泄，现在就已经有三个人领悟了保命八法，为什么他还要继续送出水晶板呢？

　　“现在大家都在猜测，领悟保命八法只是又一个考验而且，并不是最终的结果，相信在交易会结束之后，所有能够领悟保命八法的人，才会接受逆命王大人的真正考验，那时候才会真正决定帝心灯芯的归属，还有可能是逆命王大人选择传人的时候。”

　　“清音小姐找我来，与这件事又有什么关系呢？”白苍东看着博清音问道。

　　“阁下不着急，清音自然会把事情的来龙去脉都说清楚，阁下也好考虑是否与清音合作。”博清音抚去额头垂下的一缕秀发，模样十分妩媚动人。

　　“合作？”白苍东疑惑的看着博清音。

　　博清音又呡了一小口酒，放下杯子说道：“现在确定已经领悟了保命八法的三个人，都不是寻常的侯爵，每一个都是大有来历的绝代天骄，其实力之恐怖，只能用深不可测来形容，就算是清音自己，若是还在侯爵爵位之时，也不敢与他们相提并论，当今天下，侯爵级之中敢说一定能够胜他们之人，恐怕只有盖世剑子一人而已，只是盖世剑子三十年来都未再现身，不知道是否还在人世，更不知道是否已经晋升公爵，从目前来看，盖世剑子能够出现在君王城的可能性微乎其微。”

　　白苍东想不到博清音会说出这么一番话来，也想不到她竟然会推崇自己。

　　“领悟保命八法的第一人名为罗森，这名字不知道是封号还是本名，也不知道是真是假，这人本就是一个神秘之极的人物。在十年之前，罗森之名还无人得知，可是因为东天虎公爵在一处死亡杀场之中得罪了那罗森，结果被罗森从死亡杀场一路追杀至虎贲王城，斩杀东天虎公爵手下侯爵上百，还有两位公爵级的骑士，更是在虎贲王城前，当着虎贲王的面前，斩下东天虎公爵的首级，其后更是逃过了虎贲王的追杀，因此而名震天下。他和盖世剑子一样，擅长使用的兵器也是剑，因为已经有盖世剑子在前，所以人们送了他一个绝世剑子的封号，有与盖世剑子日月争辉的意思，不过绝大多数人还是认为，绝世剑子比起盖世剑子来还是差了一个层次，那封号只是一些没有看过盖世剑子与浮屠大人那惊世一战的好事之徒，弄出来的噱头罢了。”

　　“领悟保命八法的第二人名为叶凡，这人的名头想必你应该听说过，在盖世剑子和浮屠大人未出世之前，此人已经号称是最强的侯爵，只是盖世剑子和浮屠大人出世之后，其光辉才被掩盖了一些。不过不要因为这样就轻视这位绝代天骄，他们的父母可都是王级的强者，而且只有他这么一个独子，只是这一点，就可以想象他有多可怕。没有人知道叶凡到底有多强，因为他从未败过，只知道他擅长用刀也擅长用剑，至于哪一种才是他真正擅长的武技，这也没有人知道。也有人说，他身兼盖世剑子和浮屠大人两者的优点，实力很可能已经超越了两者。”

　　“最后一个领悟了保命八法的人名为虚天机，此人最为神秘，其实力如何至今没有人知道，但是此人交友广阔，曾经是许多王级强者的坐上客，与许多王者的后辈都保持着交往，是十分可怕的一个人。”


第五百七十三章 想要吐血的博清音

　　“这三个人，在浮屠大人晋升公爵，盖世剑子不知所踪的现在，可以说是我们暗之第一阶目前最顶级的侯爵，能够领悟保命八法本身也说明了他们天赋已经到了足以让逆命王那种强者动心的地步。”博清音目光落在白苍东的身上，继续说道：“其他那些拿到了武技水晶板的人，虽然也都是天赋不凡的人物，不过与这三人相比，终究是差了一个层次，在我看来，以实力而论，能够与那三人相提并论的人物，在所有拿到武技水晶板的侯爵当中，也只有你一人而已。”

　　“多谢清音小姐看的起在下，不过在下还是不太明白清音小姐的意思。”白苍东淡然说道。

　　“很简单，我希望能够和你合作，让你获得帝心和逆命王的传承。”博清音目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“我这样说你也许不明白。”看到白苍东沉默不语，博清音解释道：“关于保命八法，我已经拿到了破解之法，只需要同意与我合作，你就可以立刻学会保命八法，而且在逆命王后面的关卡之中，我还会继续帮助你，助你夺得帝心和逆命王的传承。当然，有收获就要有付出，如果只有帝心，那么帝心完全归你所有，如果你得了逆命王的传承，那么除了帝心之外的东西，我要分五成，你觉得如何？”

　　白苍东顿时明白了博清音的来意，竟然是想要从他这里分一杯羹，而且还打算空手套白狼，除了那什么保命八法的破解之法外，其余的都是空头支票，根本没有一点实际的付出。

　　“在下自知资质一般，所以对逆命王大人的传承并没有太多的奢望，感谢清音小姐的看重，此事在下恐怕没有办法帮助清音小姐。”白苍东直接拒绝了博清音。

　　“阁下不必急着拒绝，我知道阁下现在心中认为清音只是想占你的便宜，不过等你研究过保命八法之后，就会知道清音绝对没有占你半点便宜的意思。”博清音从开始就在强调那三个悟出保命八法的人如何如何厉害，就是为了告诉白苍东保命八法有多么的难以领悟，不是一般人可以领悟出来的，原本目的就在这里。

　　“一切随缘吧，在下刚才已经说了，并没有太多的奢望。”白苍东淡然道。

　　“阁下可以慢慢考虑，如果有需要的话，可以随时来这间休息室找我。不过最好在交易会结束之前留出两天的时间，因为就算我这里有破解之法，要学成保命八法，也是需要时间的。”博清音也不着恼，只是柔声对白苍东说道。

　　“在下会慎重考虑的，如果没有别的事，在下这就先行告辞了。”白苍东离开了休息室之后，继续在交易会上寻找自己需要的灯芯。

　　白苍东刚刚离开休息室，一人从休息室的套间中推门走了出来，赫然是东门君王的四公子东门上极。

　　“我早说过，那小子定然眼高于顶，不会同意你的提议。”东门上极在沙发上坐下来，懒洋洋的说道。

　　“不同意是因为他还不知道保命八法的难度，等他无法解开保命八法之时，自然就会再来找我们。”博清音自信的说道。

　　“那到也是，保命八法连你我在短时间内都难以悟出，若非我拿给父王去看，并从父王那里得到了保命八法的奥妙所在，还真是被逆命王给欺骗了。不过，叶风三人竟然能够在这么短的时间内悟出保命八法的奥妙，都不是一般的可怕，其天赋和领悟能力之强，还在你我二人之上。”

　　“那也不见得，我们之所以悟不出，主要还是因为心思不在其上，毕竟逆命王只要侯爵级的人，我们就算悟出了也没用，自然没有办法全心全意的去领悟。”博清音说道。

　　“真是可惜，逆命王竟然只准备找侯爵级的传人，我们连入场的资格都没有，只能在得到水晶板的那些人身上想办法。”东门上极无奈的说道。

　　“罗森、叶凡和虚天机都是大有来历的人物，我们无法插手其中，只有这个不知道从哪里冒出来的拳头侯爵也许还有一些希望，其他那些侯爵本身实力难以与罗森他们三人匹敌，就算是过了眼前这一关，在其后的考验中，也肯定无法与他们三人匹敌，现在只希望拳头侯爵悟不出保命八法的玄妙，我们才有机会入局。”

　　“话虽然如此说，不过那拳头侯爵也是虐杀妖龙体，在妖龙王手中逃生的强横人物，万一他也悟出了保命八法的玄机，我们岂不是完全没有希望了。”

　　“拳头侯爵的强大，只在于他的本命神光雄厚无比，而且又能变幻各种属性，单以技巧而论，你看他那日的表现就知道了，只是平平而已，就算他有所隐瞒，领悟力堪比罗森他们三人。不过他来的却有些晚了，罗森他们三人中最快的一人也用了五天才领悟保命八法的玄奥，现在距离交易会结束也只剩下六天时间，我又故意说需要留出两天时间修炼保命八法，这样他的时间就变的更加紧迫，因为事关那么庞大的利益，越是接近期限之时，心神就会越乱，越乱就会越无法领悟保命八法的玄奥，所以我有八成以上的把握，他到时定然会来回来找我们帮忙。”博清音胸有成竹的说道。

　　东门上极露出赞赏之色：“清音果然还是清音，只是三言两语，就让那拳头侯爵陷入迷局之中。”

　　白苍东完全把博清音的事抛之脑后，博清音所使用手段，他早已经心中有数，却一点也没有放在心上，他的道心之坚，就算绝顶公爵也未必能够比拟，逆命王的传承虽然是一笔庞大到让任何人都无法抗拒的天文数字，可是却不能令白苍东的道心产生哪怕一点涟漪。

　　白苍东甚至没有尽快参悟保命八法的心思，依然只是在交易会的各个区域中慢慢寻找可能适合自己的灯芯。

　　一连几天时间，白苍东都是在逛交易会，除了吃饭和睡觉的时间以外，根本没有去参悟保命八法的意思。

　　关注着白苍东行动的博清音和东门上极，对于白苍东的行为完全摸不着头脑，不知道他到底在干什么，直到第四天时间，白苍东依然一大早就去了交易会，让博清音也对自己的判断产生了怀疑。

　　“难道他真的对逆命王的遗产不感兴趣？”东门上极站在二楼的长廊上面，神色古怪的看着下面的会场中，正在四处观看各种交易品的白苍东。

　　“还有一个可能性，也许他从开始就觉得自己无法参透保命八法，所以直接就放弃了，也许他早在与我见面之后，就打算在最后的两天与我合作。”博清音实在不相信有人会对逆命王的遗产不动心，想来想去只有这么一个解释才合理。

　　“应该是这样没错了。”东门上极也不相信这世上有人能够面对这样惊人的利益而不动心，觉得博清音的判断十分有理。

　　“我们回休息室等着吧，今天晚上他必定会过来。”博清音越想越觉得自己的判断没有错。

　　东门上极点点头，和博清音一起回到休息室之中等候，可是左等右等，到了晚上的时候，依然不见白苍东过来，连个人影也没有看到。

　　东门上极等的有些着急，召唤了一个骑士过来：“去看看那拳头侯爵现在在哪里？”

　　不多时，那骑士就回到了休息室禀告：“主上，拳头侯爵已经回到了他的住处，现在正在沐浴，应该很快就要休息了。”

　　“什么？”博清音和东门上极都不敢相信的瞪大了眼睛。

　　白苍东自然没有要放弃帝心的打算，至少也要看一眼帝心，到底是不是他所需要的灯芯，至于逆命王的遗产，他总觉得这其中有些诡异之处，对此并没有抱太多的心思。

　　那保命八法，白苍东在睡觉之前也看了几遍，确实有一门十分玄奥的身法，不过保命八法真正的玄机，却不是在那身法之上，内中的奥妙，白苍东早已经了然于胸，只是在交易会结束之前，白苍东不想去那天庭阁罢了，否则就会错过在交易会上寻找灯芯的机会。

　　接下来的两天，白苍东依然只是每天逛着各个区域的会场，完全没有要上休息室找博清音的意思，让博清音和东门上极郁闷的想要吐血。

　　“那个家伙，竟然真的对逆命王的遗产一点兴趣都没有吗？”东门上极实在想不通，世上怎么会有这种人，可是这些天他一直让人密切监视着白苍东的一举一动，白苍东根本没有修炼过保命八法。

　　“现在看来确实是这样了。”博清音也是一脸的复杂神色，心中难受的要命，可是又找不到出这口闷气的地方。

　　“今天是最后一天了，不能再等了，还好我事先已经联系了神崖侯爵，虽然他的实力比起罗森他们三个来，似乎稍差了一些，不过总还有那么一线机会。”东门上极说道。

　　博清音点点对，她对于白苍东也是完全放弃了，和东门上极一样，认定了白苍东不可能再参与到逆命王的遗产争夺战当中。

　　“主上，拳头侯爵刚刚去了天庭阁。”交易会结束的这天傍晚，东门上极的骑士却突然带回了一个让东门上极和博清音想要吐血的消息。


第五百七十四章 逆命王的杀戮游戏

　　若大的交易会，每天被摆出来出售的灯芯数以百万计，可是白苍东看了这么多天，竟然没有一根灯芯能够让剑匣有所反应。

　　“看来只好去天庭阁碰碰运气了，也许那帝心真是剑匣所需要的灯芯也说不定。”白苍东来到了天庭阁，在侍者的指引下，来到了上次来过的那座花园之中，也再次见到了逆命王。

　　“水晶板的奥妙是否已经完全参透？”逆命王还是那冷冰冰的模样，说话直接进入主题，一点想要寒暄和委婉的意思都没有。

　　“已经参透。”白苍东点头答道。

　　“东边第四个院子，在那里等候。”逆命王竟然也没有要考白苍东的意思，直接安排白苍东在天庭居的住处。

　　“王上，在下能不能先看一眼帝心？”看到逆命王转身又要走回小楼，白苍东犹豫了一下，还是问出了口。

　　“明天你自然就会见到。”逆命王头也不回的说了一句话，就走进了小楼内。

　　白苍东无奈，只好按照逆命王的吩咐，先在天庭阁的一处院子中住了下来。

　　第二天一早，白苍东就被侍者叫起来，带到了逆命王所在的那处花园之中，在花园的石亭中，已经有四个男子在等待。

　　白苍东打量了那四个男子一眼，他们也打量着白苍东，但是都没有说话，白苍东在石椅上坐了下来，等待逆命王出现。

　　知道四个男人当中，有三个应该就是博清音所说的罗森、叶凡和虚天机三人，只是白苍东不知道谁是谁，不过他也没有要知道的兴趣。

　　不多时，逆命王就自小楼中走了出来，缓步到了石亭中，目光从五人身上扫过，最后落在一个男子的身上，语气不带丝毫人类感情的说道：“你并非自己领悟的保命八法，但是既然你能够来到此地，本王也可以给你一个机会，他们四人当中，你随便选一人，只要你能够打败他，就可以代替那人留在这里。”

　　“多谢王上。”神崖侯爵目光从白苍东四人的脸上一一扫过，最后定格在一位身穿白衣，文质彬彬，看起来如同书生般的男人身上，口中说道：“天机兄，请指教。”

　　神崖侯爵选择虚天机，自然是有他的打算，罗森的强早已经名传天下，叶凡更是曾经号称最强侯爵的人，白苍东数日前在鲜血喷泉的表现，更是历历在目，神崖侯爵自觉难以胜过他们三人，虚天机的名气虽然大，但是真正实力如何，却无人可知，因为他很少与人动手，神崖侯爵想要碰一碰运气，也许虚天机的实力并不如他的名气那般大。

　　“神崖兄，回去吧，有些东西是注定的，不该是你的，还是不要抢夺的好。”虚天机淡淡的说道。

　　“既然已经来了，不试一试，神崖怎么也不能甘心，修行之路，本就是逆天之途，莫说还有一线机会，就算没有，神崖也要杀出一片天空。”神崖侯爵神色坚定，不为虚天机的话语所动。

　　虚天机微笑道：“神崖兄还是请回吧，在下实在不愿与神崖兄为敌。”

　　“你若真的不愿与我为敌，那就将你的位置让与我吧。”神崖侯爵心硬似铁，根本不为所动。

　　“就算我让与你，恐怕你也坐不得，只怕你未走到我面前，就已经被天命所杀，早已经注定的命运，是无法改变的。”虚天机高深莫测的说道。

　　“我却不信。”神崖侯爵举步向着虚天机走去，身上的本命神光似骄阳一般光华四射，又似山岳般雄厚巍峨。

　　一步，两步，三步，神崖侯爵走到虚天机对面，正想要说什么，身体却突然诡异的爆炸开来，一盏命灯就此被灭，复活的神崖侯爵神色惊骇的看着虚天机，直到现在，他还不知道自己为何会被灭去一命。

　　白苍东几人也都对虚天机微微侧目，这人果然不是简单人物。

　　“神崖兄，回去吧。”虚天机轻叹道。

　　神崖侯爵神色复杂的站在那里，进也不是，退也不是，一直间就那样楞在那里。

　　“留下水晶板，你可以离开了。”逆命王冷冷地开口说道。

　　听到逆命王的声音，神崖侯爵却是像是松了一口气的模样，向着逆命王行礼之后，深深看了虚天机一眼，咬牙退出了花园。

　　“你们四人之中，有人是为了帝心而来，有些人却不是为了帝心而来，本王不论你们是为了什么而来，只要你们能够完成本王所交待之事，就可以得到你们想要的一切，自然也包括这根帝心灯芯。”逆命王说着，拿出一物放于石桌之上，白苍东四人的目光顿时都被那物所吸引。

　　所谓的帝心，竟然并非心形之物，而是一面看似并不如何起眼古朴铜镜，铜镜的正面光滑平整，没有一丝瑕疵，反而则雕刻着许多神秘的花纹和符号。

　　白苍东目光灼灼的盯着铜镜一般的帝心灯芯，在帝心灯芯被取出的那一刹那，剑匣就开始了剧烈的颤抖，帝心竟然真的是剑匣所需要的灯芯。

　　白苍东深吸了一口气，平复了自己的心情，想要从逆命王手里拿走帝心，恐怕不是一件容易的事，听他的意思，似乎有十分危险的事，要让他们去办。

　　逆命王拿出了四封信，分别放于石桌之上，白苍东四人的面前，口中淡淡地说道：“这四封信当中，写着我需要你们所做之事，如果你们不愿意去做，现在就可以离开，如果你们打开了信，那就绝对不能反悔，必须要去完成信中所写之事，而且时限只有三个月，若是三个月时间内，你们没有完成信中所写之事，那么我就将亲手毁灭你们，你们自己考虑清楚。”

　　“在你们答应之后，本王将会发下王者之誓，将会满足完成任务的人一个条件，没有任何限制，也没有任何约束，哪怕你们的要求是要本王的命，本王也立刻自绝于你们的面前，这样的条件，你们应该满意了吧？”

　　逆命王的话音落下之后，却没有人伸手去拿信封，四个人都只是相互打量。

　　“既然没有人退出，那么本王现在就发下王者之誓。”逆命王说着，真的当着四人的面前，发下了王者之誓，他的命灵和秩序神链都随着誓言显现，与光之第一阶的规则联系在一起，引发来自天地的回应。

　　“这信应该已经没有看的必要了吧，王上在保命八法中早已经说的很清楚，在下已经知道该如何去做了。”罗森站起身来，向着院外而去。

　　“既然如此，在下也告辞了。”叶凡也起身离开了石亭。

　　虚天机向逆命王行了一礼，也退了花园。

　　“王上，我能够拿走这四封信吗？”白苍东却开口向逆命王问道。

　　“可以。”逆命王回答了一句，就收回帝心又回去了小楼中。

　　白苍东轻叹一声，把四封信都收了起来，信中的内容虽然他已经猜到，可是他依然想要看一看这四封信。

　　保命八法的玄妙之处，并不是那身法本身，而是其中暗含的意思，白苍东就是因为看穿了那一点，所以根本没有去修炼保命八法。

　　事实上，在逆命王发出水晶板的时候，就已经把他想要做的事说的明明白白，之所以叫众人来，不过是为了让众人看到帝心和他许下的承诺罢了。

　　而且，也是为了让那些并不想参与这场大战的人，能够选择还回水晶板，退出这场大战。

　　虚天机、叶凡和罗森，都没有留下水晶板，就已经表示他们接受了这场大战，白苍东自然也是如此。

　　“不择手段打败所有对手，拿到所有的水晶板，还真是一场残酷的试炼。”白苍东心中暗自苦笑，虽然明知道逆命王这样的安排必然有所图谋，但是为了帝心，他却不得不跳入其中。

　　现在拥有水晶板的只剩下叶风、虚天机、罗森和白苍东四人，也就是说他们都必须拿到四块水晶板，才算是完成了逆命王的任务。

　　而逆命王也已经明确的说清楚，完不成任务的人将会被他亲手斩杀，也就是说，失去了水晶板就等于要被一位顶级的王者追杀。

　　“一场真正的死亡游戏，逆命王图谋的又是什么呢？”白苍东暗自思索，却想不出逆命王真正的目的所在。

　　“阁下真是好深沉的心机。”白苍东走在路上，却被博清音和东门上极拦了下来，博清音目光清冷的盯着白苍东说道。

　　“清音小姐，四殿下，不知道有没有和在下合作的兴趣？”白苍东目光落在两人的脸上，片刻之后，突然微笑着说出一句让博清音和东门上极惊讶的张大了嘴巴的话来。

　　逆命王所留的暗语之中，已经明确说出了只需要拿到所有的水晶板即可，并没有限制用什么手段，也就是说并不一定非要用自己的力量去夺取。

　　在暗之君王城这种地方，势力最强大的，自然就是东门家，和东门家的人合作，无疑是最好的选择。

　　白苍东对于逆命王的遗产没有太过强烈的占有欲，而且逆命王的遗产恐怕也不是真的那么容易拿到手的，他只想把帝心拿到手，这是最基本的目标。


第五百七十五章 水晶板的秘密

　　“什么，逆命王竟然要让你们相互残杀，只余最后一人？”博清音和东门上极听完了白苍东的详细解说之后，都惊骇的瞪大了眼睛。

　　“理论上来说，并不需要杀人，只需要夺得他们的水晶板即可。”白苍东轻描淡写的说道。

　　“那还不是一样，甚至更糟糕，如果只是让你们四个人撕杀，那还真的简单了，能够得到逆命王的全部遗产，就算是得罪了他们背后的人也无所谓，可是现在这样的争夺水晶板，他们一定是无所不用其极，背后的力量肯定也会涉足，别人不说，叶凡的父母可都是王者。”博清音皱眉道。

　　“不错，这个规则看似比四人撕杀宽松，实际上却使得争斗变的更加残酷，有三个月的期限在，所有人都必定用尽手段抢夺水晶板，在这样的情况下，就连在君王城之中也未必是安全的，就算他们自己不动手，也完全可以利用其他人在君王城中动手。”东门上极的脸色也不怎么好看。

　　“话都被你们说完了，你们到底要不要助我夺取水晶板呢？”白苍东平静地问道。

　　“当然，既然逆命王已经发下了王者之誓，将来必定要遵守誓言，就算是赌一把，我们也不能放过这么好的机会。”东门上极看着白苍东说道：“不过这一次冒的风险实在是太大了，最后的利益分配上面，我们必须要重新商量，毕竟这一次很可能需要王者级的人物参与其中，否则根本不可能成为最后的赢家。”

　　“四殿下打算怎么分配呢？”白苍东淡淡地问道。

　　“帝心归你，这一点无庸置疑。至于逆命王的遗产，有两种分配方案，第一种方案，就是在不需要动用王者力量的情况下，我们三人各得三成，剩下的一成作为在这期间的花费。第二种方案，就是在动用了王者力量的情况下，我们三人各得一成，剩下的七万必须作为请王者出手的花费，这样分配，你可有意见？”东门上极说道。

　　“我没有意见。”白苍东心中对于逆命王的遗产并不怎么看好，只对帝心誓在必得，能不能拿到遗产那都是以后的事，眼前最关键的是取得这场杀戮游戏的胜利。

　　东门上极和博清音没有想到白苍东答应的这么爽快，都是微微一楞，东门上极说道：“既然如此，那么你就先到我的府中暂住，这样才能够确保安全，我也需要一些时间打听清楚罗森、叶凡和虚天机的下落。”

　　白苍东微微犹豫之后就应了下来，跟随东门上极和博清音住进了东门上极的府中。

　　“果然是四张白纸。”夜深人静之时，白苍东打开了逆命王所给出的四封信，里面无一例外都只有一张白纸。

　　里面是白纸，所有人都猜到了，可是逆命王为什么却为什么还是发出了这四封信呢，这一点让白苍东有些在意，所以才会拿回了这四封信。

　　当然，也可以解释为逆命王在试探四人是否真的完全领悟了保命八法水晶板的意思，可是白苍东总觉得应该还有些什么。

　　翻来复去的研究了许久那些白纸和信封，都是普通的货色，看起来并没有动过什么手段，其中也不像是蕴含着什么秘密。

　　“奇怪了，真是普通的纸和信封吗？”白苍东手上升起一团火焰，将其中一封信化为灰烬。

　　就在这时，奇异的事却发生了，那封信被燃烧了之后，白苍东的水晶板上竟然出现了一个亮点。

　　“这是……”白苍东看着那正在慢慢移动的亮点，脸上露出古怪之色，心中已经有了猜测。

　　又拿起一封信毁掉之后，他的水晶板之上果然又多了一个亮点，这亮点与先前的亮点并没有在同一个位置，而且并没有像先前的亮点那样一直移动，而是固定在一个位置停止不动。

　　“果然如此。”白苍东又毁掉了剩下的两封信，水晶板上顿时又多了两个亮点。

　　“这四个亮点定然就是代表我们四个人现在的位置，只是不知道毁掉了信封之后，是所有人的水晶板都会显示这些亮点，还是只有毁掉信的人，水晶板上才会显示与信对应的位置。”白苍东捏着下巴沉思：“不对，并不是所有人的水晶板都显示了这些亮点。”

　　“我记得属于我的那封信被毁掉之后，水晶板上亮起的那个亮点，是在不停移动的，而我却根本没有移动过，也就是说，我毁掉这封信之后，点亮的位置并不是属于我自己的位置，而是属于四人中另外一人的位置，如果是点亮之后，所以人都会看到亮点，那么就根本没有必要做这种事，应该每个人毁掉自己的信之后，就会在水晶板上显示自己的位置。”白苍东目光仔细的看着水晶板上的亮点：“也就是说，很可能现在只有我的水晶板上面，显示了所有人所在的位置，如果真是如此的话，我到是占了不小的便宜。”

　　突然，看着水晶板的白苍东瞳孔猛的一缩，水晶板上的四个亮点，有两个是距离非常远的，而有两个亮点却几乎快要重叠在一起，而从刚才开始，这两个亮点都没有移动过，除了这两个亮点之外，剩下的两个亮点都有过移动。

　　也就是说，这两个相距非常近的亮点，其中有一个是他，而另一个不知道是什么人，因为白苍东暂时搞不清楚这块水晶板上所显示亮点距离，和真实的地域比例是多少，但是这么近的距离，有很大的可能性是，另外一个人也在东门上极的府中。

　　当然，这只是一个可能性，必须要等白苍东确定了水晶板上的距离与现实地域的比例之后，才能确定了那亮点是否与他一样都在东门上极的府中。

　　白苍东来这里的时候，之所以会犹豫了一下，就是因为想到了这一点，东门上极既然能够和他合作，自然也就能够和其他参与杀戮游戏的人合作，甚至有可能一脚踏多船，谁能为他带去利益，他才会帮谁，这并不是什么稀奇的事。

　　“东门上极就算想阴我，应该也没有那么快动手，也不大可能在他自己的府中动手，而且现在也不能确定，另一个亮点就是在东门上极的府中，一切等明天弄清楚之后再做打算吧。”

　　白苍东第二天起来，借着散步的机会，很快就确定了水晶板上显示的距离，与现实地域的比例。

　　“另一个亮点果然是在东门上极的府中，看水晶板上显示的距离，另外两个人应该也都还在君王城中，在东门上极府中的那个人，到底是他们三人中的哪一个呢？”白苍东还确定了一件事，另外三人的水晶板上，应该没有显示这些亮点，否则与自己同在东门上极府中的那人，应该不会到现在也没有动静，至少也要移动测试一下水晶板与现实地域的距离比例才对。

　　白苍东没有急着离开，情况还不明朗，现在看起来，东门上极在短时间应该还没有对他下手的意思，而且东门上极想要利用白苍东，白苍东又何尝不想利用他，这一场博弈，只能看谁的手段更高，实力更强，看看谁才能笑到最后。

　　而且，妖龙王至今下落不明，很可能就在某处对白苍东虎视眈眈，白苍东根本不敢离开君王城，离开君王城之时就是直接传送走的时候，但是胜负未分，帝心未到手，白苍东不可能传送回去。

　　所以，现在白苍东必须留在君王城内，而在君王城内的话，是不是住在东门上极的府中，差别已经不是那么的大了，甚至住在这里还会更安全一些，至少东门上极会帮他对付其他两人所使的各种手段。

　　安心在东门上极府中住了下来，一连住了四天，白苍东都没有主动去找东门上极或者是博清音。

　　直到第五天，东门上极和博清音才主动来找白苍东，而在这五天里，另外一个亮点也一直没有离开过东门上极府。

　　白苍东现在还不能确定，在东门上极府中的另外一人，是否知道他的存在，或者是对方和他一样，都被东门上极蒙在鼓里。

　　“拳头，经过这些天的调查，我已经大概掌握了其他三个人的大概情况。”东门上极一脸喜色的对白苍东说道：“虚天机应该是已经离开了君王城，罗森不知道还在不在君王城，一直不见他的行踪。而那个叶凡，还在君王城中，而且就在今天，已经传出消息来，他会一直在暗域演武场等候，只要能够打败他，就可以从他手中拿走那一块水晶板，但是输的人必须留下水晶板。”

　　“那个叶凡到是自信非常，直接摆出这样一对一擂台。”白苍东心嘴上如何说，心里却在想：“在东门上极府中的，不知道是罗森还是虚天机。应该是虚天机的可能性要大一些，否则东门上极说虚天机已经离开君王城，万一虚天机出现去挑战叶凡的话，谎言顿时就被揭穿了。”

　　“拳头，你要不要去试试看挑战叶凡呢？”博清音看着白苍东问道。


第五百七十六章 博清音的筹码

　　“要去，当然要去。”白苍东立刻点头说道。

　　“你有把握？”东门上极和博清音，有些惊讶的看着白苍东，他们想不到白苍东竟然这样有自信，想也不想就答应了下来，在他们看来，白苍东虽然厉害，但是能够战胜叶凡的可能性却并不大。

　　“没有把握。”白苍东回答让东门上极和博清音又是一楞。

　　“没有把握你为什么……”东门上极忍不住问道。

　　“叶凡的父母都是王者，如果是在私下里使用手段的话，恐怕想要从他手里拿到水晶板是极难的，现在有这么好的机会，自然不能放过，无论如何都要试一试，就算失败了，也只过就是失去一块水晶板，我的资格还在不是吗？反正在三个月到期之时，只要不能拿到所有的水晶板，就算保有手上的一块，对我来说依然没有任何用处，结果既然都一样，输赢自然也就没什么好怕的了。”白苍东微笑着说道。

　　“这样说也没有错了。”东门上极感觉白苍东是不是头脑不清楚的疯子，虽然说有一块和没有一块，在最后没什么差别，可是当下的情况里，却是有着极大的区别。

　　“帮我安排一下挑战叶凡的时间吧。”白苍东不在意的说道。

　　东门上极张了张嘴，想说什么却没有说出口，最后只说了一句：“好的，应该就在这两天，你好好准备吧。”

　　离开了白苍东所住的院子之后，东门上极和博清音很快就来到了府中的另一处宅院之中。

　　“他说的也没有错，这是从叶凡那里得到水晶板的最好机会，毕竟以他的背景，就算是我们联手，想要从他那里抢来水晶板也困难的很。”虚天机拨弄着琴弦，淡然笑道：“问题在于，他能不能赢过叶凡，叶凡的刀剑双绝，在侯爵级之中，几乎是无敌的存在，恐怕比传说中的那位盖世剑子，也弱不了多少。”

　　“你的意思是说，拳头侯爵赢不了叶凡？”博清音开口说道。

　　“根据我那天所见拳头侯爵所展现的实力，大概只有三成的胜算。”虚天机答道。

　　“这么说来，我们必须要拦住拳头侯爵了。”东门上极沉吟道。

　　“若是依我的意思，就让他去吧，那水晶板落在叶凡的手里也好。”虚天机却突然笑道。

　　“为什么？”东门上极和博清音都有些疑惑不解的看着虚天机，等待他的解释。

　　“叶凡虽强，却是三个人当中，我们最了解的人，虽然我与他的胜负只有五五之数，但是这样在明面上的敌人，却不是最可怕的。相比之下，我们对于罗森和拳头侯爵的了解，实在太少太少了，那罗森的背景和实力，我们不得而知，就连这拳头侯爵，我们也只见过他一战而已，而那一战根本就是一面倒的战局，看不出太多的东西，我也只是大概判断出他表面的战力而已，至于他到底还隐藏着什么样的力量，却是一无所知，这样不可掌控的敌人，才是最可怕的。”

　　拨开了两下琴弦，虚天机又继续说道：“让叶凡试试拳头侯爵的真正实力，同时也可以让我们更多的了解叶凡，就算夺去了水晶板，就像拳头侯爵说的，三个月的时间还很长，以叶凡的高傲，一定会一直接受挑战，我们的机会还多的是，并不需要太过着急。”

　　“说的也没错，可是水晶板落在叶凡手里，始终比在拳头侯爵手里要麻烦一些，现在拳头侯爵在我们的掌控之中，要夺他的水晶板，远比从叶凡手里抢夺要容易的多。”东门上极却并不是十分赞同虚天机的想法。

　　“虚公子，一定有什么办法，能够从叶凡的手里拿到水晶板才对吧？”博清音若有所悟的看着虚天机说道。

　　虚天机微微一笑：“清音小姐不愧为清音小姐，实不相瞒，早些年我一直视叶凡为毕生的大敌，所以花了极大的精力研究关于叶凡的一切，如果真正的生死相搏，我有七成以上的把握，可以败他于剑下。”

　　“原来虚公子竟然有剑败叶凡的信心。”东门上极目光灼灼的盯着虚天机。

　　“只有七成的把握而已。”虚天机不动声色的说道。

　　东门上极从虚天机表情中看不出什么，沉吟良久之后才说到：“好吧，既然虚公子有此信心，那我们就依虚公子的意思吧。”

　　博清音中间想要说什么，却被东门上极制止了。

　　又与虚天机商讨了一些细节之后，东门上极和博清音才离开了虚天机的住处。

　　“四殿下，你真的认为虚天机有把握胜过叶凡？”博清音知道叶凡的厉害，她不认为虚天机真有那样的能力。

　　“虚天机这个人，实力深不可测，他既然说有七成把握，那应该不会错了。”东门上极说道。

　　“四殿下，这个虚天机到底是什么人，为何你会这么信任他？”博清音对于东门上极的性格十分了解，此人性格阴沉多疑，不会轻易相信任何人，东门上极对于虚天机所表现出的信任，已经超过了博清音对东门上极的认知。

　　虚天机的来历同样让人生疑，此人交友遍天下，甚至与多当世人杰都有交情，甚至还曾经与许多王者有过交集，而他的背景来历却一直是个谜。

　　“虚天机是有大来历的人，你只需要知道这一点就够了，至于他真正的身份来历，他自己不说，外人自然也不能说什么。”东门上极稍微透露了一点。

　　博清音听的万分惊讶，东门上极可是君王之子，连他都说虚天机是大有来历的人物，那么虚天机的背景，恐怕是真的相当大了。

　　“四殿下，拳头侯爵那边，我想再去一次，看看能不能从他那里看出什么蛛丝马迹，我总觉得他隐藏了什么，如此轻易就答应下与叶凡决斗，那样的理由实在是有些太过牵强了。”博清音不再提虚天机的事，转而说道。

　　“也好，你再去试探试探他，看能不能看出什么，这个人的来历同样是一个谜团，虽然我不认为他的真正实力能和叶凡、虚天机他们相提并论，不过能够弄清楚他的来历自然是最好了。”东门上极点头道。

　　“我会尽力的。”博清音应道。

　　“清音，今晚陪我饮酒赏月如何？”东门上极拉起博清音的玉手，深情的看着她说道。

　　“清音早说过了，四殿下只要肯娶清音，那便做什么都行。”博清音笑吟吟的说道。

　　“清音，你又不是不知道我对你的心。”东门上极动情的说道。

　　“殿下的心我知道，可是清音却非随便的女子，若是四殿下真的想要清音，只需要一句话，清音随时可以嫁给殿下，可是殿下若是把清音当成可以随便轻薄的风尘女子，清音宁死不从。”博清音甩开东门上极的手，转过脸去不看他。

　　“我不是那个意思，我怎么会有那种想法呢……”东门上极连忙去哄博清音。

　　第二天一早，白苍东才刚刚睡醒，就听见有敲门声。

　　“进来吧。”白苍东以为是来给他送洗漱用品的侍女，也就没有在意。

　　“拳头侯爵真是好心态，明天就是与叶凡决斗之期，今天还能睡到无上三竿，想来是已经有了必胜的把握。”博清音走到了床边，笑吟吟的看着床上的白苍东说道。

　　“原来是清音小姐，我还以为是侍女，真是失礼了。”白苍东坐起来，面露歉意的说道。

　　“拳头侯爵不必介意，清音此来，也只是想知道，阁下与叶凡之战准备的如何了，是否想到了胜利之策。”博清音一边说着，手指却凌空写着字。

　　白苍东凝目看着博清音手指凌空比划出的字样，心中忍不住轻颤了一下，博清音在空中所写的字竟然是“白苍东你个大坏蛋”这七个字。

　　“清音小姐这是什么意思？”白苍东皱眉道，他自然不会承认，只能装糊涂。

　　“阁下不会真的一点准备都没有，连叶凡的资料都没有吧？”博清音声音听起来十分吃惊，但是脸上却是似笑非笑的神情，说话的同时，手指依然在比划着。

　　“你救那个小女孩时所展露的那手剑光，我在旁边看的一清二楚，除了你盖世剑子之外，天下间的侯爵之中，还有谁拥有那般已经达到出神入化可随心控制的剑光？”

　　“我确实什么都不知道。”白苍东答道，心中却有些郁闷，当时他只使用了那一次剑光，没想到就正巧被博清音这个在君王城中对他了解最多的人看到了。而当时的情况，除了使用剑光之外，其它的手段，他都没有信心能够毫发无损的救下奈奈。

　　“既然阁下对叶凡一无所知，那就由清音来告诉你一些叶凡的资料吧。”博清音手指继续比划着：“我们做个交易，我替你保密，你帮我一个忙。”

　　“那就有劳清音小姐了。”白苍东无奈的用手指在空气中划道：“你想干什么？”

　　博清音脸上露出胜利的微笑，这个被她发现，并且一直隐藏于手中的最大筹码，终于发挥了应有的作用。

　　博清音手指飞快的划动：“帮我逃出君王城。”


第五百七十七章 只手破万剑

　　博清音嘴里一边慢慢说着叶凡的资料，手却飞快的与白苍东交流。

　　“清音小姐，你是在和我开玩笑吧，你还需要我来帮你逃出君王城？”白苍东手指比划着与博清音交流。

　　“东门上极把我软禁于君王城中，想要纳我为妾，所以我必须要尽快逃出君王城。”

　　“东门上极好歹也是君王之后，你嫁给他不是前途无量嘛，以你的手段，想要取代正妻的位置，应该不难吧。”

　　“东门上极非绝代雄主之才，我博清音要嫁，自然要嫁这世上最强的男人，就算再往下轮十人，也轮不到他东门上极。”

　　“真是一个现实的女人，不过你应该清楚，我现在也是自身难保，又怎么能够救你出君王城？”白苍东比划道。

　　“我博清音若只是一个普通女子，那便是嫁给一个普通人也无妨，但是我并非普通女子，在这乱世之中，若是嫁一普通男人，对我对他来说，都是一场恐怖的灾难，所以我所嫁之人，必须是要能够为我遮风挡雨之人，你说我现实也罢，虚荣也罢，我博清音本就是那样一个人。”博清音并不着恼，口中继续说着叶凡的资料，玉手也继续比划着：“我不想知道你有什么办法，那都是你的事，我只是要和你交易，我替你保密，你想办法救我离开君王城，事情就这么简单，你可以选择同意，也可以拒绝。”

　　“我有的选择吗？”白苍东暗自苦笑。

　　“当然，只要你不怕曝露身份。”博清音嘴角泛起笑意。

　　“现在我不可能离开君王城，否则就意味着要放弃这场杀戮游戏，最后会落的被逆命王追杀的下场。我怀疑逆命王在天庭阁见我们之时，已经暗中使用了什么手段，若是三个月没有取得胜利，很可能就算在千万里之外，依然会被逆命王一言而定生死。所以，在这场杀戮游戏没有分出胜负之前，我也没有办法救你出去。”白苍东比划道。

　　“只要你发下命灯之誓即可，什么时候救我出去，你自己决定。”博清音到是很放心的样子。

　　“好吧，不过为了救你自己，你应该也会告诉我一些有用的资料对吧？”白苍东微笑着比划道。

　　“虚天机就在东门上极的府中，罗森应该也没有离开君王城，你要小心虚天机这个人，此人的背景来历太过神秘，连东门上极都对他言听计从，而且此人心计沉没，实力更是深不可测，他曾亲口说过，他有七成的把握可胜叶凡。”博清音给出的消息，让白苍东确定了在东门上极府中的那个人，确实是虚天机。

　　白苍东点点头，虚天机确实是一个可怕的人物，来历也让人猜之不透，不过白苍东看那虚天机的面容，却似乎有一点熟悉的感觉，但是好像又没有见过，让白苍东十分疑惑。

　　“和叶凡的决斗，你打算是赢还是输？”博清音这样问，自然是因为她认为白苍东只要想要赢，那便一定能够赢，关键是白苍东要不要赢。

　　“我不能输。”白苍东答道。

　　博清音微微一楞，她本以为白苍东会故意输掉决斗，先把水晶板暂时转移到叶凡的手里，同时把众人的视线从自己身上移开，才好暗中行事。

　　白苍东当然也想过要这样做，可是他的水晶板与一般的水晶板不一样，上面能够看到其他三人的位置，这块水晶板绝对不能够落入其他人手里，所以他必须要赢。

　　“你不用剑法的话，恐怕赢不了叶凡。”博清音担心白苍东因此而暴露了身份。

　　“我自有办法在不使用剑法的情况下赢他。”白苍东平静地比划道。

　　博清音却不相信白苍东能够在不使用剑法的情况下胜过叶凡，她虽然坚信白苍东一定能够胜过叶凡，可那是在白苍东使用剑法的情况下，只是以他那不入流的拳法，连一点丁胜过叶凡的可能性都没有。

　　“你打算怎么做？”博清音觉得白苍东一定有什么计划。

　　“到时候你就知道了。”白苍东却不愿意多说。

　　博清音又和白苍东聊了一会儿，直到真正的侍女过来帮白苍东梳洗，这才离开了他的房间。

　　“清音，你可打探出了什么？”东门上极早早就在等待博清音回来。

　　“没有打探出什么，不过拳头侯爵似乎对这一战，抱有很大的信心。”博清音半真半假的说道。

　　“抱有很大的信心？不知天高地厚吧！”东门上极冷哼道：“叶凡刀剑双绝，有两位王者的传承在身，就算是那盖世剑子和我那兄长浮屠，也未必敢言有十成的把握胜他，就凭他的拳法，就算是隐藏了一些实力，能赢的机会也不超过三成。”

　　“谁知道呢，我总觉得他不似在说大话。”博清音淡然说道。

　　“如果他能赢，那自然是最好，从他手上拿水晶板，可比从叶凡手上拿水晶板容易多了，毕竟他身在这里不是吗？”虚天机从容的走了过来。

　　“那到也是，对我们来说，明天谁输谁赢都一样，在这君王城中，最后拿到四块水晶板的，一定是我们。”东门上极冷声道，似乎极有信心的模样。

　　博清音心中微微一动，东门上极那异乎寻常的信心，让她感觉好像有什么地方不对劲，可是一时间，又想不出到底哪里不对劲。

　　第二天，白苍东在东门上极和博清音的陪同下来到了演武场，而叶凡更是早早已经在演武场中等候。

　　在演武场的看台上，却早已经坐满了人，甚至于在演武场的外面，因为有太多的人无法进入其中，只能通过演武场外映射出的影像，观看这一场决斗。

　　叶凡曾经号称最强侯爵，而拳头侯爵虐杀赫连妖，逃过妖龙王追杀的手段，也令人印象深刻，这两者无疑是侯爵中最顶级的存在，但是之所以有这么多人来观看决斗，最主要的原因，还是因为这是一场关系到逆命王遗产之争的决斗。

　　正因为如此，就连许多公爵和一些王者，也被这一场决斗所吸引，或明或暗的关注着这场决斗。

　　“老刀，你看这场决斗谁会赢？”魔剑王和圣刀王坐在演武场的贵宾间当中，看着演武场内的两人。

　　“十有八九是叶凡，盖世剑子不出，侯爵级之中恐怕没人有把握力压叶凡，此子天生神骨，不但体质大异于常人，而且悟性之高堪称妖孽，同时修行刀道和剑道，竟然把两者都修炼到了极高的境界，若非如此，我们当初被他的父母要求交换刀法和剑法之时，又怎么会那么轻易就答应下来。”圣刀王说道。

　　“原本以为此子已经是人间绝品，却不想出了那盖世剑子和浮屠殿下，令此子失色了不少，不过此子并没有因此而意志消沉，看他现在的状态，只怕刀剑双绝之道，又更上了一层楼，想要胜他，就算是盖世剑子亲来，也不是件容易的事。”魔剑王说道。

　　“那是当然，再怎么说他也修炼了我们的刀法和剑法，就算再弱又能弱到哪里去。”圣刀王点头道。

　　“的确，只要他把我们的剑法和刀法学会三成，就中以横扫天下侯爵了。”魔剑王深表同意。

　　“没办法，谁让他学了这世上最强的刀法和剑法呢。”两个人不知羞耻的自我吹捧起来。

　　白苍东刚准备要走进演武场，谁知却有一人抢在他前面冲进了演武场，让包括白苍东在内的所有人都是一楞。

　　“我北辰今日才到君王城，未能赶上参加逆命王大人的考验，好在逆命王大人并未说只有得到水晶板的四人才能够得到他的传承，今日就由我北辰来打败你，夺你之水晶板。”那人抽出长剑，高傲的指着站在演武场中央的叶凡说道。

　　“北辰，那个射北天落星辰，剑光冲宵千里可见的北辰侯爵？”北辰报上了封号，顿时有人认出他来。

　　“正戏还没有开始，好戏就开场了，这下有趣了，北辰侯爵可不是普通的侯爵，叶凡会怎么做呢？如果先与北辰侯爵一战，恐怕就会因为消耗严重，在与拳头侯爵决斗就会大为不利啊。”

　　“我看是拳头侯爵自知不是叶凡的对手，这才设下的局吧。”

　　“很有可能。”

　　观战台上议论纷纷，对于北辰侯爵的出现，都表现出了极大的兴趣，所有人都看着叶凡，看他要如何选择。

　　可是叶凡却根本没有反应，仿佛没有看到北辰侯爵一般，依然静静地站在那里，就好像北辰侯爵是空气一般。

　　“你……”北辰侯爵大怒，一剑自剑鞘中飞出，剑虹耀眼生辉，如同漫天星斗坠落凡间，剑光难以计数冲向叶凡，每一道剑光之上都蕴含着恐怖的剑意，令人看的目驰神眩胆颤心惊。

　　“射北天，落星辰，此言果然不虚，此子果然的剑道果然有令万千星辰齐落的风采……”

　　咔！

　　观战之人的惊叹之声还未落下，却只见叶凡一手伸出，那万千剑光尽量被他握于掌中，如同朽木般碾的粉碎。


第五百七十八章 碾压万物的光辉

　　“你也配用剑吗？”叶凡此时才看了那北辰一眼。

　　“可恶，不要小看我。”北辰惶恐之中带着愤怒，再次拔剑射出万千剑光，这次比上次的剑光数量更多，威力也更加大。

　　轰！

　　叶凡一指点出，如同瀑布银河一般的剑光自指尖暴虐的喷涌而出，北辰原本还算是壮观的剑光，突然间如同是流到了大海前的小溪一般，瞬间变的那么渺小孱弱。

　　“啊！”在那狂暴的剑光洪流之中，北辰根本没有反击之力，瞬间就被剑流的力量直接撕碎蒸发，而复活的北辰，在剑流之中同样根本没有反应原机会，一次次的被灭杀，直到所有的命灯全灭，本命也被斩杀，消失于天地之间。

　　一指灭杀北辰，叶凡强势的令人感觉恐怖，那等恐怖的剑光，让人在那一刹那间甚至觉得，叶凡是这世界上最强大的剑者。

　　“叶凡比我想象中的还要可怕，虚天机真的能够胜他吗？”就连东门上极，都产生了片刻的动摇。

　　“叶凡天生神体，本命神光的强大远超同阶，否则也不可能同时兼修刀剑双道，和他玩万剑流，真是不知道死字怎么写。”魔剑王乐的嘴巴都合不拢了，因为叶凡刚才所用的那一招指剑，正是他剑法中的一招。

　　北辰被斩，白苍东终于得以走入演武场之中。

　　“好厉害的本命神光，我现在很有兴趣知道，到底是你的本命神光强一些，还是我的本命神光强一些。”白苍东饶有兴趣的看着叶凡说道。

　　“拔出你的武器，你很快就会知道答案。”叶凡淡淡地说道。

　　“有没有兴趣以本命神光决高下，还有两个敌人在暗中窥视，曝露太多实力，对你我来说都不是什么好事。”白苍东说道。

　　“没有兴趣。”叶凡干脆直接的拒绝了白苍东的提议。

　　“果然如此。”白苍东长吸了一口气，身上的气势突然间如同洪水猛兽一般爆发而出，有些狂热的说道：“那我就逼你与我以本命神光分个高下。”

　　随着白苍东的声音落下，他的身体如同散发着光和热的太阳一般，身上源源不绝的涌出恐怖的本命神光，一瞬间将整个演武场都照的通亮。

　　无所不在的光系本命神光，在白苍东的八盏命灯的加持之下，以无可阻挡之姿横扫演武场的每一个角落。

　　叶凡微微皱眉，这样笼罩整个演武场的大面积攻击，必然会使得对方的本命神光威力大幅度下降，这样的本命神光威力，恐怕连普通的顶级侯爵都能破掉，更何况本就天生神体的他。

　　叶凡实在想不明白，对手心里面到底在想什么。

　　看到白苍东这样使用无差别本命神光攻击的人，都是微微一楞，没有人会认为这样的手段对刚才已经表现出恐怖本命神光水平的叶凡有用处。

　　叶凡一指点出，使用的还是刚才那一式指剑，剑光瞬间自指尖爆射而出，可是在剑光撞上那如同太阳般无处不在的本命神光之时，他的脸上却变了颜色。

　　如同冰雪在烈日下融化，叶凡那暴虐的剑光流，竟然被那无处不在的光直接融化蒸发，离开叶凡的指尖之后，在那光中飞行了连一秒时间都不到，这完全消失不见。

　　叶凡的手指僵在空中，剑光流不断的自指尖疯狂射出，可是在那恐怖的光辉之中，叶凡指尖能够喷出的剑光距离，却被压制的越来越近。

　　后退，叶凡竟然在后退，他那天生神体所孕育出的庞大本命神光，竟然抵挡不住白苍东释放出的光辉，被压的一步步后退，每一步都在几乎无法磨灭的演武场上留下一个深深的脚印，而他的剑光已经被压制在指尖前不到五寸的位置，剑光甚至还没有完全从他的指尖射出，前面的部分就已经被那无处不在的光辉融化。

　　原本坐在观战台上的人，几乎都不由自主的站了起来，张大嘴巴看着演武场内正在发生的一幕。

　　“这不可能！叶凡天生神体，怎么可能有同阶之人能够在本命神光的强度上面压制他。”魔剑王更是直接把手里的茶杯都给捏碎了。

　　在刚才叶凡斩杀北辰所表现出的强大本命神光之后，没有人敢相信眼前看到的这一幕，可是这一切却是实实在在的发生了。

　　最让人无法相信的是，白苍东使用的是大面积的无差别攻击，本命神光的威力本就被分薄了，而叶凡却只需要抵挡他前面的本命神光，在这种状态下，叶凡竟然抵挡不住白苍东的本命神光。

　　“这……”东门上极完全想不到事情竟然会发展到这个地步，那恐怖的本命神光让他几乎以为自己身处梦幻之中。

　　就算是知道白苍东身份的博清音，看着如同太阳神一般耀眼的白苍东，脸上露出复杂的神情。

　　而白苍东这时却根本没有使用本部的力量，混沌境晋升的侯爵，再加上八盏命灯的加持，本就让他的本命神光凌驾于叶凡之上。更可怕的是，演武场的防护罩不是鲜血喷泉的禁制，无法阻止他的圣印剑帝命格从围观的无众强者身上获得加持，如果不是他不想表现的太过火，火力全开的情况下，也许能够直接碾压叶凡。

　　叶凡纵然是绝代天骄，但是他却不是与白苍东一个人在战斗，而是在与所有观看这场决斗的强者为敌。

　　快被逼到演武场角落里的叶凡，终于不甘就此落败，召唤出了一柄剑身如同门板般的盾剑，立在自己面前，从剑上激发出耀眼的剑光，硬生生抵挡住了白苍东的本命神光。

　　看到叶凡终于稳定下来，所有人都感觉轻了一口气，很多人都在不知不觉之间，衣服已经被冷汗湿透。

　　“单纯的本命神光攻击，无论如何都不可能打败叶凡的，现在那拳头侯爵，应该要使用真正的力量了吧。”魔剑王伸手抹去额头上的冷汗，竟然连他都被惊到了。

　　可是，接下来发生的一切，却让所有正在擦冷汗的人，都瞬间僵在那里，摆出各种奇形怪状的姿势，就那样瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不能置信的看着演武场上正在发生的一切。

　　轰！

　　白苍东身上的本命神光再次暴涨，炽烈如中天之日的强光，几乎凝成实质，照射在那巨大坚硬，看似经历万古岁月也不会被磨灭的盾剑之上，盾剑竟然以肉眼可见的速度，在被烧灼融化。

　　吼！

　　叶凡暴吼一声，身上本命神光暴涨，一柄厚背刀带着开山辟地的气势，向着那炽烈的光斩去。

　　轰！

　　刀光过处，如猛虎出闸般霸道无双，竟然硬生生把炽烈的光华斩开了三米有余，叶凡一手举盾剑，一手持霸刀，身上刀剑之气若战神附体，盾剑强行撞开炽烈的光，霸气的刀光更是直接将那光斩破开来，如同在战场上所向披靡的战神一般，暴力破开光华，向着白苍东所在的位置疯狂冲去。

　　盾剑如山，霸气断天，如秋风扫落叶一般，把所有可及的光华都斩的似玻璃一般粉碎。叶凡的英豪之气，狂战之举，看的观战台上许多人都是热血沸腾，双手紧紧的攥成拳头，有的人更是忍不住挥臂呐喊。

　　“这下应该不会再有什么变化了吧。”魔剑王这时才回过神来，接着去擦额头上的汗水，浑然不知刚才那个挥汗的动作已经保证了近四十秒。

　　“在侯爵级能够用出那么可怕的光系本命神光，难道他是圣光那老家伙的传人？”圣刀王忍不住猜测道。

　　“别说是圣光的传人，就算是圣光自己在侯爵级这时，你觉得他能够使用出这么恐怖的本命神光吗？”魔剑王不以然的说道。

　　东门上极看向白苍东的目光，已经包含着沉重的杀意，如此可怕的本命神光，竟然只凭本命神光就逼的叶凡刀剑齐用，就算这人的武技真的一无是处，那也是一个极为可怕的人物了，而这样的人物，又怎么可能会在武技上面一无是处。

　　白苍东在东门上极心里，已经上升为难以掌控而极度危险的人物，这样的人物最好还是成为死人的好。

　　“此战过后，无论胜败，都要除去此人。”东门上极心中已经有了决断。

　　隐藏在暗中，观看决斗的虚天机，此时也是脸色微变，那恐怖的本命神光，连他都感觉到了极大的压力。

　　“侯爵级拥有那样的本命神光，当真有些骇人，不过仅凭这样的本命神光，还不足以冠绝侯爵级，让我看看你的武技如何吧。”虚天机目光灼灼的盯着如同太阳神般散发着光和热，让人看不清楚的白苍东。

　　所有人都以为，接下来必定是一场龙争虎斗，真正的生死大战。所有人都不认为叶凡会连与对手真正拼一场的机会都没有，就这样失败。所有人都认为，白苍东的本命神光肯定已经到了极限。

　　“轰！”

　　光华四射，骄阳似火，仿佛十日同天般，整个演武场护罩以内的空间都被那爆发出的强烈光华照的通明，仿佛是一颗太阳自地底升出，带着巨大的光和热，破开大地冲出了一半出来，让人争相转头捂脸，不敢去看那几乎可以刺瞎眼睛的强烈光华。


第五百七十九章 男人啊，都一样！

　　“咔……咔……咔嚓……”

　　如同玻璃在极寒之下，先是被冻是一道道不规则向外延伸的裂纹，紧接着所在的光辉被暴力冲撞的玻璃一般暴开。

　　一柄柄形态各异的刀剑，在弥漫着战场杀伐之气的空间中破空砸落，一柄柄刀剑撞破了那光辉，狠狠插落于地。

　　只是片刻功夫，白苍东所散发出的强烈光辉，就被一般般满含着力量的刀剑轰碎，整个演武场上都插满了刀与剑。

　　“领域！”白苍东瞳孔微微一缩，而观看的人当中，许多人却已经惊叫出声。

　　“怎么可能是领域，难道叶凡晋升了公爵？”东门上极也是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“不，应该说是暂时拥有了公爵级的力量。”虚天机不知何时来到了东门上极和博清音的旁边。

　　“什么意思？”东门上极不解的看向虚天机。

　　“你们应该知道，如果能够走上死亡杀气道的顶端，就有很低的机率可以获得命灵，侯爵级的人可以把命灵置于命盘之上，但是因为爵位的限制，并不能真正的激发命灵，构架出领域的力量。”虚天机目光奇异的盯着叶凡说道：“但是，这并不是绝对的，也有一些方法能够提前激发命灵，使之在侯爵级就拥有领域力量，虽然这种力量并不能持久，但是在短时间内却可以获得公爵级的力量，用来拼命或者以弱胜强，却是再好不过了。”

　　“原来如此，没想到叶凡竟然使用了来自死亡杀气道的命灵，那样的命灵本就稀少，很可能所拥有的命灵并不适合自己，我还以为他一定要寻一位拥有特别命灵的公爵进行斩杀呢。”东门上极自然也知道有命灵这东西的存在，只是没想到叶凡竟然已经使用了。

　　“他的父母都是王者，而且只有他这么一个独子，想要给他寻得一个适合的命灵，也并不能算是什么难事，不过这样一来，想要败他，就真的太难了，我先前的算计，还是小看了叶凡，也小看了两位王者的能量。”虚天机轻叹道。

　　演武场上，张开了领域力量，打破了白苍东的本命神光，深身带着可怕意念的叶凡，目光似火的盯着白苍东说道：“你很强，强的令我颤抖，是第一个把我叶凡逼到这种地步的人，但是我却要谢谢你，是你让我又体会到了那种身体颤抖着，恐惧着，却又渴望着胜利的美妙滋味，作为报答，我今日只会斩你一命。”

　　“真想报答我的话，不如把你的水晶板直接送给我好了。”白苍东苦笑道，他完全没有想到叶凡竟然能够在强行使用出只有公爵级才能够使用的领域，更糟糕的是，这还是绝对领域的一种，在这领域内，应该只能够使用刀剑之力。

　　虽然白苍东依然能够继续提升本命神光的力量，可是那样的话，很容易就会让人猜到他拥有一种强大的借用力量加持的命格，而这种命格许多人都知道盖世剑子拥有，他的身份几乎已经没有什么秘密可言。

　　叶凡微微一楞，然后突然笑了起来：“你这人到是有趣，送你水晶板是不可能的，拿出你的全力击败我，水晶板自然就归你所有。”

　　说着，叶凡张开手掌一招，一柄细剑落在了他的掌中，出剑的一刹那，白苍东就感觉万千剑光已经刺到了他的瞳孔前。

　　而他身上散发出的强烈光系本命神光，直接被那剑光刺的千疮百孔，竟然阻挡不住叶凡的剑光，那领域竟然还同时提升了叶凡的本命神光强度。

　　白苍东只能无奈的躲闪，可是叶凡那剑光的速度实在太快，而且一瞬间出的剑实在太多，他没有躲闪过所有的剑光，只能以枯骨手套挡下了几记剑光。

　　剑光才落，只见叶凡的手中又出现了另一柄剑，这柄剑与先前的细剑不同，却是一柄又厚又重的巨剑，一剑凶狠的劈落下来，剑光如同巨锤一般，自天空带着巨大的压力斩落，那巨大的剑光几乎占据了整个演武场，白苍东根本没有躲闪的余地，只得双手封挡，强行架住了那恐怖的剑光。

　　轰！

　　白苍东的双腿下陷，那几乎不可磨灭的演武场地面，硬生生被他的双腿贯穿。

　　这还没有完，白苍东才刚刚挡下这一剑，叶凡手另一只手中又出了一柄巨大的黑色重刀，代替了先前细剑，带着八荒六命唯我独尊的气势横扫向白苍东。

　　白苍东挡下那刀光，人却被直接震飞出去，狠狠撞在演武场的保护光罩之上，使得那光罩闪亮摇曳不定，看起来似乎要被撞破的模样。

　　叶凡双手中不停的闪现出各种不同的刀剑，每一柄刀剑都拥有不同的力量，有的快如疾风，有的势如暴雨，有的如开天巨劈，有的却如绣花细针。

　　各种不同的刀剑经过叶凡双手的组合，形成了一种让人完全无法捉摸的攻击模式，打的白苍东完全没有招架之力，只是依靠强大的本命神光防守，尽管如何，身上还是不时的被刀剑破攻本命神光，在身上留下伤痕。

　　白苍东不愿意曝露身份，自然不能使用剑法，同时也不能够使用太超过的本命神光，因为他知道暗之第一阶中，也有几种可以加持本命神光的命格，光明使者的荣耀就是其中一种，可以借助周围人的目光，提升自己的本命神光强度，所以白苍东才会选择使用光系的本命神光爆发出超常的本命神光。

　　可是光明使者的荣耀，可以提升本命神光的程度，远远比不上圣印剑帝命格，现在白苍东所使用的本命神光强度，应该已经是光明使者荣耀所能够达到的极限了，若是再展现出更强的力量，就会被人看出他所使用的，绝非光明使者的荣耀。

　　嘭！

　　白苍东又被一刀斩中，身体中爆发的强大本命神光虽然震开了刀刃，刀光也被震散，可是那力量依然割破了他身上穿的护甲，在他的手臂上留下了一条血痕。

　　白苍东已经完全放弃了进攻，全力躲闪防守叶凡的进攻，他现在就是要拖时间，叶凡强行使用了公爵级的领域，但是他的人却并不是公爵级，所以白苍东认为，他应该和自己使用神之真灵构架出领域一样，很快就会阳痿，只要顶过去这一段他的爆种期就行了。

　　可是，强行使用出领域力量的叶凡，本命神光的强度已经足够破开白苍东的本命神光防御，白苍东在不能使用擅长的武技，又不能火力全开的情况下，想要支撑过叶凡的爆种期，却并不是一般容易的事。

　　叶凡的刀剑双绝果然名不虚传，他的双手能够分心两用，同时使用出完全不同意境的武技，而且下一招甚至可以直接换成另一把武器，再使用出另外一种绝然不同的武技，出手的连接之间，完全没有常理可言，让白苍东应付的很吃力。

　　“等哥哥可以毫无顾忌的使用剑法之时，会让你知道什么才是真正的剑。”白苍东心中郁闷万分，可是暂时却不得不隐忍。

　　叶凡的强大超过了他的预料，另外那两人似乎并不会比叶凡差太多，这场争夺战，比他想象中的还要艰难。

　　“好可怕的本命神光，竟然能够勉强抵挡住强行使用了领域的叶凡，可惜武技太差了。”东门上极说道。

　　“那应该不是他真正的本命神光水准，如果我没有猜错的话，他应该拥有光明使者的荣耀这个罕见命格，所以才能够在万众瞩目之下，爆发出如此可怕的本命神光强度。”虚天机说道。

　　“原来如此，我到是忘记了还有这样的命格，实在是光明使者的荣耀命格，太久没有现于世间了。”东门上极微微一楞，然后神情突然间放松下来，如果只是依靠光明使者的荣耀命格，再加上武技只是一般，白苍东在他心目中的危险程度急剧下降。

　　“不过，这场战斗，最后的胜利者应该还是那拳头能力，叶凡虽然使用了领域，但是持久力却不足，他没有一举击杀拳头侯爵的能力，拖下去就只能输。”虚天机淡淡地说道：“叶凡还是太自大了，若他不是公然与拳头侯爵决斗，在私下与拳头侯爵一战，胜利的人一定是他，我们绝不能犯这种错误，只要我们不在万众瞩目之下与拳头侯爵动手，拳头侯爵就完全不足为虑。”

　　“我们当然不会像叶凡那样狂妄自大。不过话说回来，让拳头侯爵去挑战叶凡这一步走的实在是太对了，现在叶凡和拳头侯爵的实力，我们已经完全清楚，而且另一块水晶板还落在了拳头侯爵的手里，拳头侯爵又在我们的掌握之中，没有比这更美妙的事情了。”东门上极也开心的笑了起来。

　　他们完全没有意识到，他们在嘲笑叶凡的同时，却已经犯下了和叶凡同样的错误，甚至于比叶凡错的更离谱。

　　叶凡的领域足足支撑了两刻钟的时间，几乎要把白苍东打爆，可是白苍东却依然坚持到了最后，直到叶凡进入虚弱状态，几乎连站都站不稳了。

　　“高潮过后的虚弱，男人啊，都是一样。”白苍东抹去嘴角的鲜血，怪笑着走向叶凡，伸手取走了叶凡的水晶板。

　　“我们的决斗还没有结束，下一次，我不会再败给你。”叶凡交出了水晶板，但是身上的战意却一点也没有减少，反而有点越烧越旺的意思。


第五百八十章 虚天机的阴谋

　　拳头侯爵和叶凡的这一战，成为君王城中津津乐道的话题。

　　如白苍东所愿，基本上所有人都认为他拥有光明使者的荣耀这个罕见的命格，而叶凡强行突破至公爵级的强大表现，虽然败于白苍东之后，但是评价反而更胜以往。

　　一则是因为叶凡在侯爵级竟然就能够使用出绝对领域，已经可以确定晋升公爵之后，就会拥有绝对领域，二则是因为众人以为白苍东拥有的光明使者荣耀，局限性太大，而且他的武技只能说是不错，与叶凡这种顶级侯爵，却还差了一筹。

　　“拳头，恭喜你旗开得胜，成功拿下了叶凡手中的那块水晶板。”只有东门上极、白苍东和博清音的宴会上，东门上极高兴的连连向白苍东敬酒。

　　“同喜，应该是我们的成功才对。”白苍东爽快的把酒一饮而尽。

　　“拳头，下一步你有什么打算？”趁着气氛热络，东门上极问道。

　　“我在这里没什么门路，也不知道虚天机和罗森的下落，一切听从殿下的安排就是了。”白苍东答道。

　　东门上极心中大喜，嘴上却说道：“真是可惜了，以拳头你的实力，若是那虚天机和罗森像叶凡一样自大，你就有机会直接赢回所有的水晶板，也免得我们麻烦。”

　　“不是我自吹自擂，只要是在演武场上一对一的决斗，我不惧怕任何同阶的强者。”白苍东拍着胸脯说道。

　　“哈哈，好气魄，有豪气，来，我们再干一杯。”东门上极眼底闪过得意之色，嘴上却热情的和白苍东有说有笑。

　　宴会结束之后，东门上极和博清音却没有回房休息，直接来到了虚天机的房间。

　　“那小子十有八九是拥有光明使者的荣耀命格，应该是没有错了。”东门上极对虚天机说道。

　　“我想也是如此。”虚天机点点头，然后说出了一句让东门上极和博清音都有些意外的话来：“如果我猜的没错，罗森也许会在最近一段时间里，在同一个演武场挑战拳头侯爵。”

　　“这怎么可能？那拳头侯爵拥有光明使者的荣耀命格，那样的挑战，罗森怎么可能有赢的希望？”东门上极有些不相信的看着虚天机。

　　“旁人不知道也就罢了，难道连你也不知道那演武场的特别之处吗？”虚天机说道。

　　“演武场的特别之处？”东门上极微微一楞。

　　“别忘记了，那个演武场的名字可是暗域。”见东门上极还是没有反应过来，虚天机提示道。

　　“暗域……暗域演武场……”东门上极狠狠一拍大腿：“我怎么把这事给忘记了，那里可是暗域演武场。”

　　“暗域演武场有什么特别吗？”博清音不解的看着两人。

　　“当然特别了，叶凡是没有挑对时间，如果他挑对了时间，他就绝对不会输给拳头侯爵，因为在特定的时间里，那座暗域演武场，对于拳头侯爵来说，将是如同地狱一般的地方。”东门上极嘿嘿冷笑道。

　　博清音心中很想知道那暗域演武场到底有什么对白苍东不利的地方，可是她却不好表现的太过明显，只是微微露出一些好奇之色：“这话怎么说？难道暗域演武场在不同的时间，还有什么不同吗？”

　　东门上极微笑道：“那座演武场，之所以有暗域之名，是因为那座演武场，每个月都会有一天时间，保护光罩会变成完全不透明的黑色，外面的人看不到里面的情况，里面的人也看不到外面的一切，整个演武场的保护光罩内，就会成为一个没有一丝光的暗域。对于拥有光明使者的荣耀命格的拳头侯爵来说，那一天，暗域演武场是如同地狱一般的地方，他的光明使者的荣耀命格，将会完全失去作用。”

　　“啊，这么说来，那拳头侯爵岂不是输定了，我们要不要提前下手，抢在罗森之前先夺了他的水晶板？”博清音故意如此说道。

　　“不错，我们可以抢先利用暗域演武场，抢了他的水晶板。”东门上极心中也是这么打算的。

　　“不，我们不但不能利用暗域演武场夺取拳头侯爵的水晶板，还要极力促成罗森挑战拳头侯爵，若是罗森不知道关于暗域演武场的那个秘密，我们还要想办法让他知道。”虚天机的话又让东门上极和博清音微微一楞。

　　见两人都不明白，虚天机解释道：“罗森身份神秘，身在君王城中，以上极你在君王城的势力，竟然找不出他的藏身之处，可见他绝对不是普通人物，我们要找他很不容易，想要从他手中夺水晶板，那就更难了。而暗域演武场就是一个最好的机会，引出罗森，利用拳头侯爵夺他水晶板的机会。”

　　“可是，罗森若是知道暗域演武场的秘密，又怎么可能会输给拳头侯爵？”东门上极疑惑的看着东门上极问道。

　　“你可知道暗域演武场为什么每个月都有一天会出现暗域的情况吗？”虚天机微笑问道。

　　“我只知道每个月都会有那么一天，但是因为时间并不固定，而那一天出现这种情况的时候，暗域演武场一般都是关闭不开放的，所以其实知道这件事的人并不多。”东门上极沉吟道：“至于为什么会这样，我就不清楚了。”

　　“之所以会有暗域的存在，是因为暗域演武场保护光罩的力量来源，是演武场下面的暗夜玄域，演武场从暗夜玄域中抽出的玄域之力，就是保护光罩的根本，但是暗夜玄域内，每个月都会有一次暗夜之潮，那时候涌出的玄域之力，就与平时大为不同，连演武场的力量转化大阵，都无法完全把那变异的暗夜玄域之力转化为纯净的力量，保留了暗夜玄域特性的力量形成了保护光罩，也就有了每个月一天的暗域存在。”虚天机娓娓道来，把暗域演武场的来历说了一个透彻。

　　博清音心中暗自惊异，虚天机这人，竟然比东门上极这个君王城的王子，本应该最了解君王城的人，对于君王城的了解还要多。

　　“这个虚天机，到底是什么来历？”博清音猜测不出虚天机的来历，东门上极对于虚天机的来历也是一直闭口不谈，她几次找机会想要从东门上极那里问出一些关于虚天机的事，东门上极都是只言片语都不肯泄露。

　　“难怪掌管那座演武场的人，每次都能够准确的推算出暗域演武场何时出现暗域，能够及时关闭演武场。可是这样的话，利用了暗域的罗森，又怎么可能会败给拳头侯爵呢？”东门上极还是不解的问道。

　　“这很简单，我们只需要在暗夜玄域那里动一点手脚，使得在罗森与拳头侯爵决斗的时候，暂时不会出现暗域，等罗森败给拳头侯爵之后，我再接着挑战，而那时再使暗域出现，就可以直接把所有的水晶板都收入囊中。”虚天机胸有成竹的说道。

　　“要动暗夜玄域，恐怕没有那么容易吧？”东门上极沉吟道。

　　“如果容易的话，那罗森又怎么会上当，正因为他以为那一天暗域一定会出现，所以才会毫无顾忌的挑战拳头侯爵，至于怎么使暗域不出现，这件事我自有办法。”虚天机语气虽轻，但是其中却给人以自信无比，一切尽在掌握之中的感觉。

　　“既然如此，那就这样办吧，我这就去想办法让罗森知道暗域的事。”东门上极竟然对于虚天机的话一点也没有怀疑，这让博清音更加怀疑虚天机的来历。

　　“不必着急，太露骨，只会打草惊蛇，让罗森察觉到什么，我相信那罗森现在也一定在想对付拳头侯爵的办法，就算我们不出手，相信用不了太久的时间，罗森也会知道暗域演武场的秘密，你只需要暗中令人去点一点掌控着暗域演武场的那人就是了。”虚天机阻止了东门上极。

　　离开虚天机的房间之后，博清音一直皱着眉头，虚天机的来历之神秘，实力之可怕，比她想象中的还要厉害许多。

　　不过，对于虚天机的算计，博清音却嗤之以鼻，若是白苍东真的只是拳头侯爵，那么他的算计很可能会成功，甚至只是对象换了另外一个人，他也很有可能成功，可是偏偏那人却是盖世剑子，他的这个计划最关键的一步出了错误，这个本来精妙的计划，就变成了一个笑话。

　　博清音知道白苍东拥有一种加持自身的强大命格，但是不知道到底是不是光明使者的荣耀，就算是，就算被暗域隔绝了作用，博清音也不认为白苍东会输，盖世剑子的名号可不是假的，她曾亲眼见证了白苍东的可怕，到目前为止，无论是叶凡还是虚天机，她都不认为他们能够打败白苍东。

　　“虚天机，如果真的走到那一步，那个人应该会让你吓一跳吧。”博清音心中暗道。

　　在暗处，东门上极和虚天机看着博清音回到自己房间之后，整个晚上都没有什么动静，直到早晨，东门上极才懒洋洋的说道：“我就说嘛，你太多心了，博清音就算想要找靠山，也不会与那拳头侯爵合作，不过就是一个侯爵罢了，若非是因为要利用他夺取水晶板，要杀他简直易如反掌。”

　　“谨慎一些没大错，你派人继续监视博清音和拳头侯爵，不能有一丝一毫的疏漏。”虚天机微微皱眉，他怀疑博清音有些不对劲，不过博清音看起来并没有要和拳头侯爵联络的意思，似乎是他太多心了，不过他也并没有因此就松懈。

　　几天后，君王城中又传出惊爆的消息，另一个逆命王水晶板的拥有者罗森，竟然要在同一个演武场中挑战拳头侯爵。


第五百八十一章 罗森

　　同一个演武场上，有着相同的人，也有着不同的人。

　　“那个罗森到底在想什么，明明知道拳头侯爵拥有光明使者的荣耀命格，竟然还在这种地方挑战他，这不是找虐吗？”

　　“应该有他自己的想法吧。”

　　“我看是脑子抽筋了，这才做出这种事。”

　　罗森安静的站在白苍东对面，目光落在白苍东的身上：“你一定和那些人一样奇怪，为什么我会在这里和决斗吧？”

　　“有一点，不过你既然会选择这里，一定有你的道理吧。”白苍东没想到罗森竟然会和他说道，微微一怔。

　　“因为有人告诉我，一刻钟之后，这座演武场将会发生一些奇妙的事。”罗森笑道。

　　“奇妙的事？”白苍东并不知道这座演武场会有暗域的存在，所以有些疑惑的看着罗森。

　　“是的，奇妙的事，这座演武场将会在一刻钟之后，成为你的地狱，你敢不敢等到那个时候呢？”罗森脸上露出诡异的神色。

　　罗森的话，让观战的人都是一楞，因为暗域的事，知道的人极少，观战的人当中，也没有几个人知道这些事，当然听不懂罗森的话到底是什么意思。

　　“说实话，我并不想等到那个时候，听起来对我非常不利的样子。不过，我更加好奇，这座演武场，怎么能够在一刻钟之后变成我的地狱，所以我很想看一看。”白苍东答道。

　　“那我们就一起看吧。”罗森竟然就当真那样双眼望着天，等待那一刻的到来。

　　于是，演武场发生了奇怪的一幕，两个要决斗的人，都是那样大眼瞪小眼的看着演武场，根本没有要动手的意思。

　　“罗森做的也太明显了！”虚天机皱眉道。

　　“我已经迫不及待，想要看看那罗格一刻钟后的样子。”东门上极冷笑道。

　　一刻钟，就在这样诡异的情形下过去，甚至时间还有些超过，可是整个演武场上风平浪静，根本没有一点事情发生。

　　“果然如此，告诉我消息的人，只是想要骗我来与你决斗罢了，这座演武场并没有能够破除你光明使者荣耀命格的能力存在，或者就算是有，也不会在今天出现。”罗森长出了一口气说道。

　　“既然你已经猜到了，你为什么还要来？”白苍东目光奇异的看着罗森。

　　“因为，我从来就没有想过，要依靠那种事赢你。”罗森嘴角微微翘起，露出森白的牙齿。

　　同时，罗森突然从手腕的镯子上面释放出十只侯爵级的不死族。

　　“不死族，那是光之第一阶的不死族，罗森怎么会有这么多的不死族？难道他是光之第一阶的人？”观战的人都惊讶的看着这一幕。

　　“他想要靠这些不死族战胜拳头侯爵吗？好像有些太天真了。”虚天机皱眉道。

　　可是罗森接下来的举动，却让所有人都更加的吃惊，可以说是完全摸不清头脑。

　　那十只侯爵级的不死族刚刚出现，罗森就直接十指同出，十道白色的剑光瞬间将那十只侯爵级的不死族斩杀。

　　旁人都是一脸的吃惊，可是白苍东却是瞳孔一缩，目光紧紧的盯着罗森，那晶莹洁白的剑光，他实在太熟悉了，可是却万万没有想到会在其他人的身上看到。

　　那是《贝叶经》第一段模式下，所产生的白色本命神光，斩杀不死族，就可以获得杀气加持，提升本命神光的强度。

　　“竟然还有人也会《贝叶经》！他姓罗，难道和罗叔有什么关系？”白苍东目光奇异的看着那罗森。

　　罗森斩杀了第一次召唤出来的不死族之后，随手又从那镯子里面召唤了十只出来，再次直接斩杀，外人看不出什么，白苍东却能感觉到，罗森身上的杀气和本命神光强度，都在加强当中。

　　“你要一直在那里看着吗？”罗森向着白苍东说道，同时第三次召唤出了十只侯爵级不死族，又是随手斩杀。

　　罗森召唤出的不死族有些古怪，应该是真正的不死族没有错，可是那些不死族被召唤出来之后，却如同傀儡一般，不躲不闪任由罗森斩杀，而且罗森召唤出的不死族，基本上都是相同的一个种族。

　　白苍东知道不能让罗森这样杀下去，若是他那镯子里面，真的有大量的侯爵级不死族由他斩杀，他的本命神光强度，会被加持到一个非常可怕的高度。

　　如同太阳般的本命神光再次以白苍东为中心射出，可是在那恐怖的光华照射之下，罗森并没有如同众人想象中的那般躲闪，光华射在他身上的时候，就如同射在镜子上面一般，被直接反射了回来。

　　轰！

　　白苍东不得不以自己的本命神光，轰散被自己那被反射回来的本命神光。

　　“你的光明使者的荣耀命格对我没用，无论你能够获得多少本命神光加持，无论你的本命神光如何强大，都伤不到我分毫。”罗森随手又召出十只侯爵级的不死族，直接出手斩杀，从开始到现在，他已经斩杀了上百只侯爵级的不死族。

　　“是吗？我却不信。”白苍东目光一凝，本命神光再次爆发出如同太阳般的威能，灼热的光华瞬间降临于罗森的身上。

　　几乎和前一次的情况如出一辙，白苍东的本命神光再次被反射了回来，白苍东只能把自己的力量轰散。

　　白苍东毫不犹豫的继续轰出本命神光，因为罗森没有要躲闪的意思，白苍东也不再使用大范围的本命神光，直接将本命神光凝于拳头之上，双拳连环轰向罗森。

　　演武场上响起连续不断的轰隆声，但是所有的力量都来自于白苍东自己，他打出的本命神光，全部都被罗森反射了回来，根本就是在自己和自己拼命。

　　“我就不信，你可以没有极限的反射本命神光。”白苍东再次提升了本命神光的强度，轰向在原地根本就没有移动过的罗森。

　　“好可怕的反射能力，竟然能够完全反射拳头侯爵那么恐怖的本命神光，这到底是什么特权？怎么从未听说过反射类的特权之中，有这等可以反射超过自身不知道多少倍强度本命神光的特权。”

　　“我看不像是特权，特权的话应该会有一些使用限制，可是那罗森根本没有使用特权的痕迹，我想可能是一种命格。不过这种程度的反射命格，却从未听说过。”

　　“这次拳头侯爵遇到克星了，他的光明使者荣耀命格虽然强大，但是这罗森却正好克制他的命格，难怪他在明知道拳头侯爵拥有那等命格的情况下，还敢在这里挑战他，果然是有备而来。”

　　“失去了本命神光的优势，以拳头侯爵的武技水准，恐怕这次危险了。”

　　虚天机和东门上极也都是有些吃惊的看着场上的罗森。

　　“从开始到现在，罗森已经召唤斩杀了两百多只侯爵级的不死族，还拥有这等可怕的命格，他到底是什么来历？”虚天机忍不住皱眉道，事情的发展，似乎有点出乎他的意料之外。

　　“罗森并没有中我们的计谋，原来他早就有了破解光明使者荣耀的能力。”东门上极的脸色不大好看：“我们该怎么办？拳头侯爵好像不行了，强大的本命神光没有了作用，他就像是没牙的老虎一般，根本伤不到罗森，情况很不妙。”

　　“不必惊慌，既然拳头侯爵无用，那就由我亲自出手打败罗森，拿回那三块水晶板。”虚天机目中露出灼热之色。

　　白苍东已经把本命神光的强度提升到和叶凡那一战的水准，而且因为不是大面积的无差别攻击，使得他的本命神光破坏力更强，可是即便如此，所有的全命神光还是全部被罗森反射了回来，白苍东只能将自己打出的本命神光全部轰散。

　　“当真可以没有极限的百分之百反射所有的本命神光吗？”白苍东不得不停下来，不能够再继续提升本命神光的强度了，否则就会被人看出破绽。

　　“我早说过了，你的光明使者荣耀命格对我无用。”罗森淡然说道。

　　“就算我伤不到你，可是你却也无法打败我，这次僵持下去，不过就是一场平局。”白苍东看着罗森说道。

　　“你的想法太天真了，你以为我一直斩杀这些不死族是为了什么？”罗森随手又斩杀了十只不死族，看着白苍东冷笑道：“就是为了能够斩杀你。”

　　“斩杀我吗？那我就看看，你到底如何斩杀我。”白苍东脸上露出莫名的笑意，不再动手，只是站在那里看着罗森不断的斩杀召唤出来的不死族。

　　“那你就瞪大眼睛仔细的看着吧。”随着罗森不断的斩杀那可以无穷无尽召唤出来的不死族，他身上的杀气和本命神光疯狂的暴涨。

　　很快就连观战的人，都能够感受到已经不受控制，从他身体中溢出来的疯狂杀气和恐怖的本命神光。

　　这样的变化，让许多人都变了颜色，因为罗森身上的气势，正在快速逼近在光明使者荣耀命格加持下的拳头侯爵。


第五百八十二章 神一般的第七觉

　　“现在，我有斩杀你的资格了吧。”罗森停止斩杀不死族，整个人身上剑焰与杀气交织在一起，几乎冲破天地。

　　“你的那个镯子很有意思，那些不死族都是被召唤出来的吧，并非是储藏在镯子里面的。”白苍东从容的说道。

　　罗森身上的杀念微微一顿，想不到白苍东在这种时候，竟然问出那么一个问题。

　　“不错，这是一件超级武装，并不能储藏不死族，只是能够召唤出十只侯爵级的不死族，被斩杀之后，就可以再次召唤。”罗森回答道。

　　“真是一件有趣的超级武装。”白苍东自然知道，这件超级武装对于拥有第一段《贝叶经》的人是何等的宝贵，有了这件超级武装，就等于拥有了随时随地逆天的能力。

　　唯一可惜的是，只能召唤出侯爵级不死族，等罗森到了公爵级之后，斩杀侯爵级不死族所提供的加持，对他的用处就不大了。

　　就算是现在，斩杀太多的侯爵级不死族之后，后面继续的斩杀，已经没有太大的效果了，除非有公爵级的不死族让他继续斩杀，才能继续大幅度提升本命神光强度。

　　“可惜，你的加持能力应该也到极限了吧，你现在的本命神光依然还是不如我，想要斩我，依然不是一件容易的事。”白苍东微笑道。

　　“确实还差了那么一些，不过有些东西却足以让你我之间的优劣局势逆转。”说着，罗森突然一指点出，一道剑光破指激射向白苍东，可是当那剑光飞到一半之时，陡然间一化为十，十道剑光同时射向白苍东。

　　白苍东觉醒第七觉之后，一切虚妄皆可看破，自然看的出，这十道剑光并非是幻化而出，每一道都是货真价实的剑光，而且每一道的力量，都和刚才罗森射出的那一道完全一样，力量并没有被分散。也就是说，罗森在这一击的力量，被提升了九倍。

　　白苍东打碎了十道剑光，可是他付出的本命神光，却比罗森多付出了九倍。

　　“现在你应该明白，这场决斗我赢定了吧，你还是留下水晶板吧，免得我多费手脚。”罗森说道。

　　“那也未必，不到最后一刻，很难说谁是笑到最后的那个人。”白苍东身上本命神光激荡，却并没有先出手。

　　“既然如此，就让我亲手宰了你吧。”罗森十指齐出，十道剑光飞射而出，在空中顿时化为百道剑光，向着白苍东纵横交错的斩杀而去。

　　而这只是一个开始，罗森的十指连弹，迅猛的剑光一波又一波袭杀而出，而且每一道剑光都蕴含着恐怖的力量。

　　白苍东双拳疯狂挥舞护住本身上下，本命神光也压缩到了极点，硬生生把所有的剑光都给砸碎，可是谁都看的出来，这样硬拼下去，他的本命神光消耗速度，要远远超过罗森。

　　“这样下去，拳头侯爵可不妙了，命格只能加强他的本命神光强度，总量却不会改变，同样是侯爵级，每次都要付出远超过罗森的本命神光，这样下去根本不可能赢啊。”

　　“有什么办法呢，罗森拥有那样的反射本命神光的能力，拳头侯爵根本伤不到他，只能被动挨打。”

　　“好可怕的家伙，罗森到底是什么来历？”

　　“看来我的对手应该是罗森了。”虚天机叹息了一声，罗森的实力，让他都感到有些吃惊，感觉上远比对决拳头侯爵要难的多。

　　“你有没有想到破解他那反射命格的办法？若是破不了那个，根本不可能有胜的机会。”东门上极的脸色不大好看。

　　虚天机沉吟道：“要破那种反射命格，办法到是有很多种，不过都不容易做到，最简单最直接的办法，自然是以超出他反射能力极限的本命神光，直接灭了他，可是看他的反射本命神光能力，恐怕连一般的公爵都做不到这种事，我们就更加难以做到了。”

　　“这么说，他的反射命格岂不是同阶无敌了？”东门上极惊道。

　　“那怎么可能，我不是说过了，要破他的反射命格，办法并不止一种，不过需要一些试探，到时我自然会有办法败他，你不用太过担心。”虚天机说道。

　　众人都以为罗森胜局已定，可是随着时间的流逝，人们都却变了颜色，就连罗森都微微色变。

　　因为他想要直接横扫白苍东，所以一直都是使用剑光硬撼白苍东的本命神光，以为很快就可以把白苍东的本命神光消耗一空，可是很快他就感觉到了事情似乎有点不对劲，在这种强度的本命神光对拼下，连他都已经开始感到有些吃力，可是比他多付出九倍本命神光的白苍东，却依然神色不变，本命神光根本没有一丝一毫衰竭的意思。

　　“不可能，同阶之中，你的本命神光不可能比我雄厚九倍之多。”罗森说出了所有观战者的心声。

　　同阶中的顶级对决，一个人的本命神光之量，比另一个人多出九倍还在多，这未免有些太可怕了。

　　“你不会真的以为我只依靠众人的加持吧？莫说只是九倍，就算是百倍又如何，同阶之中，无人能够与我在本命神光上一争长短，想与我硬拼，你太天真了，现在被消耗的是你。”白苍东放声笑道。

　　“到是有些小看你了，既然本命神光不如你，那就只好动真格的了，让你看看我的剑法，与那叶凡到底有何不同。”罗森一步踏出，身形诡异的消失在所有的视线之中，再次出现的时候，却已经到了白苍东的身后，十指齐出，十道剑光密密麻麻的刺向白苍东的后背。

　　轰！

　　白苍东转身挥拳横扫，把十道剑光打爆，可是罗森的身影却已经消失不见，然后又在白苍东的头顶显现出来，头下脚上的挥洒出恐怖的剑光。

　　罗森的身法和剑光都诡异到了极点，那短距离瞬移的身法，让他每次都可以在出人意料的位置出现，肆无忌惮的展开剑光，对白苍东狂轰乱炸。

　　若是在觉醒第七觉之前的白苍东，若是不使用剑法，恐怕早已经败在罗森的手下，只是拥有第七觉的白苍东，却总能够预见罗森出现的位置，挡下罗森所有的剑光，偶尔有些剑光抵挡不及，也能够避开要害。

　　而罗森的诡异身法，除了短距离瞬移能力，还有一些幻化之法，只是那些对于拥有第七觉的白苍东，根本一点作用也没有。

　　“拳头侯爵到是比想象中的要强悍许多，竟然能够挡下罗森那般诡异绝伦的攻势，真是奇怪了，他的拳法明明很一般，到底是怎么做到的呢？”

　　“我觉得拳头侯爵的拳法也很诡异啊，看起来明明很一般，但是每次出现的位置，却都恰到好处，仿佛是那罗森自己送到了他的拳头上了一般。”

　　“是啊，拳头侯爵的武技，似乎并不像我们的想象中的那么弱。”

　　“这到底是怎么回事？”东门上极目瞪口呆的看着战场上正在拼命的白苍东和罗森，罗森那般令人惊为天人的剑法和身法，竟然迟迟不能完全攻破看似很一般的拳法。

　　虚天机的目光凝重，许久才长长出了一口气：“我还是小看了拳头侯爵，此人能够与我等一样获得逆命王的垂青，果然不是侥幸。除了光明使者的荣耀本命以外，他的本命神光雄厚程度，已经远远超出了同阶，就算是我等最顶级的侯爵，也无法在本命神光上面与他抗衡。但是最可怕的却不是这些，而是他竟然觉醒了第七觉。”

　　“第七觉！”东门上极和博清音都忍不住惊呼出声。

　　“不错，第七觉，就是那种并非人人通过苦练就可以获得了强大能力，那是天赋、气运、信念和刻苦，缺一不可的天地宠儿，才有可能觉醒的，超越人类六觉之上，如同神魔一般，运用凡人却无法看到的方式，感悟这个世界的超凡之觉。就算强悍如叶凡和罗森，都没有觉醒这种可怕的力量。”虚天机目光灼灼的盯着白苍东，一字一顿的说道：“我还以为，当今天下的侯爵之中，只有我一人觉醒了第七觉，没想到竟然还有一个拳头侯爵。”

　　“原来觉醒第七觉的人真的存在！”东门上极妒忌的看着白苍东，忽然想到了一个问题，转向虚天机问道：“那个盖世剑子和浮屠，他们有没有觉醒第七觉？”

　　“盖世剑子有没有觉醒第七觉我不知道，浮屠他却绝对不可能觉醒第七觉。”虚天机肯定的答道。

　　“为什么？”东门上极十分惊讶的看着虚天机，看他的表情，虚天机说出这样的话来，似乎令他很吃惊。

　　“因为他早已经与刀融为一体，人却是刀，刀即是人，六觉对他早已经不重要，自然也就不可能体悟六觉之上的第七觉，但是他却拥有刀觉，那种就算是拥有第七觉的人，也无法明白的超凡之觉，以刀为眼，以刀为鼻，以刀为耳，只要有刀在，就算他六觉全封，对他来说也不会有一丝一毫的影响。”

　　“原来如此。”东门上极似懂非懂的点点头。

　　轰！

　　演武场上的形式突然发生了剧变。


第五百八十三章 最后的大天倾

　　久攻不下，虽然多次伤到白苍东，却一直没能真正突破的罗森，面对白苍东的拳力，突然放开了所有的防护，任由那一拳带着惊天的本命神光轰在他的身上。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷而出，吐血的不是罗森，却是一拳正中罗森身体的白苍东。

　　趁着白苍东受创之机，毫发无损的罗森卷起无力杀意，剑光纵横向着白苍东强行袭杀而去。

　　“伤害转移！”眼光犀利的人，顿时看出了罗森所使用的力量真面目。

　　“我靠，这还让不让人活了，反射本命神光还不够，竟然还能转移反弹伤害，罗森侯爵实在太变态了。”

　　“拥有反射和转移伤害的罗森，已经立于了不败之地，这场决斗，拳头侯爵恐怕是不行了。”

　　“那也未必，罗森的转移伤害能力也许只能使用一次。”

　　那人的话音才落，白苍东一拳打在罗森的身上，自己反而连连后退，嘴角又忍不住溢出鲜血，这还是他提前收敛了一部分力量的结果。

　　“真是可怕的家伙。”虚天机现在是真正的动容了，罗森的可怕已经远远超过了他的预料，现在连他都已经没有必胜罗森的把握。

　　就连对白苍东一直信心十足的博清音，现在也开始有些担心了，罗森所拥有的力量都太过变态了，简直就是完美的没有一丝破绽。

　　“罗森侯爵这等人物，恐怕只有盖世剑子才能够与其一战吧。”

　　“我看盖世剑子也未必能行，盖世剑子的剑斩在罗森侯爵身上，受伤的却是他自己。”

　　“这反射和转移伤害，到底是他的特权还是命格，到底是从什么地方得来的？”

　　“真是一个妖孽横行的时代，叶凡、拳头侯爵、罗森，真是一个比一个变态，让我们这些普通人怎么活啊。”

　　试了几次之后，伤害都被转移到了自己身上，白苍东彻底放弃了攻击，完全转入了防守。这个举动，也被观战者普遍认为是白苍东败退的开始。

　　因为连接受了几次创伤，特别是第一次在毫无保留的情况下，对罗森造成的巨大伤害，全部被转移到了自己身上，若非白苍东的身体经过改造之后大异常人，恐怕那一击就让他自己失去战斗力了。

　　既然是现在，受了重创的白苍东，也陷入了苦战之中。

　　“真是可怕的家伙。”白苍东心中暗叹，不使用剑法，击败罗森的希望实在太过渺茫，除非直接毫无保留的，爆发出圣印剑帝命格所产生的全部加持力量。

　　反射和转移伤害毕竟都是有极限的，就像是把球打在墙上，会被反弹回来，但是如果球的力量超过了那墙的承受能力，墙就会被直接打穿。转移伤害也是类似，关键是要打破它的极限。

　　还有一种更加简单的办法，可以直接干掉罗森，那就是白苍东的绝杀千古，只要他用剑，一记绝杀千古过去，管他什么反射和转移伤害，那都是现在才能产生作用的力量，他的剑直接在罗森幼小，甚至还只是精子的时候，就直接把他灭杀，罗森的命格根本没用。

　　可惜，现在白苍东还不想曝露自己的身份，因为还有一个虚天机没有出来，如果他现在曝露了身份，虚天机定然不敢再与他决斗，那么在君王城中根本没有根基的他，也不可能把虚天机纠出来，剩下的一块水晶板，恐怕是很难拿到手了。

　　敌暗我明的情况下，虚天机有太多的手段可以整死他，这是白苍东最不希望面对的局面，否则他也不会从与叶凡决斗时开始，就一直强行隐忍。

　　“看来只好依靠它了。”白苍东挥了挥一直都没有释放过力量的左手。

　　从开始，白苍东就一直没有动用过这只左手攻击，当然不可能是因为他的左手没有攻击力，而是因为他从开始就使用了，他最早得到的一门武技《巨剑支天恒不破》，改变成为了拳法版本，默默的凝聚着力量，等待着打出不周山倒大天倾的那一刻。

　　“你就好好的威风吧，哥很快就会让你知道，什么才是纯哥们真汉子。”白苍东被罗森打的有些凄惨，颇有些上天无路入地无门的感觉，身上的伤也在不断的加重。

　　“结束了，拳头侯爵的武技修为终穷还是太弱了，若是他的武技能够再强一些，也许今天就不会是这样的结局了。”虚天机叹息道。

　　博清音却是一脸古怪的看着白苍东，心中思绪翻腾不止：“他到底在想什么，到现在还不愿意使用剑法吗？难道他真的想输掉这场决斗，或者说罗森已经强大到就算他使用了剑法也无法取胜的地步，索性直接放弃了决斗，换来不曝露身份？”

　　“现在的世道真的变了，年轻人一个个都这么可怕，比我们当年强多了。”魔剑王看着场上的决斗感慨道。

　　“这真是一个可怕的年代，听说光之第一阶那边，同样是妖孽横生，诸王夺君大战异常剧烈，我暗之第一阶的君王，恐怕不久之后也要破碎虚空而去了，虽然不会像光之第一阶那般恐怖，只怕也比以往激烈的多。”圣刀王说道。

　　“虽然看起来我们暗之第一阶比光之第一阶艰苦，没有办法从不死族那里获得大量的资源，可是真的到了乱世，暗之第一阶相对来说，因为没有不死族的威胁，比光之第一阶要安稳的多。”魔剑王说道。

　　“逆命王这次的试炼，到也算是一件好事，让世人知道了我们暗之第一阶还有这许多的绝代天骄存在，他们就算比起盖世剑子和浮屠来，也差不了多少，有些地方甚至于还有过之。”圣刀王有些欣赏的看着场上的罗森说道。

　　魔剑王却没有那么乐观：“可是你不要忘记了，逆命王曾经说过，他的试炼只有一个胜利者，而其他的三人都要死。”

　　“他应该不会真的那么做吧，旁人不去说，那叶凡的父母可都是王者，就算是逆命王那老家伙，以一对二的情况下，恐怕也讨不到好处。”圣刀王不以为然的说道。

　　魔剑王微微摇头：“你太小看逆命王了，我问你，你可知道逆命王何时成王，实力又如何？他凝聚的秩序神链又是何种系别？”

　　一连三个问题，问的圣刀王有些哑口无言，魔剑王又接着说道：“自我听到逆命王的名号开始，距今已经至少有五百年，我甚至于还听人说，君王大人还未成王之前，逆命王就已经是王者之身，实力深不可测，但是却从未与人争斗，也没有参与夺君之战，至今没有人知道他的真正实力如何，可是也没有人敢去惹他，这样的人物，所说的话，你认为真的只是一个玩笑吗？”

　　圣刀王喃喃了半天，才开口说道：“应该不至于吧，就算那逆命王敢杀叶凡，他也不敢对虚天机下手吧，以虚天机身份，就算是逆命王，应该也不敢对他出手才对，更何况这还是在君王城中。如果不能杀虚天机，那么他再杀其他两人也没什么意思了。我想，他开始那般说，还是因为想要虚天机他们用尽全力争斗，真正分出胜负的缘故。”

　　“希望如此吧。”魔剑王却总感觉心中有些不安，仿佛有什么大事要发生。

　　演武场上，白苍东被一道剑光重重劈在胸口，整个人被劈的向后飞退，双腿在地上拉出两道深沟，最后重重的撞在防护光罩之上，使得光罩上的光芒晃动不止。

　　罗森刹那间出现在白苍东的面前，双手十指快速的挥动，一道道恐怖的剑光在极近的距离下，暴雨般崩向白苍东，将他的整个身形都笼罩于其中。

　　白苍东退无可退，靠在防护光罩上面，挥动着双臂拼命的抵挡，可是距离实在太近了，他的拳法也实在太普通了，根本不可能完全挡下罗森那一剑化十剑的密集剑光。

　　身上，手臂上，腿上，白苍东身上的伤痕飞快的增加，他原本就已经受创的身体，也承受不住那么激烈的碰撞，自嘴角不停的向外溢着血。

　　“还不肯认输吗？”罗森的目光冷峻，嘴上说着，手上的剑光却丝毫不停，带着如魔如鬼的杀念，似地狱的死亡乱流一般，一道道一条条，攻伐向白苍东早已经满身鲜血，看起来已经摇摇欲坠的身体。

　　“我未败，又怎么会输。”白苍东胸中热血在奔腾，眼中满是炽热的光彩，他所凝聚的力量，已经快要到达身体所能承受的极限。

　　罗森可以一剑化十剑，将一剑之力化为十剑之力，增加了九倍的力量固然是好事，可是同时也让白苍东承受吸收了九倍的力量，白苍东最后的不周山倒大天倾，必将是惊天动地的一击。

　　从白苍东的眼神中看不到一丝败者应有的情绪，那炙热的眼神让罗森微微皱眉，有些微怒的说道：“既然你一定要我亲手斩你，那我就如了你的意吧。”

　　罗森身上的杀气冲宵，凶狠的剑光狂乱的落在白苍东身上，白苍东只来的及挡下一部分，剩下的剑光斩在他的护体本命神光上面，将其狠狠斩碎，余力又斩在他的身体之上，留下了一道又一道的剑痕。

　　咔嚓！

　　承受了太多伤害的左腿骨直接折断，白苍东只能靠在防护光罩上面，才能站稳身子，头顶流下的鲜血，几乎快要遮住他的眼睛。

　　咔嚓！

　　那只一直承担着主要防守任务，被剑光攻击了无数次的右臂，也被剑光打折。

　　“去死吧！”罗森十指暴起，发出了迄今为止最强的剑光，十道几乎凝成实质的剑光，瞬间一分为十，向着白苍东蜂拥而去。

　　“结束了。”所有人都知道，这已经是决胜负的一击，被打断了一腿一手，只能依靠着防护光罩站立的拳头侯爵，已经没有了反抗能力。

　　轰！

　　一道极光似喷发的火山般，从白苍东站立的位置斜斜喷射而出，爆裂的光华瞬间将整个世界都照耀的炽白一片，所有人的眼睛都被那光华闪烁的白茫茫一片，除此之外再也看不到它物，而脑海中却一直残留着那道惊天极光。


第五百八十四章 暗域之战

　　如同双手拿着带有尖刺盾牌的人，在刹那间连人带盾都被岩浆洪流淹没了一般，罗森根本连反射伤害和转移伤害的机会都没有，因为那力量已经远远超过了他的承受能力。

　　就像是一个孩童，接到了一个他根本举不起的球，直接把他压垮，就连让那球偏移轨道的力量都没有。

　　眼睛许久才恢复视力的观战者们，看到两人还是如同先前那般面对面站立，白苍东浑身是血的靠在防护光罩上面，而罗森也依然完美无损的站在白苍东对面。

　　“借力聚力的法门吗？”复活的罗森，目光古怪的看着白苍东，能够在他眼皮子底下借力聚力，而没有被他看出一丝痕迹的人，本命神光的运用能力之强，可以说已经达到了不可思议的地步。

　　“不错，你还要继续战下去吗？”白苍东目光纯净的问道。

　　“不需要了，决斗约定被斩一命者即为输，我已经输了，没有必要再继续下去，我罗森并不是输不起的人，但是水晶板的争夺战并没有结束，下一次你就没有那么幸运了，同样的手段，第二次就对我无用了。”罗森丢下了水晶板，转身离开了演武场，快要走出演武场之前，却突然停下来，头也不回的说了一句：“小心虚天机，小心这座演武场，在没有重新与我一战之前，千万不要败给任何人。”

　　说完，罗森头也不回的走出了演武场。

　　罗森刚刚离开，白苍东还没有从演武场上走出来，却见一人缓步走进了演武场，让观战的人都是一楞。

　　“虚天机，是虚天机，逆命王所选择的四个人当中的最后一人。”很快就有人认出了虚天机来。

　　“他这个时候来，不会是想现在挑战拳头侯爵吧？”

　　“应该是了，不过现在拳头侯爵已经失去了大部分战力，但是如果使用命灯复活的话，就有了一盏命灯的劣势，这样好像不大公平。”

　　“也不能这样说了，毕竟拳头侯爵拥有光明使者的荣耀命格，在这种地方决斗，其实最占便宜的还是他。”

　　虚天机走到白苍东面前停了下来：“拳头侯爵，今天我们就一起做个了结吧？”

　　“好啊。”白苍东嘴角微微翘起，虚天机的嘴角也同样露出高深莫测的笑意。

　　“真的要继续战啊！”观战台上顿时沸腾了起来。

　　“决斗的规则还是一样，被斩一命者为输，你还是先复活一次吧。”虚天机又说道。

　　“不用了，就这样吧。”白苍东微微摇头。

　　白苍东的回答令虚天机忍不住皱眉，观战的人也都是大为吃惊，在被斩一命的规则下，用这种失去了大部分战力的身体继续战斗吗？

　　“你确定？”虚天机眼底杀意隐现。

　　“当然确定。”白苍东笑道。

　　“那你就去死吧。”虚天机大手一挥，可是却什么事也没有发生。

　　“你是在等它吗？”白苍东伸出手掌，手掌中本命神光凝聚成了一个光罩，里面有一只赤色的虫子在死命的撞击光罩。

　　“你什么时候发现的？”虚天机并没有着恼，平心静气的问道。

　　“你在天庭居中使用这种手段灭了那神崖公爵一命的时候。”白苍东答道。

　　“原来早就被看穿了，这样的话，那只好真正的大战一场了。你确实是一个非常可怕的家伙，我承认在开始的时候，我真的小看了你，可是现在却不会了。所以，在开战之前，我要先把这里变成你的地狱。”虚天机仰望着天空，而那天空仿佛听从了他的召唤一般，如同乌云遮天一般，渐渐被黑色所覆盖，很快整个演武场内都变成了漆黑一片，什么也看不清楚。

　　“那是什么东西？”观战台上的人，眼睁睁的看着整个演武场的防护光罩突然变成了漆黑的颜色，把整个演武场都遮蔽起来，他们完全看不见里面到底发生了什么，都忍不住骚动起来。

　　“暗域，我怎么忘记了这里就是暗域演武场，真不愧是虚天机，从开始就打算要利用暗域演武场，夺取所有的水晶板吧！”魔剑王赞叹道。

　　“真是一个可怕的家伙。”圣刀王说道。

　　演武场内，虚天机席地而坐，面前摆放着一张如晶玉制成的古琴，那琴身散发着晶晶淡绿色光华，将漆黑的演武场照亮。

　　“很吃惊吗？这就是暗域演武场名字的由来，有了这奇异的暗域防护光罩，外面的人看不到这里面发生的一切，目光自然也就落不到你的身上，你的光明使者荣耀命格，在这里就没有了作用，现在你还有自信与我一战吗？”虚天机拨动着琴弦说道。

　　白苍东却突然笑了起来：“我有说过我拥有光明使者荣耀命格吗？”

　　虚天机脸色一变：“你所拥有的不是光明使者的荣耀？”

　　“你说呢？”白苍东身上的本命神光如同太阳般起升，把整个演武场内照的通明。

　　“原来真的不是光明使者的荣耀，我一直有所怀疑，只是没想到真的是这样。”虚天机也没有表现的太过失态。

　　“既然这暗域对你没用，那我就不得不像叶凡那样，利用一些原本不属于自己的力量了。”说着，虚天机身上的气势疯狂暴涨，奇异的领域力量覆盖了整个演武场。

　　“又是领域吗？叶凡能够支撑两刻钟，不知道你的领域能够支持多久？”白苍东目光深邃的看着虚天机的领域，没有特别的力量压迫，也没有什么异象，不是单纯的力量型领域，也不是绝对领域，暂时还不知道有什么用处。

　　“虽然不会比他强多少，但是也不会比他差就是了，你可以试试看，我的领域，到底和他有什么不同。”虚天机手指在琴弦上一拨，一道无形劲力就向白苍东飞溅而去。

　　白苍东伸手打出一道圣光，要把那劲力打散，口中同时说道：“叶凡的绝对领域都杀不了我，你觉得你的领域可以吗？”

　　噗！

　　白苍东不知道怎么的，这一拳竟然打空，那劲力硬生生穿洞了他肩膀上的骨头，鲜血顿时涌出。

　　“并不是绝对领域就一定是最强的。”虚天机淡然的继续拨动琴弦，一道道无形劲力仿佛是看不见的死亡之镰，沿着死亡的韵律杀向白苍东。

　　“原来是混乱空间或者时间的领域。”白苍东把光系的本命神光凝为剑光，向着那无形的劲力打去，他的第五盏命灯“空之圣剑”，拥有锁定空间和时间不被扭曲的特性，不过必须是在剑光的形态才有效，虽然凝成剑光有着被看出身份的危险，可是对付这种领域，却也只能如此了，否则连战的机会都没有，就会被直接斩杀。

　　空中响起剧烈的本命神光撞击声，虚天机的无形琴音都被打破。

　　“不可能！”虚天机目光一缩，在他的领域之时，他明明已经扭曲了时间，让所有的无形琴音劲力避开了白苍东的剑光，可是最后竟然还是撞上了，这完全没有道理。

　　“只有这些手段了吗？”白苍东从靠着的防护光罩上面站起来，他受伤的身体正在快速恢复，原本所受的致命伤，现在已经愈合的差不多了，在云端的神秘古城内被改造过的身体，恢复能力之强，虽然不及某些特殊的体质，但是比起一般人的身体来，要强悍了不知道多少倍。

　　活动了一下身体，受伤的地方还是传来一阵阵刺骨的痛，不过已经不影响活动能力了，断裂的腿骨和手骨也都已经愈合。

　　“如果没有其他的手段，那就该我了。”白苍东一拳打出，拳芒凝聚为剑华，向着虚天机刺杀而去。

　　虚天机的领域可以扭曲时间，不使用剑光，几乎不可能打中他。

　　“叮！”一柄普通的长剑出现在虚天机的手中，硬生生斩断了白苍东打出的剑光。

　　“原来你也是用剑之人。”虚天机一手抱琴，一手持剑，目光灼灼的盯着白苍东。

　　“谈不上用剑，只是我凝出的剑光，对于空间和时间有着一些特殊的效果罢了。”白苍东答道。

　　“原来如此，难怪的我的领域会对你无效。不过，你今天依然会败。”虚天机一剑斩出，同时另一手拨动琴弦，剑光与无形琴音劲力交织在一起，杀向白苍东。

　　白苍东身上本命神光如火焰般燃烧，全力与虚天机拼杀，虽然凝成的是剑光，武技却依然用的还是拳法。

　　“第七觉！”白苍东惊骇的发现，自己能够预知对方轨迹的能力在虚天机的身上却不好用了，因为对方拥有着同样的能力，两人之间变成了一场相同预知的对拼。

　　可是虚天机的武技却已经运用的登峰造极，剑法狂暴如暴风骤雨，那琴音却如小桥流水，当剑法连绵不绝起伏变化多端之时，那琴音却又变的热血激昂。

　　琴音与剑法是截然不同的两种风格，相互弥补的同时，又能够让对手感觉十分难以适应，而琴音本身也有扰乱对手心志的作用。

　　琴音暴虐快速之时，对手却是心志不坚，就会随着琴音的节奏加快攻击节奏，而这时虚天机的剑却以完全不同的节奏杀出，对手的节奏就会被打乱，结果自然是必死无疑。


第五百八十五章 三个月的时限

　　白苍东的道心纯粹到了极点，自然不会被琴音所扰乱，只是剑与琴配合下的绝妙武技，却让他难以应付，不像以前可以使用第七觉勉强应对，对于同样拥有第七觉的虚天机，第七觉对两方来说，用处都不大。

　　“既然挡不住，那就不挡了。”白苍东直接放开了所有防御，太阳般的本命神光凝聚成剑光，向着虚天机狂刺而去。

　　虚天机微微一楞，心中生出疑惑，不由自主的躲闪开来，他不相信白苍东会自己找死，但是这样拼命的打法，最后很可能会同时中招，谁能活下来，就有很多的因素可以决定。

　　比如防御性特权，或者是类似罗森的伤害转移和反射命格，各种可能性太多了，白苍东这样同归于尽的打法，让虚天机怀疑白苍东拥有某种可以不被杀死的力量。

　　可是，虚天机很快就决定不再躲闪，因为他现在是强行进入公爵级的领域状态，就像他所说的，他所能坚持的时间，只是和叶凡差不多而已。

　　“不是只有你才拥有扭转乾坤的特权。”看到白苍东再次不顾一切的一拳打来，虚天机反转琴身，以琴的背面为盾，格挡向那剑光，同时另一只手中的剑，也斩向白苍东。

　　轰！

　　白苍东一拳砸在琴之上，而虚天机的剑也同时刺穿了白苍东的身体。

　　可是白苍东的身体扭曲之间避开了要害，竟然利用自己的身体直接夹住了从他肩膀位置刺入他身体中的剑。

　　向着虚天机露出白森森的牙齿灿烂一笑，白苍东的拳头再次狂暴的砸向虚天机。

　　虚天机抽剑不出，而白苍东的拳头已经到了面前，只得弃剑格挡，在这么近的距离下，白苍东不顾生死的狂暴出拳，完全不顾血水顺着插在他身上的剑流下来。

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　原本处于劣势之中的白苍东，竟然占据了主动，打的虚天机频频以琴格挡白苍东的拳头，每次都爆发出巨大的震荡之音。

　　一步步前进，一步步后退，一时间白苍东的气势上升到了极点，一拳狂暴的打击，硬生生把虚天机手中的古琴震飞，一拳轰向他的脑袋。

　　叮！

　　虚天机被震飞了古琴的手中，不知何时多了一柄细如琴弦的剑，嘴角含着残酷的冷笑，一剑刺入了白苍东的近在咫尺的身体之中，而白苍东的拳头落在他脑袋上之时，他的整个人却突然间如烟尘一般破碎，再出现的时候，人已经抱着古琴立于数百米之外。

　　“智慧，有的时候远比力量有用。”虚天机一拨手中古琴的琴弦，插于白苍东身体中的那柄细剑，颤抖着发出一波波的奇异力量，钻向白苍东全身，破败着他身体的所有机能。

　　强烈的痛苦让白苍东微微皱眉，伸手握住那细剑想要拔出来，可是那细剑却仿佛生根在他身体中一般，向外一拔，就感觉仿佛连五脏六腑都一起拔出来一般。

　　“没用的，那支剑名为音之弦，与这支六云琴本为一体，只要音之弦入体，除非你死去，那支剑就会永远在你的身体内生根，若是强行拔出，你就会立刻命殒。”虚天机笑道。

　　“这支剑，还要不了我的命。”白苍东淡淡地说道。

　　“那支剑本就不是强命之剑，那是一柄可以让你生不如死的剑，音之弦会随着六云琴的旋律，让你的身体随着旋律颤动，扭曲你的经脉，让你的身体产生各种强烈到让人类无法忍受的疼痛感，那疼痛感同时让人的身体产生麻痹等障碍，最终连身体都无法控制，任人鱼肉。意志稍微薄弱一点的人，甚至会直接拔出音之弦自杀，所以这个特权的名字叫作拔剑琴音世界的终焉。这本来是我为另外一个人准备的，没用到今日却首先用在了你的身上，你就好好享受它的滋味吧。”虚天机手指飞快的在古琴上拨动，音之弦也颤抖的越来越厉害。

　　“疼痛吗？”白苍东看着插在胸前音之弦，突然间笑了，而且笑的很开心。

　　“你现在故作平静也没有用。”虚天机把古琴悬于面前，十指同时在上面狂奏。

　　“你知道抵御疼痛的最好办法是什么吗？”音之弦的颤抖越来越厉害，白苍东疼的面部已经有些扭曲，可是却依然笑着说道。

　　“疼痛如何能够抵御？除非你死去。”虚天机冷声道。

　　“除了死，还有一个办法能够消除音之弦所产生的疼痛，那就是用更加强烈的疼痛，来掩盖你那微不足道的疼痛。”白苍东挥拳斩向自己的身体，所用的正是他所学的第一门武技《疼痛刀法》。

　　自白苍东自己所造成的伤痕处传出的疼痛，掩盖了音之弦所产生的疼痛感，占据了白苍东的神经，这些疼痛感虽然比音之弦的疼痛更堪，但是却不会让他的身体产生麻痹迟钝等感觉，拔剑琴音世界的终焉这门特权，最大的作用也就直接被废掉了。

　　虚天机有些目瞪口呆的看着白苍东，他从来没有想过，自己的拔剑琴音世界的终焉，竟然会被人以这种方法破去。

　　“你的时间已经不多了，还有什么手段都用出来吧。”白苍东漠然说道，那非人类所能忍受的痛苦，仿佛不存在一般。

　　“不用了，我认输了。”虚天机却突然做出了一个让白苍东完全想不到的举动，竟然拿出了水晶板直接丢给白苍东。

　　“为什么？”白苍东看着虚天机正在离开的背影，忍不住皱眉问道。

　　“因为这只是我们决斗的开始，我既然没有在领域力量结束之前斩杀你的把握，又何必再浪费时间，我们的决斗才刚刚开始，以后的时间还长着呢。”虚天机捏碎了演武场的令符，防护光罩顿时解除，在万众瞩目之下，从容的离开了演武场。

　　白苍东拿起虚天机的水晶板，并没有太多的高兴，他从开始就觉得想从逆命王似乎没有那么简单，看来虚天机很可能和他有一样的想法，甚至是罗森和叶凡，都持有同样的心思，他们一方面在争夺水晶板，一方面却也是在等待一个结果。

　　“竟然是拳头侯爵赢了，太不可思议了。”

　　“虚天机竟然输了？”就连魔剑王和圣刀王，都感觉有些不真实，以他们所见，拳头侯爵失去了光明使者的荣耀之后，应该没有可能打败虚天机这种强者才对。

　　白苍东默不作声的离开了演武场，东门上极和博清音都迎了过来。

　　“拳头，恭喜你拿到了四块水晶板。”东门上极满面笑容的说道。

　　“有话回来再说吧，我要先去一趟天庭阁。”白苍东神色不动的说了一句，然后就直接向天庭阁的方向而去。

　　许多人都跟在白苍东的后面，也有人直接赶往了天庭阁，他们都想看看，白苍东是否能够得到逆命王的遗产，还是只能够拿到帝心而已。

　　当白苍东到达天庭阁的时候，却没有见到逆命王，在他面前只有一封信。

　　白苍东似乎早有预料，随手打开那信，从头认真的看到尾之后，长长的出了一口气：“果然如此。”

　　“到底怎么回事？逆命王呢？”东门上极有些急切的问道。

　　“这信上面说道，水晶板的争夺战是三个月时间，而不是谁拿到四块水晶板就可以得到他的许诺。三个月时限到期之时，有人拿着四块水晶板到这里来，他自然就会出现并实现诺言。”白苍东随手把信给了东门上极。

　　东门上极神色古怪的接过信一看，信上的内容果然是如此。

　　两人的对话，自然被跟随白苍东来的人都听了去，众人这才恍然大悟，难怪虚天机等人都那么轻易的交出了水晶板，原来都早有预料，这场争夺战，不过就是才开始而已。

　　“四殿下。”白苍东突然叫了一声东门上极。

　　“什么事？”东门上极微微一楞，不知道白苍东突然叫他干什么。

　　“我们的约定还算数吧？”白苍东问道。

　　“当然算数。”东门上极不知道白苍东到底是什么意思，犹豫了一下，还是回答道。

　　“那就好。”白苍东突然拿出所有的水晶板，全部丢给东门上极，然后直接转身就走：“这些水晶板，就交给殿下吧，怎么处理都随便殿下，到时候不要忘记把帝心和该我的那一份分给我就是了。”

　　说完，白苍东就直接扬长而去，拿着四块水晶板的东门上极顿时楞在那里，等他反应过来的时候，白苍东早已经走远了。

　　白苍东不是不想留下四块水晶板，而是根本留不住，就算是拼了命也不行，三个月的时间，他在君王城一点根基和助力都没有，若只是叶凡、虚天机和罗森，他也不惧，可是他们身后的王级强者，却不是那么容易应付的。

　　逆命王的要求却是三个月期限之时，必须在天庭阁内拿到四块水晶板见到他，才会得到认可，而白苍东根本不可能在强敌环伺之下保有四块水晶板三个月。

　　唯一的办法，只有先把焦点转移，然后再做打算。而东门上极与他的约定，现在已经是天下皆知，虽然并不能真的约束他，但是对于白苍东来说，落在他的手里，已经是好的选择。

　　“逆命王，你到底想干什么？”白苍东之所以放弃水晶板，逆命王的诡异行径，也是一个重要的原因，他总感觉拿着这四块水晶板，让他感觉非常的不安。


第五百八十六章 不死族降临

　　“他怎么会把水晶板给我？难道他没有看到信上面最后的几句话吗？”东门上极和虚天机面对面而座，东门上极直到现在还有些百思不得其解。

　　虚天机一手拿着信，一手拿着原本属于白苍东的那块水晶板，神色奇异的说道：“不，他看到了，而且他想要把水晶板给的人不是你，而是我。”

　　“他想要把水晶板给你？可是逆命王的信上明明就有说，他在你们的身上已经下了命运诅咒，最后无法得到胜利的人，就算躺去光之第一阶，也一样会爆体而亡。他怎么会把水晶板给你？”东门上极吃惊的看着虚天机。

　　“因为他不可能在君王城中保住水晶板三个月，最重要的是，他想要让我看到这块水晶块和这封信。”虚天机说道。

　　“为什么？”东门上极还是不解。

　　“这块水晶板上面的亮点，应该是其它三块水晶板的位置，而这块水晶板应该是属于拳头侯爵所有。也就是说，他早就知道，我在你的府中。”

　　“怎么会，其他三块水晶板都没有这个功能，只有拳头侯爵的水晶板有这个功能，这不大可能吧？”东门上极看着虚天机手里的水晶板，因为四块水晶板都在同一个位置，所以在水晶板上面，四个亮点现在是重合在一起的，只有一个亮点。

　　虚天机随手抓起一块水晶板，不知道利用了什么特权，突然间那块水晶板消失，而他手上拿的那块原本属于白苍东的水晶板上面，在一侧的位置突然出现了一个亮点。

　　虚天机再把那水晶板召回来的时候，手中水晶板上的那亮点又与最开始的亮点重合在了一起。

　　“竟然是真的？可是，为什么只有他的水晶板可以看到其它三块水晶板的位置呢？”东门上极疑惑的说道。

　　“应该是逆命王开始留给我们的那四封信的关系，因为我们都猜到了信的内容，所以都没有拿去那些信，而那些信最后都被拳头侯爵拿了去。如果我猜的没错，那信上被逆命王做了什么手脚，每一封信，都对应着一块水晶板的位置，也就是说，我们每个人原本都可以知道另外三个人当中，其中一个人的位置。”虚天机说道。

　　“逆命王为什么要这样做呢？”东门上极越想越觉得想不通。

　　“因为逆命王的这四块水晶板，原本就不是要给我们的。”虚天机脸上露出冷笑。

　　“什么意思？”东门上极越听越糊涂。

　　虚天机把水晶板放在桌子上，眼底却燃烧着怒意：“三个月的时限，必死的诅咒，每个人都可以知道另外一个人的位置，不限制手段，可以无所不用其极的夺取水晶板，这一切的一切，都只是为了让这场杀戮游戏不局限于我们四个人的身上，使得我们背后的王者插手进入这场杀戮游戏当中。如果按照逆命王的设计，我们四个人都没有能力自己保有水晶板，所以无论如何，这四块水晶板都会落入我们背后的王者手中。”

　　“可是，把这些水晶板送到王者的手里又有什么用呢？”东门上极再次翻看水晶板，也看不出什么特别之处。

　　“如果我们能看的出来，逆命王也不会交到我们手里了。”虚天机冷声道。

　　“那我们该怎么办？”东门上极现在已经完全不知道该怎么应付现在的局面了。

　　“拳头侯爵之所以没有当众说出信最后面诅咒的事，就是不想王者们太快参与进来，否则旁人不说，知道自己的儿子有生命之危，你觉得叶凡的父母还能坐的住吗？”顿了顿，虚天机又接着说道：“而且，拳头侯爵之所以会把水晶板给我们，而不是叶凡和罗森，恐怕就是想要通我们，把水晶板和诅咒的事传于君王的眼中，看能不能找出破解之法。如果说最有能力做到这件事的人，还有谁能够超过暗之第一阶的君王大人呢？”

　　“那我们该怎么办，要把水晶板带去给父王吗？”东门上极问道。

　　“这样做恐怕也正是逆命王想要的结果。”虚天机叹气道：“逆命王早已经算准了，无论如何，最后这四块水晶板，都会落在君王的手里。”

　　“我们到底是交还是不交？”东门上极已经完全被虚天机弄迷糊了。

　　“无论我们怎么选择，最后的结果都是要交，就算我们不把诅咒的消息传出去，逆命王也一定还有办法让叶凡他们知道，所以最后水晶板还是会落入君王的手中，所以我们不如趁现早交。”虚天机起身说道：“拿去给君王吧，我累了，先去休息了。”

　　白苍东正坐在一家酒楼临窗的位置喝酒，突然感觉整个君王城猛的一震，然后就看到一道水柱自君王宫内冲起，然后刹那间一分为四，分别射向君王宫的东南西北四个方向，结成一道奇异的结界，把君王宫封印于其中。

　　而君王宫的四个方向，突然间出现了极大的空间波动，一道道空间裂痕凭空出现，一只只体型庞大的不死族，从那些空间裂痕中冲了出来。

　　“果然另有玄机，逆命王应该就是不死族的那位王吧？”白苍东飞身上了屋顶，看到大量的不死族从空间裂痕中涌出，其中竟然绝大部分都是公爵级的恐怖存在，甚至于还有王者的气息自那边传来。

　　整个君王城都已经大乱，普通人争先恐后的逃命，强者则与那些不死族展开了激烈的战斗。

　　“轰！”恐怖的力量在一个方向爆炸开始，若非整个君王城的建筑，都是不可毁坏的存在，只怕此时已经出现了巨大的废墟。

　　“果然有王者级的不死族通过空间裂痕过来了。”白苍东不敢继续观看，起身就向君王城的出口飞去。

　　“你想要逃走吗？”虚天机不知何时出现，拦住了白苍东的去路，跟随他出现的，还有叶凡和罗森。

　　“你当真是不死族的奸细？”叶凡盯着白苍东问题。

　　“我想这里面应该有什么误会，我怎么可能会是不死族的奸细。”白苍东微微皱眉，不知道发生了什么事，目光从叶凡和罗森的脸上扫过，最后落在了虚天机的身上，隐约猜到了一些什么。

　　“如果你不是奸细，为什么只有你的那块水晶板上面有其它三块水晶板的位置，而且为什么你会把水晶板交给东门上极，让他带去给君王大人。”虚天机冷声道。

　　“我明白了，原来你是不死族的人。”白苍东暗自苦笑，他千算万算，没有算出虚天机根本就是逆命王的人，最终还是棋差一招。

　　“到了这个时候，你还想要血口喷人吗？”叶凡目光冷厉的盯着白苍东说道。

　　“不知道虚天机到底对你们说了什么，不过我可以肯定的告诉你们，他一定就是逆命王的人，你们不要听信他的片面之词吗？”白苍东无奈的说道，不知道虚天机到底对叶凡和罗森说了什么，他们竟然一副对他深信不疑的样子。

　　“你不要再狡辩了，任何人都有可能是逆命王的人，但是他却绝对不会，因为他就是当今君王的第三子，也就是三殿下。”叶凡说着，三人已经把白苍东围困了起来。

　　白苍东大吃一惊，虚天机的真实身份竟然是君王的第三子，东门上极的兄长，浮屠公爵的双胞胎兄弟。

　　“无论他是什么身份，无论你们相不相信，我只能说，不死族的奸细是他并非我。”白苍东知道虚天机有这么一个身份，他无论再怎么说，也不可能有人相信的，任何人都不会相信，君王之子会做出那样的事，那对他一点好处都没有。

　　“你觉得我们会相信吗？”罗森冷声道。

　　“那一天没有战过瘾，今天就让我们分出个真正的胜负吧。”叶凡手持一刀一剑，指着白苍东说道。

　　“他是我的。”罗森抢着说道。

　　“此人对我暗之君王城所做的一切不可原谅，我要亲手斩杀他。”虚天机召唤出了他的琴和剑，一脸嘲弄的看着白苍东。

　　“你们不必争了，一起来吧。”白苍东看了看天空，越来越多的不死族从空间裂痕中涌了出来，其中不泛王级的存在。

　　但是，整个君王城王级强者最多的地方，也就是君王大人所在的君王宫，被那奇异的结界封印了起来，在城中其它地方的王者虽然都已经出战，可是看情况，却抵不住那越来越多的不死族。

　　现在再不逃出去，再迟恐怕就来不及了，万一有王者级的不死族冲出来，要杀他实在太简单了。

　　现在什么也不顾上了，白苍东直接召唤出了光辉女神的至爱之剑，一手召唤出了还带着剑鞘的黑暗杀戮。

　　“盖世剑子！”叶凡失声惊呼，就算他没有见过白苍东，看到那柄光辉女神的至爱之剑，也应该能够认出他来了。

　　“盖世剑子，你竟然是不死族的奸细。”虚天机心中同样一惊，立刻开口叫道。

　　“你让我很不爽。”白苍东一剑横空而出，斩向虚天机。


第五百八十七章 剑破三子斗乱命

　　“让我看看，盖世剑子到底有什么了不起。”虚天机琴剑同出，琴音与剑吟同鸣，无形劲力与剑光融为一体，在琴音的增幅下，那剑光竟然瞬间强大了不知道多少倍。

　　啊！

　　白苍东所化的剑虹与虚天机交错而过，虚天机明明击碎了那道剑光，可是他的身体上却依然诡异的出现了伤害，而且还是被剑光贯穿了心脏的致命一击。

　　罗森和叶凡都是大惊失色，虚天机竟然被一击秒杀，两人合力杀白苍东攻击而来，复活的虚天机也咬牙加入了围攻。

　　罗森展开森罗万象的身法，陡然间出现在白苍东的身后，可是当他十指射出剑光刺穿白苍东的身体之时，却是神色一变，那根本就只是留下的残影而已。

　　咔嚓！

　　罗森只感觉眼前的景物突然间反翻，然后竟然看到了自己没有头的身体正在倒下的景象，而且还有白苍东那柄正在收起的黑色出鞘长剑。

　　叶凡刀剑齐出，刀光与剑光螺旋而飞斩，化为刀剑之轮杀向白苍东，只见漫天如同满月的刀剑轮同时坠落向白苍东。

　　轰！

　　炽烈如火，闪烁着无上光焰的剑光暴冲而出，似风暴一般袭卷了所有刀剑光轮，全部绞杀成灰，那剑光犹自不停的斩在叶凡交叉的刀剑之上，硬生生把刀光震开，叶凡的身体也同时被那剑光斩成了两半。

　　三剑斩三人，虚天机、罗森和叶凡都是惊骇的难以言语，这才知道传说中的盖世剑子的可怕，连他本人的万一都不及，他们本以为自己的实力绝对不弱于传说中的盖世剑子，可是今日一战，才发现盖世剑子真正的恐怖之处。

　　几乎没有任何犹豫，虚天机和叶凡都强行开启领域，叶凡的刀剑神域，虚天机的时间领域各自凝聚于身，杀向白苍东。

　　罗森也祭出了白色本命神光，不停的斩杀召唤出的不死族，同时配虚天机和叶凡围攻白苍东。

　　可是，在三人的围攻下，而且还有两个人强行开启领域的情况下，白苍东双剑纷飞狂舞，竟然把三人杀的节节败退，虽然暂时没有溃败的迹象，可是却被压制的根本没有反击之力。

　　“好可怕的盖世剑子，用剑的时候和不用剑的时候，完全是两个人。”叶凡手上刀剑都在颤抖着，每一次与白苍东的剑对撞之时，就发出痛苦的呻吟。

　　“啊！”虚天机惨叫一声，不知道怎么的，又被白苍东斩杀了一次，他连自己怎么死的都没有弄清楚。

　　罗森看到白苍东一剑向自己斩来，放开防御让白苍东的剑光斩中自己，然后把伤害转移回去，可是剑光斩入身体之中，罗森刚想要转移回去，却突然间感觉心脏一疼，低头看的时候，发现身体已经被剑光刺穿。

　　叶凡自刀剑神域之中拔出破败力最强的猛者力道和黑金之刃，爆发出最强大的刀光剑芒向着白苍东狠杀过去。

　　白苍东目光一闪，转身反手拔剑狂斩而出，黑暗杀戮硬生生把两柄剑劈的弯弯曲曲不成样子，叶凡也被震的连翻带滚的飞了出去，重重撞在一个建筑物的墙壁之上才停了下来。

　　白苍东双手狂舞，杀的虚天机三人节节败退，罗森反射白苍东的剑光，却发现那反射出的剑光，竟然被白苍东又引向叶凡和虚天机。

　　而且有的时候，他明明已经把剑光反射了出去，可是却依然被斩杀，简直无法想象那到底是怎样的剑法。

　　在罗森、叶凡和虚天机眼中，白苍东简直就如同一头挥舞着邪恶死亡之刃的恶魔，面带狰狞嗜血笑容，一次次的收割着他们的生命。

　　“我们走。”虚天机心中复杂无比，他知道白苍东当初曾经与浮屠大战，而且开始的时候还被浮屠压制的很惨，他本以为自己绝对不会比那双胞胎差，就算对上盖世剑子，也定然可以占据上风。可是如今这惨痛的事实却让他知道，莫说是占据上风，就算是在三对一的情况，依然是被杀的惨败。

　　“当我白苍东是什么人？想杀就杀，想走就走吗？”白苍东身形闪动，瞬移般出现在正在飞逃的虚天机面前，双剑化为夺命剑轮，硬生生把虚天机的身体绞碎。

　　逃向其它方向的叶凡和罗森，飞冲的身体突然间碎裂成许多肉块，白苍东早已经在四周布下了许多的无形剑网，他们能够逃的掉才是奇怪。

　　三人打又打不过，逃又逃不掉，被白苍东杀的都快要崩溃了。对于他们来说，这简直是从未有过的，如同噩梦般的一天，在他们有生以来的岁月之中，也从未受到过这种挫折。

　　个个都是天纵之姿，绝世之才的他们，在同阶的战斗中，何曾受过这等惨败，简直就像是被高一个等级的强者碾压，根本连还手的能力都没有，他们几乎以为自己已经不会武技了，原本许多可以说是绝妙的武技，在现在用出来，却突然间像是变的破绽百出一般，被白苍东杀的溃不成军。

　　罗森三人被杀的心胆皆颤，虽然坚定的道心依然让他们不放弃战斗，可是心中的恐惧却已经形成，不可避免的出现了许多的失误，白苍东更加轻松的就斩了他们的命灯。

　　“虚天机，这是你最后一盏命灯了。”剑光似银河自九天倾泄而下，虚天机直接被万杀洗杀，淹没在剑之洪流中。

　　复活的虚天机已经面无人色，他只剩下了最后的本命，若是再死，立刻就会丧命于天地之间。

　　白苍东剑出无情，管他什么君王之子三殿下，先斩了再说，他已经郁闷好久，心中这把火气怎么也要泄出来。

　　轰！

　　原本十拿九稳可以斩杀虚天机的一剑，却突然像是砍在铁壁上一般，生生被弹了回来，让白苍东差点握不住手中的剑，整条手臂都在发麻。

　　“对本王有用的人还不能死。”自称逆命王的那人现身于虚天机之前，就是他挡下了白苍东那必杀的一剑。

　　白苍东目光凝重的盯着逆命王，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　“逆命王大人座下四王之一的乱命王。”乱命王饶有兴趣的打量着白苍东说道：“盗命被支天神柱召唤去的一缕分灵，是被你所斩杀的吧？”

　　乱命王此言一出，罗森和叶凡终于明白，虚天机才是真正的不死族奸细。

　　白苍东知道现在承不承认都没有什么分别了，索性爽快的答道：“不错，盗命王的那缕分灵就是被我所斩杀。乱命王，你这到底是想要干什么？”

　　乱命王嘿笑道：“自然是要攻占暗之君王城。”

　　白苍东嗤之以鼻：“你们不过就是暂时困住了君王宫而已，一但君王大人和一众强者冲出来，就凭这些不死族就想占据暗之君王城，实在是痴人说梦。”

　　不等乱命王回答，白苍东又指着虚天机问道：“你身为君王大人之子，为什么要投靠不死族？”

　　“君王之子吗？那种东西我虚天机从未放在心上。不祥的双生子，仅仅只是因为这个一个出自仇敌之口的虚无飘渺的东西，那个老狗就欲杀我同胞兄弟，冷眼对我这个不祥之子同生之人，连我母亲也受尽冷遇。那老狗百年未曾踏入我们所居住之处一步，让我们在宫中受尽屈辱，连宫中稍有权势的奴才，都敢对我母子呼喝辱骂，母亲因此更是含恨而亡。我虚天机恨不能食他之肉寝他之皮，这种人只是我虚天机的敌人，我虚天机早就发誓，终有一日要让那老狗后悔他所做的一切。”

　　白苍东轻轻一叹，他终于知道了事实的真相，可是他却没有指责虚天机的资格。

　　“人类就是这样一种卑劣的生物，本就不该生存于这天地之间。很快我逆命王大人就会灭尽天下人类，一统光暗第一阶。”乱命王看了看远处正在大战的人类王者和自空间裂痕中冲出的不死族王者，冷下脸来说道：“时间差不多了，本王没有时间和你们浪费口水了，就送你们上路吧。”

　　说着，乱命王五指一张，三道青色犹如蛟龙的秩序神链向着白苍东、罗森和叶凡袭卷而去。

　　白苍东想要利用光之终极躲闪开那秩序神链，却发现那秩序神链竟然在他光速的移动之中，依然快速的卷了上来，白苍东还未完成一次光之终极，就被迫停下来，双剑交叉硬挡住一道卷过来的秩序神链。

　　嘭！

　　白苍东身体如同被巨力抽打出去的皮球一般，流星似的飞出去，狠狠撞在建筑的墙壁之上，然后又反弹摔在地面上。

　　而那秩序神链并没有停止，依然向着他飞射而来。

　　轰！

　　白苍东身上剑光冲宵而起，强行使用神之真灵，凝聚出了绝对的剑之领域，双剑带着燎天的剑焰，硬生生挡下了那道秩序神链，不过人也被抽打的向后滑退出数百米，双腿在地上留下了两道深沟。

　　白苍东外放的剑之领域，被那秩序神链抽打到的地方，都被搅的支离破碎。


第五百八十八章 刺客

　　“王者的秩序神链实在太可怕了，就连绝对领域都可以直接抽碎。”白苍东看了一眼叶凡和罗森，他们两个更惨，各被一条秩序神链卷住，那秩序神链竟然从他们的身体中在快速的抽取着什么。

　　看到乱命王五指一张，五条秩序神链直接向他飞射而来，白苍东想也不想，就要拼命跑路，以他现在的位阶和王者打，简直就是自找死路。

　　可是秩序神链神妙无方，就算是光之终极也快不过那秩序神链，眼见就要被秩序神链纠缠上，却见一个道朴实无华的刀光一闪而过，五条秩序神链瞬间被斩断，那刀光犹自冲向乱命王。

　　乱命王的瞳孔一缩，身上爆发出不知道多少条秩序神链，一起卷向那刀光，可是那刀光却如同沉水之铁般，破开所有的秩序神链，硬生生把乱命王的一条手臂斩了下来。

　　乱命王怪叫一声，卷起虚天机就要逃走，可是又是一道刀光飞来，硬是把他卷着虚天机的手斩了下来，那乱命王也顾不得虚天机，自行向着空间裂痕处的不死族群中遁去。

　　“浮屠公爵！”白苍东看到惊走乱命王的那人走来，竟然是曾经生死大战过的浮屠，只是他现在已经贵为公爵之身，比白苍东高了一个级别。

　　“啪！”浮屠公爵走到虚天机面前，一巴掌抽在他脸上，打的虚天机脸颊顿时浮肿了起来。

　　虚天机凶狠的盯着浮屠公爵叫道：“我没有错，我一定要杀了那个老狗。”

　　叶凡和罗森都心中鄙视，以为浮屠公爵定然会狠狠教训这个人类的叛徒和耻辱。

　　“你要杀他没有错，你要毁灭这个世界也没有错，可是你不该去做你根本掌控不了的事。”浮屠公爵的话却让叶凡和罗森都有些目瞪口呆，这才知道这两兄弟，没有一个是正常的家伙。

　　虚天机神色一僵，半晌才说道：“借不死族之手，毁了君王城，毁了暗之第一阶，我要那个老狗后悔一辈子。”

　　“他已经是快要破碎虚空的人，你毁了暗之第一阶，毁了君王城和他又有什么关系？更何况，你以为不死族真能毁的了暗之君王城吗？”浮屠公爵淡漠的说道。

　　虚天机身子一颤，却没有说话，他也只知道，这根本是不可能的事，可是报仇的心，却让他愿意做出任何能够让暗之君王不爽的事。

　　“要真正的让他后悔莫及，就只有一个办法，那就是在他生命上限无多将要破碎虚空的时候，站到他的面前，亲手斩下他的头颅。”浮屠公爵说着，就转身向城外而去。

　　“浮屠公爵大人不去救援君王宫吗？”叶凡对浮屠公爵大叫道。

　　“我没有那个能力，而且君王宫也不需要救。”浮屠公爵头也不回的说道。

　　“浮屠公爵大人，您能够随手击败乱命王，您的力量足以扭转乾坤。”叶凡有些激动的说道。

　　“那只不过是一个分身而已，并非真正的王体。”浮屠公爵停下来看了天空一眼：“君王宫不需要救，你们还是救自己吧，不死族的目标并不是君王宫，也不是君王城，他们在这里不过就是要拖住君王和一众王者强者而已，他们真正要的，是要连通光明两阶，让不死族能够自由的来往于两阶之间，而且它们差不多已经做了，从今天之后，我暗之第一阶，也要接受不死族的洗礼，你们做好准备吧。”

　　浮屠公爵说完，就不再理会叶凡等人，径自离城而去，虚天机咬了咬，也跟着浮屠而去。

　　“这到是好事，有暗之第一阶分担不死族的压力，我们光之第一阶要好过许多。绝世杀剑和死亡皇妃不说，现在又多了一个连面都没有露，只是一个小弟就把光暗第一阶闹的天翻地覆的逆命王，现在不止是人类到了辉煌的年代，不死族同样是一个诸多强者复活重生的时代。”白苍东目光盯着在空间裂痕处，不断发出奇异的怪叫，把不死族从空间裂痕中引来的乱命王，心中却有一股难以抑制的冲动。

　　这里的乱命王，只是一个分身，虽然是拥有相当于王者力量的分身，可是毕竟只是一个分身，与真正的王还是有很大差别的。

　　最重要的是，分身只有一条命，斩杀了就直接消失了，没有复活能力，而且乱命王刚才已经被浮屠公爵重创一次，白苍东感觉自己并不是没有机会斩杀他。

　　当然，这其中的危险难以计算，可是帝心在乱命王的手里，错过了这个机会，乱命王的分身回归本体身边的话，他就更加没有机会拿到帝心了。

　　还有就是，乱命王还在白苍东身上下了诅咒，白苍东也不知道那诅咒到底有没有用，万一有用，他若是离开了，三个月时限到期之后，就要自爆身体。

　　“这次只能搏一搏了。”白苍东不想听天由命，那就只能自己去杀出一条活路来。

　　“盖世剑子，你干什么？”叶凡看到白苍东欲向君王宫的方向潜去。

　　“与你没有关系，你快出城去吧。”白苍东答了一句，头也不回的钻进了通往君王城的街道小巷中。

　　“他不会是想去斩杀乱命王吧？”罗森看着白苍东消失的地方，心中突然一跳，没来由的说出一句话。

　　“不会吧！”叶凡先是一楞，觉得不大可能，可是不知道为什么，心中又升起另一个念头：“也许那家伙真的想要那么干。”

　　“我看十有八九他打算要那样干，不要忘记了，虚天机说过，乱命王在我们身上下了诅咒，只有三个月时限内拿到四块水晶板的人，才不会被诅咒所杀，可是现在已经不可能有胜利者，所以唯一破除诅咒的办法，就只有斩了那乱命王。”罗森目光奇异的凝视着天空中，几乎在不死族最多地方的乱命王，他虽然认为白苍东应该是有这种打算，可是他又绝不相信，白苍东能够在那种情况下斩杀乱命王。

　　“话是这么说，可是在那种情况下斩杀乱命王，就算是浮屠大人，恐怕也做不到吧。”叶凡看了一眼已经如同乌云遮日一般，布满君王城上空的不死族，实在无法想象，有什么人现在可以斩杀在那无数不死族保护中的乱命王。

　　“可能是我多想了吧，我们赶快出城去吧，虽说不死族并不是真的要攻陷君王城，不过现在这种情况，万一再有王级的强者过来，甚至只是几个顶级公爵过来，以我们现在的情况，恐怕都很难逃过大劫。”罗森说着就向城外而去。

　　叶凡最后看了一眼白苍东消失的方向，也跟着罗森向城外而去。

　　白苍东潜入无人处后，立刻开启了第二段的《贝叶经》，再加上乱古混沌体变身，怎么看上去也不像是一个人类，然后就直接向着乱命王所在的位置飞去。

　　君王城内到处都是死尸，能逃走的人，差不多都已经逃出了君王城，没有逃走也没有死的人都在战斗。

　　整个君王城，没有被困于君王宫内的王者只有十几位，而不死族这次从空间裂痕中冲出的王者，却有二十多位，在战斗中取得了很大的优势。

　　一下子四十多位王者在君王城内大战，若非君王城不可摧毁，换成普通的王城，恐怕整个城池都早已经灰飞烟灭，就算是君王城，现在也因为力量的不断碰撞，不时的摇晃震动，如同世界末日一般。

　　“逆命王到底是何等不死族，怎么可能有如此力量，竟然能够召唤来这么多的王级不死族为他所用。”白苍东自然不相信，这些王级不死族是为乱命王所掌控的，恐怕也只有乱命王的主人，逆命王那种等级的强者，才有这种恐怖的号召力。

　　白苍东小心翼翼的在战场中穿梭，还要避开大战的波及，那些不死族暂时没有发现他这个奸细，可是他却差点被一个人类的公爵当成是不死族追杀，还好他退的快，又有两只公爵级的不死族缠住了那个公爵，这才没有爆发战斗。

　　整个君王城上空涌出来的不死族越来越多，而且几乎都是公爵级的强大存在，其中不乏拥有恐怖实力的真正顶级不死族，甚至有些许不死族，白苍东只在传说之中听过。

　　可是现在这些强大的不死族，却在他身边到处都是，而他还必须小心翼翼的从它们中间穿过去，那种紧张和刺激感，让白苍东心脏都几乎要跳出胸膛。

　　“一定要一击成功啊，万一失败了，被那乱命王缠住，我恐怕就是死路一条，不过只要能够成功，这些公爵级的不死族应该能够利用光之终极躲开。”白苍东一边向着乱命王所在的位置前进，一边打量着乱命王周围的一切环境。

　　从空间裂痕中穿越过来的王级不死族，都在与暗之第一阶的王者大战，围在他身边的都是公爵级的不死族，自空间裂痕中新过来的不死族，也都是公爵级的，这对于白苍东无疑是一个非常好的条件。

　　如果有一个王级的不死族在乱命王的身边，白苍东连想都不想，就会直接掉头就走，在那样的情况下，就算他成功的刺杀了乱命王，他的小命也绝对保不住。

　　“近了！”白苍东目光如同古井般波澜不惊，落在乱命王的身上，甚至已经能够看清楚乱命王身上衣服的细纹。


第五百八十九章 贯穿光暗两阶的空间通道

　　白苍东时间不多，强行进入剑之领域状态，会消耗他大量的本命神光，虽然他现在已经点燃了八盏命灯，比以前能够坚持的时间长了很多，但是却也无法长久。

　　在密密麻麻的不死族中前进，白苍东只感觉身体内的本命神光像是煮沸的开水一般，几乎就要从身体里面溢出来。

　　这里的不死族实在太多了，圣印剑帝命格得到了恐怖的加持，使得本命神光强度到达了一个恐怖的地步，这也是他之所以敢来刺杀乱命王的最大仪仗。

　　魔剑王与圣刀王背对背面战，两人联手与五只王级的不死族大战，到如今已经满身伤痕，不停的喘着气。

　　“再这样下去可要不妙了，君王大人他们怎么还没有打破结界冲出来？”魔剑王手中的黑色大剑挥舞，剑之秩序神链如同黑色的绸带一般圈圈层层的护住两人，把同时攻来的三只不死族的攻击挡了下来，同时剑之秩序神链也会击散。

　　“那结界不简单，恐怕不是单纯的力量就能够打破的，否则君王宫中那么多王者，又有君王大人在，早就应该打破结界冲出来了。”圣刀王边战边答道。

　　“说的没错，否则逆命王那个家伙，也不会设下这个局，一定要一位殿下把那四块水晶板交给君王大人了。可是如果君王大人他们再不冲破结界，我怕我们真的撑不下去了。”魔剑王担心看向其他战场，见到一位人类的王者正被两只不死族王者围攻，刚刚被斩去了一命。

　　“不能撑也要撑下去，只要撑到君王大人他们出来，就是我们报仇的时间了。”圣刀王咬牙叫道。

　　轰！

　　整个大地突然剧烈的颤抖起来，只是这次却不是单单君王城在颤抖，而是整个暗之第一阶都在颤抖。

　　大战中的众人惊骇的看向颤抖最剧烈的方向，却见西方有一道光柱冲天而起，连接了天地，以光柱为中心，形成了巨大的空间扭曲。

　　“不好！原来不死族的目的是要打通光之第一阶和暗之第一阶的永久通道，他们在这里不过就是了缠住我们，使我们没有办法去阻止其他不死族的行动。”魔剑王看着那正在扭曲着空间，似乎要把天地贯穿的光柱，惊骇的说道。

　　圣刀王同样神色如土：“完了，暗之第一阶大部分的王者都被困于此，剩下的王者，只怕难以破坏掉不死族的计划，这次真是一败涂地，暗之第一阶从此多灾多难了。”

　　其他的王者看到这一幕，也都是脸色大变，自然都明白发生了什么事。

　　轰！

　　片刻之后，又一道巨大的光柱从东方贯穿天地，又形成了另一个空间扭曲点，与西方的光柱遥相呼应。

　　接下来的一段时间之后，北方和南方，也都同出现了同样的光柱，四道光柱形成了一个奇异的力量场，使得整个暗之第一阶的空间都发生了剧烈的震荡，暗之第一阶的许多地方都出现了细小的空间裂痕。

　　四道光柱扭曲空间的力量也越来越大，空间也变的越来越不稳定，空间裂痕更是频频出现，开始还只是细小的空间裂痕，最大直径不过一米，但是到了后来，竟然有长达数十米的空裂痕出现。

　　“哈哈，我不死族降临暗之第一阶的时候终于来到了，这是我主一统光暗两阶的第一步，谁也无法阻挡我族的步伐。”乱命王哈哈大笑。

　　突然，一道黑色极光从距离乱命王最近的不死族群中射出，几乎瞬间就射在乱命王的身上。

　　乱命王瞳孔一缩，这么近的距离，已经容不得他躲闪，一道道秩序神链从他的身体中涌出，形成了似鸡蛋一般的外壳，硬生生挡住了那黑色的极光。

　　轰！

　　两股力量碰撞之下，强大的冲击力把四周的公爵级不死族都震死了一大片，而乱命王的秩序神链，也被轰的片片破碎，层层叠叠的秩序神链碎了一条又一条，却全然挡不住那恐怖的极光。

　　当那极光终于突破了所有的秩序神链，轰击在乱命王身上的时候，却只在乱命王的胸前留下了一个血洞，但是却并没有能够把他击杀。

　　“真是可惜！”乱命王正自庆幸的看向刺杀自己的人，可是身体却突然间被不知道从哪里而生的力量直接贯穿，连惨叫都没有来的及发出，这一具分身就直接破碎成漫天光点。

　　白苍东刚才吓的心脏都几乎要跳出来了，那全力的剑光一击，竟然没有能够杀死乱命王，幸亏幸运女神依然站在他这一边，绝杀千古的能力，在幸运女神的卡牌加持下，还是发挥了作用，将那乱命王直接斩杀。

　　乱命王破碎的刹那，形成结界困住君王宫的那四块水晶板突然破碎，结果也同时消失。

　　那些不死族的王者几乎没有任何郁闷，都飞快的退向空间裂痕，而那些公爵级的不死族却没有要退走的意思，在王级不死族的指使下，为他们拖住了想要追击的魔剑王等人类王者。

　　白苍东在击杀乱命王的刹那，就接住了乱命王所遗落下的东西，然后展开光之终极，片刻不停的瞬移出不死族群，然后直接出了暗之君王城。

　　离开暗之君王城没多远，就直接使用天魔甲传送到了魔语王城。

　　“白苍东，君王城发生了什么事？为什么不死族打穿了光暗两阶，君王大人却没有派人出来阻止？”见到白苍东，魔语王神色凝重的问道。

　　白苍东把暗之君王城发生的一切告诉了魔语王，然后看着耸立于天地间的四道光柱问道：“君王等王者现在已经脱困了，还来的及阻止吗？”

　　“恐怕已经来不及了，那两条通道已经稳固，使得光暗两阶的空间连通，已经非人力所能关闭。”魔语王叹息道。

　　“这样也好，有暗之第一阶分担不死族的压力，我们光之第一阶也好过一些，现在的不死族实在太强大了，绝世杀剑和死亡皇妃都在当世重生，还有一个连来历都不知道，只是一个小弟就闹出这么大动静的逆命王，只凭我们光之第一阶人类的力量，恐怕抵挡不住，迟早要被横扫。”白苍东说道。

　　“你也太过小看我们光之第一阶的人类了，如果不死族真有横扫光之第一阶的能力，我们人类早就已经被灭绝了，不过现在光之第一阶的人类处于劣势却是不争的事实，希望能够快点诞生新的光之第一君王，只有持有光之第一君王印的光之第一君王，才真的有可能彻底镇压不死族。”魔语王说道。

　　白苍东心中一动：“王上，不知道暗之第一君王，有没有镇压不死族的能力？”

　　“若论实力，暗之第一君王应该不会弱于光之第一君王，但是由于暗之第一君王印和光之第一君王印的能力不同，所以暗之第一君王恐怕没有镇压不死族诸雄的能力。更何况当世还有绝世杀剑这等可以斩杀光之君王的存在，若是让它成长到王级，就将是我人类的大难之日。”

　　“那也未必，如今虽是不死族的大世，可是我人类又何尝不是如此，现在人类中的天才层出不穷，将来未必不会出现能够镇压绝世杀剑这等王者的盖世天骄。”白苍东安慰道。

　　“你在说你自己吗？”魔语王微微一楞，然后盯着白苍东笑了起来。

　　“谁知道呢，也许我也有可能，不过在没有晋升王者之前，谁也说不清楚，我现在虽然根基还算不错，可是毕竟还只是一个侯爵，将来晋升公爵后会如何，又能否有命活着晋升王者之位，都是一个未知数。就算一切顺利，成为强大的王者，能否斗的过绝世杀剑，也很难说，毕竟那可是能够斩杀君王的存在。”白苍东却不敢托大，绝世杀剑实是第一阶最恐怖的不死族之一，任谁也不可能有十足的把握，能够斩杀王级的绝世杀剑，就算北冥君王再生，恐怕也不敢说那样的话。

　　不死族打通光暗两阶的通道已经成为定局，魔语王也没有要赶去空间通道那里的意思，已经固化的空间通道，已经非人力所能堵住了。

　　白苍东回到房间里，拿出了乱命王遗落的东西，一共有三件，最先看到的自然就是帝心，另外是一块水晶板，最后的却是一张卡牌。

　　帝心的介绍白苍东都没有看清楚，就直接被剑匣吞了进去。再吐出来的时候，帝心的介绍已经变成了“帝心之剑灯芯”。

　　帝心之剑灯芯：需要以混沌剑元灯锻烧十年，再辅以九位王者真血，才能够将其点燃。

　　“只需要王者之血就能够点燃吗？王者虽然少见，但只是普通的王者血液的话，下点功夫应该不难弄到，恐怕没有这么简单，这个王者真血应该另有玄机。明天问一问魔语王大人，看这王者真血到底是什么东西。”帝心之剑灯芯还需要很长一段时间的锻炼，白苍东对此并不着急。

　　看向那水晶板的时候，白苍东却是微微一楞，那水晶板上记载的武技，赫然还是当初他已经见过许多次的《保命八法》。


第五百九十章 王者真血

　　“奇怪，这块水晶板上记载的《保命八法》似乎有些不同。”白苍东仔细观看水晶板上的内容，发现与他以前所见的那几块水晶板上记载的《保命八法》几乎完全不一样。

　　以前白苍东见过的《保命八法》，只是一种逃命的身法，这块水晶板上记载的《保命八法》，却是一种可以凝聚力量，形成特殊护体命神光的法门。

　　“原来这才是真正的《保命八法》。”白苍东仔细的从头看到尾之后，终于明白了《保命八法》的奥妙所在，这一门《保命八法》，比起那套身法《保命八法》有用的太多了。

　　普通的护体本命神光一般都只有一层，都打破之后，就很难再快速形成防御能力，而这《保命八法》，就是一个特殊的力量聚散之法，可以快速的凝聚被击溃的护体本命神光，形成新的一层护体本命神光，练到极处，可是连续凝聚八次护体本命神光。

　　“难怪我在那么多不死族的加持下，竟然一击没有斩杀乱命王的分身，他所使用的就是这种法门。”白苍东对这门《保命八法》十分感兴趣，因为这只是一种力量运用技巧，他练成之后，就可以运用到自己的护体剑光之上。

　　而且，练成保命八法对白苍东还有一种意外的好处，他的剑光风暴就是要把凝聚于身外的护体本命神光激发出去引爆，形成强大的伤害重创敌人。

　　如果能够练成《保命八法》，也许他就能够使用一次剑光风暴之后，再把爆炸的本命神光凝聚回来，如果真的可行的话，也就是说除了第一次之外，他还能够连续使用八次剑光风暴，瞬间就把剑光风暴的威力提升了好几个档次。

　　唯一可惜的是，《保命八法》的技巧，只对护体本命神光有用，不过白苍东也十分知足了。

　　那张卡牌，是一件超级武装，名字叫作“逆天改命之牌”，名字听起来很牛很屌很帅，可是实际能力却只是一件一次性的超级武装，而且作用也只有一个，那就是更改自己的封号。

　　“我晋升爵位之时，封号都没有改过，留下的更改封号机会都已经有几次了，这东西根本没什么用嘛。”白苍东随手把“逆天改命之牌”收了起来，并没有放在心上。

　　“只剩下最后一根灯芯了，会在什么地方呢？”白苍东对于最后一根灯芯一点头绪也没有，只能依靠剑匣去感应。

　　暗之第一阶和光之第一阶间被打穿了四条永固的空间通道，四道光柱永恒的竖立在了暗之第一阶，同时光之第一阶也同样出现了四道光柱，大量的不死族通过那四条空间通道来往于光暗两阶。

　　人类自然也能够通过那里来往于光暗两阶，可是那里来往的不死族实在太多了，其中不乏王者级的存在，暂时还没有人类敢于接近那里。

　　暗之第一阶的人类第一次真切感受到了不死族的恐怖，他们以前只需要与人争斗，武技难免都是针对人类而创的，不死族的体型和体质都与人类大为不同，使得暗之第一阶的人类在与不死族的战斗当中，出现了许多不适应的情况，往往这种情况会害死很多人。

　　更可怕的是，不知道是因为两阶之间的通道被打通，不死族大量降临暗之第一阶，不死祭坛竟然也在暗之第一阶出现了，有好几次都让被困于不死结界中的人全灭。

　　好在现在涌入暗之第一阶的不死族只是不死族的一小部分，暗之第一阶人类的实力相当雄厚，大量不死族被消灭，只是很少有真正强级的不死族存在。

　　这些暂时都与白苍东无关，白苍东不是救世主，救不了天下众生，他还在努力挣扎求存，目前最重要的目标，自然是尽快晋升公爵。

　　“王上，王者真血是什么东西？”白苍东专门找到了魔语王，问出了这个问题。

　　“你怎么突然想起来问这个问题？这种事，只要到王级的时候才需要关心。”魔语王有些惊讶的看着白苍东。

　　“我得到的那根帝心灯芯，需要九位王者的真血才能够点燃。”白苍东没有说谎的必要，直接把事情的真相告诉了魔语王。

　　“竟然要九位王者的真血才能够点燃，这灯芯的点燃要求还真是有些过分。”魔语王苦笑道。

　　“王者真血很难得吗？”听魔语王的语气，白苍东就觉得事情好像有些不妙。

　　“说难也不难，说容易也不容易，首先你必须要认识九位愿意为你提供真血的王者才行。”魔语王接着解释道：“王者真血并非是肉体的血液，而是王者的命灵之中，所凝聚出的一种似液体般的奇异物质，那种物质是多少，直接影响控制秩序神链的多少和数量，对于王者来说，是最宝贵的东西，每一滴都是经历了千辛万苦，不知道消耗了多少资源和精力才炼化而出，付出一滴就等于是付出了一笔庞大到连普通公爵都承担不起的生命刻度。而且，也没有哪位王者会拿王者真血去换生命刻度，所以你想要得到九位王者的王者真血，实在是一件非常困难的事。”

　　“原来如此。”白苍东无奈的苦笑，越到后面，点燃灯芯的条件也就越变态。

　　“我可以给你一滴王者真血。”魔语王突然说道。

　　“这怎么好意思！”白苍东心中一惊，没想到魔语王竟然主动说出要送他王者真血，这份人情实在太大了。

　　“不用不好意思，以你和青山的关系……”魔语王说到这里，白苍东本以为他要说送你一滴王者真血也没什么，可是魔语王接下来的话，却让他差点踉跄倒地：“本来我是舍不得送你一滴王者真血的，不过考虑到你前途还不错，以后说不定本王也会需要你帮忙，送你一滴王者真血，就当作投资吧。”

　　“您老人家就别取笑我了，以后有用的着小子的地方，小子水里火里只需要一句话，就算在千万里之外，也一定会赶来。”魔语王的这种性格，白苍东还是非常喜欢的，有什么事摆在桌面上说清楚，免得以后伤感情。

　　魔语王笑了笑，眉头之上异光大作，白苍东在那一瞬间，几乎有种要被活生生被空间撕开的感觉，好在那感觉一闪即逝，只见一滴如水似火，又似空间波纹的奇异物质悬于魔语王的面前，而魔语王的神色竟然有些委顿。

　　“拿去吧，此物必须存于命盘之中，否则会逐渐消散，不到使用之时，千万不要从命盘中取出。”魔语王随手一指，那滴王者真血射入了白苍东的身体之中，瞬间落入了命盘。

　　“王上大恩，白苍东绝不敢忘。”白苍东郑重的行了一个大礼，这份人情当真是太大了，虽然魔语王早已经说明了是因为看好他，当作是投资。可是愿意这样付出投资，这本身已经对他的肯定和恩情，这些并不能因为魔语王抱有的目的而抹杀。

　　白苍东直接回去了玉甲天，妖龙王到现在都没有一点消息，让他心中十分的不安，不敢在暗之第一阶露面，而且他也要想办法回到光之第一阶再弄八滴王者真血。

　　“我认识的王者，有谁肯给我王者真血呢？”白苍东暗自盘算：“邪羽王才刚刚晋升王者没多么，他自己都不富裕，应该没有能力提供王者真血给我吧？还有我师父那个老鬼，他这一滴肯定是跑不掉的，不过要先找到他才行，不知道他现在在什么地方。”

　　再接着往下想，白苍东竟然想不到还有哪位王者能够给他提供王者真血。

　　北冥家的王者，白苍东不敢去指望，否则被北冥家的人瞧不起，只会让北冥雪失了颜面。

　　想来想去，白苍东竟然真的想不出还有哪位王者会提供王者真血给他，越想越觉得自己真是失败，竟然连王级的靠山都没有几个。

　　“不知道不死族王者的真血行不行，如果行的话，说不定可以去乱古王那里骗一滴回来。”白苍东也只是想想而已，不死族的王者哪里有那么容易骗，而且他也不敢去见乱古王。

　　“算上那死鬼师父的一滴，这也才两滴，九滴之数差的多啊。”白苍东只能感叹自己苦命，若是有十个八个王者长辈，哪里还需要这么发愁，端着盆子每人让他们挤一大盆出来，洗澡都够了。

　　“先去邪羽王大人那里去看看吧，就算他没有多的王者真血，说不定他认识其他别的王者，愿意转让王者真血也说不定，顺便也可以打听一下我那死鬼师父到底在什么地方。”白苍东离开玉甲天，刚刚从海上回归大陆，这边还没有站稳身子，就看到前面倒着许多的人类死尸，而且远处还传来接连不断的惨叫声。

　　“全部都是一剑毙命，而且都是正中心脏，没有一丝偏差，好可怕的剑法！”白苍东看了那些死尸一眼，心脏忍不住狂跳了一下。

　　虽然不知道这些人都是什么爵位，可是这份杀心就足以令人动容。

　　白苍东准备绕道而行，现在世道太过吓人，说不定那边就是一个恐怖的强者在大开杀戒，虽然那边并没有什么恐怖的气息传过来，可是这才是最可怕的，因为你根本不知道那人到底是强是弱。

　　可是还没等他绕道走开，就看到有人正向这边逃来，而一柄长剑瞬间从背后穿透了他的心脏，让他喊到一半的呼救之音戛然而止。

　　那人的尸体渐渐倒下，露出背后杀他那人的面目，虽然距离有点远，可是白苍东依然看的很清楚，而且瞬间脸上就没有了人色。


第五百九十一章 再遇杀剑

　　白苍东转身就逃，在杀人的是不死族中的圣灵剑士，圣灵剑士没什么稀奇，虽然是公爵级，可是本身几乎无法使用领域，而且只有一个不怎么强大的剑士之心特权，几乎可以说是公爵级的不死族中最强的那个等阶，这样的公爵级不死族，白苍东当然不会怕，也没有逃的必要。

　　可是，白苍东清楚的记得，绝世杀剑在公爵级的时候，就是化身为了圣灵剑士，普通的圣灵剑士白苍东不怕，绝世杀剑化身的圣灵剑士却必须要怕。

　　那圣灵剑士竟然可以收敛自己身上的一切气息，如果不是用眼睛看到，白苍东几乎感应不到它的存在，连第七觉都没有用处，这样的圣灵剑士，绝对不是普通的圣灵剑士。

　　光之终极直接发动，可是才移动到一半，就见一道剑光飞闪而来，把白苍东吓的刚才丢了三魂七魄，立刻中止了光之终极，硬行改变自己的位置，险险躲开了那一剑。

　　化身为圣灵剑士的绝世杀剑，竟然能够用普通的剑法，跟上光之终极的移动速度，这实在太变态了。

　　不等白苍东回过神来，圣灵剑士的第二剑已到，快的不可思议，他手中的圣灵剑几乎融化为空间之中，白苍东只感觉眼前剑光一闪，剑已经刺穿了他的心脏。

　　护体剑光刹那间被刺破，白苍东竟然连使用不破剑光特权的念头还没有来的及升起，就直接被秒杀了。

　　复活的白苍东，连使用光之终极的念头都没有了，直接开启戒指的传送能力，同时开启了不破剑光，他怕自己现在不开，等看到绝世杀剑出剑的时候，自己已经死了，重新复活的话，戒指的传送能力也会被中断。

　　咔！

　　号称一秒绝对防御的不破剑光，竟然硬生生被绝世杀剑的剑击碎，好在绝世杀剑还没强到天下无敌的地步，打碎了不破剑光之后，剑光微微顿了一下，让白苍东躲闪开了要害，一剑贯体而过，却没有直接命中要害杀了他。

　　白苍东的身形消失于空间之中，再出现的时候，已经到了楚妃凰的面前。

　　“噗！”一口鲜血直接喷在池子里，把清澈的泉水染成了红色，白苍东身体不受控制的向前倾倒。

　　正赤身裸体沐浴的楚妃凰开始是又羞又惊，可是看到白苍东向池子倒下，心中顿时一颤，也顾不得许多，一把抱住了跌入池中的白苍东。

　　白苍东的头颅靠在双团软绵绵之上，可惜他现在已经没有办法感觉那美好，直接就晕了过去，身体中残留的剑光，几乎把他的全身经脉完全摧毁。

　　楚妃凰抱住白苍东的同时，立刻就感觉到有恐怖的剑光自白苍东的身体中钻出，立刻使用自身的力量，硬生生把那剑光全部碾碎。

　　召唤出一身武装，楚妃凰抱起白苍东就直接向鸦羽王的书房而去，白苍东现在身体中充斥着诡异的剑光，正在不停的破坏他的身体。

　　“师父他怎么样？还有没有救？”把白苍东送到了邪羽王面前，楚妃凰急切的问道。

　　“没救了。”邪羽王检查过后，冷着脸说道。

　　“什么！”楚妃凰大吃一惊，急的都快要哭了。

　　邪羽王笑了笑，挥手直接把白苍东斩杀，命盘上的命灯自动灭了一盏，让使得白苍东复活恢复过来。

　　“你遇到绝世杀剑了？”邪羽王开口就问道。

　　“是，差点就回不来了，太可怕了。”白苍东心有余悸，这样可怕的绝世杀剑，就算是点燃了十盏命灯之后，他也不知道能不能在绝世杀剑保持不被斩杀，至于灭杀绝世杀剑，那绝对不是他一个人能够做到的事。

　　“你能活着回来算不错了，绝世杀剑可是能够斩王的存在。”邪羽公爵皱眉道：“绝世杀剑消失了那么久，突然出现在这里，只怕又会掀起一场杀劫。还好绝世杀剑不止杀人类，不死族也照杀不误，现在大部分的区域都被不死族控制着，他大开杀戒只我们人类也算是一件好事。”

　　白苍东没有说话，他本想若是有机会就斩杀绝世杀剑晋升公爵，可是绝世杀剑这么变态，这个打算十有八九很难完成。

　　“王上，不知道你能不能卖一滴王者真血给我，或者有没有认识的王者，愿意出售王者真血？”白苍东把绝世杀剑的事抛之脑后，现在多想也是无用，提升实力才重要，以后与绝世杀剑终究会有一战的机会。

　　“你要王者真血干什么？”邪羽王问道。

　　“我得了暗之第一阶的帝心灯芯，点燃那根灯芯需要九位王者的真血，现在我拿到了一滴。”白苍东把帝心还有暗之第一阶的变故说了一遍。

　　“逆命王，以前从未听说过这个不死族，可是如今见他手下的诸多手段，恐怕是一位在原古时代就被斩杀的恐怖王者复活归来。”邪羽王自然也知道光暗两阶通道被打通的事，光之第一阶同样也竖起了四道光柱，想不知道也很难。

　　沉吟了片刻，邪羽王继续说道：“我可以给你一滴王者真血，不过你的九滴之数，只怕很难凑齐，若非有极大的交情，没有王者会愿意转让王者真血，不过我到是有一个门路，你若是运气不错，也许能够弄到大量的王者真血。”

　　“什么办法？”白苍东心动道。

　　“这世界上，大部分的王者都缺少王者真血，但是也有一部分王者并不缺少真血，其中最不缺少真血的，无疑就是血狱王此人。”邪羽王笑道。

　　“血狱王？”白苍东回想了一遍，似乎并没有听说过这么一号人物。

　　“你没有听说过他的名号并不奇怪，因为他一直都在龙冥天界之中，已经有上百年没有离开过，就算是如今天下大乱，也不见他现身出来，只怕根本无力争夺君王之位，毕竟他也是与上一代君王大人争夺过君王位的人，生命上限应该也已经不多了。”邪羽王想了想继续说道：“血狱王的力量非常特殊，能够从敌人的命灵之中吸出王者真血转化为自己所用，不过这个转化也是有一定副作用的，并非可以无限制的转化，我想他的手上，一定有不少其它王者的王者真血，你可以去龙冥天界碰碰运气，也许可以从血狱王那里弄到足够的王者真血。”

　　“就算血狱王用不到，也不会把王者真血那么宝贵的东西卖给别人吧？”白苍东问道。

　　“我年轻的时候见过血狱王不少次，因为我的一位长辈是血狱王的好友，我想血狱王应该不会忘记我那位长辈，我给你一件那位长辈的信物，你拿了之后去龙冥天界碰碰运气，能够从血狱王那里拿到王者真血最好，若是拿不到，我们再想别的办法。”邪羽王召唤出一枚玉戒交到白苍东手中：“龙冥天界在龙尸谷之中，血狱王使用大手段封了龙尸谷，外人不得而入，你到了龙羽谷之后，就拿出这枚玉戒，喊出楚怜怜这三个字即可。”

　　白苍东接过玉戒仔细打量，这玉戒竟然只是一件伯爵级的黄金武装，也不知道到底发生了什么样的故事，竟然会让你一位王者在意这样一件武装。

　　邪羽王没有要说的意思，白苍东也不好追问，和楚妃凰一起离开了邪羽王的书房。

　　“师父，你打算什么时候去龙冥天界？我陪你一起去吧？”楚妃凰黑白分明的大眼睛望着白苍东说道。

　　“我要先休养一段时间，等传送能力恢复之后才会去龙冥天界。至于你，老老实实的留在万邪城，现在的世道实在太乱了，连我也没有信心保你安全。”白苍东直接拒绝了楚妃凰，他自己也不打算立刻去冒险，必须要等戒指的传送能力恢复之后，才会离开万邪城。

　　“噗，师父啊，别忘记我现在可是公爵之身，比师父你高一级哦。”楚妃凰指着自己的鼻子娇俏的说道。

　　“你就算是晋升了王者，也一样是需要师父保护的小徒弟，少说废话，乖乖的留在万邪城，等为师有能力横行天下的时候，再带你出去玩。”白苍东在楚妃凰头上敲了一记响指。

　　“哎哟，等师父你拥有横行天下能力的时候，我恐怕连生命上限都没有多少了。”楚妃凰揉着脑袋，委屈的说道。

　　“那你就在万邪城过一辈子吧。”白苍东却不受楚妃凰的激将，若是平时带楚妃凰去也没什么，可是现在绝世杀剑现世，而且又是在距离万邪城并不远的地方，万一到时候遇上了绝世杀剑，楚妃凰有个什么意外，他就算死了也不能安心。

　　在万邪城休息了一段时间，戒指的传送能力恢复之后，白苍东这才独自一人离开了万邪城上路，邪羽王准备给白苍东的那一滴王者真血，白苍东暂时让他先留着，若是他能够在血狱王那里拿到足够的王者真血，就不必让邪羽王自损帮他了。

　　龙尸谷中并没有真的龙尸，只是因为当年有一位公爵在此斩杀一只王级的龙系不死族晋升王者，才会有这么一个名字。

　　白苍东站在龙尸谷外，只见谷中雾气弥漫，根本看不清里面有什么。


第五百九十二章 诡异的龙冥天界

　　“出来吧。”白苍东突然转过身来，看着来路的方向的一块大石说道。

　　“师父，你怎么知道我在这里。”楚妃凰从大石后面走了出来，不好意思的说道。

　　“我如果连你跟着我都不知道，还怎么做你的师父。”白苍东瞪了她一眼。

　　“师父你就别生气了，这不是安全的来到了龙尸谷嘛。”楚妃凰走到白苍东身边，与他并排而立：“师父，我们赶快进龙冥天界吧。”

　　白苍东知道，楚妃凰既然跟着他出来了，就是邪羽王默许了，也不再说什么，拿出邪羽王交给他的那枚戒指，对着龙尸谷的雾气大喊道：“血狱王大人，在下白苍东，携弟子楚妃凰，奉邪羽王大人之命，带了一件楚怜怜前辈的东西给你。”

　　白苍东连喊了几遍，龙尸骨内却没有一点动静，寂静的仿佛一片死域。

　　“血狱王大人不会已经破碎虚空而去了吧？”等了好一会儿，也不见龙尸谷内有什么动静，楚妃凰神色古怪的说道。

　　“你死了，我家主上也不会破碎虚空。”一个面目冷峻的年轻男人挑着一盏油灯，从龙尸骨中走了出来。

　　“在下白苍东……”白苍东上前说道，不过还没有说完，就被那年轻男人打断。

　　“行了，我耳朵又不聋，跟我来吧，我家王上要见你们。”年轻男人说着就转身走回龙尸谷。

　　白苍东也不生气，和楚妃凰一起跟在那年轻男人后面，向着龙尸谷中走去。

　　年轻男人手中的油灯，在雾气之中只能照射出三米的距离，而在灯光的范围之内，那些雾气都无法靠近。

　　四下都是白茫茫一片，白苍东和楚妃凰只是跟着那年轻男人往前走，也不知道到底是走向哪里，转了许多个圈之后，两人面前豁然开朗，入目尽是大片的草原丘陵，还有一片片的森木和远处高大的山脉。

　　在远处的丘陵之上，一座宛如童话中美丽公主所居住的城堡屹立其上，让白苍东和楚妃凰都有些惊讶。

　　他们原本以为，龙冥天界这么可怕的名字，又是在龙尸谷这种地方，主人又是血狱王这种名号，应该是一个如死域般的天界，却没有想到竟然是如此诗情画意的地方。

　　“你就是楚家的楚妃凰？”一个剑眉星目的青年出现在他们面前，盯着楚妃凰上下打量道。

　　“小女楚妃凰，不知道阁下是？”楚妃凰有些奇怪的看着那青年，不知道为什么对方知道她的名字，而且还跑过来找他。

　　那青年也是古怪，根本不答楚妃凰的话，转身就直接离开了。

　　两人跟着先前的青年，又走了没有多远，却见又一个男子躺在草地上，头上戴着草帽，嘴里还咬着一根不知道什么名称的草，看到白苍东两人走过来，双手撑住身体，打量着楚妃凰说道：“你是楚家的楚妃凰？”

　　“小女正是楚妃凰……”楚妃凰还想说什么，却见那男子已经重新躺在草地上，把草帽拉下来盖着脸呼呼大睡。

　　“这是怎么回事？”白苍东看着那提油灯引路的青年问道。

　　那青年却是不答，只是向着城堡的方向而去。

　　三人到了城前，却见一个紫色长发垂地男子站在城门旁边，背靠着城墙，看到楚妃凰之后问道：“你就是楚家的楚妃凰？”

　　“小女正是楚妃凰。”楚妃凰已经不想再多说什么。

　　果然，那青年得到了答案之后，就直接转身进城而去，对三人完全不理不睬。

　　白苍东觉得这里处处透着古怪，整个龙冥天界的人，都透着一股子奇怪的感觉。

　　“邪羽王肯让楚妃凰来龙冥天界，看来没有那么单纯，这里面只怕有什么玄机。”白苍东跟着提灯青年进了城，然后惊讶的发现，若大的城池里面，除了他们三个人之外，竟然再也看不到一个活人。

　　所有的建筑都是大门紧闭，偶尔有一些没有关闭的门，在风的吹动下，微微的晃动着，发出吱呀吱呀的声音。

　　原本应该算是十分美丽的风景，又是在青天白日之下，但是不知道为什么，却让白苍东和楚妃凰感觉背上凉嗖嗖的。

　　提灯男人一直引着两人来到了城堡中央最高大的建筑前，才停下来说道：“我家主上就在里面等你们，你们进去吧。”

　　说完，也不等白苍东和楚妃凰答话，就提着灯径自离开了。

　　白苍东和楚妃凰对望一眼，都看出对方眼中的惊疑，不过既然已经来了，没有道理过门不入，两人只好一起推开那宫殿的大门，一起走了进去。

　　入目的景象却让两人大吃一惊，整个大殿当中，只有一条两米宽似桥一般的通道，两在那桥下，尽是腥红的血水，不知道为什么，那些血水还似开水一般沸腾着，但是却又嗅不到血腥的气味。

　　在通道的尽头，就是一个血色圆台，圆台上是一把雕刻着巨大四翼巨龙的宝座，宝座上坐着的人，根本看不到清面目，因为那满头灰白长发，已经完全遮住了他的面容。

　　更加离奇的是，那人双手双腿张开，各被一条细细的像是白银锻造而成的锁链锁着，除此之外，他的肩胛骨和腰部，也被同样的锁链贯穿，那锁链不知道已经在那里多少年，像是已经生长在血肉上面一样，已经与血肉连成一体。

　　“你就是楚妃凰？”巨龙宝座上那被锁着的古怪人，微微张开眼睛，一丝血芒自那垂下灰白头发缝隙中透出，口中发出似金属磨擦般尖刺令人心寒的声音。

　　白苍东和楚妃凰都是心中一寒，不过楚妃凰还是硬着头皮上前行礼道：“小女正是楚妃凰，前辈可是血狱王大人？”

　　“不错，本王就是血狱。”血狱王那似乎蕴含着尸山血海的目光落在楚妃凰的身上：“不错，很不错，你很像当年的怜怜，只是气质差了些，比怜怜多了三分英气，但也少了几分温婉。”

　　“王上，邪羽王大人让我把这个交还给你。”白苍东把那枚戒指托在掌心。

　　也不见血狱王有什么动作，那戒指就自动飞到了血狱王的面前，落于他的手中，把玩了片刻之后，血狱王才开口说道：“邪羽那小子既然让你拿了这枚戒指来找本王，一定是有事要求本王，小子你可以说了。”

　　“在下想求王上赐予九滴不同王者的王者真血。”白苍东没有想到，这枚戒指竟然还有这种用处，不过既然已经来了，自然也就没有要退走的道理，连忙把自己的要求说了出来。

　　他要求的是九滴而不是八滴，那么就可以把属于魔语王的那一滴还给他，毕竟王者真血来之不易，少了这么一滴，就可能会令魔语王的实力受损。

　　“九滴不同王者的真血，你还真是好大的胃口。”血狱王冷哼道。

　　“在下只是请求王上赐予，若是王上有为难之处，在下也不勉强，或者王上若是愿意出售，在下也愿意倾家荡产购买。”白苍东平静地说道。

　　“若是你能够买的到王者真血，也就不会来到本王面前，更不会带来这枚戒指。”血狱王不屑的冷声道：“给你九滴王者真血也不是不可以，不过只凭这枚戒指却是不够的，你必须要替我去做一件事。”

　　“不知道王上能否告知在下是什么事，若是在下力所能及之事，在下定当全力以赴。”白苍东沉吟道。

　　“如果轻易就能够办到的事，又何须你去做。”血狱王目光如地狱中的厉鬼一般，照落在白苍东身上，紧盯着他的又目，用那令人不寒而栗的声音说道：“我要你替我去杀四个人？”

　　“哪四个人？”白苍东心中一震，已经有了猜测，但是却又不敢相信自己的判断。

　　“哼，除了你们见过的那四个人，整个龙冥天界之中，也就只有你们两个活人而已。”血狱王说道。

　　“难道是那四个人把您锁在这里？”楚妃凰吃惊的说道。

　　“他们也配锁本王？”血狱王盯着白苍东，厉声问道：“你到底杀还是不杀？”

　　“不知道那四个人是什么样的爵位等阶？”白苍东不想知道血狱王和那个四人有什么恩怨情仇，他只想知道自己有没有可能杀死那四个人。

　　“公爵，都是九灯领域的公爵。”血狱王回答的很干脆。

　　白苍东苦笑道：“相信王上应该看的出来，在下只是一个侯爵，让在下区区一个侯爵去杀四个顶级侯爵，王上觉得有可能吗？”

　　“师父，我帮你。”楚妃凰连忙说道。

　　“不行，他可以杀，你却万万杀不得，连出手也不许，否则他连一滴王者真血也休想拿到。”血狱王顿时厉声喝道。

　　白苍东眉头深锁，这件事处处透着诡异，他实在想不透这到底是怎么回事。

　　“恐怕要让王上失望了，在下没有办法答应王上。以在下的实力，根本不可能斩杀四位顶级公爵，还请王上见谅。”白苍东微微行礼：“在下就此告辞了。”

　　“妃凰，我们走吧。”白苍东起身之对，叫了楚妃凰就准备离开。

　　“你可以走，但是她若离开此殿就必死无疑。”血狱王那古怪的声音再次响起，令白苍东和楚妃凰都是身子一震。


第五百九十三章 混乱人格

　　“王上，你这是什么意思？”白苍东转过身来，怪异的看着血狱王。

　　对方身为一位老牌的王者，实力深不可测，若是真的想要杀他们，不过就是举手之劳，没有必要这么为难他们。

　　可是白苍东又实在想不通，血狱王到底是什么意思。现在可以肯定的是，这些古怪一定和楚妃凰有关系，至于是什么关系，白苍东却猜不出来。

　　“难道你们来之前，邪羽那小子没有告诉你们，楚家曾经答应要送一位楚家的女子与我的后代结合吗？”血狱王的话让白苍东和楚妃凰都有些傻眼，特别是楚妃凰，完全没有想到竟然还会有这种事。

　　“不可能，你在说谎，祖父他不会这么对我。”楚妃凰连连摇头，根本不相信血狱王所说的话。

　　“以本王的实力，又何须骗你，那枚戒指就是当初我留在楚家的信物，持此戒来的人，就是楚家送于我的女子。”血狱王冷漠地说道。

　　“王上，持戒而来的人是我而不是她。”白苍东神色凝重的说道。

　　“都一样，既然邪羽让她来此，那就是把她送于我，否则邪羽王又怎么会准许她来此。”

　　血狱王的话非常有道理，白苍东心里面也是这么认为的，可是打死他也不相信，邪羽王会把楚妃凰送给血狱王，而且是在她完全不知道的情况下，这里面一定有什么玄机。

　　沉吟了片刻，白苍东突然抬起头看着血狱王说道：“王上让我杀那四人，是否就是和这件事有关？”

　　“你到是不笨。”血狱王微微顿了顿，然后才接着说道：“当年本王与楚家那般约定，本以为可以天从人愿，弥补一些本王当年的遗憾。可惜，这老天却偏偏要与本王做对，我血狱王纵横天下数百年未尝一败，就算是当年的暗之君王，也不过就是比本王运气好一些，才能够得到君王位罢了。可是没想到本王今生最大的失败，从一开始就已经注定，无论本王找多少女人，都没有一个女人为本王产下哪怕一个后代。”

　　楚妃凰心中松了一口气，既然血狱王没有那代，那么当初的约定自然就不成立了，不过她却不敢在脸上表露出来。

　　“既然王上没有后代，那为何还要留下妃凰呢？”白苍东不解的问道。

　　“本王虽然没有后代，但是那四人却相当于本王的后代，你若是不想她嫁给四人中的一人，那就只有出去把他们都杀了。否则，按照约定，她就必须要嫁给他们四人的其中一个。”血狱王说道。

　　白苍东疑惑的看着血狱王，他不明白什么叫做相当于血狱王的后代，是他的后代就是他的后代，不是就不是，就算是养子，也不能做是他的后代。

　　况且，为什么血狱王又要让自己杀掉他们，实在是令人费解，让人感觉匪夷所思。

　　楚妃凰一直看着血狱王，等待着血狱王的解释。

　　“你们可知道本王所擅长力量是什么？”血狱王没有直接讲下去，开口问了一个问题。

　　“听说王上能够掠夺其他王者的真血为己所用，不知道这是不是王上最擅长的力量？”白苍东答道。

　　“不错，本王的体质特殊，所修炼的长生术也极为特殊，这些造就了本王，但是也毁了本王，让本王变成现在这样人不人鬼不鬼的模样。”血狱王嘎嘎怪笑，其中似乎带着难以言语的悲凉：“王者真血，包含了一位王者自生命诞生开始，所凝聚的一切力量、思想、精神和执念，几乎是如同生灵一般不可思议的存在，本王能够夺他人的王者真血为己所用，同时也承受了这一切。本王掠夺自其他王者的真血至少有数百之多，而且包括了人类和不死族，那种力量与思想的混乱和冲突，绝对不是你们所能够想象的，就算是本王，当年也曾经数度精神分裂，产生出与主人格完全没有关系的独立人格。”

　　“不过那些人格毕竟只是混乱的产物，并不完整，只有在某种特殊的情况下，才突然觉醒并暂时占据了本王的躯体，本王的真正人格很快就会觉醒，并且将那混乱的人格压制下去。”说到这里，血狱王忍不住轻轻一叹。

　　“只是压制下去并不等于消除，在特定的条件下，那些混乱人格有时还会出现，经历了长久的岁月之后，那些混乱人格竟然还诞生出了属于他们自己的命灵，而且那命灵竟然还在不停的成长，本王怕那些混乱人格将来反客为主，真的占据了本王的身体，所以只有想办法消灭他们。可惜，命灵易灭，那些人格却难以抹杀，就算是本王也没有那种能力，所以最后本王只能使用祸水转嫁之法，将那些人格从自身分离出来，转嫁于神魂未稳的婴儿身上。”

　　“莫非那四人就是那些长大后的婴儿？”白苍东惊骇的问道。

　　“不错，他们的人格是由本王身上诞生，也可以算是本王的孩子。可能是因为由本王身上所诞生，他们的人格当中也包含了本王人格的一部分，与本王有着难以用言语解释的联系，所以就算明知道他们性格中有着极大的偏执，却不无法真的对他们下杀心。”血狱王叹息道。

　　“极大的偏执？”白苍东不明白血狱王的意思。

　　“因为那些混乱人格，是从本王所吸收的数百种王者真血的混乱思想中所诞生，而且诞生之时都是因为本王处在一种极端的精神和思想状态下，所以他们的人格都不是完整的，而是一种极端的人格。”血狱王说道。

　　“如何极端？”白苍东问道。

　　“本王的第一个混乱人格，是当年我被仇家设局围攻，本王爱妃惨死于敌手之时所产生，在那个人格占据本王身体的时候，本王血洗数万里，斩杀人类不下百万。”血狱王淡淡地说道。

　　白苍东和楚妃凰都是心中一寒，只是想想那时的景象，背脊就被冷汗湿透了。

　　“本王的第二个混乱人格，是在错失了第一君王印之后，与成就君王位的北冥君王大战，并且战败时所产生。”

　　“王上这次又杀了多少人？”楚妃凰忍不住问道。

　　“没有，一个人都没有杀，那个混乱人格占据身体之时，自我放逐于乱流空间之内，待本王重新占据身体的时候，发现自己已经完全迷失在乱流空间，用了差不多五十年的时间，才从乱流空间中幸运的找到了一道空间裂痕出来，出来后本王做的第一件事，就是杀上天云王城，斩了天云王，占了他的天云王城，享用了他的女人和美食。”血狱王轻描淡写的说道。

　　“那混乱人格真是个人渣。”楚妃凰忍不住冷哼道。

　　“你错了，那混乱人格只是自我放逐于乱流空间，后来的事都是本王所为。”血狱王怪笑道。

　　“那天云王和王上有仇？”楚妃凰皱眉问道。

　　“没仇。”血狱王的回答让楚妃凰又是一呆。

　　“那王上为什么要那么对天云王？”楚妃凰脸色古怪的看着血狱王问道。

　　“因为本王从乱流空间出来之时，正巧就在距离天云王城不远的地方。本王在那乱流空间中飘流了数十年，那种孤寂的滋味，你们是不可能了解的，就算以本王的道心之坚，也有数次几乎想要结束自己的生命，当得以逃脱出来之时，自然是什么都不想理会了，只想随心所欲，做所有自己想做的事，根本懒的去考虑什么后果。”血狱王嘿笑道。

　　楚妃凰顿时无语，这血狱王本身就不是什么正常人，所有行事也无法以正常人角度去考虑。

　　“第三个混乱人格是本王有一次被不死族重创，在沉睡期间所诞生，他也没有做什么特别的事，只是杀了我的七位好友而已，其中六位是王者，一位是公爵。”血狱王像是在说与自己无关的事一般。

　　“那个混乱人格为什么要那么做？”楚妃凰目瞪口呆的问道。

　　“好友之间，相处的时间长了难免有所磨擦，思想也定然会有所冲突，若是正常情况下，自然不会放在心上，但是那极端的混乱人格，却将这些情绪无限的放大，必杀之而后快。”血狱王顿了顿，又接着说道：“至于每四个人格，应该是本王所产生的人格当中，最善良的一个了。”

　　“难道说这个极端人格是极端的善良？”楚妃凰的问道。

　　“不错，是非常的善良，而且也做了一些善良的事，比如一对夫妻吵架，他会帮那妻子杀了丈夫，儿子做错了事被父母打骂，他会帮那儿子灭了父母，大概也就做了这些吧。”

　　白苍东和楚妃凰已经完全说不出话来，这位血狱王大人分裂出的四个混乱人格，就没有一个是好东西。

　　“因为他们与本王都有着千丝万缕的联系，所以他们都知道本王与楚家的事，而且他们都想要娶楚家的女子，若是你不杀了他们，那么就只有把她嫁于其中一人。”血狱王似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“他们为什么要嫁妃凰，应该不止是因为他们知道这个约定那么简单，这里面一定有什么原因存在的吧？”白苍东沉思了片刻，突然抬起头，目光灼灼的盯着血狱王问道。


第五百九十四章 四种印法

　　“因为在她的身体中，流淌着我的本源之血。”血狱王说话的时候，目光已经从白苍东身上收回，转到了楚妃凰的身上。

　　“我的身上，怎么可能会有你的本源之血，你不要乱说。”楚妃凰微微有些着恼，血狱王这句话的意思，竟然说他是自己的长辈。

　　“本王所说并非你所想的那样，当年楚怜怜受了重伤几乎死去，是本王把一部分本源之血过继到她的身体之中，她才能活下去，她曾经答应本王，当她将死之时，将会把本源之血传于楚家的女子，到时候那女子再与我的后代结合，就可以重新产下与本王一样天赋体质的后代。本王已经没有后代，这样做自然是不可能了，不过你身体内流淌的本源之血，却可以令那几个混乱人格的身体觉得完善，打破他们本来难以逾越的一个壁障，得以晋升王级。”血狱王叹息道：“本来他们的人格有缺陷，身体又是后天所得，已经失去了晋升王者的机会，但是以他的极端人格，若是真的晋升王者，就算本王恐怕也再难以制服他们，到时又会为天下造就一个祸害。所以，无论是为了你们自己，还是为了光之第一阶，你都必须要杀死他们。”

　　“在下只怕是心有余而力不足。”白苍东苦笑道。

　　“既然是要杀他们，为什么我不能帮助师父？”楚妃凰不解的问道。

　　“本王不是说过了，你的身体内流淌着本源之血，而他们的人格中包含着本王的人格，你接近他们，只会让他们感受到本源之血的力量，使他们变的更加强大。”血狱王看了一眼白苍东：“我让你去杀他们，自然是一定的把握，不会让你平白的去送死。因为他们是极端人格的关系，本身都存在着极大缺陷，针对每个混乱人格，我都设计了一种杀死他们的方法，但是你本身只是侯爵，完成这计划的机会就低了一些。”

　　“我有几成的机会？”白苍东问道。

　　“若是你能够百分之百执行我的计划，那就有五成以上的机会可以成功，若是由一名公爵来做的话，那就是百分之百万无一失了，可惜……真是可惜……”血狱王顿了顿，又继续说道：“不过执行这个计划，需要借助几种特殊的特权，你必须先把这几种特权练成，否则就连百分之一的机会都没有。”

　　“还请王上指点。”白苍东知道，事到如今，无论血狱王说的是真是假，都容不得他不答应，还不如痛快一点。

　　“这几种特权都不简单，而且本王并没有特权令给你用，必须由你今天从武技之中凝聚出特权，他们恐怕没有什么耐性，也不知道你能不能在他们耐性尽失之前，凝聚出这几种特权。”血狱王开始传授白苍东武技。

　　血狱王需要白苍东凝聚的特权一种有四种，正好对应每个混乱人格各一种，分别名为《镇魂印》、《缚心印》、《困神印》和《封灵印》。

　　这四种特权都是禁锢类的特权，但是因为都没有特权令，所以白苍东只能先练习这种特权的武技，然后再从武技之中凝聚。

　　四种印法需要白苍东以本命神光凝聚出不同的力量，发挥出各种的功效，极到极致之时，才有可能凝聚出特权。

　　“《镇魂印》需要光系的本命神光为基础，缚心印则需要精神系的本命神光为基础，《困神印》需求最低，大部分系别的本命神光都可以施放出来，而《封灵印》则需要圣灵系的本命神光为基础，你的本命神光是什么属性？”血狱王被锁于巨龙王座之上，并不能亲自示范，只能口述。

　　“我是火属性的本命神光。”白苍东释放出自己的本命神光，直接通过水晶宫八神剑命灯转化为了火属性，他对于血狱王心中还是存有很大的疑惑，并不能真正的相信他。

　　比如他为什么被锁在这里，那些混乱人格为什么又会听从他的命令引他和楚妃凰来见他，那些混乱人格完全可以在来的路上就对楚妃凰下手，这些疑问白苍东都还没有得到答案。

　　“没有关系，本王这里有几件超级武装，可以用来把你的本命神光变化为所需要的四种属性，不过转化效率上有所消耗，不如自身拥有那种属性来的有效率，现在没有别的办法，也顾不得那么多了。”血狱王身形不动，似从身体内冲出四道光芒落于白苍东面前。

　　两枚戒指，一条项链和一柄金色的锤子，四件超级武装最大的功能，就是可以改变自身的属性。

　　两枚戒指分别可以把本命神光的属性改变为光系和龙系，之所以会有龙系这个属性，是因为龙息的独特存在，而据血狱王所说，龙系本命神光用来释放《困神印》的效果最好。

　　项链可以把本命神光的属性改变为精神系，而金色锤子则可以把本命神光的属性变为圣灵系，如此白苍东就可以使用这四种系别的本命神光了。

　　其实就算没有这四件超级武装，白苍东一样能够使用这四个系别的本命神光，当初点燃水晶宫八神剑的灯焰之中，就包含了这四种属性。

　　四种武技都不容易练，主要是这四门武技都是指掌功夫，白苍东虽然在这方面依然算是天赋绝佳，但是却不像在剑道上的天赋那么变态。

　　练了十几天，一直都没有什么太大的起色，想要凝聚出特权，只怕至少要几个月时间才行，而这十几天时间内，白苍东再也没有见过那四个人，他们从来都不会进入这座大殿。

　　“你的天赋还算不错，不过他们恐怕没有那么大的耐性等你半年时间，就会冲进来把你杀死，本王自锁于此，力量也暂时被封印了大半，若是他们铁了心要杀你，本王也没有能力保你不死的。我这到是有一个速成之法，就看你敢不敢做了。”血狱王看着白苍东说道。

　　“王上，你为何要自锁于此？”白苍东连忙趁机问道。

　　“因为本王在龙冥天界多年，这个天界之中有一股特殊的力量，可以使得那轮回大劫无法降临，但是也因为生出了躲闪之心，在这龙冥天界中停留的时间越久，那混乱思想也越积越多，恐怕第五个混乱人格就要诞生了，所以本王才会自锁于此，免得那人格诞生之时，又惹出什么祸来。”血狱王看着白苍东说道：“在这巨龙宝座之下，是一只不死族的王级巨龙的封印之地，本王传授你的那四种武技和特权，就是从封印那王级巨龙的大阵上所领悟所得，你若是能够进入大阵之中感悟，必定能够事倍功半，至少可以提前几个月凝聚出那四种特权。”

　　“不过，那大阵之中封印的王级巨龙太过强大，偶尔暴虐之时喷吐的龙息，会在大阵之中产生巨大的激荡力量，若是一个应付不好，就连一般的公爵都有丧命之险，你自己斟酌，是否要进入那大阵中修炼吧。”

　　“请王上为在下打开入口吧。”白苍东平静地说道，如今他已经没有回头路可以走。

　　“有魄力，本王相信你一定可以修炼成四种特权归来，斩杀那四个混乱人格。”血狱王身上的本命神光突然如同一道道的血色锁链般飞舞起来，震的锁住他的那些白银锁链绷的笔直，发出奇异的颤音。

　　整个巨龙宝座都闪烁不定，座下缓缓露出一线强光，而那强光渐渐扩大，形成了一个传送门一般的扭曲空间。

　　“进去吧，若是需要出来之时，就在里面震动那块龙之碑，本王自会打开出入口，放你出来。”血狱王说道。

　　白苍东点点头，走向那入口，楚妃凰紧跟在他身后。

　　“妃凰，你在这里等我回来。”白苍东转头对楚妃凰说道。

　　“不。”楚妃凰毫不犹豫的摇头，语气坚定似铁。

　　“你还是不可进去的好，里面太危险了，在此等待吧。”血狱王说道。

　　“师父若是要进去，那我就一定必须要进去。”楚妃凰坚定的说道。

　　白苍东心中感动，他知道楚妃凰的心思，她怕这是血狱王的阴谋，所以才会一定要跟着白苍东。

　　“那就跟我一起来吧。”白苍东笑了笑，伸手牵住楚妃凰的玉手向入口走去，心中忽然生出万般豪气，有人愿意与他同生共死，死亡似乎也没有那么可怕了，就算真的死了，黄泉路上也不寂寞。

　　血狱王目光闪动了一下，却没有阻止，眼看着白苍东拉着楚妃凰一起走了进去，然后那扭曲的光门也随之消失。

　　阴霾的天空，一道道雷电纵横交错，虚无的空间之中，黑色的巨大岩石静静地悬浮于其中，而岩石的中央，却是一座火山，不时喷发出一股股的浓烈烟气。

　　白苍东和楚妃凰出现的位置，就在火山前的一块巨大的石碑前，石碑上面雕刻着一只仰天咆哮的四翼巨龙，仿佛随时都会振翼而出怒冲九宵。


第五百九十五章 一剑化四印【一】

　　自石碑开始，一个个神秘的符文被印刻于岩石之上，布满了整个火山，每次火山口喷出浓烈烟气之时，那些符文就会发现奇异的光亮。

　　“那火山之中喷出的并非普通的火山热气，而是一种奇异的力量，而且能够感觉的出来，那力量本是极为恐怖的，只是不知道被什么压抑住了，才会只产生那一点点的烟气。”楚妃凰看着那火山说道。

　　“血狱王所指的封印，应该就是指那些神秘的符文了，看它们的模样，到是与四种印法所结的手印颇为相似。”白苍东凝视着那些符文沉吟道。

　　“这里似乎并没有血狱王所说的那般可怕嘛。”楚妃凰的话音刚落，只见听得一声怪异的咆哮声自火山中的方向传出来，然后就是一道巨大的黑色火焰柱自火山中喷发出来，直接冲上天际，在数千米的高空炸开之后，化为漫天黑色火雨落下。

　　白苍东和楚妃凰连忙支起护体本命神光，同时使用手段打向那些落向他们的火雨，可是那火雨沾到了他们的本命神光之后，却燃烧的更加猛烈，把两人吓了一跳。

　　白苍东连忙变幻本命神光的属性，化为混沌本命神光，这才抵挡住了那火雨。

　　见混沌本命神光能够抵挡火雨，白苍东直接把楚妃凰也卷进了混沌本命神光之中，两人这才得以脱出险境。

　　“在被封印的状态下还有这么强横的力量，那被封印的巨龙到底强横到了什么程度！”楚妃凰骇然道。

　　“无论多强，只要不能破封而出，都没有什么用处。”白苍东的目光透过火雨落在那些符文上面，在火山喷发之后，有一部分符文就亮了起来，然后火山的喷发就越来越弱，直到最后完全熄灭。

　　那些黑色火焰落在山体之中，也很快被那些亮起来符文所吸收，最后什么也没有留下。

　　火山恢复了原本平静的状态之后，山体上的符文也暗淡了下来，只有在火山偶尔喷涌出丝丝烟气的时候，才会有少数几个符文闪亮起来，大多也都是一闪即逝。

　　“那些符文的封印力量，只有在那火山爆发出力量的时候，才会显现出来，才能够被我们所感知，在平时的状态下，那些符文根本一点用处也没有，看来必须在火山爆发的时候，站在那些符文前，才能够真正感觉它们的力量。”白苍东看了一会儿山体，转身又对楚妃凰说道：“你且退到石碑外面，那里不会受到火山爆发力量的影响，我一个人在此就可以了。”

　　楚妃凰点点头，乖巧的退到石碑外面，白苍东则向山上走去。

　　符文的力量，似乎越往上越强，带给他的感悟也就越多，让他对于四种印法的领悟也就越深。

　　嘭！

　　白苍东才走到火山的半山腰，却只听得一声晴天霹雳，几乎把他震翻在地，那响声像是炸进了他的灵魂深处一般，让他的神魂几乎被震散。

　　幸亏他的道心纯粹坚硬似金刚，虽然头疼欲裂，几乎想要以头撞石，最后还是忍了过去，山体上一部分的符文亮了起来，似乎有一股无形的力量滋润着他的神魂，就快就让他刚才受创的神魂恢复了正常。

　　“果然不愧为巨龙一族的王者，幸亏它被封印于此，若是真的面对面，只怕不用它出手，只是全力一吼，就能把我震杀。”白苍东惊讶于被封印巨龙的强大，不过却没有退缩的意思，继续向着山顶而行。

　　又行了没多远，火山又开始剧烈的摇晃，这次没有黑色火焰喷射而出，也没有恐怖的音波，而是丝丝烟气从山体中透了出来，那烟气似魔鬼一般，争相纠缠向白苍东，拼命的想要从他的嘴巴、鼻孔，甚至是眼睛中钻入白苍东的身体。

　　白苍东连忙摧动混沌本命神光，硬生生把那些烟气都拒于身体之外，直到山体上许多的符文亮起，渐渐把那些烟气都封进了山体之中。

　　白苍东大步向着山顶而行，不多时终于走到了山顶，自山顶向火山里面望去，黑洞洞的一片，似乎什么也没有。

　　“不对，按照刚才的情形来看，黑色火焰、吼声和烟气，分别对应了三种封印的力量，也正好与四种印法中的三种相对应，那么应该还有一种力量没有出现才对。”白苍东等了许久，却也不见最后的一种力量爆发出来，反而是黑色火焰连接爆发了好几次。

　　白苍东立于山巅，尺外就是如同光柱一般的黑色火焰喷发，感受着脚下闪亮的符文力量，印法中许多以前不解的地方，也都不解自明。

　　直到第二天之时，白苍东才感受到了那第四种力量，那是一种无法言语的无形力量，可以说是气场，也可以说是气势，能够让人身心皆颤，完全丧失斗场的力量，就算是心志坚强之人，在那气场之下，也几乎瘫倒在地无法动弹，也只有白苍东这种心坚似铁之人，才能勉强昂首挺胸的面对那可怕的气势。

　　几天之后，白苍东渐渐明白了四种力量和四种封印力量的生克关系，以及四种封印力量和他所修炼的四种印法的对应关系。

　　镇压黑色火焰的封印力量，对应的是《困神印》，镇压音波吼声的封印力量，对应的是《圣灵印》，镇压烟气的封印力量，则是《镇魂印》，而镇压那无形气场力量的，就是剩下的那种《缚心印》。

　　每一种力量爆发出来的时候，白苍东就以对应的印法克制，同时感受山体上那些符文的力量，对于四种印法的领悟突飞猛进，大概只用了半个月的时间，就把四种印法差不多完全练成。

　　可是到了凝聚特权这一步，却总是缺少了一点什么，又用了半个月时间，都没有能够成功凝聚出特权。

　　“到底少了什么呢？”白苍东喃喃自语。

　　“少了细节的领悟，武技你已经练成，可是毕竟时日太短，许多细节无法做到尽善尽美，可是凝聚特权却需要彻底的透彻，这是师父你现在所缺少的，这一点可以用时间和熟练度来弥补，相信再有两个月时间，师父就一定可以把四种特权全部凝聚成功。”楚妃凰旁观者清，一语惊醒了梦中人。

　　“不错，我所缺少的就是细节了，时间也的确能够弥补，不过除了时间之外，还有一种办法，可以让我更快的凝聚出四种特权，不需要两个月那么久，只需要再有半个月就够了。”白苍东被楚妃凰一语惊醒之后，开心了大笑道。

　　“什么办法？”楚妃凰疑惑的看着白苍东，她却想不到，白苍东还能有什么办法，可以把原本需要两个月的时间缩短为半个月。

　　“很简单，我之所以无法做到那些细节，是因为我早已经习惯剑法，在指掌方法更是无法做到最完美的控制，所以我只需要把这四门武技，都改为剑法，融入到剑技当中，自然就可以很快熟练掌握。”白苍东答道。

　　“师父，把一门成熟的指掌武技改为剑技，这所需要的时间，恐怕比你熟练四种武技需要更多的时间吧？”楚妃凰一脸古怪的看着白苍东，如果白苍东不是她的师父，她会以为白苍东一定是个脑袋有问题的家伙，才会说出这么白痴的话来。

　　“对别人来说自然是很困难，但是我白苍东是什么人？是你楚妃凰的师父。这点小事自然难不倒我，半个月的时间足够了。”白苍东笑道。

　　楚妃凰虽然有点不大相信，白苍东能够在半个月内把四种成熟的指掌武技都改成剑技，而且还要全部凝聚出特权，不过白苍东既然已经决定要这么做，她也没有要反应的意思。

　　自这日之后，白苍东就开始着手把四种武技改为剑法，白苍东之所以这么有把握，也不是全然只凭自己的信心，当初他曾经以剑法，模仿了死亡皇妃那难以计数的死亡符文，对于以剑法打出符文这种技巧，他早已经熟练的不能再熟练了，这根本不是什么难事。

　　血狱王所教给他的四种印法，就是从火山山体上的符文之中演化而出，火山山体上的符文之力，比这四种印法更加完美，效果更加明显有力。

　　所以白苍东所要做的，不止是要把四种印法改为剑技，而是要把整个火山山体上的符文，都融入到剑技当中。

　　火山山体上的符文不少，不过和死亡皇妃的死亡符文比起来，数量就少的多了，而且在之前的一个月之中，白苍东就已经差不多都记下来了，所差的只是把它们转化而剑技而已。

　　而这恰恰就是白苍东的强项，他的武技基本上都是从其它武技中吸收有利于自己的精华，演化为自己的剑技，最后青出于蓝而胜于蓝。

　　白苍东如同疯子一般，站在山巅挥舞着长剑，那剑法时而如怒龙咆哮，时而如云卷云舒，在火山喷身的黑色火焰柱映趁下，显得诡异又疯狂。


第五百九十六章 一剑化四印【二】

　　楚妃凰每天在一旁练剑，她的剑法没有那么多复杂的变化，纯粹而华丽的剑，每一招每一式都充满了皇者的至尊大道。

　　煌煌剑光一出，有令天下万剑俯首的无上气场，她的剑不能是最快，也不能说是力量最强，技巧也不是最好，剑招也不是最完美，可是她的剑法却是那样的堂堂正正，无论对方是谁，就算实力比她强出许多，却也不可能轻易打败她，甚至会被她绝地反击以弱胜强。反而是实力只要逊色于她的人，就会被她一直压着无法翻身。

　　可是现在楚妃凰所练的剑法，却完全走了模样，看起来不伦不类，根本没有那种天下大道的气势。

　　楚妃凰心不在焉的练剑，目光却不时移向在山顶的白苍东那里，已经过去了十天了，白苍东依然还在山顶练剑，却连一种特权也没有能够凝聚出来。

　　“半个月的时间，果然还是太勉强了，就算是师父，也不可能做到的。”楚妃凰心中暗叹。

　　对于白苍东，她一直都是十分崇拜的，否则也不会心甘情愿做他的弟子，就算晋升公爵之后，白苍东还是侯爵级，她在人前，也从未避讳过是白苍东的弟子，还以此为荣。

　　可是就算白苍东再强，始终还是有一个极限，十天把四门成熟的指掌武技改为剑技，而且还要全部凝聚出特权，这已经超过了楚妃凰心中的那个底线，所以并不认为白苍东能够真的办到。

　　“旁人的话，就算有三个月时间，也未必能够凝聚出一门特权，如果是师父的话，应该可以在半个月内修改一门武技凝聚出一门特权吧，但是半个月凝聚四门特权，这实在是有些夸张了，希望师父失败之后，不会太过伤心。”楚妃凰有些担心的看着在山顶如痴如狂出剑的白苍东。

　　时间一天天的过去，到了第十四天的时候，白苍东还是没有凝聚出任何一种特权，楚妃凰已经在考虑，该怎么样安慰白苍东了。

　　第十五天，楚妃凰一脸愁容的看着山顶的白苍东，突然看到白苍东突然收起手中的剑，头也不回的下山而来。

　　“师父……”楚妃凰想说什么，却被白苍东打断。

　　“乖徒儿，快把你带的那些酒菜都拿出来，我的嘴巴里都快要淡出鸟来了。”白苍东席地而坐，大声对楚妃凰说道。

　　楚妃凰不敢多说什么，立刻从储存武装里面拿出了准备好的酒和肉干等东西，一样样摆在白苍东，看到白苍东随手就拿起一大块肉干啃了起来，连忙给白苍东倒酒。

　　“不用了，现在哪有心情用酒杯，直接整坛的干才过瘾。”白苍东直接抓过酒坛，仰头往嘴里灌了几大口，这才舒坦的叫道：“爽啊。”

　　“师父，没有能够凝聚出特权也没有关系，我们还有时间，你慢慢再练习那四种印法就是了。”楚妃凰安慰道。

　　“你说什么呢，为师早已经领悟了那种特权，随时都可以凝聚出特权。”白苍东抹去嘴巴上的酒渍，笑着说道。

　　楚妃凰没说什么，不过心里面却是不信，白苍东分明连一种特权也没有凝聚出来，又怎么可能一下子凝聚出四种呢。

　　“你这小妮子，竟然敢不相信师父大人，该打屁股。”白苍东自然一眼就看出了楚妃凰的心思，伸手在她有些婴儿肥的脸蛋上捏了一下，故作生气的说道。

　　楚妃凰小脸一红：“师父，你正经一点好不好，我哪有不信你。”

　　“嘴上说信，心里却不信，更该打。”白苍东作势要去抓楚妃凰，吓的她身形一闪顿时逃到数百米之外，红着脸看着白苍东。

　　“你以为你跑的掉吗？”白苍东伸手弹出一道剑光，那剑光直射向楚妃凰。

　　楚妃凰同样举手挥出一道剑光，可是那剑光与白苍东的剑光相撞，却像是与幽灵面对面穿过去了一般，白苍东的剑光瞬间打在了楚妃凰的身上，楚妃凰支起的本命神光护体光罩也没有作用。

　　那剑光打在楚妃凰的身上，顿时化为一个奇异的印记，楚妃凰顿时感觉身体像是被捆绑住了一般，连手指都无法动弹一下，而白苍东身上异光冲天，分明是凝聚出了特权而产生的异象。

　　“竟然敢反抗为师，实在该打屁股。”白苍东闪身到了楚妃凰身前，伸手就要去抓楚妃凰。

　　楚妃凰心中一急，全身的本命神光都凝聚于丹田，然后瞬间化为一道剑光，自口中喷射而出，直射白苍东的手掌，就算是在这种情况之下，楚妃凰还是没有忘记选择攻击的位置，避开了白苍东的要害。

　　“反抗为师的逆徒，今天为师非好好教训你不可。”白苍东又甩出一道剑光，楚妃凰的剑光撞上了那光，却像是白雪遇到了骄阳一般，直接融化为虚无。

　　而当白苍东的剑光，落在楚妃凰的身体上的时候，又形成了另一个印记，印记形成的同时，楚妃凰感觉自己身体内本命神光瞬间消失无踪，连一点一滴都无法感应到。

　　而白苍东的身上，又再次升起了冲天的异光，又是凝聚出一种特权的象征。

　　“看你这逆徒还怎么反抗为师，今天非把你的屁股打红了不可。”白苍东手掌已经抓住了楚妃凰背后的衣领。

　　楚妃凰大急，突然一股可怕的气势从她的身体中冲出，可怕的意念竟然凝聚为质实，化为一根针，直刺白苍东的身体。

　　“你这绣花用的东西，也想伤为师吗？”白苍东再次挥出一道剑光，那剑光直接将那意念凝聚的针镇碎，然后落在楚妃凰的身上，又化出一道剑印，这次楚妃凰发现自己只要稍微想要动用一下意念，就有种头快要裂开的感觉，根本没有办法去思考问题。

　　白苍东把楚妃凰按在自己腿上，伸手就要去打她的屁股，却见楚妃凰突然身上光华冲天，煌煌剑光横扫一切，如同大日神光一般照耀大地，硬生生把白苍东震了出去。

　　白苍东轻巧的落在地上，露出惋惜的模样：“可惜了，这三种特权的时间太短了一些。”

　　“师父，你真的凝聚出了三种领域？而且还都是改为剑技之后的特权？”楚妃凰目瞪口盯的看着白苍东。

　　“你不是都已经亲身尝试过了，还有什么可怀疑的？”白苍东笑道。

　　楚妃凰已经是没有办法言语，白苍东竟然真的在十五天时间内就凝聚出了三种特权，而且还都是修改成为剑技之后的特权，就算是以她对白苍东信任程度，白苍东做出了这等事迹，依然让她感觉有些不可思议。

　　连楚妃凰都会感觉不可思议，外人若是知道了，只怕根本不会相信，只当是一个笑话。

　　“师父，最后一种特权你凝聚出来了没有？”楚妃凰又问道。

　　“最后一种特权有些麻烦。”白苍东沉吟了一下。

　　“师父能够在短短半个月之内，修改并且凝聚出了三种特权，这等成就已经如同天人一般，相信剩下的一个特权也会很快就领悟出来的。”楚妃凰崇拜的看着白苍东安慰道。

　　“你现在真是越来越不乖了，竟然还是不相信为师，本来为师是不想把这门特权用在你身上的，不过看你如此忤逆，为师也不能再心慈手软了。”说着，白苍东就对楚妃凰又挥出了一道剑光。

　　“师父，你以为你还会像刚才那般轻易得手吗？”楚妃凰立刻使用出领域，全身所有的力量都化为一剑之中，斩向白苍东的那道剑光。

　　可是那剑光却毫不讲道理的，直接穿过了一切障碍，射入了楚妃凰的身体之中，在她身上形成了一个全新的剑印。

　　可是与前三次不同，楚妃凰发现这次自己的身体没有被控制，本命神光也没有被封，意念也没有被镇压，像是什么事都没有发生过一样。

　　不过就在此时，白苍东身上又有凝聚出特权的异光升起，说明他成功的凝聚出了特权。

　　“我要问你一些什么才好呢？”白苍东摸着下巴，饶有兴趣的打量着楚妃凰。

　　“什么问什么才好，师父的最后一个特权，对我根本没有效。”楚妃凰撇嘴道。

　　“我没有告诉过你吗？这个特权是源自于缚心印，它的唯一功用，就是中了这个特权的人，会回答我所有的问题，不过呢，中一次特权只限一个问题。”白苍东不怀好意的看着楚妃凰：“我的乖徒儿，你说我要你什么问题好呢？”

　　“什么都不要问。”楚妃凰连忙说道。

　　“那可不行，怎么能够轻易放过你这个敢忤逆师父的逆徒呢，让我想想……”白苍东眼睛一亮：“一直没有听你说过关于男孩子的事，你不会不喜欢男人吧？要不我就问你喜欢的人是谁吧？”

　　“不可以问这个问题……不可以……”楚妃凰脸色大变，飞身就扑向白苍东。

　　白苍东闪身躲开，笑眯眯的看着楚妃凰：“乖徒儿，你这么紧张，不会真的不喜欢男人，喜欢的人是一个女人吧？这样我就更加有兴趣知道了。”


第五百九十七章 四具肉身

　　“不可以……”楚妃凰又急切的扑向白苍东。

　　白苍东躲开之后正想要触动缚心印，问出自己的问题，可是他才刚刚开口，却看到楚妃凰的气势突然暴涨。

　　“不……可……以……”在那一刹那间，楚妃凰身上的本命神光失控一般暴走，强烈的剑光散发着令人颤抖的恐怖气息，瞬间斩向白苍东。

　　白苍东只来的及身体一侧，惊骇的看着那恐怖的剑光从自己身边斩下，就似一道天罚之刃自天而降。

　　轰！

　　剑光的力量硬生生把白苍东背后的火山劈开，从火山模样变成了像是大峡谷一般。

　　白苍东瞪大了眼睛看看楚妃凰，又看看那被劈成两半的大峡谷，满头都是黑线，背脊更是发寒，这样恐怖的剑光，若是楚妃凰真的存心要斩杀他，足以直接把他秒杀。

　　“我不是故意的！谁让师父你非要那样对我。”楚妃凰有些惊慌的收起了剑，她不知道自己怎么会突然爆发出那么恐怖的力量，那时候只是心里面着急，生怕白苍东真的问出那个问题，心里面一片空白，唯一的念头就是要阻止白苍东问出那个问题。

　　白苍东脸上都快要滴出苦瓜汁来了，他只是开个玩笑而已，谁知道楚妃凰竟然会那么在意，硬生生发出了那么恐怖的一击，那一击已经远远超出了她平时的水准，就算与当初妖龙王的随手一击，也已经相差不远了。

　　本来，楚妃凰实力突然暴涨，这是天大的好事，可是那一剑却把那火山斩开，山体上的符文被毁坏了不知道多少，而那山体里面封印的可是一只王级的不死族。

　　轰！

　　整个悬浮在虚空中的岩石岛屿都在震动，火山山体上剩余的符文全部光明大放，黑色的火焰自那断裂的山体下疯狂的冲出，一声声巨龙的咆哮震荡寰宇，可怕气息从断裂下体的下面似潮水一般喷涌而来，还伴随着大量的灰色烟气。

　　白苍东担心的事果然还是发生了，几乎连想也没有想，白苍东拉着楚妃凰就向龙之碑逃去，他们身后的火山正不断的崩塌，一只红色带着黑焰和灰烟的巨大爪子，如同自地狱中逃出的厉鬼一般，从裂痕山体下的深渊中伸了出来。

　　山体上的符文不停的发出爆裂之音，大片大片的破碎，很快就变的一片黑暗，只有那裂痕下面，映射出恐怖的黑红色异光。

　　移动到龙之碑前，白苍东疯狂的震动石碑，可是出口却迟迟没有能够打开，半天才有一点点白色的光点从石碑上亮起，缓慢的向外扩张，根本不足以让人通过，而且穿越不稳固的空间通道，也会有极大的危险。

　　一边看着空间通道缓慢扩张，一边看着火山的方向，高大的火山已经完全崩塌，从火山的废墟和深坑之中，满身带着黑焰和灰烟的巨大怪兽，已经露出了两只前爪和一个硕大的头颅。

　　那似血的鳞片，长而弯曲的三只怪角，还有那尖锐的利爪，都散着极其恐怖的气息，一道道黑红色相间的秩序神链，在它的身外不停的转动。

　　吼！

　　两对被赤色鳞片覆盖的巨大肉翼轰然展开，巨龙的整个身体都从深渊中冲了起来，在空中发出惊天的咆哮。

　　黑焰和灰烟以那巨龙如为中心，如同海啸般向四周席卷而出，白苍东和楚妃凰都全力支撑起本命神光对抗那黑焰和灰烟，才能勉强抵挡住那恐怖的黑焰和灰烟。

　　咆哮过后，那巨龙如同车轮那大的赤红眼睛，定格在了白苍东和楚妃凰身上，不发一言的就向着两人飞冲过去，只是它身体与空间发生的剧烈磨擦，就令空间似乎燃烧起来一般，产生奇异的扭曲感。

　　“来不及了。”白苍东看着那才扩张开有两尺直径的传送门，咬牙拉着楚妃凰一起冲了进去。

　　嘭！

　　白苍东和楚妃凰一起摔落在血狱王的王座下面，血狱王看他们的狼狈模样，正想要开口说什么，却目瞪口呆的发现他们两个爬起来就跑，完全没有要和他说话的意思。

　　“你们这是……轰……”血狱王话还没有说完，下面的空间传送门就硬生生被破开，巨大的龙头和一只龙爪从里面挤了出来。

　　白苍东拉着楚妃凰，头也不回的一直向外瞬移，刚刚离开那座大殿没多远，还没有跑出城去，就听到大殿的方向传来一声巨大的爆炸声，然后就是什么东西坍塌的声音，接着就看到巨龙咆哮着冲上了天空，扇动着巨大的四翼，对着大殿的方向怒声咆哮。

　　没有多看什么的心情，拉着楚妃凰继续瞬移，可是他发现自己无论如何瞬移，就是找不到离开龙冥天界的出口。

　　“可恶，离开龙冥天界一定有特殊的法门。”白苍东不得不停了下来，转头向着城堡的方向看去，只看到恐怖的黑焰和灰烟已经把整个城堡淹没，黑红色的秩序神链更是封锁了那片区域。

　　而另一种赤红色的秩序神链，不停的和黑红色秩序神链发生碰撞，发出巨大的声响，只是赤红色的秩序神链，却一直被压制，只有挨打的份。

　　“这是怎么回事？”提灯的男人踏空而来，落在白苍东两人面前，盯着他们问道。

　　“被封印在血狱王大人宝座下空间里面的巨龙破开封印逃了出来。”白苍东看到提灯男人心中一喜：“朋友，龙冥天界的出口在哪里？我们先逃出龙冥天界再说吧。”

　　“守冥龙王破封了！”那提灯男人脸色大变，目光顿时转向城堡的方向。

　　另外三个男人也都从不同的方向踏空而来，其中那个紫色长发的男子凝神着已经完全被两秩序神链摧毁的城堡方向，声音冷漠的说道：“守冥龙王出世，老五一个人不是他的敌手。”

　　“我们也不是他的对手。”提灯男人平静地说道。

　　“那就只有一个办法了。”头着戴着草帽的男子，摘下草帽随手抛在一边，双眸之中燃烧着狂热的战意。

　　“你们肯定要那么做？我们好不容易才获得自由。”英俊的男子皱眉道。

　　“我们还有的选择吗？谁让我们都是他呢。”紫发男子的身上涌出强大的气息，杀气如同长虹般直冲天际，而长发随着杀气狂舞，目光死死的盯着战场。

　　“不错，我们确实没的选择。”草帽男子身上的气焰比紫发男子爆发的更加狂暴。

　　“这一世，我的时间太短暂了。”提灯男子轻轻吹息了手中那盏油灯，眼中满是留恋和不舍，身上燃烧起同样强大的气息，只是那声息却让人说不清道不明。

　　“至少，我曾经活过。”英俊的男人踏前一步，与另外三个男人并排而立，四股可怕的气息冲天而起。

　　白苍东和楚妃凰目瞪口呆的看着四人身上突然各自射出一道流光，隐约可见那是四个完全不同的命灵，向着战场的方向飞去。

　　这四人的气息之强，是他们所见过的公爵级的人类中最恐怖的，几乎可以与一些王者媲美，也只比绝世杀剑那般恐怖的存在差了一些而已。

　　“你们到是先告诉我们怎么离开龙冥天界啊！”白苍东看着四具软软倒下去的身体。

　　叮叮……叮叮……

　　某种金属断裂的声音响彻天际，随后就是冷阴的笑声自战场中传出：“守冥龙王，现在我们可以真正尽情的一战了。”

　　“吼！”守冥龙王愤怒的咆哮，黑红色的秩序神链更加疯狂，触及之处空间直接被抽碎，随着他那巨大的身体，搅动的整个世界都如同末日一般崩塌。

　　如血的长虹袭卷而出，血狱王踏破十方空间而出，却早已经不是白苍东和楚妃凰以前所在的模样，满头的血色长发凌空飞舞，俊美到近似女子的妖异容颜，修长玉白的十指之上，缠绕着一道道的血色秩序神链。

　　轰！

　　守冥龙王和血狱王的秩序神链在空间之中交击，整个龙冥天界都被震的剧烈抖动。

　　“他们四个好像还活着！”战场的余波太恐怖，白苍东正想要退走，楚妃凰却一脸惊讶的指着那四个人说道。

　　“还活着？”白苍东顺着楚妃凰的目光看去，却见那四具软倒在地上的身体，这时候都诡异的站了起来，只是眼神中却充满了迷茫之色，而且似乎连站立走动都难以稳定，受到了一点震动之后就摔倒在地。

　　在摔倒之后，他们身上爆发出可怕的力量，可是那力量却毫无章法可言，完全不知道在向那里用力，有的直接因为用力过猛，直接把地面撞出了一个深坑，整个人都跌落了进去。

　　有一个家伙更是夸张，惊吓之下身上爆发的本命神光把他带上了天空，但是像却是出了事故的飞机一样，满天乱飞，而且多次撞回地面又再次飞起。

　　“不会是那四个混乱人格离开之后，他们本身的神魂苏醒了吧！”白苍东心中一动，想到了这个可能性。

　　“有可能，他们的行为完全就是像没有什么行为能力的婴儿一般，那个可能性很大。”楚妃凰点头道。

　　白苍东目光饶有兴趣的落在他们身上，四个混乱人格带走了命灵和大部分的本命神光，可是因为命盘并不属于他们，而且血狱王的身体中已经拥有了命盘，所以他们把命盘遗留了下来。

　　也就是说，这四个家伙，虽然没有了命灵，本命神光也很弱，可是他们却是货真假实的顶级公爵之身。


第五百九十八章 剑斩王者身

　　整个龙冥天界都被搅的天翻地覆，山川断裂，江河倒浪，守冥龙王狂霸无比，可是竟然无论如何也脱不出血狱王的秩序神链。

　　赤红色的秩序神链似网一般布满了守冥龙王的身外，贴着守冥龙王的黑红色秩序神链，守冥龙王的力量正在快速的减弱，而血狱王的力量却越来越强。

　　赤红色的秩序神链上光芒大作，似渔网一般慢慢收紧，渐渐把不停咆哮的守冥龙王像鱼一般困入了网中紧紧束缚，直到它身上的力量渐渐微弱下去，最后如同死鱼一般被困于网中摔落在地上。

　　血狱王一手抓起守冥龙王，向着原本城堡所在的位置飞去，那里的一切几乎都被摧毁，成为了一片废墟，根本看不出那里曾经是一座美丽的城堡，可是只有那个巨龙王座，所毫发无损的还在原地，连它下面的基石，也没有被大战损毁。

　　血狱王打开了巨龙王座下的入口，重新把守冥龙王封印起来之后，才又从那里出来。

　　白苍东目光凝重的看着血狱王向自己和楚妃凰这边走来，他很想立刻就带着楚妃凰逃走，可是根本找不到离开龙冥天界的出口，而在天界之中，他的传送戒指和天魔甲，都不可能直接传送出去。就算能，他也不可能丢下楚妃凰。

　　“虽然过程与本王设想的有些出入，不过最终的目的还是达到了，这要多谢你们，没想到你们竟然能够破坏封印守冥龙王的符文，最终让守冥龙王逃了出来。”血狱王走到两人面前，脸上露出妖异的笑容。

　　“这种可能性，王上不是早已经预料到了吗？”白苍东把楚妃凰拉到自己身后，目光灼灼的盯着血狱王。

　　“哦，你到是说说看，为什么本王应该预料到这种可能性？”血狱王饶有兴趣的看着白苍东问道。

　　“因为封印守冥龙王的符文根本就是王上你所做出的，否则那种等级的符文，又怎么可能会随便就被人破坏掉了，而且破坏封印的人，仅仅只是一个公爵而已，一切都是因为妃凰的身体内，流淌着王上的本源之血才能够做到这一点，而王上不是早就预料到有这个可能性，才让妃凰和我一起进入那里的不是吗？”白苍东盯着血狱王说道。

　　“这么说，本王的目的就是让你们释放出守冥龙王了？”血狱王嘴角微微翘起，露出一丝不屑之意。

　　“不，我已经说了，这只是一个可能性，王上又怎么可能会把脱身的希望压在一个可能性上面。如果我猜的没错，王上你或者说是血狱王大人的第五人格，你本来是想要利用我们杀死那四具肉体，让前面的四个人格不得不回到你的身体之中。”白苍东说道。

　　“本王为什么要哪么做呢？”血狱王凝视着白苍东，脸上已经没有了先前的嘲弄之色。

　　“因为王上你根本就没有什么混乱人格，五个人格都是血狱王大人的一部分，只有五个人格全部融合为一，才是真正的血狱王大人，也就是现在的您。”白苍东盯着血狱王，慢慢地说道。

　　“不错，到是让你猜中了，本王的确深受来自其他王者的真血之苦，也确实分裂出了人格，但是分裂出的人格并不是以那些混乱的意志为主导，而是本王为了炼化那些混乱意志，而主动分化为的人格，或者说是分身，只是他们比起普通的分身来更加完善，拥有自主的意识，而且本王还为他们准备的身体，方便他们的成长，然后再把来自王者真血的不同意念分别灌输进入他们的身体，让他们分担本王的压力，成功之后再把他们收回来，与本王融为一体。”

　　“可是，让本王万万没有想到的是，他们产生了自主意识之后，居然对回归主体与本王融为一体产生了抗拒，更是趁本王大意没有察觉之前，利用本王的弱点，把本王锁于巨龙王座之上，让本王没办法强行收他们回归本体。”

　　“于是我们的到来，正好给了王上你机会，让你可以利用我们杀死他们的肉体，让他们不得不回到本体之中。”白苍东顿了顿，又接着说道：“而妃凰身上拥有你的本源之血，或者说是你们的本源之血，所以无论是你或者是那些混乱人格，都想要收回这一部分的本源之血，所以他们才不会拦阻我们，反而放我们来到了你面前。”

　　“不错，本源之血对我和他们来说都很重要，他们虽然别外拥有了身体，但是始终只是本王分裂出的人格，他们的生命上限并不是以那具肉体为准，而是要以本王的生命上限为准，收回那一部分本源之血，就可以恢复本王以前分裂本源之血时牺牲的一部分生命上限，他们自然不会阻拦。”血狱王笑道。

　　“邪羽大人让妃凰来，本意只是让她还了那份本源之血，却没有想到王上会利用我们做那些事。当然，这主要是因为邪羽大人不清楚你现在的情况，不过邪羽大人就是相信你不会妃凰，才会让她来的吧，妃凰应该和楚怜怜前辈长的很像吧？”白苍东说道。

　　“确实很像，邪羽那小子知道，本王可以对天下任何人下杀手，但是却唯独做不出伤害怜怜的事，而她长的太像怜怜了，又是怜怜的后辈，本王也不可能忍心对她下手。”血狱王轻叹道。

　　“那么王上拿回本源之血后，是否打算要放我们离开呢？”白苍东目光灼灼的盯着血狱王。

　　“那自然是不可能的，难得她长的那么像怜怜，就留在龙冥天界中陪伴本王吧。”血狱王深情的看了一眼楚妃凰，又看着白苍东说道：“至于你嘛，自然不能继续活在这个世界上，因为她的心里除了本王之外，绝对不能有其他男人存在。”

　　“你果然已经不是以前的血狱王，以前的血狱王绝对做不出这种事来。以血狱王大人肯把本源之血无私的给予楚怜怜前辈，并且没有把她占为己有就可以看出来，以前的血狱王是至情至性之人，你果然还是被那些来自其他王者的真血所污染了，早已经变成了另外一个人，血狱王大人不过是你现在思想中的一个片断而已。”白苍东目光冷裂的瞪着血狱王。

　　“那又如何，以前的本王只是一个苦情的傻瓜，以本王的实力，本可以拥有一切，本王又何必自苦。”血狱王冷声道：“话也说的差不多了，本王没有那么多的时间和你浪费唇舌，现在就你上路吧。”

　　血狱王正欲动手，白苍东却突然笑了起来：“血狱王大人，你不觉得奇怪吗？为什么你和守冥龙王大战了那么久，我们却还在龙冥天界之中？”

　　“那有什么奇怪的，龙冥天界的出口本来就不那么容易找。”说到这里，血狱王微微一楞。

　　“看来王上你也感应出来了，那本就难以找到的出口，现在还被某个混乱人格故意封印了起来。而这龙冥天界中，除了您就是和我们，而那封印对您根本没有用，自然就是想要把我们困在这龙冥天界之中，可是他们为什么要把我们留在这里呢？”白苍东目光闪烁着异样的光彩。

　　血狱王的脸色大变，突然像疯了一股跪在地上，身上冲出恐怖的气焰，脸上的神色变化不定，忽喜忽忧，忽悲忽怒。

　　“那些分裂人格要夺取主控权吗？”楚妃凰目瞪口呆的看着发疯一样嚎叫和捶打自己的血狱王。

　　“用你学会四种印法打我。”血狱王突然站起来，双臂张开，对着白苍东吼道。

　　可是转瞬之后，血狱王又突然凶厉的喝道：“你敢碰本王一下，本王必定要把你抽筋扒骨。”

　　“出手……有我们在他伤不了你……快出手……杀了你……你们这些混蛋……出手……你们以为区区一个侯爵……快出手……就算能够打出四种印法特权……会对本王有用吗……出手……”血狱王的神色不断变得，说出的话语也完全不同，根本不能联系在一起。

　　“是我出手的时候了。”白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑和黑暗杀戮，向着血狱王冲杀而去，光辉女神的至爱之剑和黑暗杀戮之上都爆发出只有王者武装才能够爆发出的灵性气息，本身力量也远远超过了普通的侯爵级超级武装。

　　血狱王在算计那四个分裂人格，那四个分裂人格本就是血狱王人格的一部分，又岂会不知道血狱王的心思，他们同样也在等待着机会。

　　“砍你个为老不尊王八蛋……剁你个精虫上脑老淫棍……切你个厚颜无耻小JJ……劈你个阳痿早泄性无能……”

　　白苍东双剑疯狂的斩在血狱王身上，一道道剑印也时加诸于血狱王之身，再加上一剑一句的阴损话，气的血狱王几乎想要吐血。

　　可是血狱王身体中的主人格，却被那四个混乱人格死死束缚住，根本没有控制能力反击的能力，只能眼睁睁看着白苍东双剑纷飞，在他身上刻下了一道又一道，重重叠叠密密麻麻的剑印。

　　“敢打我家妃凰的主意，你给我去死一百遍吧！”白苍东凶狠的打出四种特权，将血狱王身上刻下的剑印完全引燃。

　　轰！


第五百九十九章 老天啊！请赐我小小白百盏命灯吧！

　　符文所化的光辉之中，血狱王仿佛是火焰中重生的凤凰一般发生着巨大的变化，血色的长发在火焰中蜕变为紫色，虽然五官和身材都没有实质性的变化，可是气质却与刚才天差地别，仿佛就是变成了另外一个人一般。

　　“成功了？”现在血狱王给白苍东的感觉，就像是刚刚遇到紫色长发怪人的时候一样，但是他却不敢肯定，现在的血狱王人格，是否单一而纯粹的一个。

　　“老五的人格都消弱，现在是我由暂时掌控身体，不过现在我们五个人格的力量差不多，随着环境和情绪的变化，任何一个人格都有可能会出现掌控身体，老五自然也不例外。”血狱王开口说道。

　　“咳咳，王上，血狱王曾经答应给我九滴王者真血，不知道……”白苍东没有说下去，只是眼睛看着现在的血狱王。

　　“看在你助我等压制老五的情份上，王者真血给你也无妨，不过你们需要答应我一件事。”血狱王说道。

　　“不知道王上有什么吩咐？”白苍东苦着脸问道。

　　“不要把我人格一分为五的事告诉任何人，在人格一分为五的情况下，我们的力量大减，有些强敌，应付起来会很麻烦。”血狱王并没有忌讳自己实力下降的事，因为真要把他逼急了，五个人格自然会合而为一，重新拥有血狱王的力量，那时候泄密的白苍东就要承担极为可怕的后果。

　　“我们绝不会向任何人泄露关于王上之事。”白苍东连忙扯着楚妃凰一起说道。

　　“很好。”血狱王目光落在楚妃凰身上，说出一句让两人都大为惊讶的话来：“本源之血早已经与她的身体融而为一，就让它留在那身体内吧，从此你们楚家与我们再无半分瓜葛，你们走吧。”

　　“谢王上。”虽然不明就里，不过需要不用还本源之血，也算是一件好事。

　　白苍东拿了血狱王所赐的九滴王者真血之后，两人连忙辞别了血狱王，离开了龙冥天界。

　　掌控着血狱王身体的人格随时都会转变，所以白苍东和楚妃凰都不想在龙冥天界中停留太长时间。

　　回到万邪城，因为答应了血狱王不把他人格分裂的事告诉任何人，所以两人只告诉邪羽王，血狱王并没有收回本源之血。

　　“既然他已经决定不再收回本源之血，那就不需要再去理会他了，该做的我们都已经做了，从此楚家不再欠他什么。”邪羽王知道这其中应该另有隐情，不过白苍东和楚妃凰不说，他也没有问。

　　白苍东拿到了足够点燃帝心之剑灯芯的王者真血，点燃第九盏命灯已经只是时间问题，不过因为第十根灯芯依然毫无线索，白苍东只能一边锻炼灯芯，一边寻求第十根灯芯的下落。

　　一转眼数年时间匆匆而过，第十根灯芯依然踪影渺茫，他发动了所有能够动用的关系，弄来了光暗两阶许多的黄金级剑系灯芯，各种稀有的剑系灯芯，几乎都试过了一遍，结果却无一能够令剑匣有所反应。

　　“剑匣老大，你到是给点提示啊，第十根灯芯到底是什么呢？这样大海捞针下去，到底何年何月才能够找到啊？”白苍东对着剑匣诉苦，可是剑匣却根本没有一点反应，对于白苍东的哀怨毫不理会。

　　“小白，你想不想出去散散心？”北冥雪笑吟吟按摩着白苍东的头部，轻声问道。

　　“去哪里散心？”白苍东闭着眼睛问道。

　　“十八哥有点件想让你帮忙，想请你去一趟。”北冥雪所说的十八哥，自然就是她同父同母的哥哥北冥狂。

　　“什么事？”白苍东也不好拒绝，这几年来，北冥雪利用北冥家的势力，弄了不少罕见的剑系灯芯回来，其中大部分都是来自于北冥狂。虽然那些灯芯都没有令剑匣有所反应，可是这人情却是需要记下的。

　　北冥雪把事情原原本本说了一遍，白苍东也没有多想，就直接答应了下来。

　　光之君王城自封之后，北冥家的人虽然各有去处，不过大部分都在极天域那一带，自家之中虽然时有冲突，不过对外之时，却依然是以整个北冥家的名义，还没有闹到使北冥家分崩离析的地步。

　　只是在极天域之中，北冥家的不同派系之间的争斗，也从未停息过，特权是对于那些跟随北冥家来到极天域的圣贤争夺上面，大家更是不遗余力。

　　太微圣者是随同北冥家去极天域的圣者之一，如今镇守着极天域最西方的玄极天城，并身并没有在北冥家的几个派系之中作出选择，算是一个中立人物，但是因为实力强大，自然是北冥家各个派系都想要争取的目标。

　　只可惜太微圣者一直都没有什么表示，一直镇守于玄极天城，弄的各个派系对他也没有太好的办法。

　　一年多之前，太微圣者的一个孙女突然被发现拥有罕见的寻天剑脉之体，在剑法一道之上前程远大，可惜太微圣者本身却并不擅长剑道，手中也无真正的剑道雄主，所以他一直在为那拥有寻天剑脉之体的孙女在寻找师父。

　　这对于北冥家各派系来说，自然是一个拉拢太微圣者的极好机会，这一段时间以来，各派系都请了不少的剑道强者去教导这位太微圣者的孙女，可是太微圣者的孙女，却是一个脾气古怪之人，而那些真正的剑道强者，又都忍受不了那女的脾气，被那女一个个气走，直到现在那女还未真正的拜师，也没有与任何一位剑道强者学习剑法。

　　“连北冥家派去的剑道强者都不行，我恐怕就更不行了。”白苍东还是有自知之明的，北冥家各个派系，想要讨好太微圣者，恐怕能够派出的人，就算不是王级的至尊，也会是在剑海上有着某一方面突出造诣的顶级公爵，连他们都被那太微圣者的孙女给赶去了，他这个小小的侯爵，恐怕就更加不可能入她之眼了。

　　“你就当去散散心，或者是去寻找剩下的那根灯芯，毕竟你现在的灯芯已经锻烧的差不多了，留在极乐净土也不是办法。玄极天城的外面，有不少的剑系不死族，也许有你需要的灯芯也说不定。”北冥雪在白苍东耳朵软声道：“你就当为了我，帮帮十八哥嘛。”

　　“为了我心爱的老婆，自然没什么不可以。不过嘛，不知道是不是年纪大了，我最近感觉深身都不舒服，身体僵硬的很，脑袋好像也不怎么好使了，就算去了恐怕也没什么用处，很快就会被人赶回来。”白苍东懒洋洋的说道。

　　“你这坏蛋，到底想要怎么样嘛？”北冥雪咬着白苍东的耳朵，恨声道。

　　“好久没有舒舒服服的洗个澡了，可是家里的浴巾又实在太硬太伤身了，如果有什么东西能够代替浴巾，把我的全身上下都洗舒坦了，也许我精神一好，身体又舒服，使起剑法来也顺溜的多，可能会多那么一两成的把握。”白苍东嘿嘿怪笑道。

　　“你这混蛋。”北冥雪在白苍东耳朵上真的狠狠咬了一口。

　　“痛……痛……”白苍东惨叫连连，被咬了好半天，北冥雪才松口，气呼呼的转身而去。

　　白苍东正想要叫住北冥雪，却见北冥雪走到门口之时，转过绯红的小脸，羞怯却又故作凶狠的对白苍东啐道：“你这混蛋要是不怕死，晚上就到温泉浴室来，看我怎么收拾你。”

　　说完，就扭着纤细的腰肢和丰满圆翘的臀部逃离而去，白苍东顿时激动的从椅子上跳起来，连声高喊“万岁”。

　　白苍东晚上满心欢喜的到了温泉浴室，在那朦胧的雾气之中，看到一只白嫩的美人鱼在池水中欢快写意的游动，顿时心情激荡，小小白大擂战鼓。

　　“老婆，我来了。”白苍东以最快的速度扒光了衣服，跳入池中捉住那白嫩嫩光溜溜的美人鱼，正想要上下其手，大块垛肉，却突然见那美人鱼张口喷出一道白色的光华，那光华落在他的身上，顿时让他的身体无法动弹。

　　北冥雪笑眯眯的又向白苍东身上打出了好十几道光华，特别是小小白身上，更是连续打上了十几道光华，然后一手握住了小小白。

　　白苍东身子一颤，只是被北冥雪小手那么一握，他就差点呻吟出声，平时绝对没有那么敏感，一定是北冥雪打出的那些特权的功劳。

　　“老婆，你这是干什么，快放开我。”白苍东感觉痒的难受，恨不能立刻把北冥雪揉进自己身体里面，可是身体却动弹不得，他怎么也破不开北冥雪特权的禁锢。

　　“今天你这混蛋死定了。”北冥雪哼了一声，突然头下脚上，如同真的美人鱼一般潜到泉水之中。

　　“唔！”白苍东难以自制的呻吟出声，小小白被一片湿润软滑所包裹，身子颤抖不停，双目情不自禁的微闭，早已经魂飞九天之外。

　　这一夜，白苍东死的极其凄惨，就算有十盏命灯都不够用，直到天将拂晓，才拖着腰酸背痛，却又极度舒爽通透的身体，抱着像小猫咪一般眯着眼睛缩在他怀里，搂着他脖子的北冥雪回到房间。

　　然后，白苍东又惨无人道的死了好几遍。

　　“老天啊，请赐我小小白百盏命灯吧！”白苍东痛苦又快乐的向上天祈求。


第六百章 寻天剑脉

　　白苍东打量着眼前的太微圣者，一个看起来并不如何出众的男人，五官只能算是耐看，与英俊甚至只是清秀都靠不上边，身材也是一样，没有修长出众的身姿，也没有那种威凌天下的魁梧，这样一个人，如果不知道他就是大名鼎鼎的太微圣者，只怕走在路上都不会多看一眼。

　　可是，就是这样一个男人，为北冥家镇压了极天域四方的门户数十年，在这等乱世之下，依然没有一只不死族能够夸张玄极天城半步，只是此一功绩，就足以让他傲视群雄，在当世王者强者之中占据一席之地。

　　“白驸马亲自到此来教我那不成材的孙女剑法，太微真是愧不敢当。”太微圣者并没有绝道圣者那般仙风道骨的风采，也没有大尊圣者的霸气，很平实的一个人，甚至有时候很容易让人忘记他是一个王者的强者。

　　可是，白苍东却不敢有一丝一毫的不敬，在他眼睛，太微圣者的可怕之处，绝对不会逊色于绝道圣者和大尊圣者分毫。

　　“圣者实在太客气了，能够教导寻天剑脉之体，实在是在下之幸，只是在下还只是区区侯爵之身，只怕辱没了圣者和寻天剑脉之体。”白苍东说道。

　　“白驸马太过自谦了，白驸马的剑法，天下又有何人不知，若是单论剑道，当年天下能够胜过白驸马的人，只怕已经屈指可数。”太微圣者顿了顿，面露为难的说道：“只是白驸马也应该听说过，我那孙女极其顽劣，先前已经有许多位剑道强者被她气走，实在是一个不成材的东西，我只她冒犯了驸马你。”

　　“不妨事，若是圣者不嫌弃，就让在下试一试吧，若是那位小姐真的看不上在下的剑法，在下回去便是，也算是对十八哥有了一个交待。”白苍东微笑道。

　　“那就有劳驸马了，若是我那孙女有什么得罪之处，还请白驸马千万不要与她一般见识。”太微圣者露出苦笑。

　　“圣者请放心，若是那位小姐不愿意跟在下学会剑道，在下直接离开就是了，不过有一件事还请圣者大人帮助，在下年轻气盛之时，不知道天高地厚，招惹了许多的不世大敌，为了不招惹麻烦，这次也是秘密前来，希望圣者能够暂时为在下保密身份。那位小姐若是不愿意跟在下学习剑道，那就不用说了，若是那位小姐真的愿意跟随在下学习剑道，肯拜在下为师之时，再将在下的真正身份告诉她不迟。”白苍东说道。

　　“也好，不知道驸马想用什么身份呢？”太微圣者问道。

　　“也无须说谎，就说在下是十八哥府中的剑师就好，对外人只称呼在下的姓氏便可。”白苍东笑道，他也并非真的打算一直隐瞒自己的身份，那几乎是不可能的是，只要是有心人，就算他改名换姓，依然能够查的出他是谁，只是时间的问题罢了。

　　太微圣者命人安排了白苍东的住处，第二天早晨才找人带他去见那位名为安真真的寻天剑脉之体。

　　白色的小皮鞋和过膝的白色长袜，贴身的米白色连衣短裙，与长袜相隔的地带，露出一圈白嫩似羊脂的肌肤，黑色的长发垂过了腿弯之处，黑白分明的大眼睛眨呀眨的看着白苍东。

　　“想不寻天剑脉之体竟然还是一个十一二岁大的小女孩！而且还这般可爱，恐怕在这方面，也只有兮兮能够与她一争高下了，不过兮兮是纯粹的可爱，让人忍不住想去疼爱，这个安真真可爱之中，却又带着些许的狡黠味道，看样子也知道一定是一个难缠的小家伙。”白苍东心中暗自思量。

　　“你就是十八殿下派来教我剑法的白剑师吗？”安真真眼睛看着白苍东，内中似乎有股流光在闪动，一派天真的看着白苍东问道。

　　“正是，你现在叫我白先生或者白剑师都可以。”白苍东微笑道。

　　“我很笨的，白先生你真的愿意教我吗？”安真真吐了吐小舌头，有些寄害羞模样说道。

　　“只要安小姐你愿意学，我自然愿意竭尽所能把我所会的剑道传授给你。”白苍东看安真真那可爱的萌模样，虽然能看出来有些是故意作出来的，却有些忍不住想要摸摸她的脑袋安慰她。

　　不过他也只是想想罢了，并没有真的伸手去摸，这个小鬼头绝对不是一个省油的灯，脸上笑的这么甜，心里面却不知道在打什么鬼主意。

　　“白先生，我听爷爷说，你只有侯爵级，别的殿下都是派公爵级，甚至是王者亲自来，为什么十八殿下把你派了过来呢？”安真真歪着小脑袋，一脸迷茫的看着白苍东问道。

　　“这小鬼头还真是一个让人又爱又恨的家伙，这么快就出招了。”白苍东并不在意，微笑道：“若是比武斗狠，在下也许不是那些公爵级强者的对手。但是剑道上的造诣，并不是以爵位高低而论，我的爵位虽然低，但是却比许多公爵级的强者更加精于剑道。安小姐你现在需要的学习剑道打好基础，而不是找人帮助打架，而我正好擅长这些，所以十八殿下才会令我前来。”

　　“这么说来，白先生一定擅长教人剑道了？不知道白先生以前教了几个弟子？他们的成就又如何？”安真真眼角流露出一丝狡黠，大眼睛眨呀眨的看着白苍东，一脸的期待模样。

　　“到也教过几个人，不过真正的弟子只有一个，现在是公爵级。”白苍东神色不动的答道。

　　“白先生，你不会是在骗我吧，白先生你自己才是一个侯爵，你教出来的弟子怎么会是公爵级？”安真真露出了少许真实的本性，一脸不信的瞪着白苍东。

　　“这有什么奇怪，安小姐你没有听说过青出于蓝而胜于蓝吗？这个世界上有的人擅长教别人练剑，有的人则擅长练剑，我就是那个擅长教人练剑的人，而我的弟子是一个擅长练剑的人，我很希望安小姐能够成为我的第二个弟子，将来有一日爵位也能够在我之上。”白苍东笑吟吟的说道。

　　安真真眼珠子一转，脸上露出甜甜的笑容和两颗可爱的小虎牙：“白先生说的极是，真真受教了。听了白先生的话，真真已经有些迫不及待的想要跟您学习剑法了，白先先您打算先教真真什么呢？”

　　“我需要先知道安小姐你本身的剑道修炼到了什么层次，才能够针对性的传授你剑法，安小姐你可否把你以前修炼的剑法展示一遍？”白苍东说道。

　　安真真心中窃喜，脸上却露出一副茫然未解的表情，瞪着白苍东说道：“白先生，你不是说你的剑道造诣比以前那些公爵级的剑师还要厉害吗？为什么他们只看一眼，从来没有让真真做什么，就能够一眼看出真真的爵位等阶和剑道造诣呢？”

　　“真是一个难缠的小鬼头。”白苍东心中嘀咕了一句，脸上却不动声色的说道：“那就是他们不如我的地方，知己知彼，方能百战不殆，他们连你的剑道造诣都没有认真的品鉴过，又怎么能够贴身为你打造适合的剑道和剑法呢。”

　　“是这样吗？”安真真像是在看街边卖大力丸的骗子一般，怀疑的看着白苍东。

　　“当然了，我又怎么会骗你呢。”白苍东耐心的说道。

　　“白先生是好人，当然不会骗真真，那真真就练一套剑法，请白先生指点吧，真真这套剑法练了好久，可是却一直练不好，总觉得有什么地方不对，请白先生一定要指证真真啊。”安真真说着，就召唤出了一柄剑，走到练武坪上面，对白苍东先行了一礼，然后这才展开了自己的剑法。

　　安真真手上拿的是一柄子爵级的武器，说明她现在至少应该是子爵级，不过以她的年纪，如果太微圣者没有使用什么特殊的手段，最多也只是子爵级的爵位。

　　安真真所展现的剑法，也不是什么高深的剑法，而一门在光之第一阶比较常见的子爵级剑法《三妙观天洞玄剑》，这门黄金品质的剑法，因为其实用性和易学性，是许多子爵级剑道强者的首选。

　　不过这门剑法虽然容易上手，而且也很容易发挥出威力，但是真正能够把这门剑法练到极致却很困难。

　　许多晋升子爵级之后，就开始学习这门剑法的人，一直到了伯爵之后，甚至是快要晋升侯爵级之时，依然不能把这门剑法练到极致。

　　《三妙观天洞玄剑》之所以难练，是因为这门剑法的轨迹极为完美，所能够激荡出的力量极大，一般人很快就能够上手，也能够激荡出强大的力量，但是激荡出的力量越强，越容易使剑偏离轨迹，所以使用这门剑法，需要极强的掌控力，和对空间的敏锐触感，一般人就算到了顶级伯爵的程度，也很难拥有那样的掌控力和对空间的敏锐触感，所以才会无法把《三妙观天洞玄剑》练到极致。

　　安真真的《三妙观天洞玄剑》却明显已经练到了极致，这应该是利益于她的寻天剑脉之体，使她对剑的控制力和对空间的触感都远超常人，才能够在这个爵位之时，就把这门剑法练到了旁人就算在伯爵级也很难达到的极致。

　　安真真所演练的《三妙观天洞玄剑》已经尽善尽美，可以用无可挑剔来形容，就连白苍东都不得不赞叹寻天剑脉之体的强大。

　　不过，很显然，安真真之所以展露出《三妙观天洞玄剑》，并不只是让白苍东赞叹什么，而是要打白苍东的脸。

　　你不是说你剑道造诣高深吗？你不是说你比公爵级的剑道强者还厉害吗？现在我感觉我练的《三妙观天洞玄剑》有问题，如果你连问题都看不出来指不出来，你还有什么资格做我的师父教导我？

　　可是，这却明明是一门已经练到了完美的剑法，而且是经过千百年来无数剑子验证过无数次的剑法，自然不可能再挑出什么毛病来。


第六百零一章 失控的剑法

　　如果是在正常的情况下，白苍东只需要夸奖安真真练的很好很棒很完美，然后双方就可以握手言和，安真真甚至被他的真诚所打动，甘心情愿拜他为师。

　　可惜，安真真明显不是那么单纯善良的乖小孩，虽然外表一派天真烂熳，可是内心中却住着一只小恶魔，如果白苍东说她的剑法没有破绽，已经练的很完美，那么她肯定会自己说出一处破绽，让白苍东下不了台，甚至直接羞愤而去。

　　“真是一个有趣的小鬼。”白苍东嘴角微微翘起。

　　“白先生，我的剑法练的怎么样？”收了剑，安真真收回白苍东面前，大眼睛中像是有水波在流动一般，那样期待的望着白苍东。

　　“练的真是太……”看到白苍东面带笑容说话，安真真的嘴角已经微微扬起胜利的微笑，以为白苍东接下来必定是说练的太好太完美之类夸奖的话。

　　“练的真是太差劲了，安小姐请恕我直言，教你《三妙观天洞玄剑》的人，不会是和你有仇吧？否则怎么会把好好的一套剑法，教的这么乱七八糟不伦不类，简直就是有辱我们剑师的名声。”白苍东越说越激动，一脸恨不能亲手了结那剑道败类的表情。

　　“白先生，你不会是在和我开玩笑吧？”安真真瞪大了眼睛看着白苍东，完全没有料到竟然会从白苍东的嘴里听到这么一番话。

　　不过安真真除了惊讶之外，却并不相信白苍东所说的话，她用这一招赶走了好几位公爵级的剑道高手，他们都说自己的这套剑法练的是极好的，就连伯爵级之中都少有人能够把这套剑法练到这种完美的程度，又怎么可能像白苍东说的那么不堪。

　　白苍东正色的看着安真真，义正词严的说道：“看来安小姐你是真的不知道，我看你应该立刻把这件事告知圣者大人，把那教你《三妙观天洞玄剑》的人给抓起来严刑拷问，看他到底和安小姐你，甚至是安家到底有什么深仇大恨，竟然教你这么一门阴损的剑法，幸好我发现的早，否则安小姐你这样练下去，不出三五年，剑心必定有损，轻则再也难以延续剑道，重则有生命之忧。”

　　安真真吃惊的张大了小嘴，几乎能够塞下去一个鸡蛋，任她想破脑袋，也完全料想不到白苍东竟然会说出这样的话，一时间脑子有点转过来弯。

　　不过，安真真明显不是那么容易对付的角色，眼睛一转，脸上露出生气的表情：“白先生，请你说话之前最好想清楚，这套《三妙观天洞玄剑》就是我爷爷太微圣者所传。”

　　说完，安真真的眼睛就死死的盯着白苍东，希望能够从白苍东的表情中看出什么蛛丝马迹。

　　可是结果却令安真真很失望，白苍东眼睛眨也不眨，斩钉截铁的说道：“绝无可能，这套剑法太微圣者大人绝对没有见过，否则他一定会制止你练这套剑法。”

　　“为什么？”安真真就算心智再如何高，毕竟还只是一个十一二岁的小女孩，见白苍东如此肯定，又真的都给他说中了，心中虽然还是不大相信，不过信念却有了一丝松动，想要听听白苍东到底看出了什么。

　　白苍东一脸凝重的表情：“安小姐，这套《三妙观天洞玄剑》本身乃是一门上乘的剑法，虽然本身只是侯爵级的武技，但是只要一路修炼下去，就可以参悟天地之妙，洞察万物之玄奥，依照世间秩序，击出最完美的剑道轨迹。想必你也应该感觉到了，你使用这套剑法之时，威力远远大过一般人，就算是伯爵级的强者使用这套剑法，也没有你用的如此完美，所引发的力量也远不如你来的强大。”

　　“这不是正好说明我练的正确，练的比别人好吗？”安真真疑惑的看着白苍东，不明白他到底想要说什么。

　　“教你剑法之人，阴毒之处也正在于此。”白苍东肃然道：“因为安小姐你是寻天剑脉，旁人就算到了伯爵级，也未必能够使用出那般完美的剑道轨迹，可是你凭借着寻天剑脉的天赋，却可以轻易做到。可是，你之所以能够做到，只是因为寻天剑脉的指引，而你却并非真正参悟天地之妙，洞察万物之玄奥，本身的境界完全没有到达与你剑法相匹配的程度。”

　　“这样有什么不好吗？”安真真觉得白苍东说的好像有那么一点道理，又好像没什么道理。

　　“岂止不好，而是大大的凶险。”白苍东一脸认真的说道：“这就像是一个完美没有掌控能力的婴儿，在使用一柄斩金断玉的宝剑，随时都可能会伤到自己，甚至是结束自己的生命。”

　　听到这里，安真真脸上露出了一丝不屑的表情，刚才被白苍东说的有些松动的心，这时候又稳定的了下来：“白先生，我看你是多虑了，我对剑法的控制能力还算有点信心，而且也不是婴儿，不会被自己手中的剑伤到。”

　　“看来你果然是不懂。也对，你空有剑法，剑道境界却是不足，不明白也是正常之事。”白苍东一脸惋惜的说道：“安小姐，你还是赶快把这件事告诉太微圣者大人吧。”

　　“白先生，请恕真真很难相信你所说的话，我不懂你说什么的境界之类的东西，但是这套剑法我已经练到了炉火纯青的地方，可以随心所欲的控制，绝对不可能会伤到自己。”安真真信心十足的说道。

　　“既然安小姐你认为你能够绝对控制这套剑法，那么你敢不敢按我说的剑招顺序，再演练一遍《三妙观天洞玄剑》？”白苍东笑眯眯的看着安真真问道。

　　“当然可以。”安真真根本不信自己会控制不住自己的剑法，眼睛一转：“不过，若是我重新演练一遍《三妙观天洞玄剑》之后，并不能证明白先生你所说的话，那岂不是令白先生你难堪？”

　　“若是我说错了，那么我就立刻离开玄极天城，以后再也不提教人练剑之事。”白苍东认真的说道。

　　“白先生也不用说的那么严重，可以在玄极天城中多住几天，真真陪你去游天流湖。”安真真心中窃喜。

　　“会有机会的。”白苍东微笑道。

　　“白先生请说，真真该如何使用《三妙观天洞玄剑》呢？”安真真再次召唤出了那柄长剑，然后看着白苍东问道。

　　“我说一招你练一招，一直练下去就是了。”白苍东轻轻吸了一口气，然后吐气开口念道：“坐井观天……洞彻天地……妙悟玄参……”

　　安真真开始还有些戒心，按照白苍东所说的招式演练之时，都留了三成力道，以免白苍东突然念出与上一招劲力违和的招式，自己收势不及中了他的圈套。

　　不过白苍东念招式的速度并不快，可以给安真真足够的思考空间，所以根本不可能有那种事发生，安真真也就放下心来，依照着白苍东所念的招式，一招一式的演练出来。

　　不得不说，寻天剑脉果然是天下难得的剑道体质，才只有子爵级的安真真，竟然能够使用出完美的剑道轨迹，虽然这些轨迹都只是局限于《三妙观天洞玄剑》这套剑法的轨迹，不能活学活用，也没有办法运用在其它剑法之上，不过就算如此，已经很是惊人了。

　　白苍东能够使用出完美轨迹的时候，还是在他领悟太上刀君那本《七旋斩》之后，那时他已经侯爵级。

　　不过，白苍东的完美轨迹是可以随心所欲的使用，随手一击就可以暗合完美轨迹，把一击之力发挥出最大的威力，而不是安真真这种只有在使用某种特定的剑法之时，才能够用出的固定完美轨迹。

　　“收这个小鬼头做徒弟也不是什么坏事，这等剑道天赋，再加上她本身的高智慧，只要不是中途夭折，将来几乎肯定可以晋升王级。”白苍东看着安真真练剑，心中暗自想道。

　　因为安真真刻意而为，把一套《三妙观天洞玄剑》练的是完美无缺，而且还尽量使动作变的极为优美，令人看了赏心悦目。

　　安真真觉得自己今天练的特别顺畅，比往常用起来更加得心应手，剑法一气呵成，如羚羊挂角般天衣无缝，心中大为欢喜。

　　“白先生，我还要继续练下去吗？”安真真小脸微微有些得意的看着白苍东问道。

　　“如果你能够停下来的话，那就不用继续了。”白苍东不再念那些招式，笑着对安真真说道。

　　“这有什么难……”安真真说着，却突然脸色大变，她想要收剑，可是剑却像是被某种力量所牵引一般，反而带着她继续沿着《三妙观天洞玄剑》的轨迹挥出去，竟然停不下来。

　　那剑仿佛着了魔一般自行沿着完美轨迹飞斩，而安真真的身体也被带动，身体内的本命神光，也不受控制的涌向长剑之内。

　　安真真脸上露出惊恐之色，心中惊骇：“这是怎么回事？为什么剑会不受控制的自动使用出剑招，本命神光也被长剑所吸，难道白先生所说都是真的，传我《三妙观天洞玄剑》的那人，真的是要害我？”


第六百零二章 太微圣者的决定

　　白苍东看着安真真小脸惊恐的被剑带着起舞，心中乐的不行。

　　他刚才所说的，也并不全是危言耸听，安真真的寻天剑脉太强，《三妙观天洞玄剑》被发挥了最大威力之后，以安真真现在能力，根本不足以控制。

　　白苍东只是将三妙观天洞玄剑的招式重新组合了一遍，使得三妙观天洞玄剑所经过的轨迹，组成了一个轮回，安真真反复使用剑法，那完美轨迹就形成了一个漩涡，强行带动着安真真运转。

　　若是一个顶级伯爵，自然可以从这完美轨迹形成的漩涡中挣扎出来，但是可惜安真真只是一个子爵，就算再强，也不可能拥有顶级伯爵的力量，连挣扎出漩涡的可能性都没有。

　　不过，白苍东心中没有伤害安真真的意思，所以他所设计的轨迹轮回，并不会伤害安真真，只要等她的本命神光用尽之后，那漩涡自然就会慢慢消去。

　　这就是安真真剑法超过自身领悟境界的后果，她根本不知道那样用剑法是危险的，幸好她现在遇到的人是白苍东，如果是另外一个剑道强者，只需要稍微引导，根本连出手都不用，就可以让安真真的剑杀了自己。

　　甚至只需要利用一个与安真真同级的人，预先设计好引导的招式组合，只要安真真使用出《三妙观天洞玄剑》，就可以诱导她杀了自己。

　　白苍东微微皱眉，原本他也没有想那么多，现在想到这里，却感觉有些古怪。

　　太微圣者虽然不精通剑法，但是肯定明白这其中的利弊，应该不会传授安真真超过她自身控制能力的武技，就算传，也会把其中的利害说清楚，不会让安真真一无所知，所以白苍东开始才会那么肯定，这套剑法绝对不是太微圣者传给安真真的。

　　可是，如果不是太微圣者传给安真真的，那么传给安真真这套剑法的人，到底是有心还是无意呢？

　　“真真。”一文士走到练武坪前，看到安真真的状态顿时一惊，立刻出手打破了那漩涡，把安真真从那无法自拔的状态中解救了出来。

　　“真真，你没事吧。”文士扶住几乎站不稳要摔倒的安真真，急切的问道。

　　“李叔叔，我没有事。”安真真稳住身子后，看了看那文士，又看了看白苍东，最后什么也没有说。

　　“真真，你怎么会弄成这个样子？”文士依然关心的问道。

　　“白先生是十八殿下的剑师，被爷爷请来教我剑法，所以要我先把自己所学的武技展现给他看，我就把《三妙观天洞玄剑》练给白先生看，结果不知道为什么突然失控，就变成了那个样子，幸好李叔叔你及时出手相救，否则不知道会变成什么样子。”安真真一脸感激的看着那文士说道。

　　“我早就告诉过你，《三妙观天洞玄剑》对你来说太难了些，轻易不要乱用，你却偏偏不听。”文士一脸疼惜的模样。

　　“真真知错了。”安真真歉意的说道。

　　“你是十八殿下的剑师？”那文士又安慰了一下安真真，然后转向白苍东，打量着他说道。

　　“在下姓白。”白苍东微微行礼。

　　“十八殿下真是胡闹，派一个侯爵来能教真真什么，你现在就回去吧，告诉十八殿下，就说是我李唐风说的，真真的事不用他操心。”李唐风对着白苍东冷声道，说完就要带安真真走。

　　“在下奉十八殿下，得到太微圣者大人之允，让在下教导安小姐剑法，若是阁下有什么不满，可以请太微圣者大人驱逐在下。”白苍东说完也不理会李唐风的反应，紧接着对安真真说道：“安小姐，今天的练习还没有结束，回来继续把剑法练完。”

　　“谁借给你的胆子对我说这种话，就算是北冥狂那小子，也不敢在我李唐风面前如此放肆。”李唐风目光如刃，一股可怕的气势笼罩住白苍东。

　　“我不管你是疯还是傻，这里是玄机王城，这里的主人是太微圣者，你没有资格在这里对白某指手划脚。”白苍东毫不退让，在李唐风那恐怖的杀气之下，眼睛都不眨一下。

　　“好……好……我就帮北冥狂那小子教教属下要怎么做人。”李唐风身上爆发出恐怖的本命神光波动。

　　“李公爵请息怒。”一人从外面跑了过来，站在李唐风和白苍东两人中间，阻止了将要出手的李唐风。

　　“刘总管，请我让开，我要教训教训这个不长眼的狗东西。”李唐风怒气冲冲的说道。

　　“李公爵，这里是王后生前最喜欢的园子，您要是在这里动手，毁坏了什么东西，老奴恐怕不好向王上交代。”刘总管苦着脸对李唐风说道。

　　“今日就暂且放过你，姓白的，你最好不要离开玄极王城，否则发生什么意外，只怕十八殿下脸上不好看。”李唐风冷哼一声，转头对安真真说道：“真真，我们走，这种人根本不配谈剑道二字，他没有教你剑道的资格。”

　　“有劳阁下如此关心，白某愧不敢当，白某要在此教授安小姐剑法，并没有要离开玄极王城的打算。安小姐，请继续演练剑法吧。”白苍东淡淡地说道。

　　“我李唐风就要带真真走，你又能怎么样？”李唐风回过头来，盯着白苍东的眼睛中充满了杀机。

　　“李公爵，您这样做，令老奴很为难，白先生毕竟是王上请来传授小姐剑法的人，若是有什么事，老奴实在很难向主上交待。”刘总管无奈的说道。

　　“李叔叔，白先生是爷爷请来的，真真不想让爷爷不高兴，我还是留下来练习剑法吧。”安真真轻声说道。

　　“真真你不用害怕，叔叔这就去见太微圣者大人，马上就让他出玄机王城。”李唐风狠狠地瞪了白苍东一眼，这才转身指袖而去。

　　“白先生，真是对不住，李公爵是我家主上的好友之子，脾气是差了点，有什么事您看在我家主上的份上，不要与他计较。”刘总管歉意的看着白苍东说道。

　　“李公爵也是玄极天城的人吗？”白苍东问道。

　　“不是，李公爵是大衍贤者之后，和白先生现在的身份差不多，也是来教导小姐剑法的，不过和白先生不同，他是由二殿下派来的。”刘总管答道。

　　“刚才多谢刘总管帮忙。”白苍东微笑道。

　　“白先生太客气了，没什么事老奴就先下去了。”刘总管告辞退去。

　　白苍东看了看安真真，突然开口问道：“安小姐，教你《三妙观天洞玄剑》的人，就是李唐风吧？”

　　“你怎么知道？”安真真故作惊讶的看着白苍东。

　　白苍东笑吟吟的看着安真真，却没有点破安真真的假装，这个小鬼头颇有心计，根本不像是一个十一二岁的小姑娘，就算是白苍东自己，在她这个年纪之时，心计也比她差的多。

　　“你还练了别的什么剑法，都展示给我看看吧。”白苍东不再说那个话题，也不提关于《三妙观天洞玄剑》的事，重新开始了教导剑法。

　　安真真聪明绝顶，虽然她的境界还不足以了解《三妙观天洞玄剑》的真谛，不过经过刚才的事，她应该可以猜出那套剑法的危险所在，已经不需要白苍东再说什么。

　　安真真又演练了几套剑法，第一套剑法都练的十分完美，一般的伯爵恐怕都无法把剑法运用到这种程度，不愧是寻天剑脉之体。

　　这几套剑法都没有什么特别之处，白苍东也没有多说什么，到了吃饭的时间，就放安真真离开，叮嘱了她一句，明早让她来此，开始教导她剑法。

　　安真真是圣者之后，又是寻天剑脉之体，自然没有可能那么轻易的拜师，开始一段时间的教导，不过只是展现实力，让安真真挑选的时间，所以白苍东现在还不是安真真的师父。

　　第二天早上，白苍东在练武坪上面没有看到安真真，等了一会儿之后，却看到刘总管从外面急匆匆的跑了过来。

　　“白先生，主上请您去大厅一晤。”

　　白苍东跟着刘总管来到了大厅，看到安真真就站在太微圣者的身边，而在太微圣者两边，分别坐着三男一女四个人，其中一人正是昨天见过的李唐风。

　　“白剑师，请坐吧。”太微圣者指着旁边的椅子上说道。

　　“谢圣者大人，不知道圣者大人找在下来有什么事？”白苍东坐下来后，开口问道。

　　“这次请你们来，是因为关于真真的事。”太微圣者轻轻一叹：“真真现在年纪也不算小了，很快就会进入最关键的剑道基础阶段，一个称职的师父是必不可少的，所以我想请你们五位，在接下来一个月时间内，轮流教导真真剑法，一个月后的今天，让真真自己选择你们中的一人做师父。”

　　此言一出，除了太微圣者这外的众人，都是脸色微变。白苍东目光微凝，打量着那三男一女，那三男一女也在各自打量其他人。


第六百零三章 太阴剑姬

　　一个月时间，以五个人来计算的话，每个人大概可以分到六天时间，用于展现自己教导剑法的能力，应该是完全够用了。

　　可是事实上，却并非如此，因为白苍东五个人都没有选择教导安真真剑法时间的权力，太微圣者的安排中，并没有排定时间。

　　白苍东五人分别住在不同的院子里面，安真真想要跟谁学习剑法，全凭她自己的心意决定。

　　也就是说，有可能五个人的时间分配是根据安真真的心情而定，很可能有人能够得到许多的时间，也可能有人根本得不到一点时间。

　　第一天，安真真并没有来白苍东的院子，而是去了李唐风那里，白苍东也不在意，吃过早餐稍微休息了一会儿，就准备出门去玄机天城的灯芯店铺看看，说不定会有剑匣所需要的灯芯。

　　“白剑师请留步。”白苍东快要走出王府的时候，正巧遇到了昨天见过的三男一女中的其中一位男公爵，白苍东记得他的名字叫程晃。

　　“程公爵，有什么事吗？”白苍东停下脚步，看着程晃问道。

　　“白剑师要出门吗？如果方便的话，一起走走如何？”程晃微笑着说道。

　　“自然方便。”白苍东点点头，与程晃并排出了王府。

　　玄机天城之所以被称为天城，是因为整个城市建在一道横贯南北的大峡谷的边缘，而且是在大峡谷最窄之处，一侧的突出的悬崖之上，远远看去就像是一座悬在天空中的城堡，所以才会被称之为天城。

　　那条大峡谷，名为玄阴峡，一年四季都有冷冽的玄阴风自那深不可测的峡谷中吹出，若是普通人靠近峡谷，又正值玄阴风最强烈之时，连人都可能会被冻成冰块，玄阴峡谷里面自然就更加阴冷了。

　　这条大峡谷，从某种意义上来说，也是极天域最西方的屏障，因为有玄阴峡的存在，除了喜欢阴寒的不死族，其它系别的不死族都不喜欢在这一带活动，大大减轻了玄极天城的防御压力。

　　“听说白剑师是十八殿下的人，不知道是否有这么一回事？”程晃并不认得白苍东，毕竟白苍东已经几十年没有在北冥家出现过，北冥家的人和部下认不出他来并不奇怪。

　　“不错。”白苍东有些异样的看着程晃，这种事他应该早就知道才对，现在又突然提起，不知道是为了什么。

　　“白剑师是代表十八殿下，而在下是代表三殿下，十八殿下一向与三殿下交好，在下想，也许我们可以合作，白剑师以为呢？”程晃笑着说道。

　　“在下不太明白公爵大人的意思。”白苍东微微皱眉道。

　　“李唐风是大衍贤者之后，而大衍贤者和太微圣者大人是生死之交，比之亲兄弟也差不了多少，李唐风更是被太微圣者视为子侄，可以随意进出王府，曾经多次在王府之中长住，安小姐都要喊他一声叔叔。李唐风有这样的背景，现在又是安真真自己选择师父，恐怕我们都很难从李唐风的手中，把安真真的心夺过来，除非是有一些什么特别的事发生。”程晃说道。

　　“特别的事？”白苍东不解的看着程晃。

　　“我们现在最需要的是在安小姐面前展示自己剑道修为的机会，若是安小姐一直不来找我们学剑，我们的剑道再如何了得，也无法取得安小姐的认同。如果安小姐一直去找李唐风学习剑法，我们根本没有一点机会。所以我们也许需要一点意外之类的事情，来让安小姐注意到我们。”程晃嘴角露出一抹诡异的笑容：“比如说如果我们之间发生了争执，要进行决斗，应该就很容易引起安小姐的注意吧。”

　　“在下只是一个侯爵，又怎么会是公爵大人你的对手，公爵大人还是另寻他人决斗吧。”白苍东顿时明白了程晃的心思，就是想要借他之身，引起安真真的注意。

　　“白剑师不要误会，在下并非是想要踩着你的往上爬，否则也不会独自来找白剑师你了，请听完在下的详细计划，再拒绝也不迟。”程晃连忙安抚白苍东，然后把自己的计划原原本本的告诉了白苍东。

　　玄阴峡谷每到圆月之夜，都会有一只侯爵级的不死族“太阴剑姬”自峡谷中飞出，在月光之下舞剑，其剑法精妙绝伦，是侯爵级的武技之中，少的空灵绵柔之技。曾有许多剑者强者专门来此观看太阴剑姬的剑法，并且从中得到了不少的灵感。侯爵级中非常有名的《太阴素女剑法》，传说中就源自于太阴剑姬的剑法。

　　因为玄极天城的刻意保护，所以太阴剑姬几乎没有被人斩杀过，每次从玄阴峡谷之中冲出来，也只是在月光下练一遍剑法就回归峡谷深处，也从未曾伤过人。

　　安真真小姐对于太阴剑姬很是着迷，每个月的月圆之夜，都会在特定的地方观看太阴剑姬舞剑。程晃的计划就是在趁安真真观看太阴剑姬舞剑的时候，两人故意先到一步，让安真真处于暗中，而他们借着品评太阴剑姬剑法的机会，就可以在暗中的安真真面前，表现自己的剑道修为，从而达到表现自己的目的。

　　“白剑师你不必急着回答我，距离圆月之夜还有几天时间，如果这几天时间内，安小姐会给予我们与李唐风相同的机会，我们自然就不需要再多此一举，可是如果这几天时间，安小姐一直都跟随李唐风学习剑法，那么白剑师就需要慎重考虑了。”程晃说完自己的计划之后，又补了一句。

　　“多谢公爵大人提点，在下会慎重考虑的。”白苍东大概也明白了程晃的用意，所谓的品评，自己一个人说话，自然就没有什么太大的冲击力，如果是两个人相互辩论，那自然就不同了，也更加能够吸引安真真的注意力。

　　当然，最后在剑道修养中更高一筹，表现出强大剑道造诣的人，自然就能够获得安真真的青睐，而程晃对此十分有信心，之所以找白苍东，恐怕也有白苍东是侯爵级的成分在内，他认为白苍东在剑道的素养方面，应该是不如他，不怕被白苍东抢了风头。

　　和程晃分开之后，白苍东独自一人逛遍了整个玄极天城中出售灯芯的店铺，结果却让他微微有些失望，并没有一根灯芯能够引起剑匣的注意力。

　　接下来的四天时间，安真真每天都到李唐风那里学习剑法，完全没有要跟着其他几人学习剑法的意思。

　　白苍东对此并不是特别的在意，翻看了不少玄极天城的资料，发现玄极天城周围果然像北冥雪说的那样，有不少的剑系不死族，出产的剑系灯芯也有不少，有一些剑系的灯芯，白苍东并没有在店铺中见到。

　　不过若是最特别的剑系不死族，那就非太阴剑姬莫属了，太阴剑姬只是一个侯爵级的不死族，而且在很早的时候就被人发现，每个月的圆月之夜，都会冲出峡谷在月光舞剑这件事，也早就被人所知。

　　比较奇怪的是，在玄极天城的记载中，却完全没有太阴剑姬被人斩杀的记录，就算是传说也没有，这实在是有些匪夷所思。

　　更离奇的是，普通的侯爵级不死族，基本上都没有什么智商可言，几乎就是见人就杀的杀戮机器，可是太阴剑姬却完全不同，资料中也没有提起过，她有任何一次冲向人类展开杀戮。

　　这还是在每个月的圆月之夜，有很多人都去观看她的情况下。

　　“真是有趣，是一只拥有智慧的侯爵级不死族吗？可惜就是不知道她会不会掉落灯芯？”白苍东越看越觉得有趣，想要去亲眼看看太阴剑姬到底是怎么样的一只不死族。

　　至于灯芯什么的，白苍东也只是随便一说罢了，寻了那么多灯芯都没有被剑匣看中，别说太阴剑姬不可能那么凑巧的遗落下灯芯，就算真的那么凑巧遗落了灯芯，应该也不会正好就是剑匣所需要的那根吧。

　　更何况，玄极天城早就已经禁制任何人斩杀太阴剑姬，太阴剑姬可以说是玄极天城的一个有些古怪的标志，许多人想起玄极天城，第一个想到的都是太阴剑姬，这个只有侯爵级的不死族。

　　“白剑师，明晚就是圆月之夜了，那件事是否考虑好了呢？”晚餐过后，程晃悄悄追上了白苍东。

　　“公爵大人出发之时，通知在下一声便可。”白苍东微笑道。

　　“好，明晚晚餐之后，我们在西城区的枫叶楼见面。”程晃也没有多说，只留下了一个模糊的时间和地点，然后就匆匆离去。

　　白苍东到也没有真的想要如何得到安真真的欢心，能不能收这个弟子，对他来说并没有什么太大的区别。不过，既然答应了北冥雪过来，怎么也要尽力而为才行，否则岂不是让北冥雪在北冥狂面前抬不起头来。

　　“不过，这件事好像有点不寻常的味道。”白苍东摸着下巴暗自思索。


第六百零四章 玄阴峡谷

　　白苍东在枫叶楼的一个包间内见到了程晃，不过出人意料的，除了程晃之外，还有另外一男一女，正是除了李唐风之外的另外两人。

　　“程晃，你怎么还约了他来，一个侯爵有什么用？”那男子面冷如冰，声音更是带着些不屑的意味。

　　“多个人多份力，我们现在共同的敌人是李唐风，今晚无论如何也要的挽回安小姐的心，绝不能让李唐风那般轻易得手。”程晃说完之后，又转过身来对白苍东说道：“太阴剑姬的事，他们也知道了，与其各自为营，不如联手演一场好戏，也许能够令安小姐另眼相看。”

　　白苍东点点头没有说话，他原来以为安真真每月会去看太阴剑姬的事，应该没有几个人知道，现在却好像人尽皆知一般，让他感觉有些异样。

　　“计划方面也有一些改变，李唐风和安家的关系不同，只凭我们讨论几句剑道，恐怕没有办法把安小姐从李唐风的身边抢过来。”程晃又接着说道：“所以我们打算使用另一个比较有效的办法。”

　　“什么办法？”白苍东皱眉问道。

　　“英雄救美的招数怎么老套，不过招不怕老，好用就行，特别是对安小姐这种花季少女，那是再好用不过了。”名为曾静的女公爵笑着说道。

　　“你们疯了吗？敢在玄极天城对安小姐出手！”白苍东惊骇的看着三人，完全想不到他们会使用这种办法，这与找死有什么区别。

　　“你不要那么激动，我们当然不可能对安小姐下手，甚至不能找人做这件事，只需要想办法跟在安小姐身边，到时候自然就会有表现的机会。”程晃笑道。

　　“什么意思？”白苍东狐疑的看着程晃。

　　“安小姐观看太阴剑姬的位置，并不在玄极天城之内，而是在城外距离太阴剑姬最近的悬崖边。不要忘记那里可是玄阴峡谷，随时都有可能会有不死族冲出来，而这次负责保护安小姐的人，就是李唐风那货。我们只需要想办法与安小姐同行，到时候不死族出现之时，自然就有了出手的机会。”程晃说道。

　　“你们怎么知道一定会有不死族出现？”白苍东知道程晃他们一定有所准备，不可能只是靠运气去赌。

　　“玄阴峡谷中的不死族都是阴寒之物，我已经准备了许多的千阴化萤丹，只需要撒落在安小姐观看玄阴剑姬的那片地方周围，自然就可以把峡谷附近的不死族给引过来。”程晃胸有成竹的说道。

　　“啰啰嗦嗦说那么多干什么，不想去可以不去。安小姐差不多就要出发了，我们先去城外守候。”另一个男人许绵起身就向门外走去。

　　“白剑师，一起去吧，这可是绝好的机会。”程晃看着白苍东说道。

　　白苍东点点头，与程晃还有曾静一起，跟随着许绵的后面向城西而去。

　　几个人时间计算的似乎十分精准，等他们赶到城外的时候，正巧碰到也同样刚刚出城的安真真和李唐风。

　　“安小姐，你这是要去哪里？”程晃笑眯眯的走过去打招呼。

　　“我们要去哪里，需要告诉你吗？”李唐风看到四人，脸色微变，冷着脸说道。

　　“奇怪，我好像在和人说话，怎么突然会有狗叫，你们听到了没有？”程晃扭头转向白苍东三人问道。

　　“听到了。”白苍东三人都痛快的答道。

　　他们在北冥家都属于不同的系别，自然没有要对李唐风客气的意思，一个个都似笑非笑看着李唐风。

　　“各位先生请不要伤了和气。”安真真挡下想要发火的李唐风，对程晃说道：“真真要去观看太阴剑姬的剑舞，不知道几位先生要去哪里？”

　　“真是巧了，我们也是久闻太阴剑姬之名，要去观看太阴剑姬的剑舞，不知道安小姐可愿与我们同行。”许绵说道。

　　“好啊。”李唐风还未开口，安真真就已经一口答应下来。

　　“真真，万万不可与他们同行，我们离开玄极天城，不与在城内之时，谁知道他们几个打的什么主意。”李唐风连忙说道。

　　“李唐风，你这是什么意思？难道我们几个还会害安小姐不成。”许绵怒道。

　　“那可说不定，知人知面不知心，谁又知道你们心里面是打的怎么算盘，偏偏在这个时候出现在这里。”李唐风看着许绵等人冷笑。

　　几人都是大怒，这个罪名他们自然不能认，都怒气冲冲的拔剑与李唐风对骂。

　　“几位先生不要动气，李叔叔你刚才的话有些重了，几位先生怎么会对真真不利。”安真真轻声道：“几位先生，我们一起去看太阴剑姬的剑舞吧。”

　　“这怎么行，万一他们……”李唐风惊道。

　　“不是有李叔叔你在吗？”安真真歪着头看着李唐风说道。

　　李唐风微微一楞，反应过来之后，只好强笑着称是，不再说什么，不过看向程晃四人的目光却非常的不善。

　　程晃他们自然不害怕李唐风，都围在安真真身边，一路上有说有笑，根本不理会脸色阴沉的李唐风。

　　到了玄阴峡谷的边缘，几个人按照安真真所指的道路，顺着崖边仅有一人宽的石阶往下走，走了大概有十里多远，眼前的峡谷豁然开朗，如同河水突然流入了大海中一般，眼界一下子开阔了。

　　几个人在就崖壁半腰一个突出有半亩的平台上停了下来。

　　“太阴剑姬到月正中天之时，就会从那边冲出玄阴峡谷，这里是最佳的观看位置，我以前都是在这里观看的。”安真真指着不远处翻腾的雾海说道。

　　“这里的景象还真是壮观。”看着在月光下波澜壮阔的雾海，曾静忍不住赞叹道。

　　“大家要小心一些，因为这里已经算是在玄阴峡谷里面了，所以很可能会有不死族从这里经过。”安真真说道。

　　程晃几人心中暗道：“要的就是有不死族过来。”

　　“安小姐请放心，有我们几个在，来再多的不死族也没有用，一定可以保你平安。”许绵胸有成竹的说道。

　　白苍东却微微皱眉，眼睛认真打量了安真真和她身后的李唐风一眼。

　　月亮正在慢慢升起，不过距离正中天还有一段时间，程晃等人目光不时瞟向峡谷中的雾海。

　　他们在来的路中，暗中投下了不少的千阴化萤丹，那千阴化萤丹的味道，人类虽然嗅不出来，但是对于阴寒之物来说，却有很大的吸引力，相隔十几里应该都能嗅的到。

　　突然，雾海之中一阵翻动，一只带着阴风的双翼牛头不死族，从里面冲了出来，看到白苍东等一众人之后，拍着两翼顿时向众人冲了过来。

　　只是一只伯爵级的阴风牛，众人自然都没有放在心上，就算是打算要在安真真面前展露身手的程晃等人，也不是很有兴趣对这种等级的不死族出手，最后还是曾静随手弹出一记指芒，把那阴风牛给解决了。

　　众人都没有把这件事放在心上，可是不多时功夫，只见雾海之中传来阵阵怪吼，万群的阴风牛从里面冲了出来，向着台上的众人席卷而来。

　　那黑压压一片的阴风牛，少说也有上千只，而且里面还有不少是侯爵级的阴风牛。

　　“你们保护好安小姐，这些阴风牛交给我来对付。”曾静自告奋勇，程晃和许绵也没有要和她抢的意思，这群阴风牛，还不足以让他们展现出自身的强大剑技，让给曾静也无妨。

　　曾静十指化为利剑，剑光层层叠叠绞杀阴风牛，以指代剑使用起剑法来，却没有一丝破绽，是一个相当厉害的剑者。

　　因为曾静想要表现自己的剑法，所以并没有使用领域，只是以剑法斩杀阴风牛，好让安真真可以欣赏到她的剑法之妙。

　　可是还没有等她杀完阴风牛，云海中又是一阵翻滚，陆续冲出了不少的不死族，其中竟然还有一只公爵级的寒血鸦。

　　不死族被引来的速度，比程晃他们预计的要快了一些，不过这正中程晃他们的下怀，许绵自告奋勇的杀了过去。

　　“真真，今天这里的不死族有些太多了，恐怕会有危险，我们还是回城去吧。”李唐风有些担心的对安真真说道。

　　“不妨事，有我们在，区区一些不死族，保证伤不到安小姐一根汗毛。”程晃还没有机会出手，自然不想安真真就这么离开。

　　“没有关系，有李叔叔你和先生们保护我，应该没有问题的，这里一般不会有太强大的不死族经过。”安真真微笑说道：“等看完了太阴剑姬的剑舞之后，我们就马上离开。”

　　“好吧。”李唐风也没有太过坚持。

　　雾海中又有只几不死族冲了出来，程晃顿时迫不及待的冲了过去，只有白苍东一直没有动。

　　“千阴化萤丹的效果，似乎比预料中的效果好太多了。”白苍东目光盯着程晃三人，他们都展现出了强大的华丽剑技，把从雾海中冲出来的不死族都一一斩杀，其中两只公爵级的不死族，也被程晃和许绵干掉了。很快，冲出雾海的不死族都被他们三人清理干净。

　　“三位先生的剑法都好厉害！”安真真紧握着小手，有些激动的看着正在飞回来的程晃三人。

　　轰！

　　刚刚恢复平静的雾海，突然间狂乱的炸开，成群的不死族从里面冲出来，遮云蔽日多不可数，其中不乏公爵级的强大存在。


第六百零五章 你的命属于我

　　整个石台上顿时被各种领域所交织，许多不死族都冲上了石台。

　　“保护安小姐！”程晃有些慌乱的大叫，被千阴化萤丹引来的不死族数量，已经远远的超过了他的想象，若是安真真有什么闪失，策划这次事件的他们都必死无疑。

　　可是在黑压压的不死族包围中，他和许绵、曾静，都没有能力再冲回石台上了，中间阻隔了太多的不死族，而且还有公爵级的不死族缠住了他们。

　　现在在石台上的人，只剩下白苍东、李唐风和安真真，而且石台上也到处都是不死族，白苍东的视线也被遮挡的厉害，只有偶尔才能从缝隙中看到正在护着安真真与不死族死战李唐风。

　　“啊！”

　　惊叫声中，一道青色的流光从李唐风那边飞了出来，落在了不死族群中。

　　白苍东目光一凝，那掉落在不死族群中的人竟然是安真真，这时的安真真身上泛着一层淡淡的青色荧光，像是一层薄膜般，把她包裹在里面，许多不死族的攻击，竟然都对她没有效果。

　　“救我，李唐风要杀我！”安真真看着白苍东大声的呼救，嘴角还溢着鲜血。

　　另一个方向，李唐风一剑劈开身边的不死族，如同射日之箭般，人剑合一向着安真真的方向而去。

　　白苍东身形一闪，抢在李唐风之前，抱住安真真闪身躲开，另一手持剑奋力劈砍冲过来的不死族。

　　轰！

　　正在众人奋力向外冲杀的时候，一道惊天的黑红色光柱从远处的峡谷中冲天而起，然后整个天空都被染成了诡异的黑红色。

　　这一刻，所有人都变了颜色，安真真更是在白苍东的怀里瑟瑟发抖。

　　那些不死族身上都喷涌出可怕的杀意，眼睛都变成了诡异的黑红之色，在不死族祭坛的加持下发生了变异。

　　一只长像似鬼脸的不死族，张口向着白苍东吐出了一道光环，白苍东抱着安真真飞身闪避，那光环却诡异的直接套在他身上，白苍东还未能作出反应，只感觉眼前景色一变，他和安真真出现在了一个满是寒冰的洞穴中。

　　“那不死族到是有些奇异，竟然擅长这种转移敌人的特权，不知道被转移到了什么地方？应该是在玄阴峡谷的里面吧。”白苍东打量着冰洞，除了寒冰之外什么也没有，四周有许多的冰川裂缝和通道，也不知道是通往哪里。

　　不过既然不死祭坛已经出现了，他们无论如何也不能够传送到不死结界的范围之外。把安真真放在地上，但是安真真却一下子瘫软在地上，身子颤抖的厉害。

　　“很害怕吗？”白苍东目光平静地看着安真真。

　　安真真回过头来，小脸上不知何时已经满是泪水，她身子的颤抖，是因为抽泣而产生了。

　　“我们要命死了吗？”安真真声音哽咽的说道。

　　“应该是吧，玄阴峡谷中的不死族太多，就算没有王者级的不死族在祭坛范围之内，我们恐怕也不可能冲上祭坛，更何况谁也不知道不死结界的范围内，到底有没有不死族。”白苍东目光奇异的盯着安真真，继续说道：“这算是自食恶果吗？”

　　安真真的身子轻轻一颤，泪眼迷离的看着白苍东：“你知道了？”

　　“你观看太阴剑姬舞剑之事，应该是绝对的秘密，现在却像是人人都知道一样，而且你还故意让李唐风保护你来观看。如果我猜测的没错，这本就是你自己透露出去的，而且你应该早就知道李唐风想要杀你，还有程晃他们的计划，这里出现大量的不死族，并不全是程晃撒下千阴化萤丹的功劳对吧？”白苍东淡淡地说道。

　　“是的，在你让我的《三妙观天洞玄剑》失控之后，我就猜测出了李唐风要杀我，所以我当时并没有把实话说出来，你应该是从那时候看出了破绽吧。”安真真坐在冰面上面，抱着双腿，眼睛中依然含着泪水说道：“观看太阴剑姬舞剑的消息，是我故意泄露出去的没错，程晃他们的计划，我也知道，所以我在来的路上，同样留下了千阴化萤丹，数量是程晃的几十倍。我自己也食用了一些能够吸引阴寒不死族的阴罗丹，以确保玄阴峡谷中的不死族一定会袭击我所在的地方。”

　　“为什么要这么做？”白苍东凝目问道，现在他才明白，为什么冲向石台上的不死族特别多。

　　“因为只有这样，才会让李唐风直接出手杀我，而我有爷爷送我的护体神光，再加上可以直接传送回到爷爷身边的超级武装，李唐风只能以失败结束。而你和程晃他们的计划，也会暴露出来，这样就算你们没有死在玄阴峡谷，也没有人再有资格成为我的师父。”安真真抹去眼角的泪水：“没想到人算不如天算，偏偏不死祭坛却在这个时候出现，我们都要死在这里了。”

　　白苍东听的心中发寒，一个十一二岁的小女孩，竟然有如此心计，把李唐风和程晃他们都玩弄于股掌之间。

　　“我还是不明白你为什么要这么做。”白苍东看着把头压在双腿之间轻轻抽泣的安真真，平静地说道。

　　“你当然不明白，你不是我，你又怎么会明白我所要承担的一切。”安真真没有抬起头，微微带着哭音的说道：“我们安氏一族，除了爷爷之外，再无可以支撑大局之人。而我却偏偏身具寻天剑脉，被爷爷寄予厚望，为了我甚至不惜拿自己和整个安家做赌注，去搏那一个连我自己都看不到的未来。我只恨自己生的太晚，若是能够早生几百年，哪怕只是百年，让我有机会成就王者之身，甚至只是公爵之身，我都可以为爷爷分忧，用我自己的力量支撑起这个摇摇欲坠的安家。”

　　“可是，我现在只是一个子爵，一个诸王手下随便一个奴才都可以杀死的子爵。这样的我，根本没有办法保护安家，根本没有能力保护任何人。倘若我选择了你们中的任何一人为师，就等于是为爷爷选择了一个阵营，只要大战一起，爷爷就要为那人去拼命，整个安家的身家性命，也都压在了那人的身上。我怎么能够选，我又怎么忍心选。我怎么能够让爷爷因为我去经历那不可预知危险，我又怎么能够让整人安家为我一人而堕入地狱，所以我的选择只能是不选。”说到这里，安真真已经泣不成声，抱着双腿缩在冰川的一角轻轻抽噎。

　　白苍东心中震惊，安真真的出身极好，圣者之后天赋异禀，可是她却承受着普通人家的孩子所无法想法的压力。一个十一二岁的小女孩，无论她是怎么样的天才，无论她是多么的出类拔萃，在这样的压力之下，都显得她的肩膀是那样的稚嫩，身体是那么的幼小孱弱。

　　“这样也好，一切都结束了。只要我还活着，就算赶走了你们，还是会有其他人再来。只有我死了，一切才会彻底结束。爷爷也就不必再为我做任何事，也不必再屈服于任何人，只要爷爷能够一直保持中立，安家就可以一直在玄极天城生存下去。”安真真抬起头来，擦了擦小脸上沾满的泪水，露出一个让人分不出是哭是笑的笑容，看着白苍东说道：“对不起，是我害了你，如果你恨我，那就亲手结束我的生命吧，这是我现在唯一能做的事。”

　　说完，安真真闭上了眼睛，静静等待死亡的来临。

　　唰！

　　一柄细长的银色长剑贯穿了安真真的身体，剑柄则握在神色冷峻的白苍东手里。

　　鲜红的血液，顺着银白的剑身，一滴滴的缓缓流下，最后滴在地上。

　　安真真闭着眼睛，脸上露出解脱的笑容，口中喃喃的说道：“如果可以让我选择，我希望下一辈子生在一个平凡的家庭，没有卓越的天赋，哪怕一辈子连男爵也不是，只有两百年的生命上限，只要能够与家人平平安安快快乐乐的过上一辈子，那就足够了。”

　　似莲花般天真无邪的微笑在安真真脸上绽放，使得一直立于黑暗污垢中的她，显得格外美丽圣洁。

　　身上的力气逐渐被抽离，头脑也渐渐开始懵然不清，安真真娇小的身体缓缓倒向冰面，只是在那最后的模糊意识之中，却升起一个连她自己都无法理解的念头。

　　“爷爷，下辈子真真还想要做你的孙女。”

　　安真真完全了失去了意识，摔落在冰面之上，鲜血染红了冰面，渐渐扩散开来，犹如一朵盛开的火红玫瑰。

　　不知道过了多久，安真真迷迷糊糊的睁开眼睛，一个人影映入眼睑，开始迷蒙一片，怎么看也看不清，慢慢地才渐渐清晰起来。

　　“是你……”安真真看清了那人，却是白苍东那张带着微笑的脸，忍不住脱口问道：“为什么我没有死？”

　　“想死哪有那么容易，不要以为这个世界上只有你才背负着压力，不要以为凡人就活的比你轻松，他们所背负的，远比你更加沉重。”白苍东随手把那柄银白的长剑丢在安真真面前，淡淡地说道：“现在你的命属于我，在我没有让你死之前，就算是死神，也要给我滚蛋。”


第六百零六章 真的做到了

　　安真真眼睛一眨也不眨的看着白苍东，半晌没有动一下。

　　“拿起剑，我们走。”白苍东指着那柄子爵级的银白长剑说道。

　　“现在我们还能去哪里？有不死祭坛在，怎么样最后都是只有死路一条。”安真真嘴里虽然如此说，却不知道为什么还是捡起了那支长剑。

　　“我不是说过了，在我没有让你死之前，就算是死神也要滚蛋。”白苍东沿着冰川的裂痕往前走。

　　安真真不由自主的跟在白苍东后面，这时的安真真，头脑恢复了许多，打量了一下刚才两人站的位置，发现已经不是她昏迷之前的地方。

　　“原来你刚才并不是真的杀我，只是要把我身体中的阴罗丹药性放出来，免得不死族被我吸引过来。”安真真眨着眼睛说道。

　　白苍东在前面却没有要解释的意思，也没有回头打算，只是沿着冰川前行，他们被那只不死族的特权不知道传送到了玄阴峡谷中的什么地方，必须先弄清楚自己所在的位置才行。

　　而且，也必须要弄清楚这四周的不死族分布，白苍东不能带安真真去不死祭坛，他自己也要以《贝叶经》偷溜上去打碎永生水晶，所以在这之前，至少要给安真真找一个相对安全的地方，让她能够支撑到不死结界破去，然后让她用那件超级武装，直接传送回到太微圣者的身边。

　　两个人在冰洞中走了不短的时间，也没有遇到什么不死族，到了出口才发现，这里是在玄阴峡谷快到底部的地方，出口就在悬崖壁上面。

　　而这里距离不死祭坛所在的位置颇远，已经算是不死结界比较边缘的位置。

　　“回去冰洞里面。”白苍东看到有一群像是翼龙的不死族从雾海中飞过，向着不死祭坛的方向飞去，连忙拉着安真真回到了冰洞里面，走到比较深入的地方才停下了脚步。

　　“听着，我要去不死祭坛，但是不能带你去，你要自己留在这里。等待我打破永生水晶，不死结界消失之后，你就直接传送回去。”程晃的计划，白苍东也有参与，如果安真真死了，太微圣者恐怕会怪罪他，甚至于会牵连到北冥狂。

　　而且，白苍东自己也不想看着安真真就这么死去，寻天剑脉之体，百年也未必能够出一个，还是一个有趣的小鬼头，死了实在可惜。

　　“你没有可能成功的，不死祭坛上就算没有王级的不死族，也会有很多强大公爵级不死族。”安真真看着白苍东说道。

　　“我说可以就是可以，你只需要听从我的命令就可以了。”白苍东指着她手中的那柄子爵级的银白长剑说道：“你一个人留在这里，恐怕会有些不安全，我也没有多余的时间教你什么，就算教了，短时间内你也学不会，我稍微更改了一下《三妙观天洞玄剑》，你仔细记清楚了。”

　　“我虽然不能完全控制《三妙观天洞玄剑》，可是这套剑法确实已经算是完美之作，你更改了又有什么用？”安真真不解的看着白苍东说道。

　　“你只需要照我说的去做，不要多问。”白苍东把自己修改过后的《三妙观天洞玄剑》口途了一遍，然后让安真真按照他所说的练习了一遍。

　　安真真开始对于白苍东所说的更改并不在意，只是不知道为什么不由自主的照着白苍东说的去做，等真正用了白苍东修改过后的剑法，才有些吃惊于修改后的效果。

　　白苍东并没有修改《三妙观天洞玄剑》太多地方，只是修正了安真真使用剑法时一些不顺畅的地方，让这套剑法更适合她，更得剑法的轨迹更加完美，从而能够引发更大的威力。

　　虽然这样做的后果是安真真更加无法控制这套剑法，不过白苍东需要的并不是她去控制，只要尽力保命就行了。

　　“没想到你的剑道修为真的很厉害，竟然能够把前人早已经修改至完美地步的《三妙观天洞玄剑》再做修改，使其变的更加完美。”安真真惊讶于白苍东的剑道素养之高。

　　“前人所用的剑法，只是适用于创造或者修改过它的人，每个人的素质不一样，对剑法的需求也不一样，我并没有修改这套剑法的本质，只是让它的细节更适合你罢了，你若是有一柄超级武装，再用以施展这套剑法，以你现在的能力，应该可以勉强在千无量或者万无量级不死族手下保命一段时间。”白苍东把一张卡牌丢给安真真：“我相信你自己应该还有一些保命手段，也有能力做一些一般人做不到的事，如果你能够使用超级武装上面附带的特权，在万一真的遇到了你能力无法应付的不死族，就拿这个碰碰运气吧。”

　　“你真的要去不死祭坛？”安真真接住那张卡牌，神色复杂的看着白苍东。

　　白苍东没有回答她，只是独自向洞外而去，到了洞口之时停顿住，但是却没有转过头来，就那样背对着安真真说道：“记住，你的命现在是我的，我没有让你死之前，绝对不能死。”

　　说完，白苍东就闪身向着不死祭坛的方向跃去，几乎起落就消失在茫茫雾法之中。

　　安真真目光奇异的看着白苍东离去方向，一手握着白苍东给她的那柄银色长剑，一手握着那张卡牌。

　　“真是一个奇怪的家伙。”安真真心里面不知道是什么滋味，有些说不清道不明的感觉，很想要说什么，但是又说不清楚。

　　在洞口站了好一会儿，直到有不死族从不远处经过，安真真才回过神来，躺进了冰洞深处，把银色长剑小心翼翼的收入了命盘之中，然后又召唤了一柄超级武装剑拿在手里。

　　在冰洞中心神不定的等了没多长时间，安真真突然听到冰洞里面传来奇异的声响，心中顿时一惊，悄悄的向着想反的方向移动。

　　可是那声响却距离她越来越近，显然是跟着她在移动，就是冲着她来的。

　　“罗阴丹的药效早已经融入血液之中，白先生虽然放血引出了大部分的药效，但是肯定还是有一些残留的，因为他不可能放完我所有的血液，否则有药也救不回来。现在应该是有对那味道特别敏感的不死族，被我身上已经微弱的罗阴丹味道引了过来吧。”安真真握着剑的手掌里已经满是汗水，本来已经萌生死志的她，不知道为什么一点也不想就那么死去了。

　　虽然理智上觉得白苍东不大可能冲上祭坛打碎永生水晶，可是不知道为什么心里，却隐隐有些相信白苍东的话，有着许多莫名的期待。

　　“如果只是子爵级的不死族，或者只是千无量级以下的伯爵，我应该可以应付。”安真真看了看身边的情况，不敢再继续退。

　　因为再退的话，很可能会退进死路当中，到时候连逃都没有地方逃，这里至少还有几条通道可以选择。

　　安真真躺在一道冰柱后面，紧张的听着那声响越来越接近，直到那不死族从一条冰洞内冲出来，安真真才感觉有些心冷。

　　通体白色的长毛，似狮子一般的外形，这是一只伯爵级的白鬼犬，这种不死族安真真脑子里有详细的资料，而这只白鬼犬，从它所散发的气势和体型来看，应该是一只万无量级的伯爵没错了。

　　“偏偏是一只万无量级的白鬼犬，刚刚好超过了我的能力所及，看来是老天也不想让我活下去。”安真真感觉有些绝望，可是目光触及左手中的卡牌，却是又有些异样的情绪涌上心头。

　　“都到了这个时候，我怎么还会相信他说的那些疯话，他一个侯爵怎么可能打碎永生水晶。”心里面这么想，可是却不由自主的升起了求生的欲望，紧了紧手中的剑，目光紧紧的盯着那只已经发现了他的白鬼犬。

　　“吼！”白鬼犬吼叫着，利爪带着似刀芒般的本命神光扑了上来。

　　安真真飞身闪避，同时使出了《三妙观天洞玄剑》，紫色的超级武装剑上面，爆发出似光鞭一般的剑华，向那白鬼犬抽去。

　　白鬼犬反身一拍，顿时把安真真的剑光拍碎，同时再次扑向安真真。

　　安真真只能依靠身法和剑法与白鬼犬纠缠，不过她毕竟还只是一个侯爵，连超级武装上面所附带的特权都还没有激活能力，与白鬼犬缠斗实在太过困难了。

　　就像白苍东说的，安真真本来是有些保命的手段，可是在石台上面受袭之时，已经用去了一些，剩下的一些，还需要支撑使用那件传送的超级武装，而且也不是什么超级武装都可以随便激发的。

　　喘息声越来越剧烈，身上的伤痕也越来越多，本来白色的皮质武装铠甲，都被染红了血红色，可是安真真依然在拼命的支撑着不让自己彻底倒下。

　　“你的命从现在是属于我的，我没有让你死之前，绝对不能死。”不知道为什么安真真心里面总是回荡着白苍东离开前的那句话。

　　咔嚓！

　　安真真伤的太重，身子一个踉跄，躲闪不及被白鬼犬利爪上所散发的本命神光直接扫在腿上，双腿顿时折断，整个人摔倒在地上。

　　“我真的不行了。”安真真绝望的闭上了眼睛，手里还紧握着那张她无法使用的命运卡牌。

　　轰！

　　整个山岳突然剧烈的震动，从上面震落下来的巨大冰块，让白鬼犬先行躲闪了一下，没有来的及直接撕碎已经没有行动能力的安真真。

　　“他竟然……真的做到了……”安真真不可思议的看着白鬼犬，几乎差点喜极而泣。

　　白鬼犬眼中的黑血之色已经退去，那正是不死结界变异效果消失的征兆，也就是说永生水晶已经被人打破了。


第六百零七章 双剑合一蝶破茧

　　黑红色从天空退去，露出如同被月光洗过的天空，一颗颗璀璨的星辰显得那样干净美丽。

　　“运气不错，没有王级的不死族在不死结界的范围之内，轻易就打破了永生水晶，安真真应该已经传送回到太微圣者的身边了吧。”白苍东站在崖壁上一块突起的石块之上，沐浴在月光下，欣赏着那轮明月。

　　休息了片刻，白苍东正准备要离开，突然看到一道白色的匹练自峡谷的雾气中冲出来，高高的向着明月而去，在极高处才停了下来，幻化为一个手持长剑的白衣女子，仰望着明月好一会儿，然后扬起手中之剑，在夜空中明月下翩然起舞。

　　“太阴剑姬吗？”白苍东目光凝视着那如同仙子一般的剑姬，不由自主被她的剑舞所吸引。

　　太阴剑姬的剑法极尽人间的柔美，那已经不可以剑法来形容，说是剑艺才对，是剑中的艺术，世间最唯美的剑法。

　　“难怪没有人愿意去斩杀太阴剑姬，这等美丽的事物，又不曾伤害过人类，不是真正凶残偏执之辈，谁又能狠手对她出手呢？”白苍东靠在崖壁上，仔细观看太阴剑姬的剑法。

　　太阴剑姬的剑法和剑后的剑法有些像，不过剑后的剑法其实并不是纯粹的阴柔，其中包含着各种不同的剑光运用之法，而太阴剑姬的剑法却是纯粹的阴柔，就连她手中的那柄长剑，似乎都要化为仙女的绫带一般。

　　“这剑法，似乎欠缺了一点什么？”白苍东看着看着，却忍不住皱起了眉头，太阴剑姬的剑法没有一点瑕疵，也找不出一丝破绽，剑法的轨迹也是完美轨迹，可是白苍东就是感觉缺少了一点什么。

　　“到底缺少了什么呢？”白苍东凝目而视，不放过太阴剑姬任何一个细微的动作，可是看了许久，依然找不到一点漏洞。

　　这是一套真正完美的剑法，每一剑都走在完美轨迹之上，根本不可能有破绽可言。

　　“如果剑法没有缺陷的话，难道是……”白苍东目光怔怔的看着太阴剑姬，半晌后突然抽剑踏空而起，化为剑虹向着太阴剑姬射去。

　　叮！

　　双剑交击之音犹若龙吟凤鸣，月光之下，双剑交叉形成了一个斜十字。

　　几乎是在同一时间，白苍东和太阴剑姬同时旋身出剑，双剑又再次交击在了一起，两道人影就这样在月光之下以剑争辉，剑刃不时交击发出如同音乐一般的节奏。

　　可惜因为不死祭坛刚刚降临过，这里又是不死祭坛所在的位置，还没有人到这种地方来，否则他们一定会惊讶的发现，在那音乐一般的节奏之中，仿佛连天地都随着那剑音跳动起舞，与双剑一起律动。

　　武道之心的悸动，这连公爵都梦寐以求的无上大道，却在那剑音之间被随意的操纵。

　　白苍东心中生出难以言语的痛快感觉，他的剑道早已经远超同阶，就算是在公爵之中，也很难找出一个能够在剑技和境界上与他一争长短的剑客，所以白苍东已经很久没有尝试过与人纯粹用剑法争锋的那种感觉了。

　　而太阴剑姬虽然只是一个侯爵级的不死族，竟然能够拥有不逊色于白苍东的剑法和剑道境界，这才使得白苍东能够战的如此痛快淋漓。

　　“果然，太阴剑姬的剑法没有缺陷，但是她却缺少一个对手，或者说是一个舞伴，一个人的剑舞终于还是太寂寞了，那本身就是一种残缺。”白苍东心中的感觉已经不可言语。他每出一剑，太阴剑姬立刻就能破解并反击，而他同样破解反击，两人就这样无止境的斗剑，不断破解对方的剑技，同时从对方的破解中得知自己剑法的缺陷，再加以修正突破，然后再次被破解，谁也无法在剑道上压倒对方。

　　心有灵犀，并非指男女间的感情，而是那种志同道合，所想所思无不同轨同步的奇妙感觉。

　　白苍东甚至能够想的出太阴剑姬下一剑会怎么做，而太阴剑姬同样可以预测到白苍东的下一招又是如何，到了最后，两人的剑刃已经完全不再交击，因为已经没有交击的必要。

　　两人的剑式都是只出一半，对方已经用出破解反击之法，根本不需要接触就已经被完全破解。

　　从旁人的角度看去，两个人就像是在月下相对舞剑，根本不像是在争斗。

　　白苍东的天上地下唯我剑法，在斗剑之中不停的蜕变，将白苍东近几十年所学所思所悟，完完全全都融入到了剑法之中，使得剑法不断的完善不断的演变。

　　剑之领域被剑势直接引燃，并非是白苍东所发动，而是不受控制的自行自剑法之中激荡而出，降临于两人身上。

　　几乎是在同时，太阴剑姬的手上也震荡出类似的剑之领域，两种剑之领域水乳交融，奇异的融合为一，使得两人仿佛都占据了对方的思想一般，可以清晰的知道对方的所思所想，从对方的角度看待这个世界。

　　只是，这时候的一人一不死族，心中却早已经只剩下了剑心，他们所能看到的所能感受到的也只有剑道。

　　剑啸长空，在两人的剑道被推到极致之时，白苍东整个人呆在那里，而太阴剑姬却破空而起，化为一道惊天剑虹，向着九天之上的明月而去。

　　剑光照耀天地，剑意直冲九宵，太阴剑姬身上散发出令人难以直视的眩目剑华，在九天之上与明月争辉，其剑光越来越盛，越来越强，到了最后已经如同太阳般令漫天明月星辰全部黯然失色，世间只剩下了那无穷无尽的剑光和剑意。

　　“领域……太阴剑姬竟然在晋升公爵……”白苍东目瞪口呆的看着天空中如同太阳一般散发着无穷剑光和剑意的太阴剑姬。

　　忽见一人踏空而来，在九天之上挥撒出秩序神链，如同万千星辰一般射向如日当空的太阴剑姬。

　　“太微圣者！”落在山崖上的白苍东，看到太微圣者突然向太阴剑姬出手，心中顿时一紧，竟然有种要冲上去帮助太阴剑姬的冲动。

　　不过，最后白苍东还是忍耐了下来，一则是因为太阴剑姬毕竟是不死族，他怎么能够因为一个不死族对一位王者出手，还有一个原因就是他出手也无用，太微圣者不是普通王者，比白苍东曾经亲身领教过的妖龙王还要强大的多，他就算出手也难挡一击。

　　剑华如月华般向着那化为万千星辰的秩序神链流去，所有遇到那剑华的秩序神链，竟然如同雨滴落入大海一般，只引起了点点波澜之后，就消失了的无影无踪。

　　太微圣者怔了怔，没有继续出手，只是有些出神的看着那如仙子一般在御风而行的太阴剑姬。

　　太阴剑姬在剑华之中凌空而行，未看太微圣者一眼，只是如同九天玄女般向着虚空飞天而去，很快就消失在虚空之中，融化于那明月之间。

　　太微圣者楞了良久，脸上的神色变化不定，最后只是化为轻轻一叹，身形一闪消失不见，回归了玄极天城。

　　“我靠！刚刚蜕变为公爵级就能够力敌王者，这太阴剑姬的恐怖程度，恐怕是绝世杀剑和死亡皇妃那个等级的！我竟然帮助这样一个不死族蜕变为公爵级！”白苍东心中后悔万分，不死族本就已经强势难敌，现在又多了这么一个恐怖的太阴剑姬，将来又是一个超级大麻烦。

　　“难怪自古以来，几乎没有听过太阴剑姬被斩杀的传说，就算是玄极天城的主人一直有法令不许人斩杀太阴剑姬，难免也会有人暗生歹心。一直没有那样的事情发生，只有一个解释才说的通，那就是太阴剑姬太过强大，一般人根本斩杀不了她。”白苍东的神色古怪，说不出现在心里是什么滋味。

　　“算了，这些以后再想，与太阴剑姬一战，得到好处的不止是太阴剑姬，我必须抓紧时间把刚才一战的所有感悟都深深刻印下来才行。”白苍东找了一个无人处的山洞，把自己在与太阴剑姬所领悟的一切，一遍遍的演练，直到深深印记于脑海心间再也不可能忘记。

　　这花费了白苍东大量的时间，几个月的时间就这样匆匆而过。不过一切都是值得的，白苍东的《天上地下唯我剑法》终于有了重大的突破，剑之领域也发生了一些奇异的变化，这些都全拜太阴剑姬所赐，让白苍东自己也说不清对待太阴剑姬的立场。

　　安真真坐在阁楼的窗前，看着窗外滴滴答答的雨点出神，手里无意识的玩弄着一张巴掌大的卡牌。

　　“小姐，主上让你去玄极大殿，几位剑师大人都在那里等您。”侍女走上阁楼，在后面轻声说道。

　　安真真回过神来，咬着嘴唇看了看手里紧握的卡牌，脸上的神色复杂已极，半晌后才说道：“知道了，我换套衣服马上就过去。”

　　“终究还是逃不过要做出选择的命运。”安真真叹息一声，把卡牌小心翼翼的贴身收好，向着玄极大殿而去。


第六百零八章 安真真的选择

　　玄极大殿之上，太微圣者坐于主位之上，两侧的位置分别被程晃、曾静和许绵，还有其他三位公爵级的剑师所占据。

　　不死祭坛因为被很快破去，所以程晃四人当时都只受了一点伤，并没有被斩杀，只有那李唐风，被太微圣者亲手所斩，连尸体都没有留下。

　　由于李唐风的所作所为，无论是大衍贤者，还是被李唐风所代表的二殿下，都没有说什么，不过也没有对李唐风的作为有所解释，也没有再派人过来，已经完全退出了对太微圣者的争夺战。

　　其他三位剑师，则是其他几位殿下派来之人，今天则是安真真选择师父的最后限期，她必须从他们之中，选择一位师父出来。

　　最近的三个月时间，安真真每天都跟随不同的剑师学习剑道，几乎是把时间平均分配给了六个人，但是同时对六人都没有表现出太多的热情，所以六人心中都同样忐忑，不知道安真真今天会选择哪一个。

　　安真真穿着一身正式的宫装，从大殿门口走了进来，目光正视坐在主位上的太微圣者，走到台阶前缓缓行礼。

　　“真真，今天就是你选择师父的最后期限，你要选择哪一位剑师为师？”太微圣者目光如炬的落在安真真脸上。

　　安真真抬起头，目光从程晃等人脸上一一扫过，最后又定格在太微圣者的脸上，轻声说道：“真真没有办法做出选择。”

　　太微圣者眉头皱了起来，有些生气的说道：“真真，真正的强者是不会畏惧选择的，若是你连这一关都过不去，将来又如何能够执掌安家。”

　　太微圣者自始至终都明白安真真的压力，可是这却是他刻意让安真真去面对的，因为在他的后代之中，只有安真真一人才有那般的才华，也许能够在这乱世之中保全安家，所以他放任这一切发展，只为锻炼安真真而已，可是安真真开始做的很好，无论手段和心智，都让太微圣者很是满意，可是现在安真真在关键时候的犹豫和退缩，却让太微圣者非常的不满。

　　“真真明白爷爷的意思，不过真真还是没有办法做出选择。”以安真真的聪慧，又岂会不明白太微圣者的苦心，太微圣者只是希望她能够做出选择，可是安真真却并非如太微圣者想的那般，在面对选择的地方选择了退缩。

　　相反的，安真真现在比任何时候都更加的坚定，因为她的心中早就已经有了选择。

　　“为什么？”太微圣者微微一怔，有些疑惑的看着安真真，他在安真真的脸上看不到一丝彷徨和畏惧，并不像是惧怕选择的模样。

　　“因为真真想要拜师的人，并不在他们之中。”安真真神色坚定的与太微圣者对视，没有一丝一毫的退缩和畏惧。

　　“不知道安小姐想要拜师的人是谁？不知道可否说出来，让我们输的心服口服。”许绵忍不住开口说道。

　　“当今光之第一阶，公爵级中最顶尖的几位剑者几乎都在这里，就算没有在这里的几位公爵级剑者，也顶多和我们不相上下罢了，不知道安小姐你想拜的是哪一位？”一位公爵级的剑师也开口说道，他们都认为这不过是安真真的托词。

　　“他不是公爵。”安真真答道。

　　“难道安小姐想要拜师的人，是我们光之第一阶的剑道第一人剑王大人？”程晃悠悠说道：“不过剑王大人收徒甚严，就连他的亲子，也因为剑道天赋不佳，未能得其剑道真传。安小姐你的剑道天赋自然无可挑剔，就算是剑王大人见了寻天剑脉之体恐怕也会动心，不过剑王大人早已经收了一个弟子，而且那人的天赋绝对不会比安小姐你差，剑王大人恐怕没有再收第二个弟子的打算。”

　　“剑王大人是剑道雄主，真真早已经慕名已久。只是剑王大人早已经不收弟子，所以真真想要拜师之人，也不是剑王大人。”安真真平静地说道。

　　“当今光之第一阶，以剑道称雄的王者，除了剑王大人之外，还有两位大人，虽然那位大人并不是专精于剑道，本身却也是不世的剑道强者。只不过那两位大人都是神龙见首不见尾之人，安小姐想要拜他们为师，恐怕更加的不可能。”一个公爵说道，他觉得安真真不从他们当中选择一人，只不过是为了推脱罢了，实际上根本没有那样一个人存在。

　　“真真并不知道还有那样的两位王者大人存在，所以真真想要拜师的人，自然也更加不会是他们。”安真真微笑道。

　　安真真的这个回答，让六位公爵都认定了她是在故意推脱。

　　“难道说，安小姐想要拜师的人，并非我光之第一阶之人，而是暗之第一阶的剑道高手？”许绵冷声道。

　　“真真从未去过暗之第一阶，又怎么可能会仰慕暗之第一阶的剑道高手，我所要拜师的人，自然是我们光之第一阶的人。”安真真说道。

　　“请恕曾静孤陋寡闻，既然安小姐想要拜师的人是我们光之第一阶的剑道强者，却又不是那三位王者大人，不知道安小姐想要拜师的人，到底是哪一位剑道雄主？”曾静神色奇异的看着安真真问道。

　　“真真想要拜师的人，并非王者，曾公爵、许公爵和程公爵也都认识他。”安真真微笑着说道。

　　“安小姐所说的不会是白剑师吧？”程晃最先反应过来，神色古怪的看着安真真惊呼道。

　　“不错，白剑师是真真唯一想要拜师的人，就是白剑师，除了白剑师之外，真真心中再无第二人选。”安真真斩钉截铁的说道。

　　“安小姐，你不是开玩笑吧，白剑师自那次不死祭坛降临之后，就再也没有出现过，十有八九已经死于非命，安小姐你不会告诉我们，你想要拜一个死人为师吧？”许绵脸色阴沉。

　　许晃和曾静的脸色也不大好看，因为他们不知道是白苍东打破了永生水晶，而且也不认为一个侯爵能够在玄阴峡谷中冲上祭坛，所以本能的以为没有回来的白苍东已经死于玄阴峡谷之中。

　　当日不死祭坛降临，心急如焚的太微圣者直接就到了不死结界的边缘，所以当不死结界被破去之后，安真真传送到太微圣者身边的时候，两人都在不死结界边缘的区域。

　　从玄阴峡谷中冲出来程晃三人，看到安真真和太微圣者在一起，以为太微圣者一直在暗中保护安真真，打破永生水晶的人也是太微圣者，完全没有想到白苍东的身上去。

　　现在，安真真拿出了一个在他们心目中已经死的人当成借口，这实在让他们没有办法接受。

　　“圣者大人，您亲口与我们约定，要让安小姐从我们当中选一人为师，现在安小姐这样选择，与约定好像有些不符。”许晃看向太微圣者，其他几个公爵也都齐刷刷的把目光投向太微圣者。

　　太微圣者微微皱眉，他知道白苍东的真实身份，也猜测很有可能就是白苍东打破了不死祭坛，若是安真真能够拜白苍东为师，虽然那并不是他心目中的理想选择，不过他也不会太过反对，白苍东是代表北冥狂而来，而北冥狂与四殿下是一个派系的，实力在北冥家的几个派系之中，虽然不算最强，但是也不是最弱的，再加上白苍东本身又是都灵王的弟子，也算是有着极好的背景。虽然白苍东本身只是侯爵级，不过他号称是光之第一阶的第一侯爵，本身剑道极强，安真真拜他为师，也勉强算是一个不错的选择。

　　不过，白苍东既然没有回到玄极天城来，无论是真的死了，还是离开了，他都不可能让安真真去选一个不在这里的人，这与他的承诺不符。而且，其他六位公爵背后所代表势力，也不能接受这样一个结果，除非白苍东亲身站在这里收安真真为师。

　　“真真，我既然已经给了他们承诺，那就必须信守承诺，今天你必须要在他们六位之中选一人为师。”太微圣者说道。

　　“真真没有办法选择。”安真真声音轻柔，但是骨子里却满是倔强。

　　“既然你没有办法选择，那就由我为你选择吧。”

　　“爷爷……”

　　“你不必再说了，今天必须选一人为师。”太微圣者冷下脸来说道，这几位公爵背后所代表的势力，并不比白苍东所代表的差，有些还有过之，而且也对他表现出了足够的尊重，他没有必要为了一个不在这里白苍东，而得罪所有人，这并不是智者的选择。而且，太微圣者本来的第一选择，就不是白苍东。

　　安真真沉默不语，暗自叹息：“果然是这样，大人们总是会说，你要独自，要有自己的判断，你该长大了，可是当你真正做出自己选择的时候，他们却会告诉你，那并不是正确的选择，你该如何如何去选择才对，因为在他们心里早就已经有正确答案，你的选择只要不是他们想要的，那就是不成熟不理智，就连你选择的理由都不会想要知道。”

　　“既然真真无法做出选择，那么就只有请六位一战，最后的胜利者，就是真真的师父。”太微圣者此话自然不是无的放矢，因为他所中意的那人，或者说是代表着他所中意的势力的那人，武力是这六位剑师当中最强的。


第六百零九章 有你在真好

　　安真真神色木然的坐在演武场的观战台上，心思并没有在那些正为成为她师父而拼命的人身上，低着头看着手里的卡牌发呆。

　　程晃的实力之强，出乎许多人的意料之外，连战连胜，连胜三人取得了最后的胜利。

　　太微圣者对这个结果很满意，程晃是他最看重的一个派系的代表，实力在众人当中也是最出色的，做安真真的师父再好不过了。

　　玄阴峡谷的事件，如果不是这个原因，太微圣者也不会轻易放过程晃三人。

　　“太微圣者大人。”程晃走上高台，向着太微圣者行礼，其他五人则悻悻的站在一旁。

　　“很好，从今天之后，你就是真真的师父了，请务必要好好传授她剑法。”太微圣者脸上露出微笑，对程晃说道。

　　“太微圣者大人请放心，在下一定把一身所学倾囊相授，绝不会辜负大人的期望。”程晃连忙发誓道。

　　“真真，还不过来拜见你师父。”太微圣者看到安真真还在一旁发呆，微微皱眉道。

　　“不会来了吗？”大门的方向还是没有一个人影，安真真心中失望，把卡牌小心的收起来，站起身来走向程晃。

　　安家还要继续在极天域立足，安真真没的选择，若是白苍东不来，她就只能服从太微圣者的安排，这是姓安的代价，是身为圣者之后的代价。

　　程晃看着安真真缓步向自己走来，心中暗自欢喜，费了那么大的功夫，终于还是不负主子所托，终于与太微圣者搭上了关系，等于是为三殿下拉了一个强援，又为自己收了一个寻天剑脉之体的弟子，将来注定可以成为王者的天才，实在是一举两得的好事，任谁都会喜不自禁。

　　“谁说你可以拜他为师的。”眼看着安真真就要走到程晃面前，一个声音却似雷声电击一般，让安真真的身子一颤，惊喜的转身向声音传来的地方望去。

　　演武场入口处石阶之上，白苍东正踏着奇异的节奏沿着石阶而行。

　　“白剑师。”安真真惊喜的跑过去，到了白苍东面前，却不知道该做什么，只是拿出白苍东给她的那柄子爵级的长剑和卡牌，要还给白苍东。

　　白苍东收回了那张卡牌，却并没有收回那柄剑，淡淡地说道：“那柄剑，就当是为师送给你的礼物吧。”

　　“谢师父。”安真真捧着那柄剑就要拜下去。

　　“慢着。”程晃脸色难看，冷声说道：“白剑师，你来的晚了，太微圣者大人，已经决定由我做安小姐的剑师。”

　　“我记得太微圣者大人曾经亲口说过，由谁做安小姐的师父，要由她自己选择。”白苍东淡然说道。

　　“太微圣者大人……”程晃看向太微圣者。

　　太微圣者面无表情的看着白苍东说道：“白剑师，我的确说过那样的话，不过我也曾经说过，给你们只有一个月的时间，现在那个时间早已经过去，现在被我认可的人是程晃，只有他才是真真的师父。”

　　“白剑师，你应该听的很清楚了吧？现在你可以离开了。”程晃对白苍东冷笑道。

　　安真真的脸色有些苍白，如果太微圣者一定要她拜程晃做师父，她根本没有反抗的余地。

　　“爷爷，我真的只想拜白剑师做我的师父。”安真真急着对太微圣者表明自己的态度。

　　“胡闹，拜师大事，又岂能胡闹，我既然已经决定由程晃做你的师父，那就只有程晃才有资格老的做你的师父，做人又岂能言而无信。”太微圣者厉声喝道。

　　太微圣得的态度让程晃大感心安，虽然安真真不是真心拜他为师，不过他只要这个名份也就足够了，能够让太微圣者站到三殿下的阵营，才是他的主要目的。

　　不能得到安真真的真心拜师，虽然有些可惜，不过也只能如此了，他绝不会因为安真真的态度而放弃这次的联合。

　　“姓白的你听到没有，还不赶快滚。”程晃面有得色的对着白苍东喝道。

　　安真真脸色惨白，心中已经绝望，太微圣者如此坚决，恐怕她今天必定要拜程晃为师了。

　　“白剑师，你为我所做的已经够了，在我心里面，这一世也只有你这一个真正的师父，你……”安真真害怕太微圣者出手驱赶白苍东，只是强忍着心中的不甘，对白苍东说道。

　　“大人说话的时候，小孩子不要插嘴。”白苍东握着安真真的小手，把安真真拉到自己身后，目光如刃的盯着程晃说道：“如果我今天一定要让她做我的弟子呢？”

　　“姓白的，你也不看看这是什么地方，你敢在太微圣者面前抢人，你凭什么这么做，你有什么资格这么做，我看你是活腻了。”程晃不屑的说道。

　　“太微圣者，安真真我要定了，就算我是抢人吧，你说我有没有这个资格抢人？”白苍东目光落在太微圣者身上，淡淡地说道。

　　程晃、许绵等人，包括安真真听完白苍东的话，心中都是一惊，万万想不到白苍东竟然敢如此对太微圣者说话。

　　“白驸马，请不要让我为难，我已经答应让真真拜程晃为师。”太微圣者苦笑道。

　　太微圣者的回答，同样让程晃等人都是一惊，万万没想到太微圣者竟然对于白苍东的无理是这种态度，而白驸马这个称呼，让他们一时没有反应过来，实在是白苍东太久没有出现在北冥家一众人的视野之中了，几十年的时间足够让人们遗忘很多东西。

　　“如果我一定要抢人呢？”白苍东目光纯净的看着太微圣者，再次逼问道。

　　“太微不能对北冥家的人无理，也不敢冒犯驸马，不过太微唯一承认的真真的师父，只有程晃一人。”太微圣者无奈的说道。

　　太微圣者的这个回答让众人都是呆在那里，还是程晃第一个反应过来，指着白苍东叫道：“白苍东，你是白苍东！”

　　“不错，我是白苍东，今天这个徒弟我要定了，有人有意见吗？”白苍东如同剑刃一般傲立石阶之上，目空一切的说道。

　　安真真站在白苍东身后，小手抓着白苍东背后的衣服，看着白苍东高大的背景，心中生出难以言语的温暖和安全感，眼睛红红的，眼眶中有一片晶莹在转动，一时也说不出话来。

　　“白驸马，你虽然贵为驸马，可是也不能做出这等强夺人弟子的事来。”程晃到是不怕白苍东，可是因为白苍东等于是半个北冥家的人，他这个家臣却不能对白苍东不敬，至少在人前是如此。

　　“我就是抢了又如何。”白苍东飞扬跋扈的说道，今天他就是来当恶人的，温柔、矜持、善良之类的词汇，注定与今天的他无关。

　　“那就请恕在下无礼，安小姐是在下的弟子，在下绝对不由任由驸马带走她。驸马想要带走安小姐也可以，那就必须先赢过在下手中的剑。”程晃抽出长剑，指着白苍东扬声道。

　　“一剑。”白苍东突然说了一句没头没尾的话。

　　“什么一剑？”众人都是一楞。

　　“接我一剑而不死，我就当你赢了。”白苍东笑道。

　　众人明白了白苍东的意思之后，都觉得白苍东有些狂妄的没边了，虽然白苍东几十年前有着天下第一侯爵的称号，可是这几十年来几乎没有消息传世，到底实力如何已经很少人有概念。

　　而且他毕竟只是侯爵之身，而程晃却是顶级的公爵，之前他们都已经领教过程晃的实力，对于程晃的强大再清楚不过，白苍东这个侯爵要一剑秒杀程晃，实在让他们无法相信。

　　在他们想来，白苍东就算再强大，能和顶级公爵程晃斗个平分秋色就不错了，秒杀之类的话太可笑了。

　　程晃脸色铁青，心中愤怒已极，不过却没有表现出来，只是冷漠的说道：“那在下就接白驸马一剑，若是在下接下这一剑，就请白驸马留下安小姐离开。”

　　“说什么傻话呢，别说我根本不可能输，就算输了，我也一样要带走她。”白苍东毫不脸红的说道。

　　“你……怎么能够这么不讲理！”程晃被气的差点结巴。

　　“我今天就没有打算讲理。”白苍东说着，伸手就向程晃弹出一记由指头发出的剑光。

　　程晃心中一个惊，顿时展开了自己的领域，然后严阵以待，用出自己最强大的防御特权，同时又以极强的攻击特权，出手斩向白苍东射出的那道剑光。

　　出人意料的，白苍东的剑光才接触到程晃的剑光，就直接被斩碎，化为漫天碎裂的光点散落于空气之中，转眼间消失不见。

　　“怎么会这样？”程晃微微一呆。

　　“号称天下第一侯爵的白苍东，只有这么一点本事吗？”许绵等人也都是一楞。

　　正在众人疑惑之时，却见那程晃不知道怎么的，脸前的皮肉绽开，鲜血喷涌而出，瞪大了眼睛一脸惊骇的看着打出剑光后已经转身拉着安真真离开的白苍东，但是却说不出话来，领域和剑光同时消失，他的人也同时复活。

　　随手一道剑光秒杀了顶级公爵程晃，许绵等人都已经惊的面无人色，程晃复活之后，看着白苍东的背影脸色变幻了许久，直到白苍东牵着安真真走去演武场，最终还是没有什么行动。

　　被白苍东牵着手的安真真，兴奋的小脸通红，娇小的身体靠在白苍东的身侧，另一只小手紧拉着白苍东的衣角，仰着脸看着白苍东的侧脸。

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　“有你在，真的太好了。”安真真闭上眼睛，抱着白苍东的手臂跟随白苍东前行，心中没有再也没有一丝不安与迷茫。

　　“嗯。”

　　落日的余辉下，一高一低两道紧靠的人影，被温暖的阳光拉的好长好长。


第六百一十章 第十根灯芯【一】

　　“师父，我们这是去哪里？”

　　“带你去一个修行剑法的地方。”

　　“我这样走了，爷爷他一定很生气吧？”安真真有些不安的问道。

　　“你还是太天真了。”白苍东微笑道：“在程晃那些人开始决斗之前我就已经到了，我是一直等到后来才出手的，你可知道为什么？”

　　安真真身子微微一震，她毕竟是聪明绝顶的人物，被白苍东这么一提醒，很快就想通了其中的关键。

　　“师父你的意思是说，你这样做是为了给爷爷一个借口，让他可以不投入任何阵营？”安真真瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“你现在是我弟子，你爷爷又只承认程晃，可是程晃却不可能把你抢回去，所以太微圣者依然可以保持他的立场，而不需要选择任何人，至少明面上是如此。所以你爷爷不会真的生气，甚至可以说，自我出现开始，这本就是他的选择，真是一个老狐狸，把得罪人的都推到了我身上，自己却两边都得了好处。”白苍东口上如此说，心里面却不在意，这本就是他的选择。

　　安真真还太小，他不想要安真真承受太多的东西，她应该有一个属于自己的童年，但是想要安真真暂时脱离那些压力，他就必须把压力暂时接下来，所以这个局面，是他自己选择的，是他送给太微圣者的赎金。

　　安真真微微有些异样的看着白苍东，她现在已经明白，白苍东为了能够带她离开，付出了什么样的代价，不仅仅只是打败一个程晃而已。

　　“师父，我一定刻苦练剑，尽快晋升到公爵级。”安真真咬着嘴唇说道。

　　“那是必须的，我以后还指着你这个徒弟给我养老呢，公爵不行，至少也要王者才成，公爵级的城市，你师父住不习惯。”白苍东笑道。

　　白苍东没有回极乐净土，也没有去暗之第一阶，带着安真真一路来到了万邪城，他既然出来了，暂时也没有打算要回去，一边教安真真剑法，一边还要寻找能够让剑匣有感觉的灯芯。

　　白苍东的帝心之剑已经快要点燃了，最后一根灯芯却依然没有一点头绪，这让他十分苦恼，总不能这样一直拖着吧，他在侯爵级已经用去了不少的时间，实在不想继续浪费下去。

　　而且，如今光之第一阶诸王夺君，暗之第一阶也被不死族打通了通道，天下强者层出不穷，无论不死族还是人类当中，强者比比皆是，不能晋升公爵级，实力没有质的蜕变，始终都是一个极大的问题，面对真正的强者之时，很难保住性命，更不要说与强者大战了。

　　“师父，这个可爱的小妹妹是谁啊？”楚妃凰看到安真真，眼睛顿时有些发亮，里面闪耀着母性的光辉。

　　因为安真真的心智太高，与她相处久了，就会把她当成大人一样看待，可是初见她的人，却会被她的外貌所迷惑，无论怎么看，这都是一个美丽可爱的如同洋娃娃一般的小女孩。

　　“她叫安真真，是我新收的弟子，也就是你的师妹。”白苍东又向安真真说道：“真真，这是你的师姐楚妃凰。”

　　“原来师姐就是那个被称为凤凰剑妃，以女子之身，令天下修剑的男子都黯然俯首的楚妃凰啊，天下用剑的女子之中，真真最佩服的只有两个人，一个是剑后大人，另一个就是楚妃凰，没想到楚妃凰就是真真的师姐，真真不是在做梦吧？”安真真眨着大眼睛，拉着楚妃凰的手，一脸的崇拜模样。

　　“我怎么能和剑后大人相提并论，真真你太过奖了。”楚妃凰双颊飞霞，眼角上扬，分明就是一脸的喜色。

　　这样一个漂亮小女孩的夸奖，再配合那吃惊的表情，有谁会不高兴呢，虽然明知道是刻意的恭维，楚妃凰还是很高兴，而且也不愿意点破，这本就是接近距离的好机会，她没有拒绝的道理。

　　两人很快就有说有笑，像是多年相交的好姐妹一般，而且两人一个可爱一个俏丽，并排而立也似一对姐妹花，十分的令人赏心悦目。

　　“真真，我十天之后就要离开万邪城，所以在这十天内，我要传你一门剑法，也是你师父我的看家本领招牌武技，你可要好好练才行。”第二天一早，在练功坪上，白苍东对安真真说道。

　　“弟子一定不会让师父失望的。”安真真不是普通小女孩，知道现在这个世道，白苍东出去根本不可能带着她，所以自然也不会说出我跟着师父一起去之类的撒娇话来。

　　白苍东打算教给安真真的，自然就是《天上地下唯我剑法》，安真真是寻天剑脉之体，这种体质可以让安真真能够很容易的学会任何一种剑法，而且很快就可以把剑法练到完美之境。

　　对于安真真来说，她根本不需要去分辨任何的剑法风格，因为无论什么风格，对于拥有寻天剑脉之体的安真真来说，都可以轻易练成，她以后注定是一个能够集天下剑法于一身的人。

　　所以，白苍东根本不需要教给她太多的基础剑法，只需要把自己最擅长的传给她就可以了，至于剑道的修养和意境，那些需要长时间的领悟和磨练，不是一时半刻就能够拥有的。

　　白苍东之所以把安真真放在万邪城，也是为了让安真真跟随楚妃凰学习一些剑道知识。

　　楚妃凰的剑道之强，并不比白苍东差多少，安真真跟着她学剑，白苍东才能放心，不会毁了这千百年都可能难得一见的寻天剑脉之体。

　　安真真也没有辜负白苍东的期望，竟然只用了一天时间，就把白苍东的《天上地下唯我剑法》学的分毫不差，这等剑道资质确实千古罕见。

　　不过，白苍东要用十天教安真真剑法，自然不是单单让她练成就算了，如果只是练成的话，只要有人教，天下恐怕没有几种剑法能够让安真真练上两天，因为寻天剑脉会使安真真使用的剑法不自觉暗合完美轨迹。

　　接下来的九天，才是白苍东真正的传剑。

　　战斗，不停的战斗，天上地下唯我剑法与天上地下唯我剑法的战斗，白苍东把自己本命神光和身体能力都压制在了和安真真同样的状态，然后几乎不停的与她斗剑。

　　虽然安真真已经算是完美的练成了天上地下唯我剑法，可是对上了白苍东，即便只是相同的状态，依然被压制的极惨，开始的时候，根本连白苍东随手两三剑都难以抵挡。

　　白苍东每次战胜安真真之后，都会毫无留情的在安真真身上留下一道伤口，让她明白这并不是在玩耍，也要用痛苦让她警醒，如果白苍东是敌人的话，她已经死掉了。

　　安真真不止天赋绝佳，同样具有常人难比的毅力和决心，每天与白苍东对战，身上受了不知道多少伤，却从未叫过痛喊过累，只要白苍东没有说停，就算是身体颤抖的几乎快要连剑都拿不住了，依然一声不吭的与白苍东对战。

　　白苍东这九天时间似乎是化身为了恶魔，对于安真真没有一丝怜惜之情，除了必要的休息时间，无时无刻都在蹂躏安真真，即便是到了最后一天之时，安真真依然难敌他十剑。

　　“很好，无论是你的身体还是你的心，都已经记住了我的剑法，但是这并不算是真正的练成，剑法之妙存乎一心，重点并不在剑法如何神妙，而是看拿剑的人如此去使用剑法。天下没有最强的剑法，也没有最弱的剑法，关键就看你怎么理解运用了，这些就要看你自己的悟性和追求剑道的心到底有多强了，没有任何人能够帮你。”白苍东收起剑，一边给安真真药敷一边说道。

　　“师父，我记住了。”安真真眼眶泛红，并不是因为感到委屈和疼痛，而是因为白苍东明天就要走了。

　　白苍东对她来说就像是一个可以让她安全的保护伞，只要有白苍东在，无论遇到什么样的困难，无论怎么艰苦，她心中都不会害怕，但是想到白苍东就要离开，她顿时就感觉有些不安彷徨。

　　“好好跟着师姐学剑，我回来后，会亲自检查你的进度，如果你有偷懒的话，别怪师父翻脸无情，罚你每天练剑千遍。”拍了拍安真真的小脑袋，白苍东离开了万邪城。

　　安真真看着白苍东离去的身影沉默不语，只是心中默默的想着：“如果能够一直跟在师父身边，就算是每天练剑千万遍真真也愿意。”

　　白苍东知道自己无意间代替了父亲的角色，成了安真真的依靠，有他在的时候，安真真就是一个没有心机的真正小女孩，一但他离开，真真才会变成真正的安真真，那个无论天赋和智慧都无与伦比的安真真。

　　“快快长大吧，当那一天来临，你的光芒将照亮整个世界。”白苍东对于安真真的期望很高，她拥有着和楚妃凰不同，但是又绝对不逊色的天赋，所差的只是时间而已。

　　两年的时间，白苍东几乎走遍了大半个光之第一阶，可是却没有寻到任何一根能够让剑匣心动的灯芯。

　　而在一年多的时候，他的第九盏命灯，帝心之剑命灯就已经点燃。

　　“第十根灯芯，你到底在哪里？”白苍东实在想不通，剑匣所需要的第十根灯芯到底是什么样的。


第六百一十一章 第十根灯芯【二】

　　白苍东正在为第十根灯芯苦恼之时，却有两个故人意外来访。

　　“羽哥、乔哥，你们知道我在这里？”白苍东还在寻找第十根灯芯的旅途之中，而且一直是隐姓埋名暗中行走于光之第一阶，宫星羽和北冥乔怎么能够找到他，而且还是一起前来。

　　“小白，为了找你，我们可是花费了很大的代价，我与小雪联系，她说你一直未归，我们不得不使用了一种一次性可查人定位的超级武装，才能找不到你。”北冥乔苦笑道。

　　“这么急着找我一定有什么大事发生吧？”白苍东吃惊的看着北冥乔问道。

　　“也可以算是大事吧。”北冥乔把他找白苍东的原因原原本本的说了一遍。

　　龙之岛是极天域中的一处龙系不死族栖息之地，而且岛上还有进入真龙天界的入口，算是一个稀有资源的区域。

　　北冥乔和宫星羽因为要构架领域的关系，都需要龙系不死族身上的一种东西，而他们需要的龙系不死族，现在已知的地方，只有真龙界中才有。

　　可是现在龙之岛却是被红莲和李香菲占据，她们与北冥乔分属于不同的派系，可以算是在北冥家内部对立的存在，所以红莲和李香菲不肯让北冥乔进入真龙天界，连带着宫星羽也被拒绝。

　　“龙之岛名义上虽然隶属于极天域，其实是在极天域外面的海域之上，所以就算我们把龙之岛攻打下来占为己有，也是有办法可以堵住北冥家其它派系的嘴。问题是，现在我们攻不下龙之岛，因为没有人能够打败红莲和李香菲，此事只有小白你出马才有一线希望。”北冥乔苦着脸说道。

　　“红莲和李香菲现在变的如此厉害了吗？”白苍东有些吃惊的问道。以北冥乔和宫星羽之能，再加上他们都是大有背景的人物，手下奇人异士数不胜数，竟然收拾不了红莲和李香菲，想不让人吃惊都难。

　　宫星羽不好意思的说道：“不是打不过，是下不去手，你又不是不知道，她们是极乐圣女至真体，那种体质的特性实在诡异绝伦，纵然心中对她们充满恨意，可是见到她们之时，还是难以下杀手，所以我们才会一直攻不下龙之岛。”

　　“极乐圣女至真体真的那么变态？”白苍东更加吃惊，北冥乔和宫星羽都是道心坚定无比之人，竟然连他们都无法对红边和李香菲下死手，这就有些恐怖了。

　　“她们现在已经是公爵之身，她们的领域也就是极乐圣女至真领域，与一般的领域不同，她们的领域是无时无刻都存在的，那是一种奇异的影响力，就算是绝对领域也无法屏蔽她们的这种影响力。王者也许有可能斩杀她们，只是毕竟都是北冥家的人，王者不可能出手去斩杀她们，其他派系的人也不会同意这么做，所以只能由我们自己出手。”北冥乔无奈道：“伟说中以前出现的极乐圣女至真体，就算在诸王夺君大战之中，也没有人伤的了她们，可见这种影响力的恐怖，那可连诸多雄主都无法免役的力量。”

　　“小白，你和那红莲的关系特殊，恐怕只有你才能助我们一臂之力了。”宫星辰搂着白苍东的肩膀说道。

　　“我现在还只是侯爵，就算我能狠下心对红莲她们出手，也未必能够打的过她们。”白苍东摊开双手说道。

　　“也不一定要杀她们，甚至不需要攻打下龙之岛，只要你能够助我们闯进真龙天界就可以了。”北冥乔接口道。

　　“你们就算对红莲和李香菲下不了手，难道还闯不过去吗？”白苍东疑惑道。

　　“真龙界的入口被红莲和李香菲弄到了她们的床下面，红莲那骚娘们就往床上一趟，我们怎么闯啊？”宫星羽想到上次去的情景脸都黑了。

　　“哈哈。”白苍东大笑起来。

　　“你少幸灾乐祸，真龙界我们非进去不可，现在只能靠你把她们轰走也好，引开也罢，反正是一定要把她们弄开，我们才能够进入真龙界，特别是红莲那个骚娘们，一定要弄的远远的。”北冥乔黑着脸说道。

　　“你们需要的东西到底是什么？为什么非要那龙系的不死族？”白苍东好奇的问道。

　　“公爵构建领域，最需要的东西就是领域结晶，而那东西只有公爵级的不死族才会有机率遗落。白色的领域结晶谁都可以使用，但是没有特殊的加持能力，只能用于构建领域的基础，想要强化领域的力量，就需要使用青铜、白银和黄金三个等级的领域结晶，黄金级自然最好，不过却非常难得，适合自己的黄金级领域结晶，那就更加难以弄到手了。我和星羽现在晋升领域，都需要特权的黄金级领域结晶，而那两种领域结晶，只有很少一部分公爵级的不死族才会遗落，而我们现在有能力去的地方，就只有真龙天界那么一处，所以无论怎么样，我们都必须要得到那种黄金级的领域结晶，这对我们来说实在太重要了，关系到我们以后是否能够晋升王级。”北冥乔解释道。

　　“既然这样，那我就非去不可了。”白苍东沉吟道：“不过，我不保证一定能够弄走红莲和李香菲，毕竟我已经许多年没有见过她们，不知道她们现在的实力到底如何，也不知道我现在能够抵挡的住她们极乐圣女至真体的影响力。”

　　“你尽力就好，如果真的不行，我们就只有去另一处危险的地方，只是那里太过凶险，就算是以我们的实力，到了那里之后恐怕也是九死一生，而且未必能够寻到所需要的领域结晶。不是万不得已，还是尽量想办法进入真龙界。”宫星羽说道。

　　“那我们就去龙之岛试试看吧，我也想看看名传千古的极乐圣女至真体，到底是何等的神妙。”事关重大，白苍东爽快的答应了下来。

　　有宫星羽和北冥乔在，就算对付不了红莲和李香菲，也不会有什么危险。

　　龙之岛，一座并不算大的小岛，就算是一个孩童，也只需要两三个时辰，就可以围着岛屿走上一圈，从岛屿的一侧，可以直接看到另外一边的树木。

　　原本龙之岛上栖息着几只龙系的不死族，不过自从真龙界的入口被发现之后，那几只龙系不死族每次复活都被直接斩杀，岛上也建起了一座小城。

　　不过因为地域的限制，这里的小城还没有伯爵级的城大，就算护城大阵经过高手的改良，也只能勉强抵挡侯爵级的力量而已。

　　白苍东三人来到龙之岛的时候，小城的护城大阵根本没有开启，甚至于没有人阻拦他们进入小城中。

　　整个小城里面一共也没有几个人，白苍东看到的只有十四人而已，但是个个都是公爵，而且看起来都是公爵中的佼佼者。

　　“那些不是普通的公爵，而是公爵级的骑士，都是红莲夫人的骑士。”宫星羽不在意的说道，那些公爵虽然个个都不凡，其中大多数都是七灯以上的公爵，但是在他眼中，和死人没什么分别。

　　“公爵级的骑士，还真是奢侈。”白苍东感叹道。

　　“不要小看极乐圣女至真体，她们的可怕之处，有时候甚至胜过千军万马，普通公爵要收公爵级的骑士，就算是绝代天骄也不是一件容易的事，但是对于极乐圣女至真体来说，这绝对比杀人更简单。”北冥乔对于红莲和李香菲不敢有一丝一毫的小觑。

　　三人说话间，已经来到了小城中唯一一座由白色玉石构成的建筑前，而在建筑的前面，两个公爵守在门口，每人怀里都抱着一柄长枪。

　　两柄长枪交叉拦住了白苍东三人：“这里不许乱闯。”

　　走在最前面的北冥乔手也未动，身上似乎有一道无形的劲力扫出，硬生生把那两人手中握的长枪斩断，令那两位公爵脸色大变。

　　其它地方的公爵顿时围了过来，与先前的两位公爵一起，把北冥乔三人围在中间。

　　“原来是乔殿下再次来访，怎么可以对乔殿下无理，你们都退下吧。”红莲夫人软绵的声音从白色建筑的里面传了出来，那些公爵级骑士凶狠的瞪了北冥乔三人一眼，这才各自散去。

　　“乔殿下，请恕小妇人身体抱恙，没有办法亲自去迎接您。”红莲的声音又自里面传来，那声音软软酥酥，入目让人像是被小猫抓一样心痒难耐。

　　“不妨，本就是我来拜访夫人，理当是我去见夫人。”北冥乔说着，就带着白苍东和宫星羽，直接向红莲所在的房间而去。

　　他们本来就是要强行闯入真龙界，自然也就没有和红莲夫人客气的道理。

　　“白驸马，你果然来了。”看到白苍东，红莲夫人没有一点惊讶的意思，像是早就料到了一般。

　　“你怎么知道我会来？”白苍东打量着红莲夫人，只是红莲夫人斜躺在床上，以玉手支首，外面有床帘相隔，只能若隐若现的看到朦胧的身影，并没有办法看个真切。

　　只是仅仅是这一个朦胧的身影，却让人感觉有种想要掀开床帘一睹真容的冲动。


第六百一十二章 第十根灯芯【三】

　　“乔殿下和宫少都是怜香惜玉的人，他们不忍心为难我这小妇人，自然就只能找一个恶徒来对付我这可怜的小妇人了。”红莲夫人哀怨的说道。

　　白苍东三人脸上直冒黑线，宫星羽和北冥乔都看着白苍东，他们对红莲夫人一点办法也没有，来到这个房间之后，他们连要伤害红莲夫人的念头都没有办法生出来。

　　“既然你知道我的来意，那么就请你放我们进入真龙界吧。”白苍东虽然也有所感觉，不过却没有北冥乔和宫星羽说的那么强烈。

　　“可惜，他们却想错了一件事，你比他们更加难以抵挡极乐圣女至真体。”红莲夫人身上突然如龙卷风一般刮出奇异的力量。

　　那力量无形无影，甚至连一根头发也无法吹动，可是就是这样完全没有杀伤力的力量一出，却让白苍东三人的脸色大变。

　　三只感觉心中躁动，身上燥热，有种想要脱光衣服在大海中逆着海风奔跑的冲动。

　　情不自禁的，宫星羽和北冥乔竟然无法自控的伸出颤抖的手，想要脱去身上的衣服。

　　白苍东开始还有一些燥热，可是那颗沉静许久的爱欲晶，却突然复苏，像是嗅到了鱼腥味的猫一般，贪婪的扑出来，将空间中的无形力量疯狂的吸入爱欲晶之中。

　　原本连番受到打击，已经委顿到了极点的爱欲晶，吸收了那无形的力量之后，一点点的恢复了原本光芒。

　　心中像是有一把锁突然碎掉一般，白苍东对红莲夫人再也没有一点顾忌，也没有将才那种无法下手的感觉。

　　正想要对红莲夫人出手，突然看到宫星羽和北冥乔已经将外袍都脱了，正在撕掉自己的内衣裤，白苍东微微顿了顿，等他们把内衣裤都撕烂了，这才飞身向红莲夫人扑去。

　　红莲夫人突然看到白苍东向她扑了过来，心中大吃一惊，躲闪的同时，全力摧动极乐圣女至真领域，可是那奇异的力量除了成为邪欲晶的补品之外，对白苍东没有丝毫的作用。

　　白苍东两剑齐出，剑光瞬间把那床绞的粉碎，让白苍东有些意外的是，红莲夫人这个公爵的战斗力，比他想象中要弱很多，就连一般的顶级公爵都不如。

　　剑光把整个白色建筑都劈碎，红莲夫人也被白苍东用剑抵着咽喉，脸色苍白的说不出话来。

　　“主上！”红莲夫人的公爵骑士大惊，纷纷咆哮着冲杀了过来。

　　“啊！”宫星羽双目之中星光隐现，被他注目的两个公爵瞬间就爆体而亡，被灭掉了一盏命灯。宫星羽只是看了几眼，大半公爵骑士都被灭杀当场，恐怖的令人颤抖。

　　“你们退下。”红莲夫人知道自己的那些公爵级骑士对付别人还可以，对付宫星羽三人却差的太远，如果不是有她的极乐圣女至真体在，只是宫星羽一人，片刻间就可以灭杀所有人。

　　宫星羽虽然背负着剑王弃子之名，但是他却并非真的无能之人，“目之所及，天下无敌”这句话，已经被很多人流传，以前指的是一种不死族，现在这句话中还包含着宫星羽的意思，宫星羽的瞳术，在公爵级之中已经是无人可敌的恐怖存在。

　　“为什么，你为什么你能够抵挡我的极乐圣女至真领域，明明你的身体内残留着我的气息，极乐圣女至真领域对你应该更有效果才对。”红莲夫人咬着下唇，美目瞪着白苍东说道。

　　“可惜，能够束缚我的，从来就不是那种东西。”白苍东剑光化丝，卷住红莲夫人，将其吊悬于空中。

　　“李香菲在哪里？你们不是在一起吗？”白苍东觉得有些奇怪，他们闹了这么久，却不见李香菲的踪影。

　　白苍东来之前听北冥乔和宫星羽说过，红莲夫人和李香菲在一起的时候，才能够真正发挥出极乐圣女至真领域的威力，一个人的话，那领域的力量就弱很多。

　　红莲夫人神色复杂的看了白苍东半天，才开口说道：“最近一段时间，真龙界中发生了一些古怪的事，香菲去查看了。”

　　“古怪的事？怎么个古怪法？”宫星羽早已经召唤出了一身武装，遮盖住了刚才几乎快要全裸的身体，走过来问道。

　　“真龙界中的很多龙系不死族，像是生命上限到头的人类一般，一个个都在快速的衰老，当然不会像我们人类死的那么快，可是顶多也只是一个多月的时间，一只公爵级的龙系不死族就活活衰老而死，这种情况正在整个真龙界中蔓延。”红莲夫人答道。

　　“竟然有这种事？”北冥乔露出惊容，不死族都是不老不死的，出现衰老这种情况的可能性几乎为零，比人类更加不可能衰老而亡，如果红莲夫人说的是真话，那么真龙界中恐怕真的有可怕的事情发生。

　　“你让李香菲一个人去查看，就不怕她遇到危险吗？”白苍东看着红莲夫问道。

　　“我们的极乐圣女至真体，不止是对人类有效，这个世界上除了你之外，恐怕没有任何生物会这般狠心的对我们。”红莲夫人活动了一下身体，束缚着她身体的剑光丝，顿时渗入了她的皮肉中，鲜血顺着剑光丝滴下来。

　　“我们先进去真龙界看看吧。”北冥乔大步向着原本红莲夫人床铺所在的位置走去，伸手一挥，把那里的碎石残木全部扫开，露出一个黑色的液体漩涡。

　　“夫人，麻烦你把化龙令交出来吧。”北冥乔转向红莲夫人说道，只是开始语气还十分强硬，到了后面却越来越柔和，显然红莲夫人的极乐圣女至真领域还是有效的。

　　“如果我不交呢？”红莲夫人回答北冥乔的问题，目光却是望着白苍东，眼眶中晶莹的泪水转动，满是哀怨与委屈。

　　“你的那些招术，还是不要对我用的好。”白苍东目光纯洁的看着红莲夫人，十指一紧，剑光丝猛的一收，红莲夫人身上顿时鲜血飞溅。

　　“可恶。”红莲夫人心知自己的极乐圣女至真领域果然对白苍东一点用也没有，只好不甘的把化龙令交了出来。

　　白苍东抓着红莲夫人，四人一起传送进入了真龙界，入目的景象却让四人都是大吃一惊。

　　不远处的大地上，一群比象还巨大的龙族趴在地上，一个个都是奄奄一息的模样，身上并没有伤，但是它们一个个却是瘦的皮包骨头，有气无力的喘着气，还有一些龙系不死族正在化为点点碎光消散于天地之间。

　　“这里到底发生了什么事？”北冥乔皱起了眉头。

　　“也许是有擅长诅咒特权的人来过这里，对这些龙系不死族施放了衰老之类的特权。”宫星羽走到一头龙系不死族的面前，那龙系不死族竟然连抬头看他一眼的力气都没有，更不要说对他咆哮了。

　　“有可能。”白苍东点点头，这是一个比较合理的解释。

　　“不可能，自从我们接手龙之岛后，除了我们的人之外，就再也没有人进过真龙界。”红莲夫人脸色有点不好看，前几天还只是有少数几只龙系不死族出现这种情况，这才没有几天时间，竟然已经开始有大片的不死族出现衰老，这里面一定有什么古怪。

　　“香菲，赶快去找香菲，也许她会有危险。”红莲夫人现在有些开始担心李香菲了，真龙界发生的事实在太诡异了，她已经不能确定，极乐圣女至真体，是否能够保住李香菲的命。

　　白苍东没有说话，看了看宫星羽和北冥乔。

　　北冥乔忽然出手对着一只龙系不死族斩杀一记刀光，那刀光直接将那龙系不死族斩杀，虽然只是侯爵级的龙系不死族，可是却连复活都没有，就直接化为光点消散，而且什么都没有留下，连生命光尺也没有。

　　北冥乔都双斩了数只同种类的龙系不死族，结果都是一样。

　　“奇怪，这只绿纹龙，至少是点燃三盏命灯的侯爵级，怎么只斩了一次就死了，这里果然有些古怪。”看到结果，连宫星羽都忍不住皱起了眉头：“我们必须马上行动，我怕我们需要的那两种不死族，如果已经衰老而死的话，再复活不知道要多长时间。”

　　“我们分头寻找李香菲和我们需要的龙系不死族。小白，你若是发现了我们需要的那两种龙系不死族，就发信号给我们，我们马上赶过去。”北冥乔说道。

　　他和宫星羽斩杀公爵级的不死族都没有什么问题，白苍东还是侯爵，能力上有所欠缺，与其死战，不如直接叫他们帮忙。

　　“好，如果发现李香菲，你们出给我一个信号。”白苍东想了想说道，他与李香菲虽然谈不上有什么感情，不过毕竟是故人，能帮就帮一把，李香菲与红莲夫人还是有很大区别的。

　　“好，大家都小心一些，一切以安全为主，这里实在太诡异了，让我有些不安的感觉。”宫星羽说道。

　　三人分头行动，向着不同的方向搜索，白苍东抓着红莲夫人飞在空中，每飞过一个地方，就可以看到有不死族倒在大地或者山川之间，有些龙系不死族甚至直接倒在小溪中，任由溪水冲击它的身体都没有挣扎起来的能力。

　　“太诡异了，这里到底发生了什么事？”白苍东越走越心惊，飞行了上百里，竟然看不到一只完好无损的龙系不死族，许多地方都散发着点点光辉，那是不死族死后回归不死族祭坛的景象。


第六百一十三章 第十根灯芯【四】

　　红莲夫人也是越看越心惊，那些奄奄一息的龙系不死族中，不乏公爵中的顶级存在，那些原本应该呼风唤雨暴虐天地的强大巨龙，如今都像是垂死的老人一般，趴在山川大地之间，连动弹的力量都没有了。

　　“那是……”白苍东惊骇的停下了飞行，落在一座山峰这下，就在这山峰的前方，一只体型巨大如山，散发着恐怖气息的巨龙，伏于山间，背脊比两旁的山峰还要高大。

　　“王者……是王者级的巨龙……”白苍东心中的震惊已经无以复加，那只身上还残留着赤红色秩序神链的王者巨龙，不知道为什么，身上如同枯木一般，大部分鳞甲都化为了那种没有生气的灰色，只有小小一部分鳞甲，还保持着暗淡无光的红色，就是在那红色的鳞甲之上，还残留着一些断裂的秩序神链碎片。

　　与印象中的强大不同，这些秩序神链的碎片空有强大的气息，却是力量已经衰弱到了极点，仿佛随时都会崩溃于虚空之中。

　　“是赤焰魔龙王！这是真正的王级不死族！”红莲夫人瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切，凶狠一世的赤焰魔龙王，竟然就这样狼狈不堪的伏于山川之间，垂死的模样，几乎让人不忍直视。

　　“到底发生了什么事？真龙界到底发生了什么！”红莲夫人越来越担心，李香菲进入真龙界的时间已经不短，在这种连王者不死族都快要陨落的地方，李香菲的安全根本没有一点保障。

　　白苍东盯着赤焰魔龙王看了许久，突然解开了控制着红莲夫人的禁制，声音古怪的说道：“红莲夫人，你去斩了那赤焰魔龙王。”

　　红莲夫人身子一震，心中生出难以言语的情绪：“王级不死族，赤焰魔龙王是王级不死族，只要我斩杀了它就能够晋升王级，虽然我现在还未达到公爵的顶峰，但是这却是千古难寻机会，杀了赤焰魔龙王就能够立刻晋升王级，虽然基础不牢固，可能会是比较弱的那一类王者，可是王者毕竟就是王者，这等天赐福缘，恐怕是许多公爵梦寐以求的机会，多少人求了一世都求不来的千古良机。”

　　“你真的让我去斩杀这垂死的赤焰魔龙王？”红莲夫人瞪大眼睛看着白苍东，不敢相信白苍东竟然会做出这种决定，一定是白苍东脑袋坏掉了吧。

　　“是的，去试试看吧。”白苍东微笑道。

　　红莲夫人神色古怪的看了白苍东半天，虽然不知道白苍东到底想要干什么，可是晋升王级的诱惑实在太大，就算有万一之机，她也不愿意放弃。

　　飞到赤焰魔龙王的身体上方，红莲夫人拿出一柄短剑，化出刺目的剑光刺向赤焰魔龙王那衰败的身体，选择的又是那些已经失去了力量变的黯淡无光的灰色鳞片地带。

　　当！

　　红莲夫人的剑光被弹，那灰色鳞片上只留下了一道浅痕。

　　白苍东微微摇头，心中暗道：“有得必有失，极乐圣女至真体天下无双，但是真正的本体力量实在太弱了，红莲夫人已经是公爵级，本命神光的威能竟然还远不如我一个侯爵，这等体质实在难以真正的称霸天下，难怪以极乐圣女至真体那么大的优势，也从未听说有这种体质的人成就君王位。”

　　红莲夫人咬牙向着赤焰魔龙王不停的攻击，可是即便是这奄奄奄一息，已经没有还手能力，连身体都不能动弹的垂死之王，红莲夫人看起来都没有一丝斩杀它的可能性。

　　若是正常状态下的赤焰魔龙王，恐怕根本不需要动手，只是力量的反震，就足以杀死红莲夫人。

　　红莲夫人砍了半天，也只在赤焰魔龙王的身上留下了一道一米长的伤口，深不过两尺，这样的伤口，对于像山一般庞大的赤焰魔龙王来说，根本不值一提。

　　“还是让我来吧。”白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑，全身的本命神光都凝聚于一剑之上，一剑洞穿了赤焰魔龙王的身体。

　　绝杀千古这一剑，连赤焰魔龙王都无法抵挡，至少这种垂死状态的赤焰魔龙王无法抵挡。

　　不过，白苍东锁定的并非赤焰魔龙王的要害，而是偏离了位置，在赤焰魔龙王的身上留下了一个巨大的血洞。

　　“那伤口紧挨着它的心脏位置，你进去杀了它。”白苍东对红莲夫人说道。

　　红莲夫人微微一楞，她以为白苍东刚才是明知道她斩杀不了赤焰魔龙王，所以才那般戏弄她，没有想到竟然是真的要自己去斩杀。

　　“为什么？”红莲夫人这次没有急着动手，而是神色复杂的看着白苍东问道。

　　“因为我不知道斩杀赤焰魔龙王会有什么不可预知的后果，所以我不能亲手斩杀它，但是我又要验证心中的一个猜测，只好请你出手了。”白苍东淡淡地说道，他连斩龙剑都不敢用，虽然有红莲夫人这个公爵级在身边，按理说他是无法晋升爵位的，可是这样以侯爵之身越级斩王者，谁也不知道会发生什么事，因为没有先例可寻，所以白苍东不敢冒险。

　　“什么猜测？”红莲夫人咬牙问道。

　　“恐怕这只赤焰魔龙王已经没有了命灵，就算你斩杀了它，十有八九也根本无法晋升爵位。”白苍东到也没有要隐瞒的意思，把自己的想法说了出来。

　　“你这混蛋，如果我晋升为王，立刻就会杀了你。”红莲夫人气恼的向着那伤口冲去，不顾里面喷涌而出的血水，从伤口处钻了进去。

　　“就算你真的晋升了王者，这样弱的王者，也没有杀我的能力，否则我又怎么会让你去试。”白苍东心中暗道。

　　红莲夫人从伤口处钻进去足足半个时辰之后，才看到那赤焰魔龙王的身体猛的一颤，然后开始化为点点光辉消散于天地之间。

　　“果然已经没有了命灵。”白苍东若有所思的看着漫天光辉，神色越发的凝重。

　　赤焰魔龙王的尸体完全消散之后，只见红莲夫人呆呆的站在尸体原本所在的位置，她身上什么也没有发生，而那只被斩杀的赤焰魔龙王，甚至连生命光尺都没有遗落下一把。

　　“这到底是怎么回事？”红莲夫人几乎不敢相信，杀死一个王级的不死族，没有晋升爵位不说，竟然连什么东西都没有留下。

　　“不止是这赤焰魔龙王，就连那些公爵级的不死族，也都没有了命灵，而且身体也被可怕力量所限制，只能在这里等死，它们失去的应该不止是命灵而已，到底是谁有这样的能力，能够做到这种地步，连王级的不死族都可以玩弄于股掌之间。”

　　“你说这是有人做的？”红莲夫人惊骇的看着白苍东，若是真的有人能够做到这一步，那人必定是一位通天彻地的人物。

　　“也不一定是人。”白苍东不再说什么，也没有再禁锢红莲夫人，起身继续御空飞行。

　　红莲夫人也没有要逃跑的意思，咬牙追着白苍东飞行，真龙界中的一切都太诡异了，她想要去寻找李香菲，一个人的力量实在是显得太薄弱了。

　　整个真龙界可以用尸横遍野来形容，到底都是垂死的龙系不死族，白苍东两人飞行了近千米，也没有见到一只能够行走的龙系不死族。

　　不过，真龙界中的王级不死族并不多见，除了那只赤焰魔龙王之外，白苍东再也没有看到第二只王级不死族。

　　白苍东手指上的戒指突然震动起来，这是宫星羽发出的信号，代表宫星羽有所发现。

　　白苍东不敢怠慢，抓着红莲夫人，以最快的速度御剑向着宫星羽所在的方向飞射而去，剑虹如同射日之箭般，划过真龙界的天空。

　　白苍东看到宫星羽的时候，只看到宫星羽站在一座山峰上望着前方发呆，北冥乔也正好赶了过来。

　　三人落在宫星羽身边，顺着他的目光看去，都是微微一呆，只见山川中一条黑色的似路般东西，笔直的从指向前方。

　　那黑色的道路不知道是何处凝聚而起，看起来有些像是实质，但是仔细一看，又感觉虚无缥缈，仿佛不似人间的实物一般。

　　更诡异的是，那黑色的道路一端，也就是距离白苍东这边的这一端，那黑色道路像是被点燃的火药一般，正在快速的消散，而那消散的黑色，化为一只只黑色的蝴蝶，向着天空中飞舞，最后才慢慢的消失不见。

　　“看这黑色道路笔直而去的方向，难道是圣龙之巅！”看着那正在化为黑色蝴蝶消散的道路，红莲夫人突然失声惊呼。

　　“什么，那个方向是圣龙之巅的位置？”宫星羽和北冥乔都惊呼出声。

　　“圣龙之巅是什么地方？”白苍东对于真龙界的了解有限，来时只是匆匆听宫星羽和北冥乔说了一些，不过却并没有说到圣龙之巅这个地方。

　　“圣龙之巅，那是真龙界初始之地，真龙界的九大真龙之王都栖息于圣龙之巅。”北冥乔神色凝重的答道。


第六百一十四章 第十根灯芯【五】

　　“继续往下走，还是现在退回去？”宫星羽看着白苍东和北冥乔说道。

　　“那黑色之道上充满了死亡气息，只是残留的气息就已经如此可怕，留下它的人，绝对是逆天级的人物，而且是向着圣龙之巅而去，很可能是一个绝强的王者。”北冥乔沉吟道。

　　“我们在路上发现了一只垂垂将死的赤焰魔龙王，将其斩杀后发现它的命灵早已经不见，而且斩杀它也无法晋升爵位，什么也都没有遗落。”白苍东把发现赤焰魔龙王的事详细说了一遍。

　　“连王者也无法幸免吗？恐怕真是一个逆天的王者。”宫星羽越听越心惊。

　　“既然他是向着圣龙之巅而去，若是连斩王之力都没有，恐怕也不敢去圣龙之巅了。”北冥乔却早已经有了心理准备。

　　“到底去还是不去？”问题又回到了原点。

　　看三人犹豫不决，红莲夫人咬牙径自向那黑色道路的方向飞去。

　　“若是遇到王者，你们有没有把握逃脱性命？”北冥乔看着两人问道。

　　“我不敢说有十成把握，有个八成把握吧，小白你呢？”宫星羽说完向看白苍东。

　　“六成吧，如果不是太过变态的王者。”白苍东的逃生手段还算不错，对上一般的王者逃命应该没有太大的问题。

　　“去远远的看一眼吧，此等王者，既然遇到了，若是不能一睹真容，也是一种遗憾。”北冥乔率先向那黑色之路所指的方向飞去。

　　白苍东和宫星羽紧随其后，三人飞行的速度都不快，同时宫星羽和北冥乔都用各种探测的手段，侦测着前方的情况，只要一有风吹草动，就立刻停下来。

　　三人飞了一段时间，所见到的依然都是漫山遍野的龙系不死族，连续飞了一天多的时间，没有看到黑色之道的尽头，却看到了在前面的红莲夫人。

　　红莲夫人依然是独自一人，并没有看到李香菲的影子。看到白苍东三人赶了过来，红莲夫人依然默默的向前赶路。

　　四人一直飞了六七天时间，宫星羽突然拦住了白苍东三人，神色凝重的说道：“就在前面了，我们快要追上他了。”

　　“你看到了什么？那王者到底是人类还是不死族？长的何等模样？”白苍东好奇的问道。

　　“距离太远，而且有强烈的力量干扰，我只能看到一片金光刺目，其它什么也看不到，恐怕要距离再近一些，才能看清楚到底是什么。”宫星羽答道。

　　“不用急。”北冥乔召唤出一面紫色的古铜镜，手指划出一道道古怪的符文打于古镜之上，那古镜顿时冲出一道紫气，镜子映射出了蒙蒙影像。

　　果然如同宫星羽所说，开始就是一片刺目的金光，那紫色古铜镜上的紫气涌出了许多之后，镜中的画面也越来越清晰。

　　似雄狮瑞兽一般的黄金巨兽，巨兽的背上骑着一个全身金色铠甲的骑士，骑士背后还挂着一柄金色的长矛。

　　黄金巨兽走过的地方，地上出现了黑色之道，而它所经过的区域，所有的花草树木都开始枯萎，似乎是以它为分界线，形成了生者与死者两个完全不同的世界。

　　众人正看的张大了嘴巴的时候，却见那坐在黄金巨兽身上的金甲骑士突然回过头来，目光仿佛长矛利刃般直刺而来，仿佛要盯进白苍东几个人眼中。

　　咔嚓！

　　紫铜古镜就这么破碎了，碎片散落了一地，几个人都惊出了一身的冷汗。

　　“是死亡皇妃，她怎么会在这里，去圣龙之巅又想干什么？”白苍东看到背影的时候，就已经认出了死亡皇妃来，死亡皇妃给他的印象实在太深刻了。

　　“原来这就是死亡皇妃，那个可以在公爵级就可以逆天斩王的恐怖不死族。”宫星羽好一会儿才回过神来，抹去额头上的冷汗。

　　“她应该还是公爵级，没在她身上看到秩序神链的痕迹。只是这公爵级的死亡皇妃，未免有些太强大了。”北冥乔说道。

　　“怎么办，还要不要追过去？”宫星羽问道。

　　“死亡皇妃是我人类大敌，她不会无缘无故跑到真龙界里杀戮龙系不死族，一定有什么目的，而且又是去那圣龙之巅，无论如何我们也要跟去看看，死亡皇妃到底想要干什么。好在她现在还是公爵级，就算再如何强大，也不可能秒杀我们，就算我们不是她的对手，保命应该还是没有问题的，只要我们不上圣山之巅，应该就不会有生命之险。”北冥乔肃然说道。

　　“好，我也正想要见识见识这震惊天下的死亡皇妃，到底有何与众不同之处。”宫星羽脸上露出兴奋之色。

　　四人继续小心翼翼的前行，不出四五个时辰，终于遥遥看到了死亡皇妃和那只黄金巨兽的影子，相距已经不足百里。

　　“香菲。”众人看到前面有一人，红莲夫人仔细一看却是大喜，正是久寻不着的李香菲。

　　“怎么带他们过来了？”李香菲浑身上下散发着圣洁的光辉，眼睛如同清澈的泉水一般，看不到一点污渍，只是目光落在白苍东身上的时候，微微泛起一丝波澜。

　　“现在不是说这些的时候，李小姐，你一直跟着死亡皇妃，可看出她想要干什么？”北冥乔问道。

　　李香菲微微摇头：“我发现她的时候，她已经在向着圣龙之巅前进，所过之处真龙界的一切都开始枯萎凋零，连那些龙系不死族都开始死去，我跟了许久，只能确定她是要去圣龙之巅。”

　　“你有没有看到死亡皇妃与一只王级的赤焰魔龙王大战？”白苍东问道。

　　“没有，死亡皇妃一路走来，没有与任何一只不死族交战。”李香菲此言一出，白苍东等人都是脸色大变。

　　死亡皇妃若是没有与那赤焰魔龙王大战，那么就只有两个可能性，一个可能性就是死亡皇妃已经恐怖到，只凭那条黑色死亡之道，就可以灭杀王级不死族。还有一个可能性就是，除了死亡皇妃之外，还有一个恐怖的强者存在，赤焰魔龙王是被那位强者灭去了命灵。

　　无论是哪一种可能性，对于白苍东等人来说，都不是什么好事。

　　“你们不觉得的奇怪吗？”宫星羽突然目光盯着那地上的黑色之道说道。

　　“有什么奇怪之处？”白苍东问道。

　　“死亡皇妃留下的黑色死亡之道如此恐怖，可令万物凋零，众生衰老，广大无边的真龙界都不能幸免。可是为什么我们这一路沿着黑色死亡之道追来，却没有一点衰老的迹象呢？”宫星羽说道。

　　“难道是说，那黑色死亡之道只对不死族有效，对我们人类却没什么用？”红莲夫人沉思道。

　　“不对，如果只对不死族有效，真龙界中的花草树木就不会全部枯萎凋零了。”宫星羽微微摇头。

　　白苍东接口说道：“死亡皇妃的领域确实可以令我们人类衰老，这一点不会有错，不过现在她并没有打开领域，怎么还会有这么强的死亡力量呢？”

　　“那就奇怪了，没有打开领域，却有这么强的死亡力量，而这力量却对我们无效，这似乎有点说不通。”北冥乔捏着下巴说道。

　　“除非是死亡皇妃故意放过我们，或者是我们身上有什么能够克制这死亡能力的东西。”宫星羽眼睛一亮。

　　“死亡皇妃没有道理故意放过我们，这一点说不通。”白苍东摇头道，死亡皇妃也许会放过别人，但是他这个从死亡皇妃手下逃生的人，死亡皇妃一定是欲杀之而快。

　　“如果不是死亡皇妃刻意放过我们，那就只剩下我们身上有什么能够克制死亡力量这一个答案了。”北冥乔想了想，又接着说道：“我虽然有些自保的法子，也许会对那死亡力量有效，可是那东西我根本没有使用，而且效力也只对我自己有用，所以能够抵挡死亡力量的东西，应该不在我身上。”

　　“我也大概是如此，那东西也不在我身上。”宫星羽也接着口说道。

　　剩下的白苍东、红莲夫人和李香菲，也都表示自己身上并没有那种东西。

　　白苍东突然有些古怪的看着红莲夫人和李香菲：“你们说，会不会是极乐圣女至真领域可以对抗那死亡力量。你们仔细想一想，李香菲和我们开始是分开，她也没有受到死亡力量的影响。如果说她身上有对抗死亡力量的东西，那我们这么多人不会那么幸运都可以免役死亡力量吧？而极乐圣女至真领域正好符合这一切的条件，极乐圣女至真领域的影响力是一直存在的，而且她们两个人都具有这种力量，所以独自一人的李香菲没有受到死亡力量的影响，而从发现黑色死亡之道开始，就和红莲夫人在一起的我们也没有事。”

　　“很有可能。”宫星羽目光如炬的看向红莲夫人和李香菲。

　　“想要知道答案很简单，只要一人离开极乐圣女至真领域的影响力范围，踏上还没有化蝶消失的黑色死亡之道区域，就可以明白真相。”北冥乔说着，起身就离开众人化为一道惊天刀虹，向着还未消失的黑色之道区域而去。


第六百一十五章 第十根灯芯【六】

　　离开了极乐圣女到真领域影响力范围的北冥乔，就算没有直接接触到那条黑色的死亡之道，身体已经明显开始衰老，顿时以极快的速度又飞回了众人身边。

　　“果然如此，极乐圣女至真领域竟然能够克制死亡力量，这到是从未听说过。”北冥乔忍不住再次打量红莲夫人和李香菲。

　　死亡皇妃在真龙界中前行了八天九夜，终于达到了圣龙之巅，那是一座几乎连接着天地巨大山峰。

　　黄金巨兽立于圣龙之巅前，那山峰上绿意盎然，百花齐放，从山脚到山顶，一座山体之上却有四季之分，生机勃勃令人精神为之一振。

　　而在黄金巨兽身后，整个世界都如同死域一般，一切的生命都枯萎凋零。

　　“吼！”

　　黄金巨兽欲踏足圣山之上，却只见圣龙之巅上光芒大放，龙吟咆哮之声冲宵震世，九只形态各异的巨龙之影在圣龙之巅的上空显现，护体整个圣龙之巅，挡住了黄金巨兽的脚步。

　　“死亡皇妃，吾等知你是远古的无上存在，你入真龙界，屠我真龙一族之事，吾等已经没有与你计较，你竟然敢冒犯圣龙之巅，到底意欲何为？”那九只形态各异的巨龙齐声咆哮，对着死亡皇妃怒声责问。

　　“屠龙。”死亡皇妃轻轻吐出两个字，神色如万古寒冰一般冷漠，座下的黄金巨兽厉声咆哮，声波震慑天上地下，前蹄强硬的踏上圣山之土。

　　死亡皇妃手中的黄金长矛指天划地，光华硬生生分割天地，仿佛把虚空破开了一道巨大的裂口，一块块死亡墓碑如雨般从天而降，将九道巨龙之影尽数破碎，插满了整座圣山，瞬间将原本如同世外桃园的圣龙之巅化为了一片死亡墓地。

　　圣山之上九道不同的秩序神链如同远古巨藤一般疯狂的涌出，瞬间涌起万丈，将整个圣山之巅包裹于其中，紧紧缠在那些墓碑之上，欲把所有墓碑破碎。

　　只是那些墓碑不知道为何物所凝，九大真龙之王的秩序神链纵横交错的抽打绞杀之下，竟然连分毫都难以损伤。

　　金色的死亡咒文领域笼罩了整个圣龙之巅，死亡皇妃骑着黄金巨兽踏上圣山，所过之处，金色消失不见，取而代之的是死寂一般的黑灰之色。

　　九大真龙之王再也无法坐视，踏破虚空向着死亡皇妃杀来。

　　一龙囚牛，声若大音，震杀千古万世，四爪之间有琴音传世，化为秩序神链如龙卷而出。

　　二龙睚眦，杀气直冲九宵，口吐刀剑之兵，结为秩序神链，崩杀虚空斩破世间一切生灵。

　　三龙嘲风，行走于阴暗幽冥之中，秩序神链无形无影，杀人之莫名。

　　四龙蒲牢，声若巨钟，音波所化的秩序神链一环环的荡漾开来，加诸于其它诸龙的秩序神链之上，令其更加疯狂若神。

　　五龙狻猊，吞云吹雾，凝聚秩序神链于云雾之间，将整个世界都化为迷惘，令生者永生迷失于其中。

　　六龙霸下，背上巨碑毫光万丈，成为秩序神链崩塌一切，碾压千秋万代，镇压世间一切诸恶。

　　七龙狴犴，气势如链如锁，震慑万生万物于无形之间，令天下生灵颤抖屈膝，无人能够安然立于它之前。

　　八龙负屃，盘于空物之间，目光洞穿九天之上九幽之下，看破世间一切虚妄。

　　九龙螭吻，背脊支天，四足踏地，巨口开合之间，无形的秩序神链如潮汐般喷涌而出。

　　轰！

　　面对九大真龙足以翻天覆地，足以灭杀万生万物的攻击，死亡皇妃却视若无睹，几乎可以憾动天地，崩塌千古的秩序神链，击打在死亡皇妃身上之时，死亡皇妃甚至连手也未动一下，所有的秩序神链在她面前全部破碎成灰。

　　“太可怕了……她真的是公爵级的不死族吗……”宫星羽艰难的咽了一口口水，脸上满是惊骇之色，北冥乔等人也都早已经目瞪口呆难以言语。

　　一个公爵级的不死族，竟然敢于挑战九大真龙之王，而且在九大真龙之王的愤怒攻击之下，却连手都没有动，九大真龙不能伤她分毫，这已经不是逆天可以形容的了。

　　“死亡皇妃确实很强，不过还没有强大到这种地步，是她的领域太过特殊了，站在金色死亡领域中的人，一切的攻击力量，对她都是无效的。这种能力我早已经领教过，只是没有想到，竟然连王级的强者，都无法破除这种规则。”白苍东心中同样震惊，死亡皇妃支身前来挑战九大真龙之王，所依仗的绝不仅仅是这领域，同是一定拥有了可以与九大真龙之王正面硬撼的能力，这才是最可怕的。

　　以一己之力，要斩杀九大真龙之王，若是真的让她做到，那就真的足以名震千秋万世，这等逆天不死族，若让她晋升王级，人类之中还有谁人可以匹敌。

　　北冥乔等人虽然听白苍东解释了死亡皇妃无视九大真龙之王攻击的原因，可是显然他们也想到了和白苍东一样的问题，所以他们的神色并没有轻松下来，反而变的更加凝重。

　　九大真龙之王一击之下，顿时就是看出了问题的症结所在，一个个咆哮着冲向死亡皇妃和黄金巨兽身后的黑灰色死亡领域。

　　死亡皇妃果然不能再无动于衷，手中黄金长矛狂舞出千万道金色雷电，以一人之力力战九大真龙之王。

　　白苍东等人一退再退，整个真龙界都被搅的动荡不堪，空间中到处都是被震破的空间裂痕，大地摇动裂开，一块块巨石像是失去了重力一般向着天空浮起。

　　死亡皇妃与九大真龙之王疯狂大战，而那黄金巨兽却拼命的向着金色死亡领域的一端奔跑，要把整个世界化为黑灰之色，同时也躲避了九大真龙之王的许多攻击。

　　“死亡皇妃比当然刚出世之时强太大了，简直不可同日而语，这才是她的真正实力吧！不，不对，她还在公爵级，这并不是她的最强力量，她还没有重回王者之位，真是无法想象，当她重归王者之位时，将是何等的强大。”白苍东以前还想过有没有可能斩杀死亡皇妃晋升公爵，今天目睹了死亡皇妃的实力之后，心中什么念头都没有了，九天真龙之王齐出还无法斩杀死亡皇妃一次，凭他的力量，就算寻遍了整个光暗之第一阶，找来所有最顶级的侯爵相助，也不可能杀败死亡皇妃。

　　而且，死亡皇妃这次的行动，很可能就是为了要晋升王者。

　　“太变态了，以公爵之身力敌九大真龙之王，人类中有公爵能够做到这一步吗？”宫星羽已经完全被死亡皇妃吓到了。

　　“没有，至少现在这个时代，还没有听说这样的强者诞生，以前的无尽岁月之中，恐怕也难以寻到这样的盖世强者，就算是以前的那位绝世君王，公爵级之时，恐怕亦未有这等的力量。”北冥乔苦涩的说道：“我原本以为，当我等达到九灯领域公爵巅峰之时，虽不至于无敌于同阶，至少应该能够与天下任何一位公爵力战而不落下风，今日一见死亡皇妃才知道，以前的自己实在太天真了。”

　　“话也不能这么说，死亡皇妃并不是纯粹的公爵级，她的本源是王者之身，只是因为提前出世，才会落入公爵级，所以她本身就不能算是普通的公爵。”白苍东说道。

　　“就算如此，还是太可怕了，同样是公爵级，我若是有她一半，不，那怕是十分之一的力量，也不至于困守于龙之岛。”红莲夫人也忍不住说道。

　　“人类之中，真的有人能够敌的过晋升王级之后的死亡皇妃吗？”李香菲脸上露出担忧之色。

　　“不知道。”北冥乔微微摇头，目光紧盯着战场的方向，身体则快速的随着众人一起后退。

　　一人九龙的大战，令真龙界正在逐渐崩溃，到处都是破裂的空间裂痕，到处都是飞溅的秩序神链碎片。

　　“可惜，若是有我人族的巅峰王者在此，也许能够阻止死亡皇妃晋升王者。”宫星羽说道。

　　“死亡皇妃定然是怕被人发现，所以才会选了真龙界晋升王者，外界无法得知她的行动，等发现的时候，再来已经晚了。”北冥乔苦笑道。

　　“那也未必，现在的胜负还未可知，死亡皇妃能否斩九大真龙之王重归王者之位，还难以预料。”白苍东躲开了一道在身边突然裂开的空间裂痕，继续说道：“现在死亡皇妃还没有真正拼命，依仗着那只黄金巨兽可怕的移动能力，躲避开了九大真龙之王大部分的攻击，当金色死亡世界完全被吞噬之后，才是真正的生死之战。”

　　“不错，九大真龙之王绝非弱者，在王级之中也算是中上之位，以一个公爵之身力屠九龙，就算是死亡皇妃，也未必能够办到。就算真的办到了，恐怕也要付出极大的代价，到时候也许我们有机会趁她受重创晋升王者前的机会，给她致命一击。”北冥乔说道。

　　“这个主意太疯狂了，我们可不会陪你们疯，香菲我们走。”红莲夫人拉着李香菲就要往真龙界的出口而去。


第六百一十六章 第十根灯芯【七】

　　“没办法，只好对不住你们了，你们若是走了，我们很难抵挡死亡皇妃那恐怖的死亡力量。”宫星羽拦住了红莲夫人的去路。

　　“两位就暂时委屈一下吧，你们拥有极乐圣女至真体，只要你们不出手，无论是龙系不死族还是死亡皇妃，应该都不会对你们下杀手，所以你们是安全的。”北冥乔说道。

　　“说的好听，我们的才只是公爵级，谁能保证九大真龙之王和死亡皇妃不能破除我们的极乐圣女至真体。”红莲夫人冷着脸说道。

　　北冥乔两人都不出声，不过也不放红莲夫人和李香菲离开。

　　“红莲夫人，你就暂且帮我们一把吧，不需要你出手，只需要等待到九大真龙之王和死亡皇妃分出胜负即可。若是有机会我们就出去，没机会就立刻离开，总之无论如何，都不会让你们出手的，就算有危险，首当其冲的也是我们，你们完全可以安然离开。”白苍东说道。

　　红莲夫人诅咒了一句，却不得不留下来，若只是北冥乔和宫星羽阻拦，她和李香菲可以依靠极乐圣女至真体闯过去，他们也无可奈何，只有白苍东是她们的克星，她们的体质对白苍东根本无效。

　　几个人说话之间，黄金巨兽终于走到了黄金死亡领域的尽头，所有的金色都消失不见，只剩下无尽的阴暗与死亡气息环绕于墓地之间。

　　“真正的战斗要开始了。”白苍东凝视着那已经如同死域的圣龙之巅，只见其上金色的光华冲天，各种秩序神链抽打空间。

　　真龙界的天空之中，不时显现出巨大龙影，还有一声声震破天地的龙吟咆哮之音。

　　哗啦！

　　一声嘶吼之后，天空中突然下起红色的暴雨，如同瓢泼一般。那红色的雨水落在地上，石头都开始在那红色液体之下被快速腐蚀，升腾起刺鼻的烟气，整个真龙界顿时化为了一片血腥之气与雾气交织的世界。

　　“有真龙之王受创了！”北冥乔等人都奋斗的支起了护体本命神光，将那血雨拒之于身外，可是那可是真龙之王的血水，沾在他们的本命神光之上，竟然连他们的本命神光都慢慢腐蚀掉了。

　　白苍东使用了混沌本命神光，终于抵挡住了真龙之血的腐蚀，将所有的血雨拒之于外。

　　眼看红莲夫人和李香菲都无法抵挡血雨侵蚀，举手打出了两道灰色光华，将两人罩于其中，而这时候宫星羽和北冥乔也都找到了抵挡那血雨的侵蚀。

　　巨龙的身影在空中腾现，腹部出现了一道巨大的伤口，龙血崩溃千里，地上又是好一阵血雨腥风。

　　日月无光，星辰坠落，这是一场凡人无法想象的大战。

　　有厉鬼之音在嘶吼，仙神之音大抽泣，诸天万界都仿佛被那无尽的恐怖秩序神链抽碎，天地万物破碎飞贱，整座圣山轰然倒塌，但是还未能倒落地面，就被恐怖的力量切割成无数的碎块，向着四面八方飞溅。

　　一块块大地龟裂开来，化为一座座巨大的岛屿一般向着天空悬浮，在空中被震破的空间裂痕又切割成更小的碎块。

　　白苍东五人拼命的远离战场，那余波的力量，已经让五人感觉无法应付。

　　“吼！”

　　痛苦的悲吼之音，囚牛的身影在天空之中现显，它的胸膛被一根似巨人武器般的金色长矛贯穿，血撒长空数万里，而脖子却被那黄金巨兽咬住，发出痛苦而绝望的唔咽之音。

　　咔嚓！

　　那黄金巨兽竟然硬生生咬下了囚牛的头颅，在鲜血淋漓的大口中狠力咀嚼，三两下就被那头颅吞咽了下去。

　　囚牛的身体中飞出一道厉光，正是囚牛的命灵。

　　却只见那黄金巨兽张口一吸，囚牛的王级命灵，竟然没有丝毫抵抗之力的被吸进了黄金巨兽那丑恶的大嘴之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　似虎吞狮嚼，只是两口，囚牛的王级命灵就被完全咬碎，被黄金巨兽吞下腹中，囚牛庞大的尸体这时候才坠落向地面。

　　“吼！”

　　剩下八只真龙之王悲声嘶吼，愤怒怕撕裂虚空向着死亡皇妃和黄金巨兽杀去。

　　死亡皇妃目光中不含一丝情绪，仿佛是立于死界之中的死神，漠视人间一切生灵，双手握着黄金长矛，杀向破碎虚空而来狴犴。

　　而死亡皇妃的胸前，黄金铠甲中裂开了一道尺长的口子，里面正有血水涌出，将胸前染红了一大片，斩杀囚牛，终究还是让她付出了极大的代价。

　　“真的杀死了……真的斩了一只真龙之王……在公爵级以一敌九的情况下……”宫星羽感觉自己已经快要疯掉了。

　　“这并不是最主要的，最主要的是，你们难道没有发现，那囚牛只被斩杀了一次就死去了，并没有复活，真龙之王怎么可能没有复活的能力。”北冥币比宫星羽更加骇然。

　　红莲夫人和李香菲却早已经惊的不能言语。

　　“是那只黄金巨兽，那只黄金巨兽似乎对龙族有着克制的能力，先前我就觉得奇怪，死亡皇妃的领域根本没有展开，怎么会有死亡之力的存在，而且那只赤焰魔龙王的死法，应该也不是死亡皇妃的杀敌手段才对，看到了那黄金巨兽吞食囚牛命灵的模样，我终于明白了，留下黑色死亡之道，夺去赤焰魔龙王命灵的，不是死亡皇妃，而是那只黄金巨兽。”白苍东目光灼灼的盯着那只黄金巨兽，当日那黄金巨兽与死亡皇妃一同降生，同样因为提前出世的关系，并没有发挥出太强大的实力，如今终于展露出了它的狰狞。

　　“难道……”一个可怕的念头在白苍东心中升起，让他忍不住身子一颤。

　　“难道什么？”距离白苍东最近的北冥乔神色异样的看着白苍东。

　　“难道要晋升王级的不是死亡皇妃，而是她座下的那只黄金巨兽。”白苍东把心中猜测说了出来。

　　北冥乔等人都是一呆，然后脸上浮现出惊骇之色。

　　“很有可能，如果你先前的猜测没有错，那只黄金巨兽对于龙系不死族有着克制能力，那么需要斩杀龙系不死族回归王级的就不是死亡皇妃，应该是那只黄金巨兽才对。”北冥乔突然向宫星羽叫道：“星羽，你的天通宝鉴还在吗？”

　　“还在。”宫星羽明白北冥乔的意思，如果真的如大家所猜测的那般，也就是说死亡皇妃并不是一个单纯的独立不死族，以前大家都把那黄金巨兽和死亡皇妃算做一个整体，许多不死族也都是这样的，可是若那座骑是单独的存在，也就是说死亡皇妃的战力就不是一般的单体不死族那样去算了。

　　一个宝鉴被宫星羽祭出，在宫星羽的目光凝视之下，宝鉴上渐渐浮现出了那黄金巨兽的模样，然后上面出现了一排字迹。

　　众人都看的分明，脸色也都很难看。

　　死亡之吼：以龙为食的死界王骑，曾吞食亿万龙族，死亡皇妃专属座骑，九灯领域公爵。

　　“果然是独立的存在，那么要晋升王级的，应该是它而不是死亡皇妃，这是没错的了。”看到死亡之吼有独立的爵位显示，那么就证明它并非死亡皇妃的附属，而是真正的一体双生，拥有自身独特属性的不死族。

　　血泣长空，嘲风亦被死亡之吼所食，根本没有复活的机会，命灵也直接被吸进了死亡之吼的血盆大嘴之中。

　　只是死亡皇妃终于也付出了代价，被霸下一碑重击，身体都被碾碎，灭走了一盏命灯，自异光中重生，再次与剩下的七条真龙之王狂战。

　　看到死亡皇妃被灭了一盏命灯，众人心中微微松了一口气，死亡皇妃终究还没有逆天到无敌之境，她也会死，力量也有极限，只是这极限对于白苍东等人来说实在太高了一点。

　　众人一边拼命的远离战场，一边关注着战场的情况，实际上就算他们不去关注，也知道现在战况已经激烈的不行。九死其二，剩下的七条真龙之王几乎都已经提疯魔，秩序神链随着它们的爪牙撕碎一切，只为夺去死亡皇妃之命，与那二位真龙之王报仇雪恨。

　　死亡皇妃骑于死亡之吼身上，长矛贯穿古今，杀崩万世，天地在那长矛之下都在痛苦的呻吟，被撕裂了一道道的空痕。

　　白苍东等人只感觉整个世界都在崩塌，已经没有办法看清楚战场的情况，只是拼命的远离，血雨越下越大，就连白苍东的混沌本命神光都渐渐开始支撑不住。

　　天，在哭泣。

　　白苍东等人已经不敢多看，只能通过死亡皇妃领域开启和失去的次数来判断战况如何。

　　死亡皇妃每被斩杀一次，复活之后，重新开启的都是金色死亡领域，必须走到另一端之后，才能化为黑色死亡领域，而在黑色死亡领域中，死亡皇妃得到所有死亡力量的加持，才拥有屠灭真龙之王的能力。

　　轰！

　　又一只真龙之王陨落，这已经是第五只真龙之王被斩杀，而死亡后妃也被斩了四次。天地同悲，整个真龙界已经血流成河，龙血汇集成了一条条的血河，由高处向着低处汇集，很快就成了一片血色汪洋。


第六百一十七章 第十根灯芯【终】

　　白苍东等人终于不用再逃跑的时候，九大真龙之王已经被斩其七，死亡皇妃已经被斩了八次，整个真龙界中一片血海，入目尽是赤红。

　　“吼！”

　　死亡之吼四足霸于天地之间，一口将霸下的头颅咬碎，吸其命灵压其真身，如同抓死了一只泥鳅那般轻松。

　　死亡皇妃与九大真龙之王狂战，但是真正杀死了九大真龙之王的，却是死亡之吼，所有的命灵尽入死亡之吼的腹中。

　　最后一只真龙之王螭吻，终究也逃不过死亡之吼的爪牙，被活生生连龙体连命灵一起吞入腹中。

　　死亡皇妃深身是血，身上满是伤口，金色铠甲大面积的破碎，裸露出大片的身体，只是那些原本应该雪白迷人的地方，到现在却到处都是丑恶的伤口，有的还在向外面涌出血水。

　　就在这时候，死亡皇妃却突然离开死亡之吼的背脊，只见那死亡之吼向天发出惊世咆哮，身上金光直冲天际，化为漫天的金色光点似雪一般飘落。

　　金色光华不停的从死亡之吼身体内抽离而出，通体如同黄金铸就的死亡之吼，身上的金色渐渐黯淡下来，渐渐不再那么华丽雄壮，反而那金光越涌越多，几乎把天地都全部照视，耀的人睁不开眼睛。

　　就连最擅长瞳术的宫星羽，也不得不暂时闭上了眼睛，以免被那金光耀瞎了双眼。

　　等到金色光华渐渐弱下去之后，白苍东等人连忙睁开眼睛，却只见原本死亡之吼所立的位置，已经没有了死亡之吼的身影，一颗拳头大小却如同黑洞一般吸收着世间一切光线的蛋，静静的悬浮在那里，自那蛋上正自飘出最后一点金光。

　　死亡皇妃伸手一招，死亡之吼所化的蛋就飞到了她的掌中，死亡皇妃目光冷厉的向着白苍东等人所在的位置看了一眼，然后就向着真龙界的出口飞去。

　　“怎么办？”宫星羽看向北冥乔。

　　“杀，死亡皇妃现在已经是强弩之末，特权差不多已经用尽，已经被斩八次的她，最多还只剩下一盏命灯。死亡之吼化为了蛋形，应该需要一段时间孕育才能以王者之姿重临天下，我们只需要斩了虚弱的死亡皇妃就行了，现在是死亡皇妃最弱的时候，也是我们最好的机会，错过会遗恨万年。我们以二敌一，绝不会输。”北冥乔说着就破开虚空，化惊世刀华向着死亡皇妃冲去。

　　“不错，现在死亡皇妃只剩下一盏命灯，我们以二敌一，没有理由会输。”宫星羽犹豫了一下，将一物丢向白苍东，然后才冲向死亡皇妃：“小白，那东西帮我保管好。”

　　白苍东接住那物却是一楞，是一件令符模样的超级武装，不过宫星羽并没有解除武装，所以白苍东也不看到那令符的资料，只知道是一件超级武装。

　　郑重的把那令符收起来，白苍东神色凝重的看着已经杀到死亡皇妃面前的北冥乔。

　　当！

　　刀光斩于横起的长柔之上，交击之音震的空间嗡嗡颤鸣，北冥乔硬生生被弹飞了出去数百里，才止住了身形。

　　宫星羽双目如神之阳，爆射出双道光束，瞬间就打在死亡皇妃的身上，直接把死亡皇妃的胸前打出了一个血洞。

　　“成功了！”红莲夫人和李香菲忍不住惊喜大叫。

　　“不！”白苍东却脸色惨变。

　　只见那死亡皇妃手中的长矛横空一刺，如同破天之矛般，矛身陡然间穿透空间，把身在百里之外的宫星羽直接贯体破脑。

　　宫星羽的护体神光根本抗不住死亡皇妃的攻击，被直接灭去了一盏命灯。

　　“死！”北冥乔目光如血，身形消失于空间之中，白苍东等感觉整个空间都似乎被刀意所充满，等回过神来的时候，一道刀光已经洞穿了死亡皇妃的咽喉。

　　死亡皇妃手中长矛一转，硬生生把准备退走的北冥乔头颅割下，两人的身体同时泛起异光，同时复活而出。

　　“一命换一命，只要再拼命死亡皇妃一次就行了。”白苍东心中紧张的看着战场，攥紧的拳头里面，早已经被汗水湿透。

　　可是，斩杀死亡皇妃远比白苍东想象中的要困难，复活的死亡皇妃再次开启了那恐怖的领域，北冥乔和宫星羽立刻杀入黑色墓地之中与死亡皇妃大战。

　　死亡皇妃以一敌二，硬生生抵挡住了宫星羽和北冥乔的狂烈攻势，杀的两人结结败退，没过多久，宫星羽就又被斩杀了一次。

　　“完了，他们斗不过死亡皇妃！我们快走。”红莲夫人神色大变，拉着李香菲就要逃离真龙界。

　　“不，他们斗的过死亡皇妃，可是他们却没有那么多的时间。”白苍东神色沉静，注视着战场的一举一动。

　　宫星羽和北冥乔虽然都只构架起了三灯领域，但是无论力量和技巧都是超一流的，除了还不能力敌雪孤燕那等变态的公爵，但是却远超普通公爵，他们以二敌一，双战已经虚弱到极点的死亡皇妃，现在虽然落在下风，但是实际上他们有足够的能力，斩杀掉死亡皇妃，他们需要的只是时间。

　　因为在死亡皇妃的领域之内，他们都承受着死亡力量的侵蚀，也就是说他们都在衰老着，力量同样也在减弱，如果在时间内无法斩杀死亡皇妃，最后死的就是他们。

　　红莲夫人和李香菲被白苍东这么一说，也明白了宫星羽和北冥乔的劣势所在。

　　“你们的极乐圣女至真领域，不能够影响到死亡皇妃的领域之内吗？”白苍东问道。

　　“没有办法，我们已经尽全力展开领域了，完全对那领域没有效果。”李香菲答道。

　　“看来只有进入领域里面了。”白苍东喃喃道。

　　“让我们去和死亡皇妃拼命，你想也不用想，我们这样的力量，死亡皇妃随手一击就可以把我们斩杀。”红莲夫人顿时叫道。

　　“我没有说你们。”白苍东淡淡地说了一句，让红莲夫人顿时楞在那里。

　　“你不是说我们，那你在说谁？难不成是你自己，你能够破解死亡皇妃领域内衰老能力吗？”红莲夫人怔道。

　　“我当然可以，可是我现在太弱了，进入死亡皇妃的领域内，没有自身领域的保护，恐怕会被死亡皇妃直接斩杀，根本没有时间和机会破解那领域内的死亡力量。”白苍东沉吟道。

　　“那不是等于白说吗？”红莲夫人瞪了他一眼。

　　“除非……”白苍东目光收回来，落在李香菲的脸上。

　　“你不会想让我们进去帮你拖延时间吧？那根本是不可能的事，我们根本没有那种能力。”红莲夫人拉着李香菲后退了一步，警惕的看着白苍东。

　　“我不是那个意思，这个给你，你们带着它马上离开这里。”白苍东把宫星羽交给他的那枚令符交给了李香菲。

　　“这是什么？”红莲夫人和李香菲都疑惑的看着白苍东。

　　“我不知道，只是心中有一些猜测，你们不需要理会它是什么，只需要把它带出真龙界就可以了，若是我和宫星羽有一人未死，自然会去找你们拿回来，你们现在立刻就走吧。”白苍东催促红莲夫人和李香菲离开之后，目光凝重的看向战场。

　　战场上的形式已经发生了诡异的变化，宫星羽突然之间连续自灭命灯数次，本命神光和领域的威力大涨，硬生生逆转了局面，压制了死亡皇妃。

　　可是任凭两人无论如何疯狂的进攻，除了北冥乔那惊世的绝杀一刀之外，都没有一击能够真正命中死亡皇妃的要害，而他们却在慢慢的衰老。

　　“现在的我根本难以承受死亡皇妃的攻杀，就连光之终极，也躲避不开死亡皇妃的攻击，想要在那战场之中生存，那就只有一个办法。”白苍东知道已经没有时间再犹豫了，再这样下去，宫星羽和北冥乔都会死。

　　白苍东默默的翻看自己以前收集的灯芯，他利用关系还有自己寻找到了无数黄金级的极品剑系灯芯，只是却没有一根能够得到剑匣的认可，但是那些灯芯却被他收藏在了命盘之中。

　　“就是它！”白苍东终于在众多的灯芯中，找到了他想要的那一根，将其召唤在了手中，是一根闪耀着迷离光晕的透明小剑，看起来似乎像是若隐若现的光所组成，又像是流风的风，忽隐忽现让人难以理解。

　　“穿梭时空的永恒之剑灯芯”这根灯芯唯一的效果就是，将剑速保持在你所能达到的剑速最顶点，让你的剑速永恒的停留在那一刻，但是对其它所有一切都不会任何的影响。

　　这里的剑速，指的并不是单纯的剑遁速度，而是你身体所能用剑所用达到的一切速度都会被定格在那个顶点，无论是剑遁速度还是出剑速度，所有的一切身体素质都被包括在内，直到下次你再次突破这个速度极限，才会被再次更改。

　　这是白苍东很满意的几根剑系灯芯之一，可是这却不是剑匣所认同的灯芯，但是他现在已经没有时间去顾及剑匣的选择，就算是失去剑匣所赋予的逆转天机的机会，他也要使用这根灯芯，因为只有这根灯芯才能够让他在与死亡皇妃的战斗中不被斩杀，也只有这根灯芯才能够救宫星羽和北冥乔。

　　因为，这根灯芯所需要的锻烧时间为零，白苍东立刻就能够落其点燃，得到穿梭时空的永恒之剑灯芯的能力。

　　“就算没有那什么混沌九剑，我白苍东一样能够凭借自己的力量逆转这世界。”白苍东毫不犹豫的将穿梭时空的永恒之剑灯芯点燃。

　　就在白苍东作出抉择的那一刹那，剑匣突然爆发出前所未有的嗡鸣，十盏命灯也同时光明大放，灯焰向着命盘的中心汹涌凝聚。


第六百一十八章 白苍东的死亡剑域

　　“没用……没用……一切都没有用……”

　　无论是自身特权、超级武装的特权，还是命灯的效果，都对死亡皇妃像是完全没有作用一般，北冥乔只有那一刀对于死亡皇妃有用，可是那一刀，他也仅止能够用出那一次而已，至少在短时间内无法再使用出第二次那样的刀。

　　宫星羽已经灭了八盏命灯，这也是他最后的极限，若是他被灭去第九盏命灯，那就会直接触发时间定格那个惊世特权，后果就是必死无疑。

　　天之圣痕命格所带给他的强大加持，已经让他的本命神光达到了逆天程度，几乎可以以构建三灯领域之身，堪堪与王的力量媲美，他可以完全的压制住死亡皇妃，甚至于目光可以一次次的在死亡皇妃的身上留下深可见骨的伤痕。

　　可是，杀不死，无论如何都杀不死。

　　无论北冥乔和宫星羽如何疯狂的攻击，死亡皇妃目光始终冷厉如冰，手中的长矛不动摇分毫，以冷静到几乎可以用冷酷来形容的头脑，一次一次化解宫星羽和北冥乔的疯狂攻击，那怕用身体的受伤作为代价，也要活下去。

　　时间，对于所有人来说都是生命，对于死亡皇妃、宫星羽和北冥乔来说更是如此，宫星羽和北冥乔有实力打败死亡皇妃，可是他们的身体却已经开始衰老，而对于死亡皇妃来说，她只需要等待宫星羽和北冥乔慢慢老去就足够了。

　　“这等感觉很悲哀吧？明明感觉自己能够做到，但是却发现其实什么也做不了，只能够眼睁睁的看着死亡一步步向自己走来。”死亡皇妃挥矛挡下了北冥乔一记刀光，与北冥乔擦身而过之时，眼神冰冷的说道。

　　“胜负未分，你得意的太早了，我们现在占据着压倒性优势，最后死的一定是你。”北冥乔道心坚定，根本不为所动，反唇相讥道。

　　宫星羽也冷然道：“你那受伤的身体还能支持多久？死亡同样也在向你走进。”

　　“还没有绝望吗？”死亡皇妃突然诡异的一笑：“那么，就让你们尝尝绝望的滋味吧。”

　　死亡皇妃头顶的皇冠闪耀出圣洁的白色光华，那光华似丝一般垂下，将死亡皇妃自己包裹于其中，而死亡皇妃身上的伤痕以极快的速度恢复，力量也似回光返照一般暴涨，硬生生又扳回了劣势，那闪耀的长矛纵横捭阖，把北冥乔和宫星羽的攻势又压制了下去。

　　宫星羽和北冥乔都是脸色大变，死亡皇妃竟然还有这样的手段，而他们已经没有了可以在短时间内斩杀这种状态的死亡皇妃的能力，而他们的却在快速的衰老，无论从任何角度来看，他们已经没有生机可言。

　　绝望在空气中蔓延，即便是道心坚定如宫星羽和北冥乔，也再也无法坚定自己必胜的信念，因为连他们自己也想不到胜利的可能性。

　　轰！

　　一道恐怖的剑意冲宵而起，如同火山爆发一般，在血流成河的真龙界之中，横扫一切污秽，似九天骄阳一般，横空向着死亡皇妃飞射而来。

　　似一道强光照射进了阴暗的死亡世界，给那无尽的地狱带来了光明与生机。

　　当！

　　双剑与长矛的对决，光明与黑暗的碰撞，死亡与生命的交辉，白苍东透过双剑间的缝隙，看着死亡皇妃那张皇冠下绝美的脸庞。

　　“我们又见面了，死亡皇妃殿下。”白苍东轻声说道。

　　“原本想要留到最后再杀你，既然你自己要找死，那就去死吧。”死亡皇妃长矛一闪，穿破时空与光阴，自冥冥之中杀向白苍东。

　　超越凡尘的一击，即便是在光之极限下也无法躲开的一击，唯有硬扛下的至快一击。

　　不，这个世界上从来就不存在无法躲闪开的攻击，也从来就不存在至快的极限。

　　轰！

　　白苍东身上的本命神光暴虐的撕裂了空间，瞬间消失在死亡皇妃的面前，如同鬼魅一般的消失在所有人的视线之中。

　　没有使用光之终极，纯粹的天上地下唯我剑法，在那暴虐的本命神光之下，白苍东的移动速度已经远远超过了光之终极所产生的速度。

　　剑过血流，死亡皇妃的脸上出现了一道血痕，血水慢慢从那血痕中流出。

　　死亡皇妃的瞳孔极度收缩，白苍东的剑遁速度和移动速度，竟然连她都没有能够躲开，已经快到了非人的极限，更重要的是，白苍东的那一剑伤到了一个原本不可能受伤的地方。

　　御风驭光，白苍东肆无忌惮的化为剑虹纵横于天地之间，似无数道雷电以死亡皇妃为中心纵横交错。

　　一朵朵娇艳绝美的血色之花在死亡皇妃的身体中绽放。

　　“挡不住！完全挡不住！”死亡皇妃万古不化的冷漠脸庞之上，出现了一丝慌乱，这简直让人无法想象。

　　自远古到如今，那怕是在被数百王者和君王围攻的情况下，死亡皇妃都从未如今日一般心颤，从未如今日一般身体无法自控的颤抖。

　　后退，一步步的后退，长矛已经被挥舞到了极限，可是无法抵挡，就是无法抵挡，连白苍东的人影都看到朦朦胧胧，那速度实在太快了。

　　噗！

　　鲜血自死亡皇妃的胸前绽放，手握剑柄的白苍东，就站在距离死亡皇妃不足一米之处，而那柄光辉女神的至爱之剑，就停留在死亡皇妃的心脏位置，在那猩红的血色之间，显得那样的圣洁。

　　宫星羽和北冥乔呆呆的看着这一切，仿佛不认识白苍东了一般，那眼神仿佛是在看一个怪物。

　　“为什么，我已经立身于冥冥之中的死界，你的剑不可能真正的杀死我！”死亡皇妃有些呆滞的看着胸口的伤口，喃喃的说道，像是询问，又像是自语。

　　“我的剑域，破尽天下诸法，杀破九天十地，剑之所及，莫说你只是立身于死界，就算你是死神，也要给我再死一次。记住吧，这是我白苍东的死亡剑域。”白苍东狠狠抽回长剑，任由死亡皇妃的身体向下坠落。

　　“白苍东的死亡剑域吗？我记下了。”死亡皇妃身子缓缓下坠，身体如同萤光一般散开，只是脸上却露出了一抹奇异的笑容。

　　轰！

　　异光冲宵，死亡皇妃再次复活，同时身体如同幽灵一般渐渐透明，正在消失于虚无之中。

　　“第十次复活……这怎么可能……”白苍东身形若电，杀向死亡皇妃正在化为虚无的身体，可是却从那身体中一穿而过，未能伤到死亡皇妃分毫。

　　“白苍东，我们还会见面。”死亡皇妃留恋的看了一眼并没有随她一同消失的死亡之吼所化之蛋，终于完全消散不见。

　　“小白，你晋升公爵了？”宫星羽和北冥乔飞了过来，古怪的看着白苍东。

　　这里并没有其它公爵级的不死族可以让白苍东晋升公爵，就算有，有他们在，白苍东也不可能晋升爵位，可是如果连公爵级都没有晋升，就虐爆了死亡皇妃，这也实在太凶残了一点。

　　“没有，还在侯爵级，只是使用特殊方法暂时拥有了命灵和领域。”白苍东苦笑道。

　　白苍东怎么也没有想到，剑匣根本就不会给他选出第十根灯芯，第十根灯芯就是他自己所选的那根灯芯，无论他所选的是哪一根灯芯，都会是剑匣最终选择的第十根灯芯。

　　更让他没有想到的是，混沌剑元灯加上九大剑系灯芯，竟然在他的命盘之中产生了命灵，这种只有公爵级才能够拥有东西，而且还是由他自身的意志所产生的。

　　自古以来，无论是多么伟大的强者，他们都不可能以自身的意志产生命灵。光之第一阶的人需要斩杀公爵级不死族从而得到那只不死族的命灵。暗之第一阶可以通过死亡杀气道等途径得到命灵，或者是杀死敌人得到命灵，但是这些命灵都不是他们自己的，依然还是来自于外。

　　而白苍东却以自己的意志凝聚出了命灵，这绝对是空前绝后的唯一。

　　这样的命灵带给白苍东的领域特性就是剑之唯我，唯我之剑为真，唯我之剑为实，破尽世间一切狂妄，在剑域之内，唯我之剑为生，余者皆为死，唯我生之剑域亦为死亡剑域。

　　现在白苍东的状态是在侯爵级就拥有了命灵和领域，但是他却还没有晋升公爵，因为他还没有斩杀公爵级的不死族晋升爵位。

　　现在白苍东就是想要知道，他斩杀公爵级的不死族晋升公爵之后会怎么样。他已经拥有了剑之唯我命灵，而且命盘之上还有一只神之真灵。

　　如果按照正常的爵位晋升来说，他斩杀了公爵级的不死族晋升爵位之后，还会拥有那只不死族的命灵。

　　“这就是所谓的逆天机吗？”白苍东暗自苦笑，不知道自己晋升公爵级之时，到底会变成怎么样一个光景，连他自己都不知道会发生什么事。

　　“这个东西，我们该怎么处理？”宫星羽打量着那颗由死亡之吼所化的蛋说道。

　　“幸好死亡皇妃用那诡异的法门逃脱，却带不走死亡之吼，我们必须毁了它，绝不能让它出世。”北冥乔一刀砍向死亡之吼所化的蛋。


第六百一十九章 极限的速度

　　可裂山岳的刀光落在死亡之吼所化的蛋上，没有引起一丝波澜，那刀光仿佛是被黑洞所吞噬，没有留下一点痕迹。

　　北冥乔连斩数刀，都无法伤到死亡之吼所化之蛋，宫星羽也尝试了几次，同样也是如此，两人的力量都像是被那蛋吸收了一般，凭空消失不见。

　　“王级毕竟是王级，就算只是在蜕变之中的王级，依然不是我们所能撼动的。”北冥乔不再出手，沉思道：“看来只有请王级的强者来此，才能够斩灭此蛋了。”

　　“小白，你也来试试看，你的力量出奇，也许能破此蛋。”宫星羽对白苍东说道。

　　白苍东微微摇头：“我的本命神光其实并不能算强，比你们还差了许多，你们都不行，我自然就更加不行了。”

　　“这说不定，你的领域特殊，先前我们都无法真正击杀死亡皇妃，你却可以办到，说不定这次也一样，反正试下也没什么损失。”北冥乔也同意让白苍东试试看。

　　“好吧。”白苍东开启死亡剑域，一剑斩向死亡之吼所化之蛋，结果却和北冥乔两人一样，攻击对于那蛋毫无用处。

　　“果然不行。”白苍东能够击败死亡皇妃，主要是那时候的死亡皇妃处在最衰弱的时期，他依靠的是速度、死亡剑域和绝杀千古，只是以本命神光而论，他恐怕连正常状态下的死亡皇妃的防御都破不开。

　　死亡之吼的蛋就凭空悬在那里，众人难以伤它，连移动也不可能。

　　“看来只好请王者前来了。”宫星羽转向白苍东问道：“小白，我的令符呢？”

　　“我斩杀死亡皇妃之前，怕自己有什么意外，所以把令符交给李香菲带出真龙界了。”白苍东答道。

　　“我先去找李香菲把令符拿回来。”宫星羽点点头，那东西对他来说非常重要，绝不能落于外人之手。

　　“那令符的事，千万不要对外人提起。”宫星羽临走之前又专门叮嘱了白苍东一句。

　　“我知道了。”白苍东听到之后，顿时肯定了自己先前的猜测，那件超级武装，应该就是如他猜测的一般，应该是一件能够让宫星羽本命死亡之后却可以复活的特殊超级武装，因为与他命格连为一体的时间定格特权，在他灭去最后一盏命灯的时候就会被自动触发，直到抽干他的生命为止。所以宫星羽才会准备了那么一件超级武装，只有拥有那么一件超级武装，宫星羽才能真正的逆天，那时间定格特权的能力，恐怕就算是王者级的强者也无法幸免。

　　当然，这只白苍东自己的猜测，至于那件武装到底是不是能够让宫星羽使用时间定格后还能复活的超级武装，答案也只有宫星羽自己知道。

　　“小白，你在这里守着死亡之吼所化之蛋，我去请一位王者来毁灭了此蛋。若是那蛋有何异动，你就立刻离开真龙界。”北冥乔和宫星羽一同离去。

　　白苍东守在死亡之吼所化的蛋旁边，思考着自己该斩杀哪一只不死族晋升公爵。

　　他现在最大的利器就是速度，死亡剑域和绝杀千古，有了这三种力量，让他有可能斩杀一切强大的公爵级不死族。

　　死亡剑域可以破去对方的一切特权，就算对方有不死不灭之身，在白苍东面前也变成了神人，只要有足够的力量就能够斩杀。

　　绝杀千古就更不用说了，没有绝杀千古的能力，他根本不可能破去死亡皇妃的防御，对上其它强大的公爵级不死族也是一样，这是绝对的主力击杀手段。

　　而速度所指的就是穿梭时空的永恒之剑命灯，这盏命灯的力量很妙，本身并不能附加任何力量，但是它的作用却是任何一盏命灯都无法取代的，而且是最实用的一种能力。

　　打个比方，一百米的短跑，有很多人都能够跑出高速，但是换成三千米，平均速度就会大幅度下滑，而穿梭时空的永恒之剑命灯，就是能够让一个人永远保持在一百米的速度，却可以无限的跑下去。

　　这样的比喻并不准确，因为穿梭时空的永恒之剑命灯，只需要你在一刹那间爆发出最高的速度极限，就能够永久的停留在那里，直到下次再次突破这个极限，停留的点就会随之升高。

　　也就是说，并不需要跑一百米，只需要一瞬间的爆发最高速就足够了。

　　白苍东就是利用一刹那的爆发力量，使自己的速度提升到了恐怖的程度，被穿梭时空的永恒之剑定格，才能够一直完美的闪避开死亡皇妃的攻击，若没有这个能力，就算他有能力在某个瞬间躲开死亡皇妃的攻击，也不可能一直都躲的开。

　　而白苍东之所以能够在一瞬间爆发出那样可怕的速度，主要原因却是帝心之剑命灯。

　　帝心之剑命灯的效果很简单，但是却是十盏命灯之中，唯一一个直接提升白苍东力量的灯芯。

　　当白苍东将本命神光彻底爆发而出的时候，将会引发爆炸性效果，使本命神光的作用千百的倍放大，效果并不是永恒不变的，爆炸产生的力量，可能只是几十倍，也可能是几百倍，甚至是几千倍，十二个时辰内只仅限一次。

　　当时白苍东利用帝心之剑命灯的特效，以爆炸性的力量撕裂空间，使自己的剑遁速度在瞬间达到了一个极点，超越了光之终极的速度，然后被穿梭时空的永恒之剑命灯的特效定格在这一速度顶点，才能达到那样的效果。

　　穿梭时空的永恒之剑命灯最变态的地方就在于，以后白苍东就可以一直拥有这样的速度，而不只是一时的爆发。

　　唯一可惜的是，这个效果只对剑速有效，对力量却是无效的，所以白苍东只是拥有了速度，灭敌主要还是依靠于绝杀千古。

　　白苍东晋升公爵级，第一选择自然就是绝世杀剑，太阴剑姬也可以，不过以白苍东对太阴剑姬的了解，他根本不可能有击杀太阴剑姬的可能性。

　　当初太微圣都只是眼睁睁的看着太阴剑姬离开，没有斩杀她的心思，又何况是白苍东这个还未晋升公爵的人。

　　绝世杀剑当然也是一个非常恐怖的存在，但是他在公爵级的时候，却蜕变为圣灵剑士这个公爵级中极弱的存在，只有一个基础的特权，领域几乎不能使用，在这样的情况下，就留下了一丝可能性。

　　白苍东感觉自己现在的速度虽然还比不上绝世杀剑，不过应该不会再像以前差距那么大，只要他不会被绝世杀剑秒杀，那么就有可能斩杀绝世杀剑。

　　当然，这只是白苍东凭借上次与绝世杀剑匆匆见过一面的情况作出的判断，半不怎么准确。

　　当时的绝世杀剑很可能并没有使用全力，或许他还有其它隐藏的力量，毕竟绝世杀剑并不是单纯的圣灵剑士，他能够使用圣灵剑士之外的力量也说不定。

　　白苍东正在反复思量的时候，却突然感觉心中一悸，立刻爆发出最快的速度，想要远离那死亡之吼所化之蛋。

　　但是身子刚动，却感觉一股强大的吸力从蛋的方向传来，硬生生拉扯着白苍东身体往后退，任凭白苍东如何爆发力量都摆脱不掉，身体慢慢被拉入那死亡之吼所化的蛋中。

　　那蛋只有拳头大小，但是其中似有宇宙星河在旋转，又如黑洞演变，白苍东的身体诡异的被吸进了那只有拳头大的蛋中。

　　直到白苍东完全被蛋所吞噬，那死亡之吼所化之蛋又恢复了平静，静止的悬浮在那里，像先前一般的死寂。

　　宫星羽回来之后，发现不见了白苍东的踪影，顿时大吃了一惊，可是看那死亡之吼所化之蛋似乎也没什么异常，只是那般静静地悬浮在那里，开始还以为白苍东去猎杀那些正在复活的龙系不死族。

　　可是等了一二天还不见白苍东的踪影，顿时觉得事情似乎有些不对劲。

　　北冥乔带了一位王者来到真龙界，知道白苍东消失的消息之后大吃一惊，红莲夫人和李香菲一直都在龙之岛上面，并没有看到白苍东从真龙界出去。

　　那位王者以莫大的神通窥视了整个真龙界之后，也没有看到白苍东的身影。

　　“会不会是那枚死亡之吼所化之蛋在搞鬼？”宫星羽不得不怀疑死亡之吼所化之蛋，除了它之外，实在没有可以怀疑的地方了。

　　“以你们所说的情况，死亡之吼应该正在蜕变之中，在它蜕变完成之前，应该不可能有余力做那种事。”搬山王说道。

　　“可是，若非那死亡之吼所化之蛋在搞鬼，小白到底怎么会消失不见的呢？”宫星羽却有些不相信搬山王的判断。

　　“也许是使用某种传送之法离开了真龙界。”搬山王微微皱眉道。

　　“那种能够从天界中直接传送出去的特权很少见，而且小白答应看守死亡之吼，如果不是发生了什么无法控制的事，他是绝对不会言而无信的。”宫星羽说道。

　　“也许就是发生了什么事，所以他才会离开。”由于宫星羽两次的顶撞和怀疑，搬山王语气不耐烦的说道：“就算本王所料有错，真是死亡之吼所化之蛋搞的鬼，那么他也已经被杀掉了，多说无益，本王只为毁灭此蛋而来，其它的事你们自己斟酌吧。”

　　说着，搬山王一拳砸向死亡之吼所化之蛋，拳上秩序神链层层叠叠，凝结为旋转的尖刺一般，狠狠刺在蛋上。


第六百二十章 天下极速

　　真龙界中地动山摇，爆炸声惊天动地。

　　搬山王气喘吁吁的看着面前的黑色蛋状物，在之前的一个多时辰里，他已经用尽了各种手段，却没有能够毁坏那黑色蛋状物分毫，而且所击打出的大部分力量，都被那蛋状物吸了进去。

　　“连王者也毁不掉死亡之吼所化的蛋吗？”北冥乔和宫星羽都看的有些心惊。

　　他们虽然怀疑白苍东的去向，不过宫星羽自己也单独和死亡之吼所化之蛋呆在了一起不断的时间，并没有看到那蛋有什么异样，再加上白苍东比起宫星羽来，并不会逊色太多，有些地方还有过之，所以两人还是比较赞同搬山王的说法，白苍东可能是有什么事，真的传送离开了真龙界。

　　不过，在没有确定消息之前，他们对于白苍东的去向还是保持着怀疑，希望能够尽快毁掉死亡之吼所化之蛋，然后设法打探白苍东的消息。

　　“王上，这死亡之吼所化之蛋，其中大有古怪，我们还是请二哥召集大家一起研究该如何处置它吧。”北冥乔见搬山王也奈何不了那蛋，开口说道。

　　“那就带回去研究吧。”搬山王身上秩序神链爆发而出，每一寸肌肉中都充满了秩序神链，手掌托住死亡之吼所化之蛋，无数的秩序神链纠缠上去，拉扯着那蛋，向着真龙界的出口而去。

　　北冥乔和宫星羽对望了一眼，然后一起跟上了搬山王。

　　死亡之吼所化之蛋，被带回了极天域的极天神宫之中，交于目前执掌北冥家的二殿下处置。

　　只是二殿下想了许多办法，请了许多北冥家的王者出手，也未能毁灭死亡之吼所化之蛋，只能暂时将其封印于极天神宫的镇碑殿之中。

　　“老许，镇碑殿中到底封印了什么东西？怎么最近一段时间老是听到里面有古怪的咆哮之音从里面传出来？”看守镇碑殿的卫士，向另外一个卫士问道。

　　“老赵，这次你可问对人了，一般人还真不知道里面封印的是何物。”老许微微有些得意的翘着下巴说道。

　　“行了老许，你就别卖关子了，里面到底是什么玩意儿？”老赵揉了揉脑袋，好奇的催促老许赶快讲下去。

　　“这次里面封印的东西可了不得，听说是一只可屠神杀魔，斩王如切菜的盖世不死族。”老许口沫横飞：“听说我们极天域出动了所有的王者，与那不死族大战了十天十夜，直杀的天混地暗血流成河，山川倒塌大地分裂，最后才把那不死族给封印了起来，连杀都杀不死。”

　　“晕啊，说了半天，到底是什么不死族？”老赵急道。

　　“这我怎么知道。”老许白了他一眼。

　　老赵顿时气结：“感情你什么都不知道啊，在这里给我瞎掰了半天。”

　　“嘿嘿，这种事我们这些小人物怎么可能知道，不过我听说，这里面镇守的东西，是半个月前二殿下亲自带领着六位王者封印进去的，那天正是我当值看守这镇碑殿。”老许小声说道。

　　“看来你老许你万事通的雅号也是名不副实啊，连里面封印的是什么都不知道。”老赵不屑的撇嘴道。

　　“我至少知道的比你多。”老许受不了老赵的嘴脸，吐胡子瞪眼道。

　　“那可未必，至少我知道里面封印的是什么。”老赵的话出乎老许的意思之外。

　　老许忍不住瞪大了眼睛看向老赵：“你知道里面封印的是什么？”

　　“当然知道了，里面封印的是……”随着老赵的声音渐低，老许忍不住倾着身子靠近老赵，想听清楚他到底想说什么。

　　老许的眼睛一直看着老赵的眼睛，突然只感觉老赵的眼睛里面似乎燃烧起了一团火燃，然后就脑子一蒙，顿时失去了知觉。

　　老赵伸手凌空一点，那正在瘫软下去的老许，顿时立直了身子，像木偶一般笔直的回到了原本的位置，守在镇碑殿大门的另外一边。

　　老赵嘴角露出诡异的笑容，身形向前走了一步，诡异的一分为二，一人还是那老赵的模样，另外一人却是一个眉目如画的妙龄女子。

　　丹凤眼，樱桃小口，皮肤白皙吹弹可破，眉心还长有一颗红色的痣。

　　那女子对着老赵凌空虚点，老赵也如同老许一般，似木偶一般回到原本的位置站的笔直，像是什么事都没有发生过一样。

　　女子微微一笑，向着镇碑殿的大门走去，当她走到镇碑殿的大门前，伸手去推大门的时候，整个手掌竟然诡异的透过大门，像是幽灵一般穿了过去。

　　直到那女子走进了镇碑殿，镇碑殿的守护大阵也没有一点反应，那大门也没有丝毫被动过的痕迹。

　　空旷的大殿内，六块石碑分别镇于四方和天地位，每一块石碑之上都刻有奇异的咒纹，那些咒纹闪烁着奇怪的光华，如丝一般相互之间交织纠缠，将一颗黑色的蛋紧紧锁于六块石碑的中央。

　　而那黑色的蛋上却隐隐有咆哮之声传出，那咆哮之声虽然不大，但是却让人感觉如同虎吼龙吟，忍不住心神为之震颤。

　　“这就是死亡之吼所化之蛋吗？”女子好奇的打量着黑色之蛋，许久之后才叹息道：“可惜，这只是死亡之吼所化之蛋，听他们说死亡之吼只是死亡皇妃的坐骑，他们在一起的时候，才能算是完整。”

　　感叹过后，女子伸手召唤出六支玉如意，分别凌空定于六块石碑之外，然后六支玉如意透出奇异的光华，顿时将女子和那六块石碑所在的区域全部笼罩在了光华之中。

　　“这样就没有人来打扰我了。”女子伸出素手，手上秩序神链化为光束，狠狠打在其中一块石碑之上，顿时把石碑上的一角咒文抹去。

　　石碑上的光芒震荡，女子连连出手，抹去越来越多的咒文，直到六块石碑上的光华变的若隐若现，几乎微不可见，这才一掌拍下，如雷霆般爆炸开来的秩序神链，彻底将六块石碑炸毁。

　　伸手抓向黑色之蛋，抓住之后女子忍不住眉头微皱：“竟然无法收入命盘吗？而且普通的力量也无法令其移动，死亡之吼果然不愧为死亡皇妃的坐骑，仅仅是在蜕变为王级之时，就有如此的威能。”

　　“何方神圣，竟然敢闯我极天神宫。”如同天神般的威压降临镇碑殿，同时有人踏破空间而来，镇碑殿的大门被强行推开。

　　“终于还是来了，比我想象中的快了一些。”女子伸手一挥六支玉如意尽数收入命盘，一只手掌之上涌出千丝万缕秩序神链，包裹住那黑色之蛋，优美的身形划破虚空，向着门外冲去。

　　轰！

　　当先冲来的那位王者正是搬山王，只见他单手支天，手上的秩序神链化为巨人之掌，向着那女子狠拍而去。

　　女子的身形却如同鬼魅般一闪一现，身上秩序神链变幻不定，在那巨人之掌面前消失，再出现之时已经到了搬山王的身后。

　　“贼女王！”搬山王脸色大变。

　　“呸，老娘是盗宝女王。”那女子气恼的一转身，身形诡异的出现在搬山王面前，硬生生在他脸上踏了一脚，等搬山王反应过来再去攻击她的时候，她又已经闪烁于万米之外。

　　“贼女王，你竟然敢入我极天域偷盗。”又有王者降临，万千枪芒如群龙飞天而落，欲困住盗宝女王。

　　“老娘就是偷了，你又能如何？”盗宝女王身若飞燕，身上秩序神链闪烁旋转不定，在那诸多秩序神链所化的飞龙之中快速移动，转瞬间一脚已经踏在那王者手中所持的长枪之上。

　　那王者大怒，奋力一震枪身，其上万千豪光直冲斗牛。

　　“多谢相送。”盗宝女王似被震飞，但是人在空中几个闪烁，就已经远远落在宫殿的屋脊之上。

　　又有数位王者赶到，向着盗宝女王发起了猛烈的攻击，秩序神链几乎遮住了天地，眼看要把盗宝女王锁于其中。

　　只见盗宝女王身形闪动，诡异的闪过了几位王者的攻击，人已经出了极天神宫。

　　那许多王者竟然都追不上盗宝女王，眼看着她踏破虚空离开极天域，那些护城大阵空间禁制对她似乎都完全无效。

　　“不用追了，贼女王号称天下极速，除非她愿意留下，否则谁也追不上她。”赶来的二殿下制止了诸王的追击，开口问道：“她去了镇碑殿，难道是盗去了死亡之吼所化之蛋？”

　　“正是盗去了那物。”搬山王答道。

　　“贼女王要死亡之吼所化之蛋恐怕没什么用，应该是有人请她出手，去查查看，到底是什么人请贼女王出手。”二殿下沉吟片刻之后说道。

　　两天之后，不死王城的王宫之中，贼女王手托死亡之吼所化之蛋站在不死王的面前，嘴中冷声道：“老不死的，我欠你的人情，从今以后就一笔勾销了。”

　　说完，贼女王就将那黑色之蛋直接丢于不死王面前，也不多做停留，转身间已经消失不见。

　　“死亡之吼所化之蛋，你是否就是本王一直所寻找的东西呢？”不死王目光炽烈的盯着黑色之蛋，其中满是狂热。


第六百二十一章 蜕变中的死亡之吼

　　白骨堆积而成的大陆之上，白苍东浴血撕杀，一只只巨大的骨龙从大陆之上复活，成群结队的嘶吼咆哮。无论白苍东走到任何地方，都是一只只的骨龙从白骨堆积而成的大地里面钻出来，不要命的向他发起攻击，要置他于死地。

　　这些骨龙不是真正的不死族，它们没有命灵也没有生前的各种能力，只凭借着一身龙骨，就足以横行无忌。

　　毕竟这些龙骨之中，十有八九都来自于公爵级的龙系不死族，甚至还有许多的王级龙系不死族。

　　白苍东满身是血，他不知道自己斩杀了多少骨龙，从被死亡之吼吸进来开始，就是不停的战斗，若非他的速度惊天，早已经战死多时。

　　但是他现在却面临着一个巨大的问题，那些骨龙可以无次的从白骨堆中复活，他的力量却在逐渐被消耗，这么下去，最终还是难逃一死。

　　传送手段也都已经用过，这里根本就是一个被隔绝的空间，传送能力根本传送不出去。

　　“一定有冲出这么里的方法，这里应该就是死亡之吼蜕变王者之地，只要能够找到正在蜕变中的死亡之吼，把它杀死，应该就可以离开这里了。”白苍东目光在白骨大陆之上四下寻找，可是入目全部都是一片白骨，根本看不出哪里才是死亡之吼蜕变的地方。

　　白苍东开始两天还对北冥乔他们抱有希望，只要他们能够找来王者，把死亡之吼打碎，说不定他就能够脱困，可是一直苦战了半个月，依然没有等到一丝脱困的希望，他现在知道，能够依靠的只有自己了。

　　“不行了，再这样战斗下去，就算不被骨龙杀死，也要活活累死。”白苍东飞身闪过一只巨大如山的骨龙拍击，胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着气。

　　虽然身体已经很累了，可是白苍东却不得不继续快速移动，停下就意味着死亡。

　　“这些家伙都没有命灵，也没有了生前的能力，不知道斩龙剑有没有用。”白苍东现在是什么可能性都要试一下，斩倒一只骨龙的时候，将斩龙剑召唤了出来。

　　被召唤出来的斩龙剑并没有什么精神，懒洋洋在白苍东身边转了一圈，才斩向那只已经几乎快要散架的骨龙，将那骨龙直接斩碎。

　　“果然没有什么效果。”白苍东没有感觉到斩龙剑的力量有所增长，微微有失望。

　　正要把斩龙剑收回去，却突然惊叫道：“不对，虽然斩龙剑的力量没有增长，但是被斩龙剑斩杀的那只骨龙，好像没有继续复活。”

　　为了确定自己所看到的一切，白苍东又把一只骨龙打残，然后让斩龙剑斩杀之，果然那骨头没有再次复活。

　　“总算看到了一点希望。”白苍东心中惊喜，带着斩龙剑在白骨大陆上纵横冲杀，有意的清空了一片区域，暂时获得了一些喘息的机会，直到其它地方的骨龙再冲过来，他才不得不再次与骨头撕杀。

　　蜕变中的死亡之吼本意是以这里不生不死的骨龙把白苍东杀死，却不想白苍东竟然拥有斩龙剑这种克制龙系不死族的不死族存在，虽然这些只是骨龙，已经没有了生前的命灵和力量，并不能让斩龙剑蜕变，可是被斩龙剑斩过的骨龙，也就失去了不死不灭之体。

　　“在哪里？在哪里？必须要赶快找到死亡之吼的所在才行。”白苍东知道现在并不是长久之计，斩龙剑还是太弱了，主要战斗还是依靠他，可是这么白骨大陆根本就是无穷无尽的模样，就算使得一部分骨龙无法复活，其它地方的骨龙还是会不停的赶过来。

　　白苍东极速在白骨大陆上飞行，尽量不与骨龙战斗，只有需要休息的时候，才会斩杀一片地方的骨龙，好有个短暂可以休息的地方。

　　“没有……没有……还是没有……”白苍东在白骨大陆上一直寻找死亡之吼的踪迹，可是却完全没有它的影子。

　　白苍东筋疲力尽的落在一只巨大的脊椎骨架之上，目光向着四处张望，他已经不知道飞了多远，可是就是寻不到死亡之吼的踪迹。

　　“难道我白苍东注定要死在这里。”白苍东感觉自己已经很难再坚持下去了，本命神光已经开始透支，双腿都忍不住打着颤。

　　远处又有骨头远远的飞了过来，白苍东看到那些骨龙却是微微一怔：“不对啊，前方那一片区域怎么会没有骨龙复活，而是从更远的地方复活了骨龙过来，前面的路我明明还没有走过，那里应该不可能没有骨龙可以复活才对。”

　　“难道说……”白苍东露出惊喜之色，鼓起力量突然向着脚下拔剑出招，光辉女神的宠爱直接把地下的白骨轰碎了不知道多少，形成一个深不见底的黑洞。

　　前面那片没有骨龙复活的区域，唯一的可能性就是白苍东已经走过那里，在那里斩杀了骨龙，所以那片区域才没有骨龙复活，也就是说白苍东自己在走重复的路。

　　可是白苍东明明一直在向前走，这里又没有阻挡物，又没有能够扭曲空间的东西，他不可能被绕回来才对，唯一的可能性就是整个白骨大陆应该是一个巨大球形，以他那几乎如同瞬移般的速度，才会在近月的时间内，把整个球形绕了一圈。

　　既然白骨大陆上找不到死亡之吼的踪影，那么唯一的可能就是在白骨大陆的下面。

　　白苍东破开白骨前进，后面有骨龙追上来就斩杀之，那些死去的骨龙逐渐堵住了他打出来的通道，后面的骨龙很难再跟进来，白苍东终于又获得了一些喘息的机会。

　　冥界剑子也被白苍东召唤了出来，他的本命神光透支太严重，能够使用的力量都在拼命的使用，以求能够早点打穿白骨大陆，寻到死亡之吼的真身所在。

　　幸好现在已经没有什么骨龙能够追逐过来，白苍东借机休息恢复，打通通道的任何主要交给了斩龙剑和冥界剑子。

　　“真的在这里！”白苍东惊喜若狂，只见空旷的白骨之中，已经由金色完全化为黑色的死亡之吼，被一层透明的薄膜所覆盖身体，那薄膜之上布满了不同颜色似经脉一般光丝，而光丝传来的地方，就是那么无尽的白骨。

　　而死亡之吼的体型也发生了奇异的变化，身上生出了一对似龙般的肉翼，上面布满了墨黑的鳞片，头上也长出一支支的尖角，背后的尾巴也从一支变成了三只，身上正散着恐怖的死亡气息。

　　已经有一些秩序神链碎片的模样，在它的身体上形成。

　　没有任何犹豫，白苍东直接一记邪神降临打向死亡之吼的方向，只是那力量却连死亡之吼身外的那层薄膜都没有打破。

　　邪神降临没有用，白苍东立刻展开了死亡剑域，利用绝杀千古斩向那正在蜕变身体的死亡之吼。

　　没有用，还是没有用，身上已经有秩序神链碎片的死亡之吼，白苍东的本命神光根本连那薄膜都破不开，而绝杀千古似乎对于现在死亡之吼也没有作用。

　　“斩龙剑，也许斩龙剑对它会有用，毕竟死亡之吼是食龙进化，应该也沾染了一些龙族的血脉才对。”白苍东放出斩龙剑攻击死亡之吼，结果不知道是斩龙剑本身太弱，还是死亡之吼根本不会被斩龙剑克制，斩龙剑也伤不到它分毫。

　　“冥界剑子！”白苍东几乎把能够使用的手段都使用了一遍，各种特权和力量都尝试过了，连六十四种属性的本命神光都用了一遍，还是打不破那薄膜，更不要说伤到死亡之吼了。

　　死亡之吼身上显现的秩序神链碎片越来越多，也越来越完整，看的白苍东心中惊骇，可是他却根本找不到击溃死亡之吼的方法。

　　镇魂印、缚心印、圣灵印和困神印打在死亡之吼身上，结果却是没有什么用处，这已经是白苍东最后的力量，除此之外，白苍东已经没有力量可以使用。

　　“一定有办法的，一定有什么办法才对。”白苍东不想死在这里，真的不想死在这里，他还有大把的美妙日子可以过，还有媳妇等着他回家，还有兮兮也在日夜期盼着他回去，他真后悔没有分出时间多陪陪她们，如果现在就死了，不知道她们会伤心成什么样子。

　　“我不能放弃，哪怕有千万分之一的希望，我也要战斗到最后，只为活命，只为这个世界上实在有太多让我眷恋的东西。”白苍东不知道自己最后能不能逃生，但是他却不愿意绝望，求生本就是人类的本能，他也不例外。

　　“如果说我身上有什么东西与死亡之吼有关的话，那就只有它了……”白苍东脑子飞快的转动，终于让他想到一件与死亡之吼有关的事。

　　那就是白苍东从死亡皇妃领域的墓碑上学到了死亡咒文，这是他所拥有的，唯一与死亡之吼有关联的能力，虽然这种死亡咒文在普通时候根本没有什么用处，只有在死亡皇妃的领域之中才能发挥它的作用，可是现在白苍东已经被逼急了，哪怕只有一丝可能性，他也要试一试。

　　死亡之吼身上的秩序神链已经清晰可见，有些地方的秩序神链已经隐隐连成一片，形成了一条完整的锁链，相信用不了多久，死亡之吼就会蜕变成王者而出，那时候白苍东恐怖连抵挡它一击的力量都没有。

　　王级的死亡之吼，绝对是光之第一阶有数的恐怖存在之一。

　　白苍东一剑划出，剑尖竟然真的生出了金色的死亡咒文，那金色咒文被白苍东打在死亡之吼的身上，就立刻贴在了那薄膜的上面，闪烁着灿灿金光，并没有消失于虚空之中，也不知道到底是好还是坏。


第六百二十二章 不死王的野心

　　雕刻着各种异兽和咒文的远古神殿之中，不死王托着死亡之吼所化之蛋，走到神殿的中心，将其置于祭坛之上，深深凝视了一眼，这才退出祭坛之外。

　　祭坛外围的八根支柱之上，束缚着八只不死族，每一只都是王级的存在，虽然都只王级中的没流，但是却已经让一般人无法想象，竟然有人能够活捉王级的不死族，还是八只之多。

　　“王上，我们真的要这么做吗？”全身被黑甲包裹的男子，站在不死王的身后，声音有些颤抖的问道。

　　“我不死城一脉，经历了无数的岁月，却无一人能够破碎虚空成功，只因我们是与不死族融合，被天地所不容，而唯一能够逆转这一切的方法，就只有得到力量，得到无比强大，可以逆转乾坤的力量。”不死王目光沉静地盯着那枚死亡之吼所化之蛋：“苍神血脉已经足够强大了，甚至于可以让我们拥有不弱于这个世间任何一位王者的力量，可是这却是不够的，我们的目标是让我不死城一脉，同样可以与普通人一般破碎虚空前往光之第二阶，延续我们的生命。”

　　“王上，也许我们可以想别的办法，不需要使用这么激烈危险的手段，更何况那个什么逆命王无缘无故送我们王级的不死族，这件事实在太可疑了，我怕我们中了他的阴谋。”黑甲人忧心忡忡的说道。

　　“阴谋也好，诡计也罢，只要我能够有足够的力量，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无用的。”不死王目露狂热之色：“苍神一族的血脉之力实在太强了，普通的不死族血脉根本无法与它相处，直接就会被其湮灭。我一直在寻找一个能够与苍神血脉媲美的不死族之卵，只要能够将其与我本身的苍神血脉融合，那所得的力量，就绝对不是一加一等于二那么简单，而是让我达到一个前所未有境界，恐怕就是君王再生，也不是我的对手。”

　　“只是强大的不死族之卵又岂是那么容易获得的，那些千百年都难得复活一次的强大不死族，就算是被斩杀，遗落不死族之卵的机会也是微乎其微，我苦等了那么多年，才等到了这一颗死亡之吼，又岂能轻易放弃。”

　　“可是，这颗死亡之吼的情况有些特殊，未必就是真的不死族之卵，也许并不能够当成不死族之卵使用。”黑甲人说道。

　　“这个问题我早已经计算在内，你不需要担心，我不死城一脉历代王者都在研究融合其它不死族血脉的计划，已经有了极其丰富的经验，所差的不过就是材料而已。”不死王目光从那八只被束缚于祭坛柱上的王级不死族冷笑道：“既然逆命王送来了材料，本王又怎么能够让他失望，就算不成功，也只是消耗掉这八只王级的不死族而已，对我等来说没有一点损失。我不知道逆命王在打什么主意，不过已经注定了他的算计必将落空。”

　　“可是……”

　　“不必我多说了，启动祭坛吧。”不死王阻止了黑甲人说下去，目光似火的盯着祭坛中心的死亡之吼所化之蛋说道。

　　黑甲人默默向祭坛上打出奇异的光华，那光华落在祭坛正中间的石柱之上，那石柱顿时燃烧起汹涌的黑焰，将那颗死亡之吼所化之蛋完全包裹在其中。

　　外围的八根支柱也同时亮起，被束缚在上面的不死族之王，竟然惨痛的吼叫起来，它们身体中人血肉骨髓，正被那支柱所抽取，正在缓缓流淌向祭坛正中央的那根石柱，使得其上的黑焰变的更加汹涌。

　　同时被抽取的，还有那些不死族之王的命灵和秩序神链，也同时被传输向正中央的石柱，八只不死族之王不停的发出哀号之音，可是却无法挣脱那柱子的束缚。

　　“就是这样……就是这样……”眼看着八只不死族之王的血肉骨髓和命灵秩序神链都化为光流向中央的石柱，而那石柱之上的死亡之吼所化之蛋却没有一点反应，这反而使得不死王兴奋起来。

　　在以前的试验中，不死王和以前的不死王所寻得的王者之卵，根本经受不住八只王级不死族的灌输，而死亡之吼所化之蛋，显然能够承受住这庞大的力量，并没有被那力量直接毁灭，也没有被融化的迹象。

　　“很好，真的很好。”不死王缓步走向祭坛，穿过光幕，踏上祭坛正中央的石柱，进入那黑焰之中，将自己的手掌贴在了死亡之吼所化之蛋的上面。

　　吼！

　　伴随着八只王级不死族最后的咆哮，所有力量一股脑的被抽离而出，向着中间的石柱疯狂涌去，石柱上黑焰顿时暴涨，把整个祭坛都彻底覆盖。

　　黑甲人心惊胆颤的守在祭坛外面，感觉每一分每一秒都过的那么缓慢，用度日如年来形容也不为过。

　　一天、两天、三天，那黑色火焰足足燃烧了十数日才慢慢减弱，直到二十三天的时候，才完全收敛到石柱本身区域。

　　黑甲人现在可以清楚的看到祭坛上的一切情况了，却只见不死王呆呆的站在黑焰中，手掌依然抓着那颗死亡之吼所化之蛋，目光变的有些呆滞，嘴里还喃喃自语的说着什么。

　　“不可能……怎么一点反应也没有……难道这真的不是不死族之卵……”不死王眼睛里面泛着血色，不停的喃喃自语。

　　“王上。”黑甲人轻轻唤了一声。

　　被惊醒的不死王仰天咆哮：“我不可能失败，我怎么可能失败！”

　　轰！

　　恐怖的威压如同火山暴发一般从不死王身上喷出，那力量强大的令人心颤，同样身为王级的黑甲人，自身的秩序神链竟然抵挡不住，被不死王直接弹了出去，重重撞在神殿的墙壁之上，令那保护光罩一阵动荡。

　　“咦！”不死王怔在那里，呆呆的看着自己的身体：“没道理，明明死亡之吼的蛋根本没有反应，怎么我的命灵力量增强了那么多。”

　　“王上，你成功了？”黑甲人惊喜的跑过来问道。

　　“没有成功，死亡之吼的蛋根本没有反应，也没有被炼化出血脉。”不死王摇头道。

　　“那王上的力量怎么会突然强到这种地步？”黑甲人疑惑的问道。

　　“难道是那八只不死族之王的力量，强化我的苍神血脉，才使得我的力量突然间变强？”不死王眼睛一亮：“以前因为凑不出那么多的王级不死族，所以实验基本上都是以公爵级的不死族代替，结果自然不足以加强我们的王级苍神血脉，这八只却是王级不死族，它们起到了强化苍神血脉的作用，一定是这样。”

　　“如果是这样的话，那王上岂不是不用再融合其它的不死族血脉，只需要借助祭坛炼化王级的不死族，就可以一直提升力量了？”黑甲人惊喜道。

　　“不，王级不死族又岂是那么容易弄到的，恐怕那逆命王早就知道我不可能融合死亡之吼所化之卵，才会给我八只王级不死族，目的就是让我知道这其中的好处，可是他这么做，一定有他的目的所在，想要继续要王级不死族，那么就必须要满足他的要求。”不死王目光闪动的说道。

　　“王上不会真的要和逆命王合作吧？他毕竟是不死族，为的是要灭绝我们整个人类。”黑甲人心惊道。

　　“我们不死城一脉，还算是人类吗？其他人又何时把我们当成同族了？”不死族不屑的冷笑道。

　　“可是我们……”

　　“不必多说，我自有分寸，逆命王所图甚大，我们暂时绝不能介入其中。”不死王的话让黑甲人长长松了一口气。

　　“把死亡之吼所化之卵暂时封印在不死祖殿之中吧，这东西将来也许还有用。”不死王皱眉看了一眼死亡之吼所化之卵，对那黑甲人说道。

　　黑甲人应了一声，走上已经没有任何力量喷涌的祭坛，手中喷出秩序神链，掌控住了死亡之吼所化之卵，将其带出了神殿，送入了另一座古老的神殿之中。

　　不死祖殿之中封印着众多的不死族之卵，其中绝大多数都是公爵级的不死族之卵，其中还有少数几个，竟然是王级的不死族之卵。

　　这里是不死城一脉，历代不死王收集所得的不死族之卵，主要是作为实验所用，多余的就被暂时封印于此。

　　黑甲人将死亡之吼所化之卵，封印在了一个最强级别的结界之中，内中时间和空间都被冻结，以免死亡之吼蜕变而出。

　　黑甲人离开不死祖殿之后，大殿顿时陷入了一片黑暗之中，那些被封印在结界内的不死族之卵，也因为结界的关系，本身的光亮透不出一丝。

　　但是在大殿的正中央，却有一丝丝的金光在闪烁，开始还只是微乎其微的一丝，但是渐渐的却越来越亮，那金光传出来位置，正是刚才黑甲人安放死亡之吼所化之卵的那个结界。


第六百二十三章 扫荡不死祖殿

　　死亡之吼所化之卵上的金色光芒越来越盛，很快光芒就淹没了整个不死祖殿，然后就是嘭的一声，金色爆炸开来，冲出漆黑如浓墨般的黑色洪流。

　　那黑色洪流瞬间把整个不死祖殿搅的天翻地覆，所有的结界几乎全部都被破坏，同时把大殿也撞出了一个大洞，一只四翼三尾的黑色巨兽冲出了不死祖殿，在不死王城中踏空而行，所过之处形成一片片的黑色死亡之道。

　　随着死亡之道化为冥蝶消散，死亡的力量向着四面八方扩散，刹那间就扩散至不死王城。

　　“奇怪，这里不是真龙界吗？我怎么会在这种地方？这到底是哪里呢？”不死祖殿之内，死亡之吼冲出去之后，白苍东也摔落了出来，入目的景象让他大吃一惊，满地都是不死族之卵，而且似乎全部都是高级货色。

　　“吼！”

　　死亡之吼被不死王第一时间拦截了下来，白苍东顿时反应过来，想也不想，第一个念头就是疯狂的把那些不死族之卵卷入自己的腰包。

　　“发达了，真的发达了，竟然还有王级的不死族之卵，这次真的赚到了。”白苍东飞快的扫荡不死族之卵，心里面乐开了花，这些不死族之卵都是惊人的财富，特别是他捡到手中那三颗王级的不死族之卵，每一颗应该都能卖拍出恐怖的天价来。

　　“有了这些不死族之卵，我们一家子晋升公爵后购买领域结晶的钱都有了，幸福怎么来的如此突然，都让我有些适应不了了。”白苍东捡的正爽，却只见那死亡之吼已经冲破了不死王城的护城大阵，向着虚空而去，而不死王却没有追赶，反身向着不死祖殿而来。

　　没有任何犹豫，白苍东直接使用了戒指的传送能力，带着到手的所有不死族之卵，直接返回了极乐净土。

　　不死王闪身到了不死祖殿，看到整个不死祖殿内所储存的不死族之卵几乎全部都不见了，只剩下少数结界没有被打破的公爵级不死族之卵还在，最重要的三颗王级不死族之卵全部都不见了，身子一个趔趄，脸色变的比哭还难看，差点一口老血飙上半空。

　　“是谁……这到底是哪个王八蛋干的……”不死王厉声狂吼，声音凄厉愤怒到了极点。

　　“小白，你总算回来了，乔哥一直在打探你的消息，都快急死了。”北冥雪被出现在自己身边的白苍东吓了一跳。

　　“媳妇，那些事等会儿再说，我给你看点东西，保证你大吃一惊。”白苍东兴奋的拉着北冥雪说道。

　　“切，本小姐什么好东西没见过，你有什么好东西尽管拿出来。”北冥雪这些天也有些担心白苍东，见白苍东安全的回来了，心情顿时放松了下来，笑眯眯的应道。

　　“不死族之卵见过没？”白苍东往外掏不死族之卵。

　　“公爵级的不死族之卵，这东西虽然少见，不过本小姐见的多了。”看了看白苍东掏出的两颗不死族之卵，北冥雪撇嘴道。

　　“别急嘛，还有呢。”白苍东说着继续往外掏，双手一直不停，不多时就在北冥雪面前堆成了一座小山，看那样子，至少有两三百颗之多。

　　“怎么会有这么多的公爵级不死族之卵？”北冥雪吃惊的看着白苍东。

　　“嘿嘿，媳妇，你现在吃惊还太早了，后面还有呢。”白苍东把最后三颗王级不死族之卵掏出来，北冥雪顿时张大了嘴巴，半天没有说出话来。

　　“小白，你不会偷了哪位王者的宝库吧？不对，就算是一般的王者，也算不到这么多的不死族之卵。”

　　“差不多吧，不过不是偷，只是顺手捡了回来，你不知道当时的情况，满地的不死族之卵，我真是不捡都不好意思。”白苍东兴奋的说道。

　　“到底怎么回事？”北冥雪好奇的不行。

　　白苍东把自己被吸入死亡之吼所化之蛋的事说了一遍，最后感叹道：“真是好人有好报，真是太幸福了。”

　　“指使贼女王盗走死亡之吼所化之卵的人果然就是不死王，二哥他们最怀疑的就是他，只是没有证据不好说什么。不过，这次不死王可是偷鸡不成蚀把米，死亡之吼跑了，还被你把不死祖殿中的不死族之卵几乎扫荡一空，估计不死王非气的吐血不可。”北冥雪笑嘻嘻的把北冥乔传来的消息详细的告诉白苍东。

　　“原来如此。”白苍东这才明白他怎么从真龙界跑到了不死祖殿里面，想不到其中还有那么多的曲折。

　　“媳妇，你帮我传消息给乔哥，让他不要担心了，顺便再帮我问问死亡之吼现在的情况怎么样了。”白苍东对北冥雪说道。

　　在死亡之吼所化的卵中，最后白苍东不得不使用从死亡皇妃那里所学的死亡咒文对付死亡之吼，希望能够有些作用。

　　那些死亡咒文确实对死亡之吼起了作用，不过起的作用却不是白苍东期望中的那样，不止没有能够杀死死亡之吼，还使得它蜕变的更加强大彻底。

　　死亡咒文的力量使得死亡之吼的力量几乎以几何形的暴涨，唯一值得庆幸的是，死亡之吼被那力量几乎撑爆，一蜕变为王级就狂暴的撕裂了空间，想要发泄身体中的恐怖力量，根本没有心思去理会白苍东。

　　“能活下来就好，其它的事我也管不了那么多了。”白苍东暗自苦笑，死亡之吼蜕变的如此强大，有很大一部分原因得益于他打上去的那些死亡咒文，可是没有那些死亡咒文的话，说不定死亡之吼蜕变成功之后，第一个杀的就是他，得失实在很难说的清楚。

　　北冥雪没多久就收到了北冥乔传过来的消息，死亡之吼自不死王城冲出去之后，一路向着极西之地狂奔，所过之处一片死域，无论是人类还是不死族，都无法在它经过的地方存活，途中有两座王城都几乎被灭城。

　　幸好那死亡之吼一意向西，并没有真的肆意屠杀，否则就连那两座王城的主人都危险了，其中一位王者只与死亡之吼交手一击，就差点被死亡之吼斩去一命，吓的直接使用破空的法门逃走。

　　不死王城也死了不少人，不过因为那时的死亡之吼正在意识并不太清楚的狂暴状态之下，只想着冲出去发泄力量，所以也没有真的在不死城内杀戮。

　　不死王城真正的损失，还是不死祖殿中丢失的那些不死族之卵，不死王已经下了死命令要查出是谁干的好事，可是因为死亡之吼的力量就是从不死祖殿中爆发而出，搅乱了那里的秩序法则，所以直到现在，也没有查出来什么。

　　白苍东听的高兴，他与不死王本就是死敌，不在乎不死王知道是他干的，不过能够让他郁闷的想要抓狂，白苍东还是非常高兴的。

　　“媳妇，别跟我客气，喜欢哪个尽管拿去玩。”白苍东指着地上的不死族之卵，豪气万千的说道。

　　北冥雪白了他一眼，挥手就把所有的不死族之卵都收了起来。

　　白苍东顿时哀嚎起来：“媳妇，你也给我留点啊。”

　　“留给你做什么？你一个侯爵，这些公爵级和王级的不死族之卵你又用不上。”北冥雪板着说道：“难道你想拿去外面讨好野女人？”

　　“怎么会呢，我心里只有媳妇你一个人。”白苍东连忙指天发誓。

　　“那风仙和颜梦云呢？”北冥雪似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“媳妇，你知道我心里面是喜欢你的，要不然也不会脱困之时第一时间就穿送到你身边了。”白苍东早已经不是当初的羞涩小男人，脸皮早已经操练的比城墙还厚，这些话说起来眼睛都不眨一下。

　　“你呀，真是越来越坏了。”虽然明知道白苍东这话的水份太多，不过北冥雪心里面还是很高兴：“现在大家都是公爵级了，鬼骨他们也都快要晋升公爵了，以后需要大量的资源，你这些年都不理会飞仙骑士团的事，人家还忠心不二的追随你，这些公爵级的不死族之卵也算是你这个主人的心意，同时还能增强他们的战力。那三颗王级的不死族之卵，对你来说基本没用，我想办法帮你换成合适用的领域结晶。”

　　“王级不死族之卵这么难得，以后我们晋升王级了，就相当于多了三个王级的打手，为什么要卖出去呢？”白苍东不解的问道？

　　“如果真的那么好用，不死王也不会放在不死祖殿里面了，王级不死族之卵孵化的条件都很变态的，比自己晋升王级的难度差不了多少，就算我们晋升了王者，能够把这些王级不死族之卵孵化出来的可能性也不大。最重要的是，我们距离王级还差的远，现在却需要大量的领域结晶，拿这些基本用不上的王级不死族之卵去换，那是再合适不过了，因为那些稀有的领域结晶，生命刻度是买不来的。”北冥雪顿了顿，看着白苍东问道：“你想好要斩杀哪一只不死族晋升公爵了吗？”

　　“理想的目标自然是绝世杀剑，你再帮我打探打探绝世杀剑的消息，我想一个人先去试试看能不能在绝世杀剑的剑保住性命，如果可以的话，我就想办法请一些侯爵级中的强者相助，斩了那绝世杀剑。”白苍东目光灼灼的说道。


第六百二十四章 看向远方的双眼

　　一个天界之中，白苍东与雪孤燕遥遥相对。

　　“多谢你肯与我一战。”白苍东让北冥雪帮忙请求雪孤燕与他一战，雪孤燕和绝世杀剑，应该差不多是属于同一个级别的，如果他能够在雪孤燕的剑下生存，那么就有可能在绝世杀剑的攻击下保命。

　　“你想要被斩，我自然没有不成全你的道理，你最好有所觉悟，我是不会手下留情的。”雪孤燕面如寒冰，万古不曾融化。

　　“请阁下用尽全力。”白苍东现在需要的就是雪孤燕的全力，现在雪孤燕对他留情，绝世杀剑却不会对他留情。

　　唰！

　　剑气惊天，剑而出鞘，剑气已经割裂天地，雪孤燕的实力之强，犹在白苍东的预料之上，剑还没有出鞘，已经令他不得全力应对那惊人的剑气和剑意。

　　剑出鞘，原本暴虐的剑气和剑意却突然不见了，不，应该说是竟然静止了。

　　风静止了，雪也静止了，整个世界仿佛都定格了一般，只有雪孤燕手中的那柄雪白长剑，在那静止的空间中，如同闪电一般前进。

　　白苍东眼睁睁的看着雪孤燕的剑接近，可是却感觉身体僵硬的仿佛石头一般，他那引以为傲的速度，现在竟然发挥不出一成。

　　当！

　　白苍东举剑相挡，双剑阻住了雪孤燕的雪白长剑，可是雪孤燕剑上的恐怖力量，却硬生生把他的双剑震飞，狠狠劈进了他的身体之中。

　　鲜血撒落长空，白苍东的身体如同弹丸一般飞出去，狠狠撞在一座山峰的山壁之上才停了下来，胸口喷涌而出的鲜血，在那山壁之上拉出了触目惊心的血腥一笔。

　　“没有死，不错。”雪孤燕眼中闪过一丝异样，收剑飘然而去。

　　白苍东裂嘴苦笑了下，然后人就从山壁上掉了下来，摔进山谷中直接复活。

　　“侯爵级对超级公爵还是太勉强了。”白苍东没有再去寻找雪孤燕对决。

　　只是那一剑，已经足够白苍东看清楚很多问题，雪孤燕的领域蕴含着冻结时间和空间的能力，如果仅仅是如此，对白苍东也不怕，因为他的命灯本身就有扭曲时空的能力。可是雪孤燕的特权除了冻结时间和空间之外，还有冰系的冰冻效果，这就不是白苍东能够免役掉的了，而这种效果的强大程度，几乎完克现在以速度取胜的白苍东。

　　现在雪孤燕对白苍东的杀伤力绝对远在绝世杀剑之上，因为绝世杀剑蜕变为圣灵剑士之后，并没有任何控制能力，也没有什么特权可以使用，纯粹是以力量和速度取胜。

　　由于雪孤燕现在正好克制白苍东正强大的手段，所以白苍东再去找她决斗也无用，根本起不到效果。

　　没过两天，雪孤燕却突然来到白苍东面前：“跟我来。”

　　“什么事？”白苍东微微一楞。

　　“比剑。”雪孤燕面无表情的答道。

　　“我现在不是你的对手。”白苍东苦笑道。

　　“我不使用特权和领域，只用剑法。”雪孤燕声音中不带一丝感情。

　　“是小雪和风仙去找你了？”白苍东心中一动。

　　“是。”雪孤燕拔剑就向白苍东攻去，就算不使用领域和特权，雪孤燕的剑法依然快的惊人，以白苍东现在的速度，险险才躲开了这一剑。

　　只是雪孤燕的剑法却连绵不绝，一剑与一剑之间完全没有间隔可言，在五剑之时，把白苍东又斩于剑下。

　　“我的剑与绝世杀剑相比如何？”雪孤燕看着复活的白苍东问道。

　　“力量我不知道你们谁更强一些，单以速度而论，绝世杀剑要快一些。”白苍东认真的答道。

　　雪孤燕是在尽心尽力的帮他，虽然只是看在风仙和北冥雪的情份上，却已经让白苍东很是感激。

　　“我并不擅长快剑，这样的剑速已经是我的极速，你只需要躲开我全力而为的三十剑，我对你来说就没有用了。”雪孤燕之所以说是躲开，而不是挡下，是因为白苍东的力量和她相差太多，根本不可能正面抗衡，所以只需要躲闪即可，白苍东去斩杀绝世杀剑之时也会面对这样的局面，只能以速度取胜，不可正面力敌。

　　雪孤燕出手毫不留情，一次次的斩杀白苍东，灭了白苍东九盏命灯之后就径自离开，第二天又继续如此，每天反复不停的斩杀白苍东。

　　白苍东初时只能躲开雪孤燕四五剑，十天之后可以躲开十余剑，一个月之后可以躲开二十剑左右，三个月之后可以躲开二十五剑之上。

　　可是自此之后，一直没有进展，无论如何也无法躲开三十剑，总是会败在第二十七八九这三剑中的一剑之上。

　　白苍东尝试了许多方法，始终达不到那三十剑的标准。

　　这一日，白苍东又被斩灭了九盏命灯之后，雪孤燕却没有如同往常那般直接离去。

　　“你知道你为什么躲不开最后的几剑？”雪孤燕看着白苍东说道。

　　白苍东微微一楞，然后才开口说道：“因为我的速度还是不够快，而你的剑法却是如流水一般，剑招与剑招之间毫无连接的痕迹，开始还不会觉得速度特别快，可是越到后面，就会感觉越快，我的速度必须要更进一步，才能够躲开你后面的剑法。”

　　“你所缺的不是速度，而是看向远方的双眼。”雪孤燕留下一句话之后就转身离开，也不理会白苍东到底有没有听懂。

　　“看向远方的双眼？”白苍东呆呆的回味着雪孤燕的这句话。

　　这句话通常会被理解为目光短浅，可是白苍东并不认为自己的目光短浅，至少在剑术一道之上，他所能看到的剑法后续变化，并不会比雪孤燕少太多。

　　白苍东很有自信，自己躲闪的轨迹已经是最完美的轨迹，处理的方式和手段也已经做到了极致，不可能再有比这更好的方式了。

　　“如果这句话不是指我的剑道修养不够，那指的又是什么呢？”白苍东坐在雪地上苦苦思索。

　　第二天雪孤燕再来之时，看到白苍东依然坐在昨日那个地方，身上已经积了不少的白雪，神色凝重目光深邃，显然从昨天开始就没有动弹过。

　　“我明白你的意思了。”雪孤燕正想要转身离开，却突然听到白苍东的声音。

　　白苍东目光平静地看着雪孤燕，声音中充满了自信：“你之所以给我定下三十招之限，就是给我的心灵加上了一把锁，让我一直很在意三十招这个关卡，目光和心神都被局限在了三十招之内。”

　　“当一个人把自己的目标放在一个自己认为很难做到的关卡之时，就会不自觉限制了自己的成长，越是接近目标，就会觉得越是艰难。所以，我原本就不该在意什么三十招之限，我要做的也不是挡你三十招四十招，而是让你的剑，永远也触及不了我的身体分毫。”白苍东长身而起，斗志昂扬的盯着雪孤燕，手中的剑高高扬起，做出了邀请的起手式。

　　“你忘记了一件事，所谓的关卡，不单单是指心灵关卡，还有本身的潜力和素质，如果你本身没有潜力，就算你把目光放的再远也没有用，最后一样什么也做不了，那种就叫作眼高手低。”雪孤燕漠然道。

　　“我有没有潜力，你很快就会知道了，请出剑吧。”白苍东神色坚定的望着雪孤燕说道。

　　雪孤剑不再多言，出手依然是毫不留情的快剑，这次白苍东依然没有能够撑到三十剑，败在了第二十九剑之下，不过现在的白苍东眼中却没有了以前的迷茫，反而充满了兴奋和斗志。

　　短短一个月时间，白苍东已经可以与雪孤剑有攻有守打上千百招而不被其所伤，雪孤燕自此以后就没有再来与白苍东比剑。

　　白苍东知道，自己这样的状态，还是不足以保证能够躲开绝世杀剑的剑法，因为雪孤燕本就不擅长快速，绝世杀剑的剑比她的剑更快，白苍东能够躲开雪孤燕的剑，却未必能够躲开绝世杀剑的剑。

　　只是这天下虽大，想要再找出一个比雪孤燕出手更快的公爵来，也不怎么容易了，虽然雪孤燕不擅长快剑，可是能够比她出手更快的公爵，这世上还真没有多少。

　　白苍东到是知道一个，那就是浮屠公爵，他的刀法之快，在同阶之时未必会输给绝世杀剑，可是想要找浮屠公爵并不容易，而且浮屠公爵也没有理由陪他练剑。

　　“小白，绝世杀剑的下落打听出来了，它现在在万剑天界。”北冥乔的神色有些凝重。

　　白苍东脸色微变：“万剑天界，难道它准备要晋升王级？”

　　“大概是如此了，整个万剑天界都快被它屠空了，无论人或不死族，几乎全被斩杀，就连一些王级的不死族都没有逃过毒手，现在整个万剑天界也只剩下一些王级的不死族，人类根本无人敢入其中。”顿了顿，北冥雪又继续说道：“现在各方势力都在积极奔走，希望能够趁它在万剑天界的地机会，联手将其灭杀。”


第六百二十五章 万剑天界

　　万剑天界里面空荡荡的，只有一些复活比较快的低级不死族在四处游荡。

　　白苍东独自一人来到万剑天界，他必须赶在各大势力之前找到绝世杀剑，否则等到各大势力出手之时，就算他在场杀了绝世杀剑，因为有诸多高爵位的人在，他也无法晋升公爵。

　　各大势力都在积极的奔走，留给白苍东的时间已经不多，所以他一个人先行来到了万剑天界，先试一试自己是否有能力在绝世杀剑的剑下保命，帮手方面已经让北冥雪帮他联系。

　　万剑天界的地域广大，白苍东在其中飞行了数日，暂时也没有找到绝世杀剑的踪迹，没有想到却遇到了一个熟人。

　　“宇文剑生竟然在这里，难道他也想要斩杀绝世杀剑晋升公爵？”白苍东远远看到宇文剑生带着一群人在赶路。

　　“白苍东。”白苍东看到宇文剑生的时候，宇文剑生敏锐的感觉到了什么，回过头来看向白苍东所在的地方，顿时与白苍东四目交接。

　　宇文剑生犹豫了一下，踏空走到白苍东面前：“你来斩杀绝世杀剑？”

　　白苍东微微点头，也问道：“你也是来斩杀绝世杀剑？”

　　宇文剑生也是点点头，然后说道：“那就各凭实力吧，看谁能够摘取那颗最璀璨的明珠。”

　　“好。”白苍东微微一笑，宇文剑生所说的是各凭实力，而不是各凭运气，也就是说他绝对不会放弃争夺绝世杀剑，就算是白苍东先找到绝世杀剑，他也会出手抢夺，大家看谁的运气和手段更好一些。

　　对于宇文剑生的这种做法，白苍东并不反感，晋升之路本就是一条博弈之路，运气、天赋、力量和智慧，任何手段都是这场博弈的筹码，宇文剑生做的并没有错，换成是他，也一定会那么做。

　　“只有你一个人来了万剑天界吗？”宇文剑生没有发现白苍东身边有其他人，神色有些古怪的问道，白苍东虽然很强，但是他不认为白苍东一个人就能够斩杀绝世杀剑。

　　“嗯，一个人先来看看再做打算。”白苍东微笑道。

　　“看来你的决心还不够，这次我是一定要斩杀绝世杀剑晋升公爵的，我就先行一步了。”宇文剑生自信的注视着白苍东。

　　“那就祝你好运吧。”白苍东淡淡地说道。

　　宇文剑生转身而去，与追随他的那群人一起离开。

　　“这到是有些意思了，宇文剑生也想要斩杀绝世杀剑晋升公爵，不过看他身边的那些侯爵，似乎没什么真正可怕的家伙，他应该不会天真的以为，只凭他们的帮忙就能够斩杀绝世杀剑才对，宇文剑生到底还有什么手段呢？”白苍东摸着下巴，饶有兴趣的看着宇文剑生那一群人远去。

　　“主上，那位就是号称我们光之第一阶第一侯爵的白苍东吗？”一个跟随宇文剑生的骑士忍不住开口问道，其他骑士也都十分好奇的看着宇文剑生，等待着他的回答。

　　这些侯爵都是侯爵中的顶级，但是却并不是宇文剑生自己收服的，而是剑王为他准备的，几乎都是最近才收为骑士，宇文剑生本人并没有收服骑士的习惯，以前的几个骑士，也都是自愿追随他，不过这次他却没有让那几个骑士前来，一侧是他们的实力并不算是侯爵中的顶级，二则是因为斩杀绝世杀剑太过凶险，真正与自己有感情的人，宇文剑生也是不希望他们来的。

　　“是的，他就是我们光之第一阶的第一侯爵白苍东。”宇文剑生肯定的回答，白苍东第一侯爵的名字，他并不否认，现在的他还不如白苍东，对于这一点，宇文剑生也不避讳，只有能够正视自己劣势的人，才能够更好的进步和成长，才能让自己变的更加强大，宇文剑生之所以直到现在也没有晋升公爵，就是为了以最强的姿态晋升公爵，在公爵级彻底逆转局势，让自己能够超越白苍东。

　　选择绝世杀剑，也是宇文剑生信念的表现。

　　“看起来也没什么了不起吗？只是一个普通的侯爵而已，气势和气质都很一般，远不如主上，若是主上和他交手的话，第一侯爵的封号早就换人了。”一个骑士撇着嘴说道。

　　其他的骑士，大多也都认为那个骑士的观点，在他们看来，白苍东身上散发出的气场，只能算是一般，虽然也可以说是强大，不过相对于他们想象中的那种强大，却还有很远的距离。

　　“不，以单打独斗而论，我不是他的对手，而且差的很多。”宇文剑生的目光从众人脸上扫过：“你们都给我仔细听清楚，那个人绝对是现在光之第一阶最可怕的侯爵，他的恐怖程度绝对超过你们的想象，就算是有你们的帮助，想要在这场绝世杀剑的争夺战中战胜他，也绝对不是一件容易的事，如果你们抱着那种高傲自大的想法，对他有一丝一毫的轻视，我们就可能会倒在这场战争当中，被打入万劫不复之地。”

　　那些骑士都有些心惊，宇文剑生说的如此郑重，而且还自认远不如白苍东，把白苍东当成绝世大敌来对待，这种态度是他们自成为宇文剑生的骑士以来，从来也没有见过的。

　　一直以来，宇文剑生给他们的感觉都是云淡风轻，无论遇到任何事情，哪怕遇到公爵级的强敌，也都是从容不迫，仿佛从来不把世间的一切放在心上，就算是重视，那也仅仅是重视而已，可是今天宇文剑生的郑重，却与以前完全不同。

　　“不过，你们可以放心，虽然我现在的实力确实不如白苍东，但是这场绝世杀剑的争夺战，胜利的人却一定会是我。”宇文剑生恢复了一贯的潇洒从容，对众骑士微笑道：“这个世界，并不是谁的实力强，谁就一定会是胜利者。”

　　看到他们熟悉的宇文剑生再次出现，众骑士心中都松了一口气，看到宇文剑生那一切尽在掌握之中的模样，都感觉他一定不会输，同时心中对于白苍东的轻敌之意也已经尽去，他们已经从宇文剑生那里明白了白苍东的强大，但是心中却对白苍东并无畏惧。

　　因为一众骑士都相信，无论白苍东有多么的强大，宇文剑生一定有办法打败他。

　　“走吧，我约好的人应该已经到了那里，我们也要立刻赶过去，我可不想错过约定的时间。”宇文剑生笑着转身，带领着一众骑士向着万剑天界的深处进发。

　　白苍东手里拿着万剑天界的地图，在一座座山岳间飞行，可是始终没有发现绝世杀剑的踪影，也没有感受到哪里有战斗产生的空间波动，整个万剑天界平静的可怕，只有那些刚刚不久前复活的剑系不死族，偶尔会发出一些剑鸣。

　　“万剑天界是一个十分庞大的天界，可以说是剑系不死族的主要聚集地之一，这里的剑系王者，多达十七个，根据消息来看，除了在万剑天池的那十个剑王之外，其它的七个王级剑系不死族都已经被绝世杀剑所斩，以常理来看，绝世杀剑的下一个目标应该是万剑天池才对，可是消息却说，绝世杀剑并没有去万剑天池，也没有离开万剑天界，它到底去了哪里呢？”白苍东凝视着地图沉思。

　　由于万剑天界十分庞大，事实上人类发现绝世杀剑在这里的时候，绝世杀剑已经斩杀了五只王者的剑系不死族，许多地方的剑系不死族也都被清洗了一遍，现在的消息，都是后来才调查所得，而展开调查的时候，绝世杀剑已经斩杀了除万剑天池以外的最后一只剑系不死族王者，然后遁去不知去向。

　　各大势力之所以迟迟没有达成一致，主要也是因为绝世杀剑的行踪不明，推长预测和推演的王者，也没能算出，绝世杀剑到底还在不在万剑天界之中。

　　不过以常理推测，绝世杀剑还在万剑天界的可能性比较高，因为它所化的圣灵剑士，本身并没有破碎虚空的手段，更不可能不经过万剑天界的入口直接离开万剑天界，所以很有可能还在万剑天界之中。

　　不过绝世杀剑毕竟不是真的圣灵剑士，这个推测也不能说是百分之百的准确。

　　“如果圣灵剑士还在万剑天界的话，它会在什么地方呢？”白苍东拿着地图看了好一阵，最后目光集中在地图上的一点。

　　整个万剑天界中，除了各大势力派出的探子之外，基本上已经没有什么人类，毕竟就算是王者，也不大希望遇上绝世杀剑，一般人就更加不敢在未弄清楚绝世杀剑到底在没在万剑天界的情况下，再到万剑天界中冒险。

　　只是在万剑天界的一座山峰上，却有两个男人居高临下肆无忌惮的打量着四周的一切。

　　“让两位久等了。”宇文剑生带着一众骑士登上山峰，来到了两个男人的面前。

　　“宇文剑生，怎么你所说的绝世杀剑，我们一路上都有看到它？”其中一个剑眉星目的男子，若无旁人的直接向宇文剑生问道。

　　“因为它现在应该在一个旁人寻不到的地方。”宇文剑生笑道：“叶兄、罗兄你们不必着急，很快你们就能够见到绝世杀剑了，它一定不会令两位失望的。”


第六百二十六章 暴风龙卷

　　“有我们两人助你已经足够，你还带这些碍手碍脚的闲杂人等来干什么？”罗森冷眼扫了宇文剑生的那些骑士一眼。

　　“你说谁是谁是闲杂人等！”众骑士大怒。

　　“你们说呢？”罗森面无表情的反问。

　　“罗兄，他们都是我的骑士，是我光之第一阶的顶级爵位，请你尊重他们。”宇文剑生制止了一众骑士，同时肃然对罗森说道。

　　“真是麻烦，我们暗之第一阶是强者为尊的世界，只有强者才有资格被人尊重，不像你们光之第一阶那么虚伪。”罗森冷声道。

　　“罗兄，你就少说两句吧，我们只是来见识光之第一阶中最强大的剑系不死族而已，一切就由听他的指挥就是。”叶凡平静地说道。

　　宇文剑生目光落在叶凡和罗森的身上：“叶兄，罗兄，有句话我必须要先说清楚，这一行两位必须要完全听从我的指挥，如若两位做不到，在下宁愿不用两位帮助。”

　　“阁下请放心，我们既然答应了你，自然就会说到做到，请不要怀疑我们的信誉。”叶凡回应道。

　　“我们可以听从你的指挥，但是并不代表我会认同他们的实力。”罗森冷冷的看了那些骑士一眼。

　　“那就由我来让你认同吧。”一位骑士拔剑指着罗森。

　　“很高兴接受你的挑战，希望你不会后悔。”罗森嘴角上翘，露出一排森白的牙齿。

　　宇文剑生本来想要阻止，犹豫了一下，最后还是没有出言，让双方有所了解也是必须的，就算没有这件事，在与斩杀绝世杀剑之前，宇文剑生也会找个机会让双方都了解彼此的力量。

　　那骑士在光之第一阶的侯爵级之中也算是顶级，点燃九盏命灯的侯爵，无一是弱者，可是他却不幸的遇到了罗森这个顶级中的顶级，不到十招就被罗森的剑架到了脖子上面。

　　“能接我九剑，你也不算太差，光之第一阶的侯爵当中，恐怕也只有宇文剑生能够与我一战了。”罗森收手退到了叶凡的旁边。

　　“罗兄此言差矣，我光之第一阶中强者如云，我宇文剑生在光之第一阶的侯爵当中，也只是平庸之辈罢了。”宇文剑生此言有谦虚之意，不过也不完全是谦虚，他自认不是白苍东的对手，自然不会应下第一侯爵这个头衔。

　　罗森和叶凡只以为宇文剑生完全是在谦虚，他们都与宇文剑生交过手，彼此都是一个等级的人物，他们自然不会相信宇文剑生在光之第一阶只是平庸人物。

　　“也许吧，不过无论怎么样，侯爵级的强者之中，除了我暗之第一阶的盖世剑子之外，余者皆我罗森皆不放在眼里，我唯一的目标就是打败盖世剑子。”罗森说道。

　　“这么说，盖世剑子是你们暗之第一阶的第一侯爵了？”宇文剑生有些好奇问道。

　　“不错，不过只是现在的第一侯爵，迟早他会败于我的剑下。”罗森沉声道。

　　看罗森的模样，宇文剑生也不好意思继续问下去，任何人都看的出来，罗森应该是那盖世剑子的手下败将。

　　“什么盖世剑子，这样的封号也敢用，分明就是一个狂妄自大的人，强也强不到哪里去，我看他比起我们光之第一阶的最强侯爵来差远了。”一个骑士受不了罗森的狂妄，忍不住开口说道。

　　“好了，都别说了，我们的目标是绝世杀剑。”宇文剑生制止了所有人，拿出地图摊开：“这是整个万剑天界的地图，如果我没有猜错的话，绝世杀剑现在应该在这里。”

　　众人顺着宇文剑生手指所指的位置看去，只见上面写着五个字“炼剑三劫洞”。

　　“炼剑三劫洞，这是什么地方？”罗森虽然握有穿越光暗两阶的方法，但是那个方法付出的代价极大，而且能够在光之第一阶停留的时间并不长，所以对于光之第一阶的了解其实并不多。

　　“炼剑三劫洞，分为风劫剑洞、火劫剑洞和雷劫剑洞，三洞中分别蕴含着风、火、雷三种不同的力量，剑系的不死族经过这三种力量的洗礼，有一定的机率可以发生蜕变。蜕变的程度是根据经受风、火、雷三劫的时间长段决定的，一般都只是变强一些而已，也有极少数剑系不死族，经过了蜕变之后，直接晋升等级的，不过一般都只是发生在伯爵级以下的剑系不死族身上，很少有伯爵级以上的不死族，经历过三劫之后，就直接晋升爵位的。”宇文剑生顿了顿继续说道：“炼剑三劫洞是有开启时间限制的，而且人类想要进入其中的话，比不死族要困难许多，正常的入口有奇特的力量守护，只有不死族才能够进入，我们要进入的话，只能想别的办法，比较安全的方法就是使用某种能够定位传送的超级武装，直接传送进入炼剑三劫洞，不过这种超级武装很少见，就算有，也很难把我们这么多人全部传送进去。”

　　“所以，我们只能用另外一个方法，在炼剑三劫洞的外围，有一些被三种劫力贯穿的空间裂痕，我们只需要通过那些空间裂痕，沿着劫力喷涌出来的方向过去，就一定能够进入三劫洞。”

　　“不过，这种空间裂痕连连忙的地方，一般都是三劫洞中劫力最强的地方，一般的公爵都难以抵挡那种劫力，所以普通的空间裂痕也是不行的，幸好我们剑王城知道一道隐秘的空间裂痕，可以通往三劫洞一处劫力并不算太强的地方。”

　　“宇文兄，你确定绝世杀剑就在炼剑三劫洞中吗？我们能够在光之第一阶停留的时间并不多，听你所说，进入炼剑三劫洞，还有寻找那绝世杀剑，恐怕都要花费一些时间，如果在短时间内找不到绝世杀剑，我们恐怕就只能回去暗之第一阶了。”叶凡沉吟道。

　　“我这些天来已经研究了整个万剑天界，绝世杀剑最有可能去的地方就是炼剑三劫洞，如果它不在那里的话，那也只能怪我们自己的运气不好，我也没有别的办法。”宇文剑生实话实说。

　　“既然如此，那就不要浪费时间了，我们立刻去炼剑三劫洞吧。”罗森直接了当的说道。

　　一行人赶往炼剑三劫洞的时候，白苍东也在赶往炼剑三劫洞，而且比他们早了一些时间到达炼剑三劫洞。

　　白苍东并不知道有那种秘密空间裂痕的存在，所以他只能从正常的空间裂痕闯进去，毕竟万剑天界是在剑王城的势力范围之内，一直被剑王城所控制，白苍东的情报来源虽然还算不错，却也没有这等机密的消息，整个光之第一阶，恐怕也只有剑王城知道这些，而白苍东恰恰与剑王有仇，他的地图是来自于邪羽王那里。

　　和宇文剑生的判断一样，白苍东也认为绝世杀剑最有可能在的地方就是炼剑三劫洞，因为除了炼剑三劫洞之外，其它的地方人类都比较容易进入，各大势力的探子没有道理发现不了。

　　当然，炼剑三劫洞也只是可能性比较大，谁也不知道绝世杀剑这种强大的不死族，到底会做出什么样的事来，这只是按照常理的推断。

　　白苍东选择进入炼剑三劫洞的位置，是一个相对来说比较小，但是也比较稳定的空间裂痕，这里喷流而出的是风之劫力。

　　白苍东以前修炼过真空破这种与风系关系密切的特技，剑法中也蕴含着同样的特性，应付起风之劫力来，比火系和雷系要容易一些。

　　进入空间裂痕之后，白苍东才发现从三劫洞中涌出的风之劫力，比他想象中的还要强了不少，毕竟能够撕裂空间的力量，就算再弱又能弱到哪里去。

　　刚刚进入空间裂痕之时，白苍东还能够游刃有余的应付风之劫力，可是随着距离炼剑三劫洞中的风劫剑洞越来越近，那风之劫力也越来越恐怖，所形成的风刃，几乎每一道都有割裂空间的能力。

　　白苍东的本命神光大量爆发，剑光凝聚到了极点，化为一道剑虹，强行顶着那恐怖的风之劫力，向着风劫剑洞冲去。

　　开始还能够快速的逼近风劫剑洞，可是到了快要进入风劫剑洞之时，剑虹几乎是一寸一寸的顶着如同洪流般的风之劫力在前进。

　　“早已经应该去闯火劫剑洞的，我可以把本命神光化为克制火系的冰系，再加上与雪孤燕对决的经验，也许会好过一点。”白苍东感觉自己的剑光被吹的几欲崩溃，外圈的剑光已经在碎裂，而他现在还没有能够冲进风劫剑洞。

　　“没办法，只能强行闯进去了。”白苍东把本命神光爆发到极限，彻底的使本命神光喷涌而出，帝心之剑命灯顿时光芒大放，爆发出数百倍的力量，使的白苍东的剑光一瞬间破开了风之劫力，冲进了风劫剑洞。

　　白苍东早已经换上了天魔甲，只要感觉自己顶不住风劫剑洞内的风之劫力，就立刻传送离开，结果却让他有些意外，他冲进风劫剑洞之后，身体周围的风之劫力似乎一下子消失不见了，连一点也没有了，只是在他身体外一尺左右的地方，却可以看到已经凝结成透明液体一般的风之劫力，如同龙卷风一般狂暴的转动着，所过之处一切都被割碎。

　　白苍东惊讶的发现，自己正处在一个似龙卷风一般的风之劫力中心，周围都是狂暴的劫力，只有他立身之处，没有一点风这劫力。

　　而那如同龙卷风一般的风之劫力，连接了整个天地，还在向着前方移动，白苍东透过龙卷可以看到，在其它一些方向，还有类似于龙卷风在天地间肆虐。

　　龙卷中的那个无风位一直在移动着，白苍东也只能跟随着移动，随着那龙卷风一起前行。


第六百二十七章 风之剑灵

　　整个风劫剑洞就是一个巨大的地下空洞，风之劫力如同海水一般充斥着整个空洞，而那些龙卷风就如同海中漩涡一般，在地下空洞中不停的移动，所过之处把周围的风之劫力都卷入其中，使得龙卷风的力量越来越大，直到与另外一道龙卷风相遇，两者碰撞之下才会消散无踪。

　　白苍东处于风眼之内，并没有冲出去，是因为这一道龙卷风所凝聚的风之劫力已经极其恐怖，就算他利用超高的速度冲过去，也会被立刻绞杀，除非能够直接瞬移出去，否则根本不可能活着冲出龙卷风。

　　“只能等待这道龙卷风与其它龙卷风相撞的机会，再想办法脱身了。”白苍东只能跟着龙卷风移动，同时以第七觉感应着周围的情况，因为有狂暴的风之劫力相阻，普通的视力和听力等，在这里已经没什么效果了，根本透不过那高速旋转的风之劫力。

　　“奇怪，这里既然是号称炼剑三劫洞的风劫剑洞，怎么完全就是纯粹的风之劫力，一点和剑有关的东西都没有，虽说剑系不死族可以在这里蜕变，可是如果没有与剑有关的东西存在，其它系别的不死族应该也可以利用劫力蜕变吧，没有道理直接以剑命名才对。”白苍东随着龙卷风而行，但是除了风之劫力外，什么也察觉不到，更加没有绝世杀剑的踪影。

　　就在白苍东感觉有些奇怪的时候，远处两道龙卷风撞在一起，两股同样恐怖的风之劫力旋风剧烈的磨擦冲撞，发生恐怖的大爆炸。

　　大爆炸过后，白苍东惊讶的发现，一道剑意自那大爆炸的中心传出来，那剑意纯粹无暇，仿佛如同清风吹抚万物，但是转瞬又似暴风咆哮，各种不同的剑意，自那爆炸的中心快速的变幻传播。

　　“不会吧，竟然产生了类似于命灵的奇异剑之风灵！”白苍东的第七觉集中在大爆炸的中心，感觉到一柄纯粹由风之劫力所凝聚而成的奇异灵体，其中包括着恐怖的剑意，而且隐隐已经形成了某种风之领域。

　　初生的剑之风灵在风之劫力中欢快的飞舞，剑意肆意纵横，白苍东正在惊讶之时，所突然感觉心中一悸，一股可能的力量刹那间自莫名之间而生，将那初生的剑之风灵直接斩碎，然后风劫剑洞中就又恢复了寂静。

　　“是剑意，刚才灭了剑之风灵的，绝对是一股可怕的剑道力量，可是那力量到底来于何处，又是什么东西所发出的呢？会不会是绝世杀剑？”白苍东只感觉出那可怕剑意的存在，可是却没有寻到它的源头。

　　有了这个可怕的发现，白苍东更加不敢冲出龙卷风的范围，只是一直密切的关注着外面的情况。

　　整个风劫剑洞是极大的，白苍东所处的位置，正是风劫力最浓重活跃的地带，也是龙卷风最多的地带，还好白苍东的运气不错，他所在的那道龙卷风，暂时还没有碰上其它的龙卷风。

　　白苍东眼看着许多的龙卷风从细小的风旋开始，一步步发展壮大，也看着许多巨大的龙卷风相撞，大多数龙卷风的撞击，都是以烟消云散回归风之劫力而告终，只有少数龙卷风的对撞，才会诞生剑之风灵。

　　可是，所有的剑之风灵才刚刚诞生，就会被凭空出现的剑道力量所斩杀。

　　白苍东一共见证了三只剑之风灵的诞生，同时也看着它们全部被灭杀，可是直到现在，他依然没有能够看出那斩灭剑之风灵的力量，到底来源于何处。

　　三次出手斩杀三只剑之风灵，力量出起的地方都在不同的位置，消失的时候也在不同的地点，可是那力量却分明是同一种力量。

　　白苍东的第七觉已经算是极其敏锐，可是除了那力量出现的时候，他完全感觉不到那剑道力量的存在。

　　“奇怪，真是太奇怪了。”白苍东正在苦苦思索的时候，却惊骇的发现，自己所在的这道龙卷风，正与另外一道龙卷风接近，两道龙卷风移动的轨迹已经重叠，用不了多少时间就会撞上，而另外一道龙卷风的巨大程度，并不比白苍东自己所在的这一道小多少。

　　“怎么办，龙卷风必定被毁，我若是暴露出去，会不会受到那可怕的剑道力量攻击？”白苍东心中有些发怵，那剑道力量太过诡异也太过可怕，他根本没有把握抵挡那种攻击。

　　可是已经没有时间给白苍东考虑，两道龙卷风逐渐接近，风与风之间剧烈摩擦，却发出如同金属撞击般的声音。

　　白苍东对于这种声音很熟悉，之前的龙卷风撞击之时，如果会产生这种声音，产生剑之风灵的机率就极大，虽然不算很大，四五成的机率还是有的。

　　两股龙卷风越来越接近，白苍东所处的风眼已经开始变的不稳定，龙卷风的稳定旋转也遭到了破坏。

　　轰！

　　当两道以比白苍东最高剑遁速度还快的龙卷风直接撞在一起的时间，空间都被直接撕裂，大爆炸所产生的力量，大多都冲进了空间裂痕之中，而风劫剑洞本身所受到的冲击力却并不是想象中的那么恐怖。

　　白苍东终于知道那些连接着风劫剑洞的空间裂痕是怎么形成的了，两股龙卷风撞击产生的力量实在是太恐怖了，就算是王者一击的威力，也不过就是如此了。

　　即便是使用了乱古混沌体和不破剑光，又敏锐的躲闪到了受力量冲击力最小的位置，白苍东身上的护甲依然被炸的粉碎，身体上也布满了一道道受到风之劫力冲击的伤痕，那些伤痕又细又剑犹如剑痕，其中渗出的鲜血，几乎把白苍东变成一个血人。

　　“还好没有被灭掉一盏命灯。”白苍东身上激荡起护体剑光，抵挡住周围风之劫力的同时，又极快速的召唤出了一套备用的侯爵级黄金武装。

　　而就在白苍东的面前，一股狂暴的风之剑意破尘而出，一只新生的剑之风灵，就在白苍东面前不及一米的地方诞生。

　　半透明状的巨剑就悬浮在白苍东面前，上面暴风剑意流转，一股股无形的暴风剑意自它的身上传出，使得周围形成了一个暴风剑域，无形的风之劫力凝聚而成的剑刃以它为主中剧烈的旋转。

　　白苍东身上的护体剑光同样疯狂转动，硬行挡下那些风暴剑刃，而近在咫尺的风之剑灵顿时发现了白苍东的存在，狠狠刺向了白苍东的身体。

　　距离实在太近了，以白苍东的速度，也躲不开这本就是以速度诞生的剑之风灵，甚至连出剑格挡的机会时间都没有，只能拼命的激发护体剑光，希望能够挡住剑之风灵的一击。

　　可惜剑之风灵已经算是公爵级别的东西，白苍东只凭护体剑光实在是难以完全把它的攻击挡下来，那巨剑般的剑之风灵，刺穿了白苍东的身体，从他背后透出一大截若隐若现的剑刃。

　　白苍东下意识的握住了在胸前的剑柄，同时身上的鲜血也几乎把原本没有颜色，几乎是无形的剑之风灵染红。

　　正在白苍东和剑之风灵都想要发力除掉对方的时候，不远处一道恐怖的剑意凭空而生，向着白苍东和剑之风灵的位置疾冲而来，瞬间就杀到了白苍东的面前，而攻击的位置，却是那道剑之风灵。

　　白苍东瞳孔一缩，只感觉身体瞬间被斩成两半，那万恶的剑之风灵，竟然强行扯动了他的身体，让他顶下了这一道恐怖的剑力。

　　剑之风灵就插在他的身体之内，他根本没有办法阻止。

　　“可恶！”复活之后的白苍东，心中虽然对那剑之风灵恨极，不过却没有去对剑之风灵报复，而是远远的躲开，因为他发现那强横的剑道力量，所要斩杀的目标并不是他，而是剑之风灵。

　　那剑之风灵不知道是智慧极高，还是刚才的事让它尝到了甜头，它竟然纠缠着白苍东不放，又追了上来。

　　它也没有像先前那般攻击白苍东，只是围着白苍东团团转，任凭白苍东怎么赶都赶不走，也躲不开，因为它的速度并不在白苍东之下，白苍东全力飞遁也甩不开它。

　　嗡！

　　又一道恐怖的剑力凭空而生，向着那剑之风灵的斩去，那剑之风灵到极是机警的又闪到了白苍东身边。

　　“我靠，你存心拿我当替死鬼是吧？”白苍东愤怒已极，可是那恐怖的剑力已经到了面前，却不得不去挡。

　　双剑被白苍东召唤出来，交叉着当在面前，因为他早已经有了心理准备，这一切做的快速自然，终于赶在那道恐怖的剑力临身之前，把它挡了下来。

　　恐怖的力量把光辉女神的至爱之剑和黑暗杀戮震开，所有剑光也都绞碎，正在白苍东以为自己要完蛋的时候，却突然自他腋下冲出一股风之剑力，与那快要斩在他胸膛上的剑力撞在一起，硬生生把那恐怖剑力震向了其它方向。

　　剑之风灵活泼的从白苍东胸前飞起来，围绕着白苍东转个不停。

　　“这家伙，竟然是打算利用我的力量，联合对抗那恐怖的剑力吗？”白苍东心中又惊又喜。


第六百二十八章 绝世杀剑的弱点

　　无论是剑之风灵还是白苍东，单独的力量都无法与那恐怖的剑道力量对抗，可是白苍东和剑之风灵的力量加起来，却堪堪可以在那恐怖剑力的攻击下存活下来。

　　风劫剑洞中不时生出那恐怖的剑力，剑之风灵一直粘着白苍东，两者合作之下，一次次从那恐怖剑力之下逃生，白苍东也不知道是该高兴好还是该无奈好。

　　轰隆隆！

　　数十次攻击不中，而白苍东已经逃到了风之劫力相对来说没有那么强烈的地方，这时风劫剑洞内却突然剧烈的震动，许多的龙卷风都被喷涌而出的强烈剑力震散。

　　白苍东瞪大了眼睛看着风劫剑洞的深处，只见一只近百丈长的巨大剑之风灵自风中撕裂空间而出，正向着白苍东和那小风之剑灵杀来。

　　“我靠，原来那恐怖的剑力来自于这只变态的剑之风灵！”白苍东终于知道了恐怖剑力的来处，可是却越发的不愿意拼命，那巨大的剑之风灵，明显比身边这个粘人的小家伙恐怖的多，斩杀它又不能晋升公爵，实在没有拼命的想法。

　　白苍东跑，小剑之风灵也跟着他逃，那巨大的剑之风灵却在后面猛追小剑之风灵，誓要将其斩灭，剑上不时喷涌出一道道风之劫力凝聚出的恐怖剑力。

　　白苍东完全是受了无妄之灾，不得不帮助小剑之风灵抵挡那剑力。

　　突然，白苍东感觉那巨大的剑之风灵突然间不再追赶他，有些惊疑的转身看去，只见一个剑士自从另一个方面御剑而来，赫然是一只圣灵剑士。

　　“绝世杀剑！它果然在这里。”白苍东心中又惊又喜，万剑天界中虽然也有普通的圣灵剑士，但是在这个时间会出现在这里的，十有八九就是绝世杀剑无疑。

　　那巨大的剑之风灵发现了圣灵剑士之后，竟然丢下了白苍东和小剑之风灵，向着那圣灵剑士扑杀而去。

　　白苍东一看那圣灵剑士出剑，就知道必是绝世杀剑无疑，普通的圣灵剑士可没有那样惊世的快剑。

　　巨大剑之风灵的速度，比之绝世杀剑也不遑多让，而且力量同样也不逊色，两者在风劫剑洞中疯狂大战，一时之间竟然难分上下。

　　白苍东神色凝重的注视着绝世杀剑，它的剑速果然比雪孤燕快的多，不过白苍东觉得，自己并不是完全没有机会躲开它的攻击。

　　可是白苍东越看却越觉得心惊，他在绝世杀剑出第一剑的时候，还觉得自己只需要再强一点点速度，也许就可以跟上绝世杀剑的剑速，可是越看却越没有信心，越看越觉得不可能。

　　不是他的信心在变弱，而是绝世杀剑的剑速和剑力都在飞快的暴涨，绝世杀剑每出一剑，下一剑就会比前一剑强出许多，每一剑皆是如此，仿佛可以无限的强大下去。

　　开始还可以与绝世杀剑匹敌的巨大剑之风灵，不过十剑的时间，就完全被绝世杀剑压制，眼看用不了几剑就要被其斩杀。

　　白苍东转身就走，绝世杀剑比他想象中的要恐怖的多，而且他算错了一件事，那就是圣灵剑士唯一的那个可以激发剑士潜能的特权，那特权在圣灵剑士身上的时候，确实是个鸡肋，因为有时间限制的缘故，一天才能使用一次，能够激发出的潜能也并不算很强，唯一的好处就是没有副作用。

　　可是现在这个特权在绝世杀剑的身上，却变成了可以无限制使用的特权，每一剑都可以激发出来，这样无限的重叠上去，不出百剑，就算是王级强者，也很难接下绝世杀剑一剑半剑。

　　白苍东知道自己有机会斩杀绝世杀剑，但绝不是现在，绝不能在绝世杀剑已经叠起那特权的时候，必须在它出第一剑的时候，就直接把它斩杀，最多不能超过第二剑，就必须斩杀它，否则连一丝机会都没有。

　　“只要能够有足够的帮手和可以足以斩杀绝世杀剑的特权，斩杀绝世杀剑晋升公爵很有可能。”目睹了绝世杀剑的强大，白苍东心中反而升起了希望，绝世杀剑晋升为圣灵剑士确实很强，可是同时也有一个巨大的破绽。

　　出第一剑的绝世杀剑，是绝世杀剑最弱的时候，这是相对于白苍东来说的，相对于其它侯爵来说，出第一剑的绝世杀剑，一样堪称无解的存在，只是那速度，天下的侯爵当中，能够躲开它第一剑的，就没有几个，白苍东知道的就只有自己一个，就算是虚天机的身法，也躲不开绝世杀剑的第一剑。

　　宇文剑生等人从空间裂痕进入了雷劫剑洞，却有些惊讶的发现，整个雷劫剑洞的雷劫之力都变的十分稀薄，更是完全看不到传说中的剑之雷劫的存在。

　　“这里到底发生了什么事？”看过炼剑三劫洞资源的众人，都有些古怪的看着雷劫剑洞。

　　“绝世杀剑，十有八九是绝世杀剑干的，除了它，普通的剑系不死族，根本没有可能把雷劫剑洞弄成这个模样。”宇文剑生眼神炽热，起身就向通往其它剑洞的通道而去，整个炼剑三劫洞都是相通的。

　　“我们去其它的剑洞看看，绝世杀剑现在也许就在其它的剑洞之中。”宇文剑生兴奋的说道。

　　罗森、叶凡和一众骑士连忙都跟了上去，他们先进入了与雷劫剑洞相连的火劫剑洞，发现里面的情况与雷劫剑洞一样，火劫之力十分稀薄，燃烧之炎同样不见踪影。

　　“一定在风劫剑洞了，我们快些赶过去。”宇文剑生正带着一众人向着风劫剑洞的方向赶，快要到与风劫剑洞相连的通道时，却见一人从通道中出来，身边还跟着一只沾满鲜血的透明巨剑，有点类似于传说只有风劫剑洞中才会产生，而且极难见到的剑之风灵。

　　“是你！”看清来人竟然是白苍东，三个声音同时响起，但是却极其的一致。

　　宇文剑生有些奇怪的看了叶凡和罗森一眼，不过白苍东在光之第一阶名号还是很响的，他也没有多想，而且他现在也没有精神去理会那些，他只想知道风劫剑洞内到底有没有绝世杀剑：“白苍东，绝世杀剑在不在风劫剑洞里面？”

　　“在，不过我劝你最好不要过去。”白苍东微笑道。

　　“要先过你这一关吗？”宇文剑生误会了白苍东的意思，神情凝重的看着白苍东。

　　“不用，我要离开了，你们想去就去吧。”白苍东有些奇怪的看了一眼叶凡和罗森，不知道他们怎么会从暗之第一阶跑到了光之第一阶来，不过他对这些并不是太关心，也没有多说什么，向着火劫剑洞的一处空间裂痕就飞了过去。

　　他现在已经想到了斩杀绝世杀剑的办法，只需要等北冥雪请的帮手来到即可，只要阵容足够强大，他就有一定的信心能够斩杀绝世杀剑。

　　至于宇文剑生他们，白苍东并不认为他们有斩杀绝世杀剑的能力，如果他们现在进去，全灭的下场更可能一些。

　　“宇文兄，你所说的那个对头，不会就是他吧？”叶凡神色古怪的看着宇文剑生问道。

　　“就是他，我们光之第一阶的第一侯爵，你们不是认得他吗？”宇文剑生感觉叶凡和罗森的神色有些不对劲。

　　“我们确实认得他，不过我们认识的他，并不是光之第一阶的第一侯爵。”叶凡叹息道。

　　宇文剑生和一众骑士都看着叶凡，不知道他到底想说什么。

　　“我们所认识的他，是我们暗之第一阶无敌的盖世剑子。”叶凡此言一出，宇文剑生和一众骑士都是一呆。

　　宇文剑生张大了嘴巴，半天没有说出话来，久久之后才神色古怪的轻声道：“想想也不奇怪，他这样的侯爵，即便是光暗两阶加起来，也很难再找出第二个来了吧。”

　　叶凡和罗森也都是一脸的古怪，他们也没有想到，盖世剑子竟然还是光之第一阶的第一侯爵，不过他们对此并不感到惊讶，在他们心中，盖世剑子本来就是侯爵级无敌的，无论在暗之第一阶还是光之第一阶都一样。

　　“如果连盖世剑子都斩不了那绝世杀剑，我们现在进去也是无用。”罗森突然说道，当初白苍东一人把他和叶凡还有虚天机干翻，现在宇文剑生顶个虚天机，再加上那些骑士，也不可能是白苍东的对手，既然白苍东都认为杀不了，他们进去也没什么可能性。

　　宇文剑生等人都有些惊讶的看着罗森，以罗森的高傲，竟然说出这样的话来，可见他对白苍东是何等的推崇。

　　“如果连他都做不到，我们却做不到了，你们觉得，他知道之后会是什么样的表情，难道你们不想要看一看吗？”宇文剑生突然展颜一笑，语气中带着高昂的斗志。

　　“想法不错，可是以实力分析来看，这几乎是不可能的事，我们三个人的力量加起来，也抵不上一个盖世剑子，至少现在的我们比不上他。”叶凡微微摇头。

　　听到叶凡的话，那些骑士都是心中骇然，叶凡和罗森的实力之强，他们都已经见识过，绝对是和宇文剑生一个等级的人物，这样的人物竟然说自己三人联手还抵不上白苍东，而且说的没有一丝勉强，像本来就是这样，这就是真理一般，这实在让他们难以接受。

　　“不错，如果只是单纯的把我们的力量一加一加一那么加起来，并不是白苍东的对手，但是这个世界并不是那么简单，有时候一加一的力量并不等于二，我有一种方法，可以令我们联手的威力大增，强大到一个让一般人无法想象的地步，不知道两位愿不愿意试一试，让盖世剑子吃惊的张大了嘴巴合上的感觉呢？”宇文剑生露出自信的微笑，目光灼灼的看着叶凡和罗森。


第六百二十九章 十神三杀

　　“什么方法？”叶凡和罗森都有些惊疑的看着宇文剑生。

　　宇文剑生召唤出一柄剑，缓缓插在地上，然后又召唤出一柄剑，插在那柄剑的旁边，如此连续的召唤出十三柄一模一样的剑，全部都插在宇文剑生的面前。

　　“也许你们因为来自暗之第一阶，没有听说过这十三柄剑的名字，我可以告诉你们，它们的名字叫作十神三杀剑，是一套完全由十三柄超级武装剑组成的超级套装。”宇文剑生眯着眼睛说道。

　　“由十三柄超级武装剑组成的超级套装？”叶凡和罗森身子都是一震，超级套装已经很难得，而这种完全由武装组成的超级套装，就更是罕见中的罕见了，至少他们都没有见过。

　　“不过，这套十神三杀剑，能够把十三个人的力量连为一体，由一个人来发挥出十三个人的力量。不过，十三柄剑之中，其中的十柄是无法用于特权的，只有其中的三柄才能够释放出特权，所以只有持有那三柄剑的人，才是真正能够发挥出十三个人力量的人。”宇文剑生目光灼灼的继续说道：“能够发挥十神三杀剑的人，必须都是修行剑道的人，这是最基础的条件，所使用的特权也必须是剑系特权，才能够集中在三柄杀剑中的一柄之上。”

　　“这东西真的连特权的力量都能够凝聚在其中一柄剑之上？”叶凡有些不敢相信的看着插在宇文剑生面前的那十三柄剑。

　　“看看不就知道了。”宇文剑生拔起两柄剑，同时抛向叶凡和罗森。

　　那两柄剑和其它十一柄剑几乎一模一样，唯一不同的地方，也许就是这两柄剑都是开了刃的，而其它的十一柄剑当中，有十柄都是没有开刃之剑。

　　“果然如此，天下间竟然还有这样可怕的超级武装，这样就等于把十三个人的力量完全结合在一起，可以随意的由一个人来使用，战斗力绝不是一个人的十三倍那么简单，有了这套超级武装，就算是盖世剑子，我们也不惧一战。”叶凡微微有些激动的看着手中的剑。

　　罗森看过之后却微微皱眉：“这十神三杀剑虽然可以凝聚十三人之力为一人所用，可是却有三柄剑可以发挥出力量，三柄剑的其中一柄剑发挥威力的时候，就是用掉了所有人的力量，剩下的两个人也就没有力量可用了，这一点到是麻烦，虽然有三柄杀剑，实际上真正发动攻击的，却只能是一个人。”

　　“不错，所以这需要我们三个人对剑道的理解能够达到同样的层次，只有如此才能三个人宛如一体，每个人都可以在适当的时候发挥出十三个人的力量。”宇文剑生微笑道。

　　“我看盖世剑子的神情，那绝世杀剑的力量恐怖当真恐怖到了极点，就算我们能够凝聚十三个人的力量，也不一定能够斩杀那绝世杀剑，所以宇文兄最好还是多做一些打算，若是失败了，也不至于置身险地。”叶凡想了想说道。

　　“不，我们一定能够成功。”宇文剑生自信的把目光转向自己的那十位骑士。

　　十位骑士顿时同时召唤出全套的武装，整套的盔甲把他们整个身体都包围在内，身上的气场突然间如同火山喷发一般飙升。

　　“罗森、叶凡，你们可不要小看我们，我们虽然实力不如你们，但是身为骑士，我们所能够为主人做的，绝对不会比你们少。”十位骑士一一上前，拔出各自的十神三杀剑，齐齐的以剑指天，身上的气势瞬间爆棚。

　　“这是怎么回事？他们的本命神光怎么一下子强了这么多倍，至少有百倍，这到底是怎么回事？难道他们身上的武装也是超级武装？”叶凡和罗森都有些惊骇的看着那十位骑士。

　　“超级套装又怎么会那么廉价，就算是我剑王城，也没有那么多套的超级套装，他们身上穿的只是侯爵级的黄金套装，名为神圣的热血之光，这套套装的能力只有一个，就是可以把一个人的本命神光加持到百倍以上，虽然效果单一，并不合适真正的战斗，但是他们根本不需要战斗，因为他们所持的本就是十神三杀剑中不能发挥出力量的那十柄，他们只需要贡献出自己的本命神光就足够了，而他们十人，都是我师尊剑王大人，花费了极大的心血为我准备的，本命神光特别雄厚的剑道强者。”宇文剑生双目泛光：“有了他们十人的辅助，再加上我们三人爆发出的力量，一剑之威，应该足以媲美王者了吧，我不信这样还斩不了绝世杀剑。”

　　“很好，那我们就去斩了那绝世杀剑吧。我真的很期待，盖世剑子吃惊的模样。”叶凡看着手中的十神三杀剑，身上升腾起难以言语的斗志。

　　“那就动手吧。”罗森把剑扛在肩膀上，向着风劫剑洞的方向而去，嘴角微微翘起，脑子里满是白苍东吃惊的表情。

　　“慢着。”宇文剑生拦下了罗森和正想要跟着罗森一起走的叶凡。

　　“宇文兄还有什么事？”罗森和叶凡停下来，有些奇怪的看着宇文剑生。

　　“我们还需要一个计划。”宇文剑生淡淡地说道。

　　“计划，计划不是已经定下了吗？我们三人一起斩杀绝世杀剑。”罗森疑惑的说道。

　　“不，那只是我们现在拥有的力量，至于怎么使用这些力量，还需要一个完美的计划，这次斩杀绝世杀剑晋升公爵，我是必须要成功，因为我没有第二次机会，所以我必须要保证我们可以百分之百的成功。”宇文剑生顿了顿，继续说道：“说到对绝世杀剑的了解，我绝对比白苍东知道的更加清楚，因为绝世杀剑曾经攻打我们剑王城，我师尊剑王，依靠着剑王城，才将那绝世杀剑赶走，绝世杀剑的所有手段，没有人比我师尊更加清楚了。”

　　“你想怎么做？”叶凡闻言之后，神情变的十分凝重。

　　一位王者，而且还是教导出宇文剑生这等人物的王者，竟然还要依靠王城，才能够将绝世杀剑赶走，这实在太可怕了。

　　绝世杀剑的恐怖程度，比他们想象中的还要更加可怕。

　　“其实绝世杀剑没有你们想象中的那么恐怖，它真正恐怖的地方有两点，第一点是，凡是需要作用在它身上的特权和领域之类的力量，对他来说都是无效的，也就是说，我们的攻击特权，对它根本没有用，所以我们只需要使用加持于己身的特权就行了。还有第二点就是，绝世杀剑化身为圣灵剑士，而圣灵剑士拥有的唯一一个特权，就是激发自身的潜能，但是没有任何副作用，而绝世杀剑能够无限制的一直使用这个特权，所以它每出一剑都会变的强大数倍，然后很快就会不受控制的一直强大下去，最多也就百剑的时间，它的本命神光就足以强大到比王者还恐怖的地步，所以在它没出剑的时候，才是它最弱的时候，我们必须保证在它出第一二剑的时候，就斩杀它，否则我们必死无疑。”

　　罗森神情凝重的点点头：“绝世杀剑若是真的这么恐怖，我们的确需要好好的商议一个计划，最好在它出手之前，就立刻把它斩杀。”

　　“想要斩杀绝世杀剑并不容易，首先就要对付它的速度，绝世杀剑无论是出剑速度还是移动速度，都是王者级的，就算在他最弱的时候，也是公爵级中超水准的速度，所以我们的攻击速度一定要够快，才能够斩它。我能够增加自己出剑速度的特权不少，但是真正有把握斩杀绝世杀剑的，只有三个特权而已，所以如果在正常情况下，我能够斩杀绝世杀剑的机会只有三个，就算全部成功，也只能斩去绝世杀剑三命。”宇文剑生说道。

　　“宇文兄能不能告诉我们，你那三剑到底有多快？”叶凡开口问道。

　　宇文剑生拔剑就对着叶凡刺去，瞬间剑尖就到了叶凡的咽喉前，叶凡脑袋一偏，那剑尖落在了空处。

　　“我那三剑如果再加上各位的本命神光全力加持，剑速应该可以比这一剑快上千倍。”宇文剑生收剑说道。

　　“如果是那种速度的出剑，我也只能够在使用特权的情况下达到，也只能发出两剑而已。”叶凡想了想说道。

　　“我可以打出四剑。”罗森冷静的说道。

　　“我们加在一起，也只有九剑而已，就算能够斩灭绝世杀剑的九盏命灯，还差了一剑取它的命，而已我们也不一定能够每剑都成功的斩杀它，所以我们单靠这样的杀法是不行的，还需要计划和配合。”

　　“宇文兄你就直接说你的计划吧。”叶凡和罗森现在自然都已经明白，宇文剑生花费了这么大的心思，肯定已经有了完美的计划。

　　“我们需要相互加持增加速度的特权，我这里有准备好的特权令，如果两位的特权不够的话，可以使用这些特权令，还有就是，罗兄的那种一剑化十剑的能力，还有叶兄的那种剑速暴增的能力，这两者都是斩杀绝世杀剑所必须的，到时还请两位，无论是谁在攻击绝世杀剑的时候，都一定要把这两种能力通过十神三杀剑，转移到那人的身上。还有就是我们出手的顺序……”宇文剑生把自己的计划详细的说出来，这个计划需要绝对的配合，就算是宇文剑生自己，也只是布局中的一环，所以需要绝对信任的人。

　　如果是其他人，宇文剑生还真不敢轻易相信，那可是绝世杀剑，哪个修剑的人会不动心呢，所以宇文剑生对于使用另外两柄三杀剑的人选，一直都很郁闷，但是又必须选用剑的人，没想到意外的遇到了罗森和叶凡，这两个暗之第一阶的人，到是让他意外的得到了最佳人选。

　　不逊色于他的剑道修为，而且斩杀绝世杀剑又对他们无效，没有比他们再适合的人选了。


第六百三十章 晋升公爵

　　“那些家伙还没有出来，难道他们真的去斩绝世杀剑了？”白苍东在炼剑三劫洞外，并没有离的太远，时刻注意着炼剑三劫洞的情况，等待着北冥雪召集的帮手到来。

　　剑之风灵一直在他身边游荡，也没有要走的意思，偶尔有不死族到来的时候，才会突然飞过去，围着那不死族转了几圈，就又飞了回来。

　　白苍东开始没看懂剑之风灵在干什么，反复几次之后才突然想起来，那些进入炼剑三劫洞后蜕变的剑系不死族，应该并不是因为受到三种劫力的洗礼才能够蜕变，而是应该吸收了剑之风灵或者类似的剑之雷灵和剑之火灵，才会发生蜕变的吧。

　　“这东西能让剑系的不死族蜕变，不知道能不能让我的斩龙剑和冥界剑子蜕变？”白苍东打量着那剑之风灵，看它的举动，明显是瞧不上那些低级的不死族，不屑于与之融合，不知道若是像冥界剑子和斩龙剑这种等级的剑系不死族，它会不会自动来投。

　　白苍东想了想，先把冥界剑子召唤了出来，冥界剑子刚刚现身于白苍东身边，那剑之风灵顿时就飞快的围绕着它转个不停，转了好一会儿之后，突然一头撞向冥界剑子的身体。

　　却见冥界剑子身上剑光一闪，刹那间遁入幽冥之中，看起来冥界剑子并不愿意被剑之风灵入侵。

　　白苍东无奈，只好把冥界剑子收回了剑帝空间，然后又把斩龙剑也召唤了出来。

　　剑之风灵又高兴的想要入侵斩龙剑，结果和冥界剑子一样，斩龙剑拼命的抵抗，根本不允许剑之风灵进入。

　　“看来是不行了，冥界剑子和斩龙剑，应该是要保持自己的灵性纯净吧。”白苍东又把斩龙剑收了回去。

　　剑之风灵似乎发疯一样转着白苍东飞快的转圈，像是在抗议，要白苍东把斩龙剑和冥界剑子再放出来。

　　白苍东对于它的举动自然无动于衷，也不理会那剑之风灵，一直关注着炼剑三劫洞。

　　那剑之风灵转了一会儿，突然一下子向旁边的一处山峰飞去，不多时那里就传来奇异的声响。

　　“奇怪，那家伙到底选了哪种剑系不死族？”白苍东有些好奇的向那边飞了过去，反正那座山峰也在炼剑三劫洞旁边，从那里可以看到炼剑三劫洞这边的动静。

　　“咦，古咒剑，竟然是这种罕见的剑系侯爵级不死族在这里复活，真是它的运气。”白苍东看到一支由古怪白色咒文组成的长剑悬浮在空中，身上散发着奇异混乱的力量波动，其中明显有着那只剑之风灵的气息。

　　古咒剑在侯爵级的剑系不死族当中算是十分罕见的一种，它不擅长战斗，但是本身却有着诅咒系的诸多特权，命格也十分的罕见特别，是一个非战斗型却十分难缠的不死族。

　　古咒剑身上的光华大放，无数本命神光所化的咒文喷涌而出，不多时竟然化为了一颗白色的咒文蛋。

　　白苍东有些好奇的抓住那只蛋，轻易的就抓到了手中，然后惊奇的发现，那蛋竟然是一颗货真价实的不死族之卵。

　　白苍东试了一下，竟然可以直接武装，显示的资料就是古咒剑之卵，等级是侯爵级，不过后面还有蜕变中和暂不可使用的注解。

　　不过既然已经被武装，就已经是白苍东的东西，只等蜕变结束应该就可以使用了，白苍东心中欢喜，古咒剑是少数诅咒系的剑系不死族，十分的难得，能够弄到一个古咒剑之卵，需要天大的机遇，而且还是一个经过剑之风灵蜕变的古咒剑之卵。

　　风劫剑洞内，宇文剑生、罗森和叶凡三人小心翼翼的进入其中，十位骑士并没有跟过来，他们只需要保持一定的距离，就能够给宇文剑生三人加持，所以并不需要跟着他们进入风劫剑洞。

　　三人很快就发现了绝世杀剑，只见那绝世杀剑所化的圣灵剑士，双手握剑，剑尖插在岩石上，整个人一动也不动，感应到宇文剑生三人的视线，原本闭着的双目顿时睁开，身形一闪已经到了罗森的面前。

　　罗森三人都大吃一惊，绝世杀剑的速度比他们预料中的还要快，宇文剑生和叶凡的力量都传导入了罗森的剑上，可是罗森的剑还没有来的及举起来，就被绝世杀剑一剑给斩成了两半。

　　斩杀了罗森之后，绝世杀剑根本不停，一剑又斩向宇文剑生，剑速快的可怕。

　　轰！轰！

　　几乎是同时，叶凡和复活的罗森同时强行激发命灵展开了领域的力量，绝世杀剑比他们想象中的更加可怕，他们连原本没有打算使用的力量都直接激发了出来，否则他们的计划根本已经不可能再继续下去。

　　宇文剑生目光一闪，手上的十神三杀剑光华大作，带着眩目的剑华斩向绝世杀剑，现在已经是绝世杀剑的第二剑，已经变的如此可怕，如果这一剑再斩不了绝世杀剑，他们就根本毫无机会了，所以这一剑宇文剑生已经用了全力。

　　剑光离开宇文剑生的剑尖顿时一化为十，带着奇异的光晕刹那间与绝世杀剑撞上。

　　绝世杀剑手中的长剑闪动，一剑斩断了七道剑光，可是剩下的三道剑光却直接打在了它的身上。

　　但是那三道剑三却只穿进它的身体三寸，就再也刺不进去了，十三人的力量之合，罗森和叶凡又都是强行展开了领域的情况下，却依然斩不了绝世杀剑。

　　“死！”随着宇文剑生的轻喝，那三道剑光陡然间爆炸开来，力量成几何形的爆发开来，硬生生把绝世杀剑炸的粉身碎骨。

　　“杀死了！”宇文剑生、叶凡和罗森心中都是一喜，在这种情况下如果绝世杀剑还不死，他们就不用再继续打下去了，想办法逃生就行了。

　　复活的绝世杀剑，剑速和剑光果然比之前弱了许多，宇文剑生、叶凡和罗森三人心中都是大喜，联手向着绝世杀剑狂杀而去。

　　可是绝世杀剑比他们想象中的更可怕，虽然它的剑速和剑光比之前弱了，但是竟然看穿了宇文剑生他们的破绽，一剑斩向叶凡的中途，当叶凡使用力量与它对决之时，却突然间变换方向杀向了宇文剑生。

　　力量全被叶凡借去，只剩下一点基本力量的宇文剑生，毫无悬念的被绝世杀剑斩灭了一盏命灯。

　　叶凡也故不得许多，手中的音速之剑带着狂暴的剑光，同时刺穿了绝世杀剑的心脏。

　　宇文剑生和绝世杀剑几乎是同时复活，两人面对面同时出剑，两颗脑袋几乎是同时飞上了半空。

　　三人与绝世杀剑疯狂大战，每一刻每一秒都惊险万分，几乎全部都是剑出就有人死的局面，先前商议的使用特权给自己加持，根本就没有机会。

　　绝世杀剑的每一盏命灯，都可以换掉宇文剑生三人中的一命，现在罗森和叶凡都是心中庆幸，幸亏宇文剑生的诸多安排，幸亏有那么周详的计划，各种情况几乎都计算在内，若是他们之前那样贸然过来，只怕他们三个早就被绝世杀剑却切瓜斩菜一般给灭了。

　　他们第一次感受到齐心协力的好处，他们这十三个侯爵合作，所产生的战斗力，远远超越了侯爵级，甚至超级武了公爵级，除了没有秩序神链，只是以本命神光而论的话，比起一般的王者也差不了太多了。

　　在宇文剑生三人的极限合作之下，终于斩灭了绝世杀剑所有的命灯，连它的本命也一起斩杀。

　　但这并没有结束，因为他们还必须要顶过绝世杀剑最后的一波强大攻击，那就是圣灵剑士的领域，那个只有在本命都被斩杀之后，才会被激发的领域“圣灵剑域”。

　　绝世杀剑化为了圣灵状态，这个圣灵状态只有一个时辰，一个时辰之后，无论绝世杀剑能不能斩杀宇文剑生三人，它都将死去。

　　圣灵剑域所覆盖之处，除了剑系的力量之外，一切力量都被屏蔽，就算王者来了，也无法在圣灵剑域之内使用任何除剑系之外的力量，就这是圣灵剑域的霸道和强大。

　　不过这个领域对宇文剑生三人影响却并不大，因为他们都是修剑之人，他们的力量本来就是剑，所以在圣灵剑域之内，他们受到的影响比一般人要小的多。

　　宇文剑生目光带着疯狂的兴奋，一剑将化为圣灵状态的绝世杀剑斩灭，绝世杀剑终于彻底死去，化为同点点星光消散，同时尸体中飞出一道灵光，射入宇文剑生的命盘之中。

　　宇文剑生的命盘之上光芒大放，九盏命灯的灯焰疯狂燃烧，向着凌驾其上的命灵拼命的注入。

　　“成功了，我斩杀了绝世杀剑晋升公爵！”宇文剑生几乎以为自己是在做梦，而且是一场极美的梦，他真的抢在了白苍东的前面斩杀绝世杀剑晋升了公爵。

　　只是命盘中已经成型的命灵，还有他的爵位已经变为了公爵这一点，都清楚的证明了，他宇文剑生斩杀绝世杀剑晋升公爵，这是真真实实已经发生的事实，绝对不是在做梦。

　　而且他的命灵介绍上面，也清楚的写有“绝世杀剑”字样，这一切都表明，他宇文剑生真的成为了，千古以来第一个拥有绝世杀剑命灵的人类。


第六百三十一章 绝世杀剑之圣灵

　　白苍东守在炼剑三劫洞外面，看到宇文剑生等人从炼剑三劫洞中出来，目光落在宇文剑生的身上时却是一楞。

　　“公爵，宇文剑生晋升公爵了？”白苍东一时间有点反应不过来。

　　宇文剑生老远就看到了白苍东，看到白苍东的表情，从头顶一直舒坦到脚底板，带着众人一起飞到了白苍东面前。

　　“你斩杀绝世杀剑晋升公爵了？”白苍东依然有些不敢相信的问道。

　　“在一众骑士和叶、罗两位朋友的帮助下，侥幸成功了。”宇文剑生点头微笑道：“在公爵之路上，我早行了一步，我期待着你晋升公爵的那天，我们再继续一决高下。”

　　“你的命灵是什么？”白苍东虽然知道这不该问，命灵是每个人的秘密，但是他对于绝世杀剑实在太好奇了，还是忍不住问道。

　　“若是旁人问，我必不会答，但是你白苍东问，这个问题我却非答不可。”说到这里，宇文剑生的嘴唇继续动弹，但是其他人却听不到声音了，只有一个细若游丝的声音传入白苍东的耳中：“我命灵的全称为绝世杀剑之圣灵，结合了绝世杀剑与圣灵剑士的优点，在我本命被斩杀之后，化为圣灵之体启动圣灵剑域，一个时辰之后却不会如普通圣灵剑士那般死去，而是直接恢复本命，也就是说，我可以使用圣灵剑域，而且还相当于多了一次复活机会，这就是无敌的绝世杀剑之圣灵。”

　　白苍东楞楞的看着宇文剑生，并不是被宇文剑生的绝世杀剑之圣灵震慑住了，而是觉得似乎有些不对劲。

　　“白苍东，我们对后再见了，等你晋升公爵之后，我们再一决雌雄。”宇文剑生带着众骑士离去，叶凡和罗森却没有马上离开。

　　“盖世剑子，没有想到你是光之第一阶的人。”叶凡苦笑道。

　　“是哪里的人又有什么分别，现在光暗两阶都已经被打通，两阶迟早会连通在一起。”白苍东淡淡地说道，表情已经恢复了正常。

　　“绝世杀剑被宇文剑生得去了，你不感觉可惜吗？绝世杀剑我们亲身体验过，那绝对是极端恐怖的存在，天下不可能再有第二只了。”看到白苍东的表情这么快就恢复了正常，似乎并没有受到打击，罗森有些奇怪的问道。

　　“无所谓，天下从来没有无敌的命灵，只有无敌的人。”白苍东淡然道。

　　“也对，这一次来光之第一阶我们收获很大，回到暗之第一阶后，我们也会想办法晋升公爵，而且绝对不会是平凡的公爵，到了公爵级之后，我们再一决雌雄。”叶凡和罗森都目光灼灼的看着白苍东，向着白苍东伸出了手掌。

　　“好，公爵级再一决雌雄。”白苍东伸出手，各自和两人击了一掌。

　　等叶凡和罗森离开之后，白苍东才能够静下心来仔细思量：“不对，圣灵剑域是圣灵剑士的领域，就算被附加了变成圣灵体后不会死的特性，这也不该是绝世杀剑的风格，绝世杀剑的命灵，怎么可能会以圣灵剑士的领域为主呢，这种事绝对不可能发生在绝世杀剑的身上。”

　　“可是，如果宇文剑生斩杀的不是绝世杀剑，他的命灵也不会拥有绝世杀剑的字样，这到底是怎么回事呢？”白苍东对于绝世杀剑的了解实在太深了，当今之事，若说真正对绝世杀剑的了解，就算与绝世杀剑一战过的剑王，也肯定不如白苍东。

　　毕竟白苍东先后见过侯爵级和公爵级的绝世杀剑，而且都有交过手，对于绝世杀剑的印象实在太深刻了，他不相信绝世杀剑蜕变为圣灵剑士之后，就真的是以圣灵剑士为主体了。

　　“难道是……”白苍东心中突然闪过一个念头，急急的向着炼剑三劫洞而去。

　　炼剑三劫洞中的劫力都已经变的极弱，白苍东没费什么劲就进入了风劫洞，整个风劫洞空荡荡的，因为风之劫力变稀薄的关系，连那些龙卷风也没有办法形成了。

　　白苍东仔细的在风劫剑洞中搜索，很容易就找到了宇文剑生等人和绝世杀剑战斗过的痕迹。

　　“应该有的，到底在哪里呢？”白苍东一寸寸的搜索，凭借自己的第七觉，不放过仔细一个细微的地方。

　　“果然有……”白苍东蹲在一处岩石前，看着地上一个裂痕，那裂痕明显不是天然形成，而是一个整齐的口子，是被剑器插在上面弄出来的，断口处还存在着一丝丝的剑意。

　　这剑意白苍东再熟悉不过了，是绝世杀剑的剑意，虽然很微弱，但是对于绝世杀剑剑意印象深刻的白苍东，却可以确认无误。

　　这个口子只有细细的一道，但是下面却不知道刺穿了多深，从外面看只能看到一个痕迹，还以为只是浅浅的一道，实际上下面整个都被刺穿了，到底有多厚白苍东也判断不出来。

　　白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑，对着那口子就强行刺了下去，弄出了一个大洞口，一剑剑的打穿岩石。

　　风劫剑洞的岩石坚硬无比，否则也很难扛的住风劫之力，白苍东差不多全力一剑，也只能刺进去一米多深，如此连忙挖了十七天，才终于感觉刺出的剑上一空，岩石被打穿了一个大洞，露出一个空洞的空间来。

　　“果然在这里！”白苍东目光落在一颗一人多高的巨大光茧之上，脸上露出兴奋之色，但是又强行压制着自己的兴奋，远远的打量着那颗光茧。

　　光茧上的剑意内敛到了极点，明明恐怖若仙，但是只是稍微离的远了一点，就难以感觉到那恐怖剑意的存在，以白苍东第七觉的敏锐，竟然也在走到了距离那光茧一米左右距离的时候，才用第七觉感应到了那恐怖剑意的存在。

　　只是稍微感应了一下剑意，白苍东心中就猛的一凉，忍不住连连后退，胸中一阵气血翻腾，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“只是感受一下剑意就能伤了我白苍东，果然不愧为绝世杀剑，这才是真正无敌于天下的绝世杀剑，已经脱离了公爵级，向着王级蜕变的绝世杀剑。如果我猜测的没错，宇文剑生他们斩杀的，应该是绝世杀剑所留的圣灵剑士遗壳，只是一个残留着绝世杀剑气息的圣灵剑士之壳罢了。”白苍东细细观看绝世杀剑所化光茧，这才发现，那光茧竟然全部是一道道比真丝还细千万倍的剑光紧密的排列而成。

　　在那剑光之上，正有一丝丝细密的秩序神链的碎片在跳动生长，若隐若现忽有忽无，想要形成完整的秩序神链，应该还需要一段时间才行。

　　“这是千载难逢的机遇，就算不为我自己晋升公爵，也要斩了绝世杀剑，绝对不能让它晋升王级出世，否则我人类当有大难。”白苍东握着光辉女神的至爱之剑，直接一记必中的绝杀千古对着绝世杀剑就斩了过去。

　　剑光斩在光茧之上，剑光破碎，光茧连边也没有破一点，反而是白苍东自己连连后退，握剑的手颤抖的厉害，从握剑的地方流出鲜血。

　　“绝世杀剑，今日我必斩杀。”白苍东不顾手上的伤，光辉女神的宠爱直接发动，光辉女神的光影跨越虚空而来，拥抱着白苍东，自剑尖打出一束极光，狠狠的轰在那光茧之上。

　　“啊！”

　　白苍东被震飞了出去，狠狠撞在岩壁之上，把岩壁砸出一个大洞，浑身的骨头咔嚓咔嚓响个不停，也不知道断掉了多少根。

　　“实在是太强了，不愧是当年斩杀过君王的存在。”白苍东有些艰难的从碎石中爬起来，颤巍巍的重新走到了绝世杀剑所化的光茧前面。

　　光茧上面依然没有一丝伤痕，光辉女神的恩宠，已经是白苍东能够打出的本命神光最强一击。

　　“到底怎么样才能杀死绝世杀剑呢？”白苍东很想找一群王者来灭掉绝世杀剑，可是他又不甘心，不甘心就这么放弃以绝世杀剑晋升公爵的机会。

　　绝世杀剑的命灵绝对是这个世界上独一无二，而且绝不是拥有圣灵剑域的命灵，对于圣灵剑域，白苍东一点兴趣都没有，因为圣灵剑域的局限性太大，最关键的是，圣灵剑域和他的死亡剑域重叠了，同样是剑系的绝对领域，死亡剑域远比圣灵剑域实用，白苍东根本没必要再去接受那样一个还不能够随便使用的同类型领域。

　　“绝世杀剑正在蜕变之中，也许它的内部现在是极脆弱的，冥界剑子，这次看你的了。”白苍东召唤出冥界剑子，希望它能够从内部直接击杀蜕变中的绝世杀剑。

　　可惜白苍东打算了算盘，不知道是不是因为冥界剑子现在还是太弱了，它按照白苍东的命令，潜入幽冥从内部攻击绝世杀剑，可是才刚从幽冥之中露出一丝缝隙，就直接被恐怖的剑光斩杀。

　　“冥界剑子也不行吗？那我到底要怎么斩杀绝世杀剑呢？”白苍东神色阴晴不定，现在的绝世杀剑虽然还处在公爵级，可是已经算是半只脚踏进了王级，就算还在蜕变这种极弱的状态下，也不是一个侯爵能够轻易打破的。


第六百三十二章 欲升天【侯爵篇完结】

　　“只能以绝对的实力打破光茧吗？”白苍东目光灼灼的盯着绝世杀剑所化光茧。

　　光辉女神的至爱之剑，可以增幅一百倍剑光；太一神光特权，可以增幅四百倍剑光一击，再加上剑光突破极限之后，帝心之剑的爆发力量，实际上白苍东所能够打出的本命神光破坏力，是非常非常恐怖的。

　　如果只以数据计算的话，只是光辉女神的至爱之剑和太一神光的特权叠加，就能够让白苍东的本命神光拥有恐怖的破坏力，而真正能够打爆绝世杀剑所化的光茧，还是要看帝心之剑的爆发力量。

　　帝心之剑命灯的效果是不稳定的，这一击可能是几十倍的爆炸性加持，也可能是数千倍的爆炸性加持，所以白苍东只能赌运气。

　　太一神光特权是第个时辰能够使用一次，帝心之剑的效果，却是十二个时辰才能爆发一次，只有光辉女神的至爱之剑比较稳定，每一击都能够打出这样的效果，实际上白苍东一直以来能够与诸多强者抗衡，光辉女神的至爱之剑功不可没。

　　一个时辰一次的太一神光特权，白苍东还能够使用几次，但是帝心之剑的效果，一天只能够爆发一次的情况下，白苍东根本没有几次的使用机会。

　　因为绝世杀剑正在快速的蜕变中，只会越来越强，越来越不可能斩杀，而且白苍东也不可能等到它快要蜕变成王的时候，必须早早的就找来王级的强者，斩杀蜕变中的绝世杀剑，就算不能够斩杀绝世杀剑晋升公爵，白苍东也不希望绝世杀剑以王者之姿降世。

　　按照光茧上秩序神链的诞生速度，白苍东推测最多再有二十天的时间，绝世杀剑就会降世，再加上推测的错误修改，大概会在十八天至二十二天这段时间之内，白苍东现在的情况，只能算少不算多，以十八时限，这就是绝世杀剑有可能的降世时间。

　　这并不表示白苍东可以使用十八次帝心之剑效果，因为绝世杀剑并不一定非要蜕变完成才能出世，万一它在快要完成的时候就能够出世，那就变的糟糕了。

　　而且，以死亡之吼为例，如果绝世杀剑在蜕变的时候，也有死亡之吼那般无法被破坏的特性，那么白苍东根本没有一点机会。

　　还不如多留一点时间给王级强者，让他们有更多的时间研究该如何摧毁绝世杀剑，王者摧毁光茧的可能性，远远要大于他。

　　四次使用帝心之剑效果的机会，也就是四天，这是白苍东给自己所留的机会，因为他已经联系了距离这里最近的邪羽王，四天之后邪羽王就会到来，那时候白苍东就会把所有机会都留给邪羽王或者是其他的王者，而且有了王者在旁边，他也不可能再晋升公爵了。

　　气运，现在白苍东就是在赌自己的气运。

　　气运是一种非常玄妙的东西，因为这个世界上有太多的意外，所以一个人要成功，虽然并不一定非要拥有逆天的强运，但是一个人想要在诸多成功者之中脱颖而出，那就必须要有一些气运。

　　当然，本身的实力是必然的因素，这一点无庸置疑，但是一个人的实力无论再如何强大，如果达不到绝对的压制之前，只要有意外因素的存在，就必须要有气运的帮助，才能够成就功业。

　　比如就算强如白苍东，如果就在他晋升爵位的时候，一位王者突然经过这里，就算那位王者什么都不做，甚至没有出现在白苍东面前，可是因为他的影响，白苍东拼命斩杀了不死族，却无法晋升爵位，这就是气运不足。

　　所谓的气运并不是一定要逆天，但是却可以让人诸事顺利，至少付出和回报达到正常的比例。

　　而所谓的强运，那就更进一步，就像是打麻将的人，一个拥有强运的人，就算你的牌技如何强大，你可以减少你输的机率，可以通过算计，让自己输的少一些，甚至可以通过自己的牌技改变气运，但是只要对方的强运还在，想要阻止他赢下去却是一件几乎不可能的事。

　　拥有强运的人，在他需要的时候，就能够拿到他需要的牌，这没有任何道理而言，世间的诸多巧合结合在一起，形成了对他有利的事实，这就是强运。

　　就像哥伦布，他的出海只是一个因为自己愚蠢而计算错误的愚蠢决定，可是就是因为这么一个愚蠢的决定，哥伦布却成为了大航海时代最伟大的先驱。

　　一个强者可以没有强运，但是逆运却很难成为强者，十倍的付出却不及旁人一成努力所得，在天下诸雄都在拼命变强的时代，这样的气运根本不可能支撑着一个人走到世界的最顶点。

　　白苍东要用这四次的帝心之剑效果看一看自己现在的运气到底如何，若是绝世杀剑所化光茧并没有绝对防御的能力，若是他能够成功的斩杀绝世杀剑，那么就证明他的运气正处在强盛时期，晋升公爵之后当可和天下诸雄一争长短。

　　若是他没有能够斩杀绝世杀剑晋升公爵，那也没有关系，只是证明他现在的气运还不够强而已，气运也是随着时间而改变的，他只需要继续努力修行，做自己能够做到的一切，等待着属于自己的强运来临的时候。

　　气运虽然很重要，但是能否抓住气运，还是要看个人实力，这才是决定性的因素。

　　如果白苍东连打破光茧的能力也没有，就算气运让他看到了绝世杀剑所化的光茧，他也只能像现在这般干瞪眼，连去尝试的机会都没有，强运和实力合一之人，才能够成为真正可怕的强者。

　　“现在就让我看看，我白苍东现在的气运到底如何吧。”白苍东手中的光辉女神至爱之剑如日生辉，太一神光加持之下，剑光已经恐怖的令人心颤。

　　在剑光斩在光茧上的一刹那，帝心之剑命灯的效果起了作用，使得那剑光的力量爆炸性的提升，几乎化为一轮太阳撞击在光茧之上。

　　轰！

　　白苍东被强大的反震力量直接震的灰飞烟灭，一盏命灯就这么被灭掉了，如此强大的力量，就算他自己也承受不住那反震之力，不是绝世杀剑灭就是他白苍东亡，除非之外没有第三条路可走。

　　“帝心之剑命灯大约引爆了两三百倍的爆炸性力量，这样的力量依然不能够打破光茧，但是我还有机会，这并不是帝心之剑命灯的极限。”白苍东复活之后神色不动，坐在光茧之前休息，等待着下一次帝心之剑效果的恢复。

　　机会，还剩下三次。

　　收到白苍东消息的邪羽王，静静看完白苍东传来的所有消息，了解了白苍东现在的处境，站在书房的窗前，望着城外的星空久久不语。

　　第二天，白苍东再战绝世杀剑所化之光茧，帝心之剑命灯只激发出五六十倍的爆炸性力量，未能斩破光茧，自己再被震死。

　　第三天，帝心之剑命灯激发出了高达四五百倍的爆炸性力量，结果却依然没有能够破开光茧，结局依然是白苍东命灯被灭。

　　第四天，这是白苍东最后的机会，过了今天之后，邪羽王就会到来，他就没有再试的机会了。

　　白苍东目光灼灼的盯着绝世杀剑所化的光茧，提着剑却并没有立刻斩出去，而是缓缓的向着光茧走去，步伐之中隐隐带着奇异的律动，似与天地相合。

　　当白苍东走到光茧面前不足十米之时，整个人的气势达到了极点，人与剑合，剑气直欲破宵冲天。

　　轰！

　　剑光惊世，结果却是剑落人亡，最后的尝试还是失败了。

　　复活之后的白苍东，呆呆的看着绝世杀剑所化的光茧，一个多时辰的时间，连眼睛也没有眨一下。

　　最后，白苍东嘴角露出了一抹微笑，把光辉女神的至爱之剑吸回掌中，目光坚定的看着剑身，轻声笑语：“看来我的前路，还需要以我自己的剑来斩开，没有强运可以依靠。”

　　可是，白苍东左等右等，到了第五天之时，邪羽王竟然还是没有到来，白苍东惊疑不定的又给邪羽王快递过去一个消息。

　　但是他手中的万邪令却一直没有回音，白苍东又迎来了一次机会，结果还是没有能够成功破开光茧。

　　到了第六天的早晨，万邪令上浮现了一排字迹，早就担心邪羽王那边是不是出了什么事情的白苍东立刻握紧了万邪令看去，看清楚上面所写的字迹之后，却是楞在那里。

　　“天命难测，大道无常，吾等皆不可掌控；唯有残躯贱命可依，手中之剑可争可杀，不因小利而不争，不因大运而不杀，一剑当世，有进无退，信己握剑，唯一字……杀……。”

　　白苍东目光凝重的看着万邪令半晌，脸上的神情渐渐化开，露出坚定神采：“好一个邪羽王，这等气魄，我白苍东不及。”

　　邪羽王不会来，而白苍东现在拥有了无数的机会，那怕是战至最后一刻，只要他的人还在剑还在，他就拥有无穷的机会。

　　第六日，死。

　　第七日，死。

　　第八日，光茧之上已经有一些秩序神链结构出少数几个完整的秩序神链咒文。

　　白苍东心神不动，握着光辉女神至爱之剑的手，稳定而执著，眼神纯净的如同夏日的夜空。

　　没有激昂的宣言，只因那宣言早已经融入他的人生，没有热血沸腾的斗志，因为他的生命就是一场战斗，本就是在以命相搏。

　　剑无出悔，如日横空耀世，整个地下空间都被炽烈的剑光映的难以睁目。

　　轰！

　　浊世之中，有潜龙睁目振翼，欲升天。


第六百三十三章 太一岛

　　“这算什么？”刚刚晋升公爵的白苍东，一脸古怪的看着自己的剑帝空间。

　　斩杀绝世杀剑晋升公爵之后，正好可以将还没有能够晋升王级，停留在公爵级的绝世杀剑收入剑帝空间，可是被收入剑帝空间的绝世杀剑，依然还是光茧状态，而且蜕变也停止了，就那么静静地悬浮在那里。

　　“能够斩杀绝世杀剑晋升公爵我已经应该满足了，绝世杀剑蜕变之时并没有死亡之吼的无敌防御，帝心之剑命灯爆发出三千倍的爆炸性效果，再加上绝世杀剑蜕变之时竟然只被斩杀了一次就死去，这已经是我的天大气运。”白苍东观看自己的晋升公爵之后的变化。

　　唯我剑灵还在，与绝世杀剑之灵同样成为了命灵，也就是说白苍东拥有了双命灵，还有那只神之真灵，依然也在命盘之上，不过却没有成为命灵，依然只是原本的神之真灵。

　　公爵使用自己的命灵，是不需要付出代价的，非命灵的话，使用就需要付出相应的代价，神之真灵就是如此，使用神之真灵构架出领域的话，就要消耗大量的本命神光。唯我剑灵和绝世杀剑之灵却只需要消耗极少的本命神光，就能够达到同样的目的。

　　唯我剑灵构建的是“死亡剑域”，作用主要是破除一些特权。绝世杀剑之灵构建的却是“绝世剑域”，作用只有一个，在这个领域之内，所有剑系的特权都可以消除时间限制，也就是所有特权都能够无限制的使用。

　　“是这个能力，真的是这个能力，值了，一切都值了。”白苍东心情激荡难以平静，这个能力绝对是绝世杀剑变态的根本所在，有了绝世剑域，白苍东的战力瞬间被无限的拔高。

　　白苍东拥有两个命灵，命灵是需要成长的，现在是最基础的一灯领域，只有混沌剑元灯的力量构成了领域的主体，领域之内只附加了混沌剑元灯的效果。

　　公爵级要做的，就是把所有的命灯都构建成一个整体的领域，使领域拥有所有命灯效果的加持。

　　而白苍东因为有两个命灵，所以需要构建两个领域，也就是说，他必须比旁人多一倍的付出。

　　最基础的付出就是领域结晶，刚刚晋升公爵之时，在公爵级以前所修行的本命神光力量，就会被凝为一域之力，每一灯领域的域力上限，就是命盘在子爵级时被开启的格数，白苍东是三百六十格大圆满，也就是说他的每一灯领域，都可以修炼至三百六十域。

　　因为有两个命灵，如果白苍东想要完美，那就必须凝聚出七百二十域之力，然后才晋升二灯领域，然后又是下一个七百二十域。

　　当然，并不需要域力满值才晋升下阶，也可以直接晋升到下阶，只是域力方面的强弱罢了，对于有心晋升王级的强者来说，每一级都把域力值达到上限，是最基础的做法。

　　提升域力值，最常用的就是领域结晶，修炼长生术也能够提升，不过提升的速度很慢，使用领域结晶的话，就可以直接提升域力，而且领域结晶本身的属性，也会被附加到域力之内。

　　“不知道从不死王城那里弄来的不死族之卵，能够换来多少领域结晶，我这里可是需要大量的领域结晶。”白苍东觉得自己已经开始要为领域结晶而苦恼了，不止是他自己，北冥雪还有一众骑士，在公爵级都需要领域结晶，以他们现在的收入和来源，在侯爵级的时候还颇为富裕，可是到了公爵级，已经完全不够用了。

　　“也是时候开辟自己的领地，为诸王夺霸做准备了。”白苍东赶回了极乐净土。

　　极乐净土虽然比较安全，基本上不可能有大批量的人类强者来到这里，不死族对这里的兴趣也不大，可是正因为如此，极乐净土本身的价值也低，没有大量的各种资源，也没有贸易，整个极乐净土就如同一潭死水，除了几个天界还有一些产出之外，基本没有什么出产。

　　最重要的是，整个极乐净土上面就这么几个人，根本没有办法大批量的弄人到这里来，就算这里有资源，也没有人手去开发。

　　开拓出一片属于自己的势力范围，这已经是摆在白苍东面前，必须要去面对的一个问题。

　　“小白，你觉得外海域怎么样？”北冥雪似乎早已经在考虑这个问题，白苍东提出来的时候，很快就说出了自己的意见：“外海域相对来说十分独立，只有与内海域相连，而且那里的不死族优势也不算太大，现在虽说人类中是霸海王独霸外海域，但是因为海岛之中有大片的海域都是不死族占据，所以霸海王对于诸王的统制力其实还是很薄弱的。而外海域大量的资源，也是我们所需要的，如果能够在那里站稳脚根，最终统制整个外海域的话，我们就会拥有一个稳固的大基地。更何况玉甲天就在与之相连的内海域，很方便我们行事。”

　　“外海域确实不错，不过我们要从哪里开始切入呢？海底城怎么样？”白苍东对于外海域的了解并不算多，除了海底城和霸天岛之外，就没什么太多的了解了。

　　“海底城不行，那里虽然算是一座不破的堡垒，但是出入太麻烦，资源也太少，格局不够，我们既然想要一统外海域，与霸海王争霸，那就必须能够立足于台面之上，虽然在短时间内，我们都必须隐忍，暂时屈居于霸海王的统制之下，但是我们却需要为将来做准备，要选择能够发展起来的地方，海底城那种地方不适合我们发展。”

　　“小雪你心里面已经有了目标吧？”白苍东搂过北冥雪，让她坐在自己大腿上。

　　“地方我是选了一个，不过就是不知道你愿不愿意去。”北冥雪笑眯眯的说道。

　　“什么地方？”白苍东听北冥雪的语气，那个地方应该有些古怪。

　　“这里。”北冥雪用手指沾了一点胭脂，在地图上面的一处岛屿画了一个圈。

　　“太一岛，这地方有什么特别吗？”白苍东不怎么了解情况，看着北冥雪等待着她的解说。

　　“怎么说呢，这座太一岛原本是太一古王的王城所在地，只是太一古王破碎虚空失败，太一岛就由他的后代所拥有，本来太一古王那些不成材的后代是保不住太一岛的，迟早会被周围的王者所并吞。可是刚好太一古王破碎虚空失败没多久，我父亲就破碎虚空而去，不死族大举进攻人类，太一岛就被那一片海域的不死族给灭了，现在太一岛是属于不死族魔甲神刃王的地盘。”

　　喘了一口气，北冥雪又接着说道：“魔甲神刃王住在深海之中，太一岛只是被他放了一些公爵级的不死族在那里，以我们现在的实力，应该很容易就能够把那些夺下来，那就是一座现成的王城，我们只需要修补一下，就可以拥有一座王城，可以省去许多的麻烦和资源。”

　　“有这么好的地方，怎么其它的王者没有去收复太一王城？”白苍东不解的问道。

　　“因为他们不想招惹魔甲神刃王，而且太一岛正处在一个十分敏感的地带，你看一看太一岛的周围，向西有海底城，向东有海神王城，向南是霸天岛的霸海王亲信之一狂潮王所占据的潮汐岛。太一岛所在的位置，又是通往北部海域的要道位置，因为只有走这里，才有避开好几股强大的不死族区域，如果我们以后能够并吞海底城和海神王城，就可以连成一线，分割出一小片区域，虽然远不能与霸海王抗衡，不过却是最适合我们发展的地方。”北冥雪把太一岛的优劣势都详细的解说了一遍。

　　海底城、海神王城和潮汐岛，形成了一个三角，把内海域通往外海域这边正在分割出来，而太一岛就在海底城和海神王城这两点之间的线上面，与两者相隔的距离都差不多。

　　三座岛连成的线，事实上才是真正分割海域的线，潮汐岛事实上却是被隔在里面的，必须要通过三座岛的区域，才能够前往霸天岛所控制的势力范围。

　　这里说的势力范围，是指真正由霸天岛所掌控的势力范围，而不是借助其他王者控制的区域。

　　由太一岛向北，就是区域广大的不死族控制的海域，中间还有三位人类王者所控制的地盘，然后才是霸天岛的区域。

　　也就是，就算白苍东并吞了潮汐岛，霸天岛想要向他出兵，也需要借道那三位人类王者控制的区域的，而且还要经过大片由不死族控制的海域，就算是王者级强来，如果没有准确的传送手段，只是飞行的话，一来一回至少要半个月。

　　就算霸海王想要来收拾白苍东，也要考虑到自己的霸天岛会不会被虎视眈眈的不死族大举入侵。

　　当然，白苍东他们现在并没有要和霸海王翻脸的意思，就算是占据了太一岛，也会暂时向霸海王称臣，毕竟现在霸海王是整个外海域人类当中的霸主，白苍东他们需要时间在太一岛站稳脚根。

　　“要从魔甲神刃王的手里夺下太一岛，又要承受海底城、海神王城和潮汐城的压力，这个地方可真是一个凶险之地。”白苍东沉思道。

　　“如果不是凶险之地，我们又哪有利益可图，在这片区域，我们只需要面对魔甲神刃王这一个不死族之王，却有大量的公爵级不死族可杀，最重要的是，这里是内海域和外海域连接之处，内外海域的贸易都要通过这里，只要拿下了这里，我们就等于握住了外海域的咽喉。”北冥雪笑道。

　　“那我们就从这里踏上争霸舞台的第一步吧。”白苍东目光灼灼的盯着地图上的太一岛。


第六百三十四章 再临海底城

　　小白在极乐净土休养生息，北冥雪则运用一切资源，正在打探外海域的消息，以确定最后夺取太一岛的计划方案。

　　拥有了绝世剑域之后，白苍东才知道圣灵剑士那个剑士之心的特权有多么的变态，现在白苍东虽然能够无限使用各种特权，但是大部分特权的消耗都极高，像剑士之心那样消耗低，可以一直叠加，又没有副作用的特权，实在是特权中的极品。

　　白苍东一直在琢磨，怎么才能够弄到剑士之心特权，这个特权只有圣灵剑士才出产，而且出产率极低，想要弄到手并不是一般容易的事。

　　北冥雪打探外海域消息的时候，还意外的听到了一个消息，斩杀了绝世杀剑，得到绝世杀剑命灵的宇文剑生，现在已经隐隐有代替已经晋升王级的邪羽王，成为第一公爵的势头，使得剑王城的声势大振。

　　“你不去为自己正名吗？”北冥雪对着白苍东嘻笑道。

　　“有宇文剑生顶着斩杀绝世杀剑之名，这是好事。”白苍东摸着鼻子说道：“我斩杀绝世是杀剑晋升公爵之事，你也不要告诉任何人，对所有人都要保密。”

　　北冥雪点点头，正色道：“我本来打算请一位北冥家的王者，先帮助我们夺取太一岛，守护到我们修好太一王城为止，现在看来不用了，你的师父都灵王回来了，他需要助我们夺取太一岛，而且答应驻守太一岛三年时间。”

　　“他的伤恢复了？”白苍东有些惊讶的问道。

　　“已经恢复了。”北冥雪顿了顿，对白苍东问道：“你打算什么时候对太一岛下手？”

　　“自然是越快越好。”白苍东眉目一转：“夺取太一岛的事，你带我师父去就可以了，我打算先去一趟海底城，帮海梦绝把七彩幻海灯芯碎片拿回来。”

　　“也好，那我们就分头行动吧。”北冥雪应了下来。

　　风仙不愿意离开极乐净土，到是兮兮一直粘着白苍东，要跟他一起去外海域。

　　白苍东也没有拒绝，以他现在的实力，就算是遇上王级的强者，也有一拼之力，就算打不过，逃命还有些把握的，到也不介意带着兮兮同行。

　　“哥哥，海里面好漂亮！”兮兮透过战船的晶壁，看着外面被战船上光晕映成宝蓝色的海水，肉乎乎的小手搂着白苍东的脖子，眼睛一眨一眨的说道。

　　“兮兮喜欢的话，以后可以经常来玩。”镜花公爵笑眯眯的走到白苍东旁边，对兮兮说道。

　　兮兮却转过脸去，小脸靠在了白苍东的另一边不去看镜花公爵，只是奶声奶气的说道：“哥哥，兮兮不喜欢她。”

　　镜花公爵顿时有些尴尬，原本伸出来想要去捏捏兮兮可爱脸蛋的手，也一下子僵在半空中。

　　“兮兮乖，不可以那么没礼貌，就算心里面不喜欢，也不能说出来。”白苍东的声音柔和，根本没有一丝责备的意思。

　　兮兮可是所有人的小公主，风仙、北冥雪和颜梦云，对兮兮都比对白苍东还好，白苍东不舍得也不敢责备。

　　镜花公爵苦着脸，白苍东的话似乎没有更让她好过一些。

　　“白驸马，你这次来我海底城，不知道是所谓何事？”因为这样白苍东是光明正大的前来，所以镜花公爵才会亲自来迎接入城。

　　“此来一则是想与公爵大人谈谈合作之事，二来是想向公爵大人买一样东西。”白苍东微笑道。

　　“不知道白驸马想要买的是什么？”镜花公爵微微一楞，对于白苍东所说的合作有些不解，不过却没有立刻问出来，反而问了另一件事。

　　“七彩幻海灯芯碎片。”白苍东轻声说道。

　　“难道你说上次到海底城来，就是为了七彩幻海灯芯碎片？”镜花公爵惊讶的看着白苍东说道。

　　“不错。”白苍东点头道。

　　“也罢，既然是你来要，那就送给你吧，原本不过就是一根灯芯碎片，海梦绝与我们也并非真的有什么仇怨。”镜花公爵并没在这件事上面为难白苍东。

　　“那就多谢公爵大人了，这份人情白某来日必有所报。”白苍东微笑道，以他现在的身份和实力，镜花公爵几乎不会拒绝这件事。

　　“不知道白驸马所说的合作又是什么意思？”镜花公爵问道。

　　“我准备要来外海域发展，希望能够与贵城成为联盟。”白苍东直接了当的说道。

　　“现在来外海域发展似乎不是什么好时机，外海域的人类已经由霸海王称霸，不死族同样势力庞大，很难有发展的机会。”镜花公爵皱眉道。

　　“我既然已经来了，自然是无论如何都要争得一席之地。”白苍东淡淡地说道。

　　“这件事我也做不了主，毕竟现在海底城的主人还是父王，需要他人家点头才行，我们慢慢再谈吧，海底城就快到了，我带你们好好逛一逛海底城，这里有许多陆地上难以见到的稀奇古怪的玩意儿，兮兮小姐一定会喜欢的。”镜花公爵似乎并不愿意在这件事情上面多说什么。

　　白苍东和兮兮被镜花带进了海底城，当天晚上就送来了七彩幻海灯芯碎片，只是却绝口不提联盟之事，一连几天，只是带着白苍东和兮兮在海底城四处游玩，白苍东提起联盟之事的时候，也一直左顾而言他，故意回避话题。

　　白苍东知道一定是哪里出了问题，不过却没什么太好的办法，他夺取太一岛之后，需要很长一段时间发展太一岛，而都灵王不可能一直都在太一岛守着，所以取得一个盟友制约海神王城和潮汐岛，是一件非常重要的事。

　　因为与海心有过节的原因，而且海神王城也不大可能与他联盟，所以白苍东想要与海底城联盟，却没有想到镜花公爵竟然会这么直接的拒绝，连说话的机会都不给他。

　　白苍东虽然有些甘心，但是也没有办法强求，只是放轻松心情，在海底城玩了几天就准备要离开。

　　“白驸马，我们又见面了。”白苍东正和兮兮并排坐在街边的小摊上吃海底城的特色小吃，突然一女子在白苍东面前驻足，笑面如花的和白苍东的打招呼。

　　“海心小姐！”白苍东看到海心，顿时明白镜花公爵为什么会回避他谈合作的事，只怕现在海底城和海神王城已经在谈结盟的事，或者已经结成了联盟。

　　“多年不见，白驸马神采更胜往昔，这位是你的女儿吧，长的真是乖巧可爱，小小年纪就已经是一个美人胚子，长大后一定是个大美人。”海心小姐明眸皓齿，看着兮兮夸赞道。

　　“我是哥哥的妹妹，才不是女儿。”兮兮瞪大了眼睛，气鼓鼓的看着海心小姐说道。

　　“妹妹？”海心小姐神色古怪的看着白苍东，她知道白苍东的身份之后，曾经刻意打探过白苍东的资料，白苍东应该是个孤儿才对，怎么可能会有什么妹妹。认一个这么小的，没有血缘关系的小女孩做妹妹，这实在不得不让人有所遐想。

　　白苍东不在意海心小姐的目光，兮兮本身太过奇异，他也懒的向旁人解释，旁人怎么想就由得他们好了。

　　“哥哥，兮兮讨厌这个女人。”兮兮嗔着小脸说道。

　　“那我们走吧。”白苍东抱起兮兮，也不理会海心小姐，就准备要离开海底城，既然与海底城结盟无望，留在这里也没有什么意义了，还不如早些赶往太一岛与北冥雪会合。

　　“白驸马，当日阁下的剑法英姿，一直令海心难以忘怀，今日既然在此巧遇，不知道白驸马肯不肯再赐教海心几招剑法。”海心拦住了白苍东的去路，她对于当日没能斩杀白苍东，反而被白苍东所伤之事，一直耿耿于怀。

　　白苍东正想要回来，却见镜花公爵匆匆而来，来到了两人面前，神色无奈的说道：“海心小姐，白驸马，希望两位看在我的面子上，不要在海底城刀剑相向。”

　　“镜花公爵多虑了，我只是想和白驸马切磋切磋武技。”海心小姐微笑道。

　　镜花公爵对着白苍东轻叹道：“白驸马，现在你应该明白，我为何不能够与你合作了，父王已经与海神王城达协议，海底城将与海神王城结成联盟。”

　　“既然如此，在下也该告辞了。”白苍东早已经猜到是这么回事，到也没有什么失望的表情。

　　“原来白驸马也想要与海底城结盟，只是不知道白驸马准备如何与海底城结盟呢？盟友之间需要守望相助，北冥家在外海域应该没有城池吧？”海心小姐笑里藏刀的看着白苍东说道。

　　白苍东懒的理会她，抱着兮兮继续向着海底城城门的方向而去。

　　“白驸马何必急着走呢，我们还没有切磋武技呢。”海心小姐又拦住了白苍东。

　　“哥哥，兮兮想要和她切磋武技可以吗？”兮兮突然眨着大眼睛对白苍东说道。

　　白苍东有些意外的看着兮兮，兮兮现在越来越少修炼武技，白苍东也没有逼迫她的意思，以后只需要找一些实力强大的同阶之人帮助兮兮晋升爵位就行了，也不指望她去战斗，所以白苍东也很久没有见过兮兮出手了，只是白苍东记得，兮兮现在应该是侯爵爵位，晋升侯爵的时候，也只是随便选了一只侯爵级的不死族，由大家帮她斩杀的，她只是随手在那奄奄一息的不死族身上补了一脚。


第六百三十五章 恐怖的兮兮

　　“可爱的小姑娘，你想要和姐姐切磋武技，要等你长大了才可以哦。”海心小姐面露微笑，想要去摸兮兮的脑袋。

　　兮兮扭动小身子，从白苍东怀里的一边转到另一边，海心的手摸了一个空，微微有些发怔。

　　“兮兮想要玩，那就去玩吧。”白苍东颇为有趣的看着兮兮，他辛苦修炼，为的不就是将来能够纵横无忌，希望自己的家人能够过的开心，现在好不容易晋升了公爵，有了可以走上舞台的能力，自然不能够再畏畏缩缩，要展露出与天下间任何强者一争长短的气势才行，否则又岂能在这乱世之中站稳脚根。

　　“白驸马，你不会是说真的吧？”镜花公爵神色古怪的看着白苍东和兮兮。

　　“海心小姐，你如果想要和我切磋的话，就请先过兮兮这一关吧。”白苍东微笑满面的看着海心小姐说道。

　　“既然你坚持，那就请镜花公爵为我们准备一个演武场吧。”海心小姐语气带着一点薄怒。

　　白苍东竟然要让这么一个小孩子上场，根本就是在戏耍她。

　　海心小姐虽然还不至于和一个小孩子为难，不过气恼白苍东的行为，准备要让兮兮吃一点小小的苦头。

　　镜花公爵犹豫了一下，因为两人都很坚持，她也没有多说什么，而且也知道海心小姐不可能对一个小孩子下狠手，这一战只是一个玩笑罢了，主要还是海心小姐和白苍东之战。

　　演武场开启，白苍东抱着兮兮一起进入了演武场，看到这一幕，海心小姐和镜花公爵都感觉这是理所应当的事情。

　　“兮兮，加油哦。”白苍东站在演武场内部的边缘，把兮兮放下来，摸着兮兮的小脑袋微笑道。

　　“嗯，兮兮会努力的。”兮兮重重的点头，表情严肃的向着场中央走去。

　　“小姑娘，输了可不许哭哦。”海心小姐嘴角含笑。

　　“兮兮不会输。”兮兮摆出了一个架式，看起来非常的有模有样。

　　“不错哦，来打姐姐吧，姐姐让你几招，不还手的……啪……”海心小姐的话还没有说完，却只感觉眼前的兮兮身形突然间变的模糊，脸上突然火辣辣的疼痛，然后整个人不由自主的飞了起来，在空中翻滚了好多圈才摔在地上，捂着脸瞳孔收缩的盯着已经移身到了另一边的小兮兮，半天没有说出话来。

　　在演武场外观战的镜花公爵，也是楞在那里半天，就连白苍东都吓了一跳，兮兮的速度实在太快了，虽然还及不上他的速度，但是已经超过了许多的公爵级强者。

　　“可恶，你不是小女孩……”海心小姐感觉自己受到了欺骗，一个小女孩怎么可能拥有这样的力量，怎么可能拥有这样的速度，就算是一般的公爵，都不可能达到这种程度，真正的小女孩怎么可能会有这么高的爵位。

　　轰！

　　海心小姐直接开启了领域，一道道刀光自天而降，插落在她面前，化为一柄柄形态各异的刀，海心小姐随手拔出面前的一柄，是那柄凶焰冲天的霸钢刀。

　　接下来完全让人意想不到，甚至感不可思议的一幕出现了，兮兮同样身上本命神光爆发，领域被她打开，一道道刀光从天而降，化为一柄柄的刀器，兮兮同样拔出了她面前的那柄刀，可是由于她的身子太小，那刀却是她身子的好几倍长，看起来她双手握着刀的模样十分奇怪。

　　“不可能！你怎么可能会用我的刀冢领域，这明明是我独一无二的领域，而且霸钢刀和那些刀器又是怎么回事，那些明明都是我斩杀强者所夺……”海心小姐仿佛像是见到鬼一般看着兮兮。

　　其实像是见到鬼的又岂止是她，镜花公爵张大了嘴巴，到现在还没有合上，白苍东更是感觉不可思议。

　　没有人比白苍东更清楚，兮兮绝对没有斩杀不死族晋升公爵，可是她却使用出公爵级的力量，而且还使用出了海心小姐那独一无二的刀冢领域。

　　“兮兮到底是来自什么地方！”白苍东以前还曾经猜测过兮兮可能是某种王者之后，可是现在他根本不认为有这种可能性，就算是王者，也绝对生不出这种妖孽的后代，莫说是王者的后代，就算是王者本人，也不可能像兮兮这般，直接打破了光之第一阶的规则，没有斩杀公爵级的不死族，就可以使用公爵级的力量。

　　轰！

　　演武场中的战斗已经超过了所有人的想象，压制，无情的压制，同样的刀冢领域，同样的刀器，甚至连刀法，都基本相同，可是海心小姐却被完全压制在了下风。

　　海心小姐几乎以为自己身在梦中，而且还是一场无法醒来的噩梦，而兮兮就如同是她梦中那挥之不去的梦魇。

　　无论海心小姐用出什么样的武技，领域，特权，只要她能够用的出来的，兮兮马上就能够用出同样的来，而且兮兮所用出的那些来自她的武技、领域、特权，竟然比在她手上的时候都更加强大恐怖。

　　“这不可能……这到底是怎么回事……”一直对自己信心十足，从来不认为自己会输给天下间任何一位天才的海心小姐，心比寒冰还要冷。

　　“我怎么可能会输，我绝对不会输的，我海心是同阶无敌的。”海心小姐身上气势瞬间突破天际，武道之心被引燃，与世界的脉动融为一体，强有力的跳动着。

　　“你可以模仿我的领域，模仿我的武技，甚至是模仿我的特权，但是你却不可能模仿我这被上天所认可的天赋和悟性，说到底，你只不过是一个冒牌货。”海心小姐大声的对着兮兮呼喊。

　　可是，接下来兮兮身上喷涌而出的气场，以及那比海心小姐更加强有力的武道之心悸动，瞬间让海心小姐呆滞在那里。

　　轰！

　　同样的葬刀之力，同样可以埋葬一样的恶魔之手，海心小姐凝聚出的那双手掌，却硬生生被兮兮凝聚出的手掌捏碎。

　　嘭！

　　兮兮小巧的身体飞跃到瞳孔收缩的海心小姐面前，一拳狠狠打在海心小姐的脸上，直接把她打的飞了起来，如同流星一般狠狠撞在演武场的护壁之上，身上的武装几乎全部被撞碎，人也缓缓摔落在了地上，全身的骨髓已经全碎，头部更是已经不成样子。

　　命灯灭，海心小姐复活而起，但是看向兮兮之时，眼睛中已经充满了恐惧，除了恐惧之外再也找不到它物，连一点战意都已经不见。

　　“兮兮，回来吧。”白苍东早已经惊喜若狂，心中兴奋几乎想要大吼：“兮兮宝贝，你太给力了。”

　　“哥哥。”兮兮扑到白苍东的怀里，眼睛眯成了月牙，软软的在白苍东耳边撒娇道：“兮兮太笨了，用了那么长的时间，才打败那个讨厌的女人。”

　　“咳咳，兮兮不笨，兮兮最乖了，以后不用太努力，开心的玩就好了。”白苍东突然感觉这个世间哪里有什么天才，什么浮屠侯，什么雪孤燕都弱爆了，兮兮才是这个世界上最可怕的存在，与兮兮相比，他们都是凡人中的凡人。

　　兮兮这个几乎很少修炼武技，近几十年几乎都没有与人战斗过的家伙，竟然虐爆了海心小姐，白苍东只感觉这个世界实在太疯狂了。

　　“兮兮这家伙，来历之大，恐怕远远超过我以前猜测，就连苍女也没有听过兮兮的事情，兮兮很可能不是光之第一阶的人，甚至于可能不是光之第二阶人的。”白苍东心中猜测，不过这些仅仅都只是猜测。

　　也没有多想，无论兮兮是来自什么地方，她在白苍东的眼里，现在都只是家人，像自己女儿一般需要疼爱的家人。

　　看着白苍东抱着兮兮走出演武场，镜花公爵犹豫了好几次，都没有开口。

　　她没有想到兮兮会如此的恐怖，也没有想到兮兮能够完虐海心小姐，可是海底城已经与海神王城结成了联盟，她没有后退的路。

　　而且就算兮兮是一个极其强大的公爵，对于海底城来说，价值依然比不上海心小姐和海神王城，在这个时代，只有王者才是最有力的武器，也是实力的真正保障。

　　而且，海底城与海神王城所处的位置，也使得两家的联合成为了最有力的伙伴，只要两家能够压制潮汐岛，他们就拥有了内外海域贸易的主动权，任何货物想要经过这里，都需要交纳大量的税，或者说是买路钱。

　　唯一的障碍就是潮汐岛，这也是海底城和海神王城之所以会联合的目的。

　　至于和白苍东联盟，海底城肯定不会做出这样的决定，就算白苍东是北冥家的人，但是北冥家的势力根本伸不到外海域来，在外海域也没有立身之所，和白苍东联盟，远不如与海神王城联盟来的直接。

　　白苍东抱着兮兮离开海底城，刚才那种情况下，镜花公爵还没有要留下他们的意思，白苍东已经明白，海底城与海神王城的联合已经是定局。

　　“看来海底城和海神王城也在打这条要道的主意。”白苍东心中暗自思索。


第六百三十六章 太古真仙殿

　　白苍东在海上踏波而行，直接前往太一岛。

　　“兮兮，你什么时候晋升的公爵？”白苍东一边踏海前行，一边问怀里的兮兮。

　　“不知道啊，一觉睡醒了，就变成了公爵。”兮兮猫在白苍东怀里，小声说道。

　　“你怎么会用那个海心的领域和特权呢？”白苍东又问道。

　　“不知道啊，看到就会了。”兮兮有些瞌睡，半眯着眼睛回答白苍东。

　　白苍东已经不知道该问什么好了，兮兮根本就是一个不属于人间的存在，白苍东索性不再问什么，反正他从来也没有想过让兮兮去战斗，兮兮的力量强弱并不重要，只要她一直快快乐乐的就足够了。

　　太一岛就在海底城和海神王城的中间，来往于两者之间必定要经过这里，白苍东占据了太一岛，那么两者虽然联盟，但是却相当于被分割开来，这恐怕是海底城和海神王城都不愿意看到的，所以他们必定会对太一岛有所行动，这是白苍东现在最担心的。

　　白苍东到达太一岛的时候，北冥雪和都灵王已经打下了太一岛，许多从极天域请来的强者，正在修复太一王城。

　　“臭小子，你总算来了，你师父我呕心沥血，替你抢下了太一岛，与那魔甲神刃王大战三次，总算保下了这里，臭小子你打算怎么报答为师？”都灵王大喇喇的坐在太一王城的大门前，指挥着一众强者修复太一王城。

　　“当初你差点把我弄成白痴的账，我还没有和你算，你做了这么点事，还想要好处？”白苍东打量着太一王城，脸色不怎么好看，整个太一王城毁坏的厉害，城墙几乎全部推倒，从外面一眼就可以看清楚里面的情况，各种建筑都坍塌的不成样子，有些地方直接变成了大坑。

　　“这太一王城还能叫城吗？”白苍东感觉自己快要晕倒了，这么一个破城，和新建一个城已经没有太大的区别了。

　　“咳咳，原本的情况比这要好一点。”都灵王有些尴尬的干咳起来，原本太一王城还有一部分的建筑是完整的，只是经过他和魔甲神刃王的大战，整个太一王城也就被毁的差不多了。

　　“没有关系的，城的基础还在，最重要的是太一王城连接的天界入口还在，这才是最重要的。”北冥雪从城里面走了出来，笑容满面的说道：“这次多亏了师父，那魔甲神刃王的实力比我们预料的要厉害很多，若非师父出手，换成另外一个王，未必能够把魔甲神刃王打退。”

　　“还是小雪有良心。”都灵王连忙说道。

　　北冥雪转向白苍东说道：“小白，你这次海底城之行怎么样？蛟龙王有没有同意和我们联盟？”

　　白苍东微微苦笑道：“我连蛟龙王的面都没有见到，海底城已经和海神王城结盟了。”

　　“他们没戏，我们太一岛就在海底城和海神王城中间，他们无论干什么都要经过我们这里，那个联盟撑不了多少时间。”北冥雪听到消息并没有吃惊，反而笑道。

　　“那也要我们能够保下太一岛才行。”白苍东说道。

　　“有我在，你们就放心吧，我看谁能动太一岛一根汗毛。”都灵王气势磅礴的说道。

　　“一切就全靠师父您了。”北冥雪拿出许多美酒恭敬的送到都灵王面前，顿时让都灵王大喜。

　　“小白，你过来看看，这太一王城之中，有一处比较奇怪的地方。”北冥雪向白苍东招手道。

　　“什么奇怪的地方？”白苍东跟着北冥雪向残存的太一王城里面走。

　　“一座连王者的全力一击都无法损伤的宫殿。”北冥雪的回答令白苍东大吃一惊，王者的全力一击何等恐怖，竟然分毫不能伤，那物定然非比寻常。

　　白苍东老远就看到了北冥雪所说的那座宫殿，因为那宫殿四周都大坑，所有一切都被摧毁，只有那座看起来像是青铜铸造的宫殿，屹立于大坑之中。

　　那宫殿并没有什么惊天的气息，看起来是由青铜铸造形成，但是上面已经锈迹斑斑，虽然风格很是雄阔，但是却已经不复辉煌光彩。

　　铜殿大门上方的匾额上印刻着五个古朴雄浑的大字“太古真仙殿”。

　　“这座太古真仙殿的上面，原本是太一王宫，在师父和魔甲神刃王大战之时，太一王宫被彻底摧毁，才显露出这座太古真仙殿。我和师父用尽了各种方法，也没有能够打开这座太古真仙殿的大门，此殿绝非凡俗之物。”北冥雪说道。

　　“也许是需要钥匙才能打开此殿大门。”白苍东手掌按在太古真仙殿的大门之上，那青铜大门却突然吱呀一声向里面缓缓打开。

　　白苍东和北冥雪都是一楞，都灵王感应到了一切，直接踏破虚空来到太古真仙殿的门前。

　　“这门怎么开了？”都灵王神色奇异的看着白苍东问道，他和北冥雪想了许多办法都打不开，现在却突然打开，自然只可能和白苍东有关。

　　“不知道，我就是那么随手一推就开了。”白苍东古怪的看着那太古真仙殿说道，这太古真仙殿当真有些古怪，剑匣并没有什么反应，应该不是剑匣起的效果：“难道是太古真仙殿对我本身感兴趣？”

　　“我到要看看，这古太真仙殿到底有什么玄妙。”都灵王向打开的太古真仙殿闯过，可是到了大门前，却仿佛被一股无形的力量所阻，竟然走不进去。

　　轰！

　　都灵王身上的秩序神链凝聚出魔神之相，狂暴的撞击那虚空一般的大门，数次撞击令整个太一岛都产生剧烈的晃动，可是他却依然没能踏入那太古真仙殿内半步。

　　“小子，你能不能走进大殿内？”都灵王放弃了尝试，神色郁闷的到了一旁，看着白苍东说道。

　　“我试试看。”白苍东走向太古真仙殿的大门，一步踏入其内，没有费什么力气就跨过了那个界限。

　　不过白苍东并没有立刻进去，反而退了回来。

　　“古怪，为什么只有你能够进入此殿？实在让人想不通，难道你这小子身上有什么特别之处？”都灵王一脸郁闷的打量着白苍东。

　　“也许是此殿与小白有缘吧。”北冥雪心中窃喜。

　　“我进去看看，小雪你抱着兮兮。”白苍东把兮兮交给北冥雪，再次向太古真仙殿走去，令人意想不到的事发生了，白苍东竟然被弹了回来，竟然走不进门内。

　　“难道能够令太古真仙殿大门洞开的是兮兮？”白苍东三人的目光都落在了兮兮的身上。

　　“怎么办？”北冥雪看向白苍东问道。

　　“本王带兮兮进去看看。”都灵王说着就想要去抱兮兮。

　　白苍东却先一步抱走了兮兮，都灵王虽然强，但是他却不相信都灵王会豁出命去保护兮兮，这太古真仙殿神秘莫测，白苍东当然不放心让兮兮跟着都灵王进去冒险。

　　“臭小子，你干什么？”都灵王瞪着白苍东喝道。

　　“不干什么，把兮兮交给你我可不放心，你要进去就自己去，我家兮兮不会跟你去冒险。”白苍东抱着兮兮就走，他也不打算去那殿里面。

　　“你这臭小子，还信不过我，我可是都灵王……”都灵王说了半天，白苍东根本连头也没有回，气的他吹胡子瞪眼，发狠道：“要不是我只有你这么一个徒弟，我早就一掌把你劈成肉酱了。”

　　白苍东也不理他，怀里的兮兮却在他耳边说道：“哥哥，兮兮想要去那里面，好像有什么东西在里面召唤兮兮。”

　　“那大殿太诡异，还是不去的好。”白苍东摇头道。

　　“可是兮兮总感觉好像有什么很重要的东西在里面，兮兮很想要得到它，好像那原本就是属于兮兮的东西。”兮兮仰着小脸，期盼的看着白苍东。

　　白苍东微微有些讶异的看着兮兮，兮兮的来历一直是个谜，这太古真仙殿，如果真的与兮兮有关系，说不定里面真有与兮兮身世有关的东西，也许能够知道兮兮的真实身份。

　　看着兮兮那期待的眼神，白苍东不忍拒绝，而且他自己对太古真仙殿也极为好奇：“好吧，那我们就那古殿之中看看，不过兮兮你要答应哥哥，进入古殿之后，无论什么事都要听哥哥的话，如果你想要做什么，也要先告诉哥哥，哥哥同意之后才能去做。”

　　“兮兮明白了，兮兮最乖了，一定会听哥哥的话。”兮兮连连点头。

　　“那好吧，我们就进去看看。”白苍东转身又向太古真仙殿走去。

　　“臭小子，让我带兮兮进去吧，我这师父比你强的多，兮兮由我带着进去更安全。”都灵王对于兮兮和太古真仙殿都好奇的要死，恨不能立刻闯过去看看这里面到底有什么猫腻。

　　“你若是能跟进来，那就一起来吧。”白苍东当然不肯把兮兮交给他，抱着兮兮就向大门内走去。

　　都灵王连忙跟了上去，既然兮兮能够带着白苍东进去，说不定跟在旁边的人也能一起进去。

　　结果，白苍东抱着兮兮走了进去，而都灵王被无形的力量硬生生挡在了外面。

　　“该死，老子以后非拆了你不可。”都灵王愤怒的一拳砸在太古真仙殿之上，令整个太一岛猛的一震。


第六百三十七章 太古王冠

　　整个太古真仙殿的内部并不算太大，大殿中央的青铜台之上，摆放着一顶晶莹如晶的华丽王冠，那王冠似乎感应到了什么，一直在颤抖着发着轻鸣。

　　但是青铜台之上奇异的咒文闪烁，化为一缕缕的丝锁，硬生生将那王冠束缚于青铜台之上，使它无力破空而去。

　　而在宫殿的四方青铜壁之上，却雕刻着四只栩栩如生几欲破墙而出的异兽，北方铜壁上所刻之兽，身似浑圆，背生四翼，有六足而无头，通体赤红如火。

　　南方铜壁上所刻之兽，羊身人面，其目在腋下，双角如牛，利齿如锯，模样极为凶恶。

　　东方铜壁上所刻之兽，其形似牛，背插双翅，足下踏双龙，身外长满了如猥琐般的尖刺，极为凶神恶煞。

　　西方铜壁上所刻之兽，状似虎，毛如云卷，其首似人面，其尾如神鞭，看起来同样是凶残之兽。

　　在四面青铜壁之上，还都有一个四四方方的格子，上面刻着一些文字，只是白苍东却看不懂那些文字是什么，并非光暗两阶人类的文字。

　　“哥哥，我想要那王冠。”兮兮一双大眼睛直勾勾的盯着青铜台上的华丽王冠，里面似有霞光在流动。

　　白苍东神色凝重的盯着那王冠，一直也不知到底该不该让兮兮去拿，这里实在太过诡秘，让人无法看出端倪。

　　“哥哥，兮兮觉得那王冠就是兮兮的东西，兮兮想要把它拿回来。”兮兮可怜巴巴的看着白苍东说道。

　　“好吧。”白苍东一手抱着兮兮，一手召唤出了光辉女神的至爱之剑，一步步缓慢的向着那青铜台走去。

　　一直走到青铜台之前，也没有任何异状发生，直到怀里的兮兮伸手抓住了青铜台上的王冠，那王冠之上顿时光华四射，青铜台上的所有咒文所化之丝锁，顿时全部被崩碎。

　　王冠若有神灵一般，自动落于兮兮的发间，许久之后才收敛了所有光华。

　　“兮兮你没事吧？”白苍东连忙问道。

　　“兮兮没事，只是好像突然间知道了很多东西。”兮兮神色有些茫然的说道。

　　白苍东心中一凛，连忙问道：“兮兮你知道了什么？”

　　“知道了……知道了很多……就像那些文字……”兮兮一时也说不清楚，突然指着青铜壁上方格内的文字说道。

　　“只是知道了文字，没有影像和记忆之类的吗？”白苍东不敢有所大意，继续问道。

　　“没有，好像都是一些文字。”兮兮微微摇头道。

　　“还好。”白苍东微微松了一口气，看起来并不像是有什么异物入侵了兮兮的身体：“兮兮，那方格内的文字是什么意思？”

　　白苍东心想，也许那些文字与兮兮的身份有关，或者与那顶有些奇异的王冠有关。

　　“那上面写的意思好像是，需要用一百滴不死族的王之真血将其激活，就可以得到一件名为浑沌之翼的王者套装部件。”兮兮指着北方铜壁上方格内的文字说道。

　　“王者套装的部件？兮兮你没有看错吗？”白苍东心中惊骇，王者武装已经难得，王者套装，白苍东到现在也没有听说过有谁拥有。

　　“应该没有错。”兮兮又看向其它三面铜壁上的文字：“这一面铜壁上写的是需要一百滴不死族的王之真血将其激活，可得梼杌之铠，那一面铜壁上写的是可得穷奇之面，最后的铜壁上面写的是可得饕餮之盾。”

　　白苍东越听越心惊，若这真是王者套装，那么任何一位王者都会对这座太古真仙殿视若绝世珍宝，恐怕就算是那些顶级的王者，也会跑来这里抢夺。

　　“兮兮，你要答应哥哥一件事。”白苍东郑重的看着兮兮说道。

　　“什么事？”兮兮有些疑惑的看着白苍东。

　　“不许把这殿里的事告诉任何人，一个字都不许说。”白苍东肃然说道。

　　“雪姐姐和仙姐姐也不能说吗？”兮兮天真的问道。

　　“不能，这是我和兮兮之间的秘密，除了我们之外，谁也不可以说。”白苍东认真的说道。

　　“兮兮知道了，这是兮兮和哥哥之间的秘密，兮兮绝对不会告诉任何人的。”兮兮高兴的说道。

　　白苍东长长松了一口气，不是他不相信北冥雪和风仙，王者套装关联实在太大，多一个人知道，就多一分泄露的危险，而且知道这件事本身就会背负上莫大的压力，想想一众王者蜂拥而来，想要抢夺王者套装的场面，白苍东自己都感觉不寒而栗。

　　不过想到以后若是自己能够拿到王者套装，白苍东又感觉身体里面的血液似乎都要沸腾起来了。

　　“每件一百滴王者真血，这就是四百滴王者真血，还必须要是不死族之王的，想要弄到手恐怕也不是一件容易的事。”白苍东估计自己在王级之前，未必能够弄到那么多的不死族的王者之血，好在这些王者武装，也要到王级才能够使用。

　　“兮兮，你这王冠到底是什么东西？是超级武装还是王者武装？”白苍东看着那王冠，现在王冠收敛了光芒，就算是他的第七觉，也看不出王冠有什么特别之处，就好像只是一件水晶制成的饰品一般。

　　“只知道名字是太古王冠，不知道是什么武装。”兮兮一脸茫然的答道。

　　白苍东神色古怪的问道：“只知道名字叫太古王冠吗？知不知道这东西有什么时候用？”

　　“不知道！”兮兮答道。

　　“算了，以后再慢慢研究吧，我们先出去吧，小雪在外面恐怕已经等急了。对了兮兮，也不要带任何人进入这座宫殿，更不要把那些字的意思告诉任何人。”白苍东还是有些不放心，又叮嘱了一遍。

　　“兮兮知道了，这是兮兮和哥哥的秘密。”兮兮眨着大眼睛说道。

　　“对，是我们的秘密。”白苍东抱着兮兮离开了太古真仙殿，那两扇大门立刻自动关闭。

　　北冥雪看到他们安全的出来，顿时松了一口气，都灵王却连忙上去问道：“臭小子，太古真仙殿到底是谁弄出来的？里面有什么东西？”

　　“只有这一枚王冠，其它什么也没有。”白苍东指着兮兮头上的王冠说道。

　　“王冠，这是什么东西，感觉起来不像是武装！”都灵王打量着王冠皱眉道。

　　“谁知道呢，我们进去之后，这东西就自动飞到了兮兮的头上，拿也拿不下来，兮兮也只知道它的名字叫太古王冠，不知道有什么用处。师父你见多识广，你有没有听说过太古王冠这东西的由来？”白苍东反问道。

　　“太古王冠，好像没有听说过这东西……”都灵王低头苦思，冥想了半天，也没有想出与太古王冠有关系的事来。

　　“小子，你不会是在故意糊弄我吧？”都灵王瞪了白苍东一眼。

　　“不信你自己问兮兮。”白苍东撇嘴道。

　　“让兮兮带我进太古真仙殿里面看看，也许能够看出什么线索。”都灵王说道。

　　“那可不行，太古王冠落在兮兮头上的时候，太古真仙殿里面的空间就开始产生了扭曲，甚至产生了空间裂痕，你们现在进去只会落入虚空之中，幸运不好连回来都不可能了。”白苍东当然不可能让他进太古真仙殿。

　　都灵王将信将疑的看着白苍东，也不知道他到底说的是真话还是假话。

　　“公主殿下，有战船正向这边驶来。”有人匆匆来报。

　　“走，我们去看看，如果我猜的没错，应该是海神王城的战船。”白苍东抱着兮兮向太一岛的港口而去，北冥雪也跟了上去。

　　“你们去吧，本王心情不好。”都灵王挥挥手，没有去的兴趣，没能进入太古真仙殿，让他的心情非常不好。

　　海心小姐心情非常恶劣，惨败于兮兮之手，让她的自信心几乎受到了毁灭性的打击，虽然知道兮兮绝不是一个普通的小女孩，应该只是外表像小女孩，实际上却是成名多年的公爵级强者。

　　就算如此，这样的惨败，也是海心小姐心中却无法接受的。

　　“小姐，这里的情况好像有些不对。”蓝海骑士神色有些凝重的前来报告。

　　“什么情况不对，我们并没有受到不死族的袭击。”海心小姐心不在焉的说道。

　　“就是没有受到不死族的袭击才有些奇怪，这里是太一岛附近的海域，这里的不死族应该比较多才对，就算没有大批的不死族袭击我们的战船，也应该能够看到一些不死族，可是自从我们进入这片海域开始，就没有看到一只不死族，哪怕是一只最常见的海爪兽也没有看到，这实在太奇怪了。”蓝海骑士皱着眉头说道。

　　“一只不死族也没有看见吗？”海心小姐微微一楞，仔细思量片刻之后突然脸色大变：“难道是……快……我们去太一岛……”

　　“小姐的意思是说，有人灭杀了这附近的不死族，占据了太一岛？”蓝海骑士顿时明白了海心小姐的意思，心中猛的一惊。

　　“希望不会是我想的那个人。”海心小姐咬着嘴唇，声音像是从牙缝中挤出来一般。


第六百三十八章 狂潮王

　　碧波如玉光映照晴空，海心小姐站在甲板上，远远就看到正在海边玩水的兮兮，白苍东就站在沙滩上，他旁边还站着一位端庄美丽的女子，海心小姐一向自诩美人，可是看到那女子，却忍不住有些自惭行秽。

　　论容貌，那女子身材修长凹凸有致，五官精致肤胜白雪；论气质，那女子举止优雅得体，一看而知是生于高贵人家。无论各方面，海心小姐都觉得自己难以在那女子身上找到缺点，越看越觉得那是一个如同女王般兼具魅力与权力的女人。

　　“那女子应该就是北冥公主吧。”海心小姐心中暗道。

　　“来船止步。”白苍东站在还没有完全修好的港口上面，对着战船的方向大喊，他自然也看到了海心小姐。

　　海心小姐心中微怒，自太一岛被不死族攻陷之后，实际上这片区域已经算是海神王城的地盘。

　　可是看看自己带来的人当中，并没有绝对压制性的强者，她只好忍住气，让战船停下，自己则御风向港口飞去。

　　“白驸马，你为什么会在这里？”海心小姐冷着脸问道。

　　“我在这里，是因为从现在开始，这座岛以后就是我白苍东的地盘了。”白苍东脸上笑吟吟的，但是身上的气势却如利剑出鞘，令人感觉无可阻挡。

　　白苍东既然准备走上舞台，就没有想过要退让，面前只有一条路可走，披荆斩棘，血战八荒，唯胜者称王。

　　“白驸马，我想你还没有搞清楚，这里是霸海王大人亲自订下航道，不允许任何人在这里建立城池。”海心小姐耐着性子说道。

　　“霸海王大人订制的航道与我在这里建城并不冲突，而且我在这样里建城，也可以为途经这里的船只提供补给，我想霸海王大人不会反对的。”白苍东自然不可能被这一点点的言语所动。

　　“白驸马，你最好还是考虑清楚，这里是我们海神王城、海底城和霸天岛下属潮汐岛共用的航道，不要说我们海神王城和海底城都绝不允许有人在这里阻道，就算我们同意，霸海王大人也绝对不会坐视不理。”海心小姐沉声说道。

　　“那就让霸海王大人来和我说吧。”白苍东大手一挥：“海心小姐如果没有其它的事就请吧。另外请记住，从今天开始，以太一岛为中心，百里之内的海域都是我太一岛的领域，若是有人私自闯入，出了什么问题我们概不负责。”

　　“希望你不会为现在所说的话后悔……白驸马……”海心小姐愤怒的拂袖而去。

　　看着海心小姐的战船远去，一直站在白苍东身边没有说话北冥雪才笑道：“接下来恐怕要有一场硬仗要打了，不知道先出手的是谁呢？”

　　“无论先出手的是谁，我们的第一仗都要把他们打怕，否则根本不可能在这等险恶的位置站稳脚根。”白苍东目光如剑的凝视着海面。

　　白苍东占据了太一岛的消息很快就传开，海神王城、海底城和潮汐岛都收到了消息。

　　“父王，我们不能坐视白苍东占据太一岛，正好趁着与蛟龙王结为联盟，两家联手把白苍东赶出太一岛，正好也可以让外海域的诸多势力知道海底城已经与我们海神王城结盟之事。”海心小姐站在大殿前，微微有些激动的向海神王说道。

　　“白苍东是自己想来外海域发展，还是北冥家想要把手伸到外海域来呢？”海神王并没有回应海心小姐，只是坐在王座之上沉思。

　　“我在太一岛上见到了一个女子，如果猜的没错，那女子应该是北冥雪，我想应该是北冥家想要插手我们外海域。”海心小姐说道。

　　“阿汉，你怎么看？”海神王看向自己身旁的俊美骑士。

　　“属下以为，白苍东应该是自己要来外海域发展，与北冥家并无关系，不过北冥雪毕竟是北冥家的人，而且又是北冥狂的亲妹妹，白苍东应该能够从北冥家获得一定的帮助，但是也仅止是一些帮助而已，北冥家绝不会指望他打下外海域。”欧汉骑士轻声说道。

　　“为什么这么说？”海神王饶有兴趣的看着欧汉骑士问道。

　　“极天域与外海域中间相隔着太多的强者，比如剑王，比如不朽之王，还有刚刚晋升王者不久的邪羽王等等，众多的强者隔于极天域和外海域之间，使得极天域对外海域的控制力以及资源搜刮能力都是极弱的，就算花费巨大的代价，帮助白苍东打下了外海域，北冥家也不可能真正掌控这里，就算是派某位王者前来，也不过就是分裂出去罢了，北冥家肯定不会做这种损己利人的事。”欧汉骑士说道。

　　“说的不错。”海神王转向海心小姐说道：“海心，你的历练和见识还是太过局限了一些，难以真正的看清大局，以后不可太急躁，要多看多听多想，不要盲目的下结论。”

　　“海心知道错了。”海心小姐深吸了一口气，她也知道自己是在兮兮那里受到了严重的打击之后，心意已乱，才会犯下这种错误。

　　“太一岛的事，我们不必着急，有人会比我们更急，白苍东选择太一岛作为发展之地，想法是不错，可惜想的太多了，胃口也太大了，没有北冥家的力量支持，只以他自己的实力，根本不可能在太一岛站稳脚根，最后的下场只能是灰溜溜的滚出外海域。”海神王从容有度的微笑道：“我想他现在应该在全力修复太一王城吧，要修复一个王城，他一个刚刚晋升公爵的人，就算把自己卖了，也不可能有那等财力，应该还有北冥雪和其他人的支持，可怜他们的付出终究都要付诸东流，以后白苍东自己的晋升之路，恐怕都要变的极其艰难。”

　　“父王的意思是指潮汐岛？”海心小姐若有所悟的说道。

　　“不错，如今霸海王统御外海域，声势如日中天，狂潮王也不是能够忍气吞声的人，白苍东占据了最近的航道，狂潮王绝对不会善罢甘休，我们只需要等着看好戏就是了。”海神王笑道。

　　“白苍东既然能够拿下太一岛，恐怕有王者在身边相助，否则魔甲神刃王那一关就过不去，狂潮王未必能够奈何他。”海心小姐想了想，然后才开口说道。

　　“狂潮王能不能打下太一岛，白苍东都必败无疑。”欧汉骑士接口说道：“就算他能打败狂潮王，但是那就等于与霸海王为敌，虽然霸海王不会亲身前来，但是只需要一纸令下，我们就可以光明正大的去打下太一岛。”

　　“不错，我们现在只需要坐山观虎斗即可。”海神王微笑着说道。

　　海底城中，镜花公爵、大夫人和蛟龙王也说出了类似的对话，海底城也没有要对太一岛动手的打算，至少现在他们没有这个打算。

　　只有潮汐岛的狂潮王听到消息之后怒发冲冠，差点立刻就要动身前去扫平太一岛，把白苍东赶出外海域。

　　原本潮汐岛距离霸海岛就远，每次运送物资都要经过好几个王者的地盘，中间诸多不便，现在白苍东又在中间硬插了一脚，自然令狂潮王大为恼火。

　　“区区一个公爵，仗着有北冥家的关系，也想在外海域为所欲为，老子马上就让他知道，这里不是极天域，也不是他那种小白脸能够耀武扬威的地方。”狂潮王冷着脸大发雷霆之怒：“准备好战船和物资，这次本王就亲自回一趟霸天岛，顺便解决了那个不知天高地厚的小白脸。”

　　“王上，现在我们最好不要向白苍东动手，就算要动手，也要联合海神王城和海底城一起动手。”旁边的骑士说道。

　　“为何？”狂潮王目光看向玉妖骑士。

　　“白苍东能够占据太一岛，必定有王者相助，否则必定守不住魔甲神刃王的反扑，王上实在没有必要独自去冒险，要去的话，拉上海神王和蛟龙王，那就万无一失了。”玉妖骑士说道。

　　“本王要杀上太一岛，又何须他们帮忙，本王除了要赶走那白苍东，更重要的是占了那太一岛，这样我们潮汐岛就有了一处通往霸天岛的重要据点，不必再受海底城和海神王城在中间牵制。”狂潮王对于玉妖骑士的建议不以为然：“至于白苍东请来的王者，本王就不相信，在外海域，他们敢与本王为敌，与本王为敌就是与霸海王大人为敌，与霸海王大人为敌，就是与整个外海域为敌，我就不相信，他们真的敢和本王动手，除非他们不想在外海域混下去了。”

　　玉妖骑士想想，觉得狂潮王说的也有道理，不过还有些犹豫道：“那白苍东毕竟是北冥家的人，大人一定要夺太一岛，把他逼急了，恐怕会反咬大人一口，那时他们撤离外海域，受损失的却是我们，最后很可能会便宜了海神王和蛟龙王那两个老狐狸。”

　　“哼，他们两个想要渔翁得利，本王却也不是傻子，白苍东想要占据太一岛那是绝对不行的，只要他不挡住航道，西北和东北两边都有几座岛屿，就由得他去发展吧。”狂潮王胸有成竹的说道。

　　“西北和东北的岛屿上，最多也只是公爵级的城池，恐怕白苍东看不上眼。”玉妖骑士有些担心的说道。

　　“哪里还容他挑三捡四，想在外海域生存，就必须服从于我们霸天岛的命令。”狂潮王冷声下令准备战船出发。


第六百三十九章 君王印现世

　　“果然来的还是狂潮王。”狂潮王的旗号，老远就可以看到，白苍东和北冥雪神色凝重的站在塔楼之上，看着潮汐岛的战船向着太一岛的方向驶来。

　　“白苍东何在。”没有等战船靠近太一岛，狂潮王就一步跳出，如同踏波赶浪一般，立于太一岛之上，声音若天神之音，责备万生。

　　“在下白苍东，见过狂潮王大人。”白苍东独自一人而来，缓缓走到狂潮王面前，微微行礼道。

　　“白苍东，太一岛是我霸天岛的航道，任何人不得在此阻道，本王给你三天时间，速速退出太一岛。”狂潮王居高临下，并未把白苍东放在眼中。

　　“狂潮王大人，我愿意按照规矩向霸天岛纳税，希望狂潮王大人能够准许我驻守于此。”白苍东神色不变，淡淡地说道。

　　“胡闹，你以为霸天岛是什么人都有资格加入的吗？不要以为你是北冥家的女婿，就可以在外海域为所欲为，你给本王听清楚了，外海域没有什么北冥家，只有一个霸海王，也只有一个霸天岛，这里是霸天岛的航道，你必须立刻马上离开。本王给你指一条明路，西北和东北的那些岛，你自己选一个去发展吧，三天之内必须搬离，否则休怪本王无情，不给已破碎虚空而去的北冥君王面子。”狂潮王怒斥白苍东。

　　“既然狂潮王大人一定要如此，那么就只好请大人滚出太一岛了，从此以后，太一岛为我白苍东所有，以太一岛为中心，一百里海域之内，是我太一岛的领域，任何擅闯着杀无赦。”白苍东目光突然间犀利如剑，直视狂潮王。

　　“你好大的胆子，竟然敢侮辱本王，本王就代北冥家好好管教管教你这个无理竖子。”狂潮王大怒之下，掌出如山，秩序神链化为山岳，崩塌虚空向白苍东镇压而去。

　　“我都灵王的弟子，什么时候轮到你来教训了。”都灵王闪身到了白苍东面前，单手朝天一托，如魔王举鼎，顿时将那秩序神链所化的山岳震的粉碎。

　　“都灵王，你要与我霸天岛为敌吗？”看到都灵王，狂潮王心中一惊，都灵王的凶名传遍六合八荒，没有他不敢做的事，绝道圣者的弟子，这天下还真的没有几人不知道他。

　　“我就是与霸天岛为敌，你又能奈我何。”都灵王不屑的说道。

　　“你……都灵王，绝道圣者已去，你以为你还能像以前那般纵横无忌吗？今日本王就让你知道什么叫人外有人天外有天。”狂潮王大怒，身上秩序神链化为洪流海啸，化为数百丈的浪头，向着整个太一岛扑来，分明就是要连太一岛一起毁掉。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”都灵王冷笑一声，身形突然一晃，十二道光影自他的身上飞出，形成十二个巨大的凶神恶煞灵体，与都灵王一起杀向狂潮王。

　　十二道光影竟然展开了十二种不同的秩序神链，将那无边伟力遍布天宇，打的洪流逆转，海啸倒通，空间坍塌虚空碎裂。

　　都灵王与狂潮王大战开始，白苍东就飞身退回了还在修复的太一王城前，与北冥雪联手护住太一王城，以够好不容易修复了一些的王城再被王战波及。

　　“想不到师父还真有一手，分化出的那些奇怪东西，竟然如同本体一般，都能够使用各自不同的秩序神链，当真有些奇异，那狂潮王不是师父的对手。”白苍东身上本命神光暴起，硬生生把飞向太一王城的秩序神链碎片斩碎，双目却一直注视着战场，有些惊讶的说道。

　　“都灵王可是绝道圣者大人唯一的弟子，当年绝道圣者大人以十二都天真煞打遍天上地下难求一败，就算是我父，也不敢轻言胜绝道圣者大人，都灵王大人得其真传，本身是天赋奇才，在王者之中已属顶级，狂潮王这样的货色，又岂能与他相提并论。”北冥雪笑道：“你看着好了，狂潮王这次要惨了。”

　　白苍东还是第一次知道，自己这个便宜师父，竟然还是这么恐怖的家伙，竟然是王级中顶级的存在。

　　也不知道自己这一系的传承，竟然还有这样的恐怖威力，可惜他自己并没有修炼十二都天真煞，白白错过了这一门旷世神技。

　　嘭！

　　天地似乎都要被打穿，狂潮王的身形从空中现出来，但是却被什么力量狠狠抽在脸上，重重的摔落到大海之中，激起千丈巨浪。

　　“老子今天心情不好，你却偏要在老子面前乱叫，今天不把你抽成猪头，老子就不叫都灵王。”都灵王身形不动，屹立于空之上，大手向着海中反复狂抽。

　　白苍东看他的动作，那抽出的一道道似巴掌的秩序神链，根本就是抽向没有人的地方，这样怎么可能抽的中狂潮王。

　　可是还没有等白苍东想明白怎么回事，却见那狂潮王从海中冲了出来，像是自己送上去让都灵王抽一股，又被狠狠抽进了大海之中。

　　如此反复数次，白苍东才看明白，那狂潮王是被那十二都天真煞硬生生赶了出来，送到都灵王面前让他抽。

　　“都灵老贼，我和你拼了。”狂潮王状若疯魔，在海中带起万丈秩序神链所化的狂浪，如御水夜叉一般，向着天空上的都灵王狂卷而去。

　　“滚。”都灵王目中冷光四射，十二都天真煞瞬间合入他之身，一掌抽出，秩序神链彻底化为手掌，把那万丈秩序神链所化的狂浪直接抽碎，其中的狂潮王也被抽的身体爆裂，直接化为飞尘。

　　“霸天岛与你势不两立。”复活的狂潮王钻入大海之中不见踪影，只留下虚空中羞怒的咆哮之音。

　　“可怜的狂潮王。”白苍东心里大乐，都灵王的强悍程度，远在他的预料之上，竟然把同样为王的狂潮打的没有还手之力，还直接抽死了一回，真是强悍的没有边了。

　　“我们暂时在太一岛算是稳了。”北冥雪也喜道。

　　都灵王怒抽狂潮王的消息很快就传遍了附近海域，听到消息之后，海神王和蛟龙王都是一惊，万万想不到白苍东背后的人竟然是都灵王这个无法无天的家伙。

　　“难道是都灵王要占太一岛？”海神王和蛟龙王心中都如此猜测，若真的是都灵王欲占太一岛，除了霸海王亲自出手以外，外海域的其他王者想要从都灵王手上抢回太一岛几乎就是不可能的事。

　　狂潮王受此大辱，又丢了送往霸天岛的物资，自然少不得向霸海王求救。

　　只是白苍东并未留下狂潮王的那些物资，又加了一部分之后，直接送往了霸天岛，以示太一岛向霸海王臣服，以后会按照规矩向霸天岛交税。

　　当然，白苍东和都灵王都没有去霸天岛，以太一岛的重要性，霸海王不可能轻易给他们，可是现在他们已经夺下，霸海王又鞭长莫及的情况下，却只能默许了他们占据太一岛。

　　“太一岛我们是暂时保住了，不过你师父三年后就会离开，我们还是要在三年内尽快把太一王城修复完成，然后才有抵挡王者攻击的能力。”北冥雪和白苍东并排坐在太一王城最高的塔楼顶，北冥雪靠在白苍东怀里说道。

　　“修复太一王城需要很多的资源吧？”白苍东问道。

　　“原本准备卖掉的那三颗王级不死族之卵，都换成物资了，再加上我们以前的积蓄，修复太一王者是勉强够了，但是以后维持王城的运转，却需要大量的资源，如果只出不进的话，我们在这里也坚持不了多久。”北冥雪轻声说道：“现在最重要的还是人手问题，我们有王城在手，但是人却太少了，必须想办法弄些公爵级的强者过来，否则整个王城只靠我们两个撑着，实在太辛苦了，而且也撑不下来。”

　　“不是还有鬼骨他们吗？”白苍东说道。

　　“就算加上鬼骨他们，我们的力量还是太薄弱了，一个王城不可能只有那么一点人，而且鬼骨他们在暗之第一阶那边和魔语王大人合作，那边的事也需要人手，不可能抽出太多的人到这里来，我们还是要自己想办法。”

　　“那我们该怎么办呢？”白苍东对于这一方面，天份并不高，知识量也十分有限。

　　“原本想要收服大量的强者并不容易，不过现在许多地方都被不死族破城，我们只要建好王城，展示出一定的实力，自然就会有许多的流浪王者来投，毕竟这里与内海域相连，来往并不困难，主要还是这里直接与大片的不死族区域连接，海中的不死族众多，资源和机会也多，会有强者需要到这里来的。”北冥雪安慰白苍东，让他不必太过担心，现在最重要的还是先修复太一王城。

　　三年的时间，对于强者来说并不算是很长的时间，太一王城在这三年间被修复，重新启动了护城大阵得以运转。

　　海神王城、海底城和狂潮王多次试探太一岛，都被白苍东强硬的斩杀了一切敢于擅自闯入太一岛领域的人，都灵王也出手了两次，镇住了整个局面。

　　不过，三年时间一过，都灵王拒绝了白苍东和北冥雪的挽留悄悄离去，白苍东和北冥雪就只能依靠自己了，不过其他人并不知道都灵王已经离去，所以太一岛暂时还是像以前一样风平浪静。

　　来往于内海域和外海域的商船，白苍东都要收税，到也赚了不少，反正那些商船就算绕路走海神王城的海域，或者是海底城海域也一样要被收税，不安全又浪费时间，所以许多商船还是选择从太一岛这里通过。

　　除此之外，还有那些前往外海域斩杀不死族的强者，在太一岛补给住宿之类的，也为太一岛带来了不少的收入，不过只靠这些，还是不能够维持太一王城的消耗，毕竟现在白苍东并没有能够垄断内外海域的出路，过路费之类的东西，并不敢收的太高，否则商船完全可以绕道去海神王城。

　　这一日，在仙鹿岛上突然霞光大放，那光彩真冲天际，许多远在万里之外的岛屿都能够看到那冲天的霞光，似有龙凤在其中盘旋飞舞。

　　“那个……难道是光之第一君王印……”许多强者看到那霞光之后，顿时想到了前人对于光之第一君王印的描述。

　　王之霞彩，万里可见其势，如龙飞九天，如凤舞云端。


第六百四十章 有进无退 有死无生

　　“不是君王印。”北冥雪来找白苍东的时候，白苍东也正看着那道冲天的霞光，嘴上肯定的说道。

　　“你怎么知道那不是君王印，看那霞光之势，与传说中的君王印出世之时十分相似。”北冥雪奇怪的看着白苍东。

　　“君王印我们极乐净土上面就有一块，我自然对它熟悉无比，那道霞光的气息，绝非君王印。”这只是白苍东的表面理由，实际上自那道霞光出现之后，命盘中的剑匣就一直不停的颤动，几欲破体飞向那霞光。

　　白苍东非常清楚，剑匣对君王印并没有什么兴趣，极乐净土上的那一块，剑匣早已经见过无数次，如果有兴趣的话，也不会等到今天，才对另一块君王印有反应了。

　　“如果不是君王印的话，那到底是什么呢？”白苍东皱眉望着仙鹿岛的方向，那霞光似龙行似凤翔，久久不息，将万里天空都映的难分昼夜，可就是无法感知出那里面到底蕴含着什么样的力量。

　　“虽然话是那么说，不过那霞光实在太像是君王印出世的征兆了，我还是把消息传给十八哥，让他看看吧。”北冥雪知道若是真是君王印，必定惹出许多王者前去，这件事没有他们插手的余地，传给北冥家也算是一份人情。

　　“嗯。”白苍东没有阻拦北冥雪，或许北冥家的人知道那是什么也说不定，剑匣感兴趣的一定不是凡物，可是此物放射的霞光，却与君王印出世的征兆相似，引出许多王者窥视的话，他去了也没有用。

　　北冥雪得到的消息让她微微有些失望：“果然不是君王印出现，而是仙鹿岛上的升仙天界开启时溢出的仙霞。”

　　“升仙天界是怎样的一个天界？”白苍东有些好奇的问道，很少有天界会向外溢出什么。

　　“升仙天界是一个不祥的天界，只有在我人类无君王的时代才会开启进入升仙天界的大门，每次开启之时，虽然只是短短一个月时间，却夺去了不知道多少强者的性命。”北冥雪把关于升仙天界的事，详细了说给白苍东听。

　　升仙天界之中无人无不死族，也没有任何生灵，整个升仙天界就是一片片的仙云，相传直能够登云而上，达到升仙天界顶端之中，就能够直接晋升王者。

　　之所以有这样的传说，也与升仙天界的限制有关，因为只有公爵级的强者，才能够进入升仙天界。

　　不要以为走上升仙天界的顶端是一件很容易的事，整个升仙天界之中，都是无法飞行的，而且所有的特权、命灯和领域力量都被禁止，唯有本命神光可以使用，而最可怕的是，命灯的复活能力，在升仙天界之中都是无用的，只要掉落仙云之下，就是必死无疑，自古不知道有多少公爵级的强者葬身于升仙天界。

　　当然，也有过不少的传说，在很多的传说中，许多的君王都曾经登顶过升仙天界，传说只要能够登顶升仙天界，将来就必定能够得到光之第一阶君王印的认可成为君王。

　　当然，这只是传说而已，确实有君王在公爵级的时候登顶过升仙天界，但是并非每个登顶升仙天界的人，最后都成为了君王。

　　北冥君王当年就曾经斩过一个登顶升仙天界的人，只是几乎所有登顶升仙天界的人，都对升仙天界里的一切闭口不谈，不知道其中到底有什么玄妙，就连北冥家的人也打探不出来。

　　只是大概知道，每一次升仙天界开启，只要有人登顶，升仙天界就会关闭，所以每一次升仙天界开启的时候，都只有一人知道升仙天界的秘密。

　　“北冥家的人会不会来升天仙界？”白苍东听完之后问道。

　　“不会来，升仙天界内的一切都太过诡秘不可预知，最后可以得到什么也不知道，而且一个月的时间也不够从极天域赶到升仙天界，必须使用特殊的传送手段才能够来的及，北冥家没必要花费那么大的代价送一个几乎不可能登顶的普通公爵过去，真正强大的公爵，北冥家却不愿意他们去冒那种险，所以北冥家不会有人去升仙天界。”北冥界答道。

　　“我想要去升仙天界看一看。”白苍东沉吟了片刻之后开口说道。

　　“能不去的话，还是不要去了，那里并非善地。”北冥雪也不想白苍东去冒那种险。

　　“只是去看看，若是有危险，我就立刻回来。”白苍东搂着北冥雪的腰肢柔声道，他也知道北冥雪是担心他出事，可是剑匣却对升仙天界的反应强烈，里面必定有剑匣急迫想要得到的东西。

　　“在外面一切小心。”北冥雪一边为白苍东准备出行需要的东西一边轻声道。

　　“放心吧，我们还没有生儿育女，我怎么舍得死呢。”白苍东从背后抱住北冥雪，在她雪白中透着粉红的耳垂上面轻轻吻了一下。

　　北冥雪的耳朵非常敏感，被白苍东轻轻一吻，身子顿时一颤，软倒在白苍东怀里。

　　白苍东趁势把她抱了起来，大步进了内室，不久内室中就传出奇奇怪怪的声音和清脆而有节奏的啪啪声。

　　最开始的时候，许多强者都以为仙鹿岛出了君王印，结果跑去之后才发现，只是一个天界大门洞开，更郁闷的是，那个天界那些王者竟然进不去。

　　很快就有人想到了升仙天界的来历，对此大为失望，各自散去四方。

　　王者们虽然离去，但是前往升仙天界的人却越来越多，而且清一色全都是公爵级的强者，升仙天界的那个传说虽然虚假为多，可是毕竟确实有君王在公爵级时登顶了升仙天界，只此一件事，就对公爵们有着莫大的吸引力。

　　白苍东赶往升仙天界的途中，就听说已经有不少的公爵葬身于升仙天界之中，至今仍然没有人能够登顶。

　　升仙天界中虽然没有不死族的袭击，但是那些仙云却非常的特殊，你只要踏进升仙天界，就会有一团仙云在你的脚下自动凝聚起来，将你插于云海之上，然后在你的前方就会不断的凝聚出云团，那些云团出现的时间有限，你必须一步一步踏着云团走上去，而当你踏上新的云团之后，后方的云团就会随之消失，也就是说只要进入了升仙天界，就是一条有进无退之路。

　　在无法飞行的升仙天界之中，失足就等于死亡。

　　白苍东到了升仙天界的时候，看到了许多的公爵都在外面聚集，可是却没有人走进升仙天界。

　　“朋友，大家为什么都站在这里，没有人进去呢？”白苍东找了一个看起来脾气比较好的公爵问道。

　　“你看不到那上面写的字吗？”那公爵指着升仙天界入口处的石碑说道。

　　白苍东凝目望去，升仙天界的入口如同仙山门户，内中仙霞喷涌，云雾流转，真的如同人间仙境，可是在旁边的石碑之上，却写着一行血字。

　　“仙之路，有进无退，有死无生。”

　　“有进无退，有死无生，这样的必死之路，怎么还会有人去闯？”白苍东讶然道。

　　“人生之路同样没有退路，同样有死无生，你不是一样也在走吗？”那公爵冷声道。

　　“说的有理。”白苍东有些惊讶的打量着那公爵，想不到他能够说出这么一番话来，有些好奇的问道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“本公爵封号极臣。”那公爵朗声道。

　　极臣公爵的声音刚落，白苍东明显感觉周围的那些公爵似乎都面露古怪之色，纷纷远离了他们两人所站的位置。

　　“原来是极臣公爵，不知道阁下能否告知在下现在升仙天界中的情况？”白苍东问道。

　　“你这人问题怎么这么多，我劝你最好还是离我远一些，免得以后怎么死的也不知道，做一个冤死鬼。”极臣冷言道。

　　“这话怎么说？”白苍东好奇的问道。

　　“你难道没有看到那些家伙都不敢靠近我吗？”极臣公爵指着那些远离他的公爵，极为鄙夷的说道。

　　“可是在下看阁下并不像是穷凶极恶之人。”白苍东笑道。

　　“我自然不是穷凶极恶之人，不过却有穷凶极恶之人要与我过不去，你若不想死，还是速速离去吧。”极臣公爵说道。

　　这边话音刚落，那边却听一个声音在不远处响起：“现在走，恐怕是有些迟了，既然我是穷凶极恶之人，那么就没有放过他的道理。”

　　白苍东凝目望去，却是一个穿着一身血色铠甲，身材极其雄壮，脸上戴着黑色恶鬼面具的男子，正自向他们这边走来。

　　“在下还是先告辞了，不打扰两位了。”白苍东想不到自己今天的运气这么不好，上来就受了这般的无妄之灾。

　　“现在想要走，恐怕是有些迟了，我面具既然已经说了要杀你，就只需要在一旁等死即可。”那人缓步走到极臣公爵的面前，虽然话是说给白苍东听，但是眼睛却未看白苍东一眼，只是死死盯着极臣。


第六百四十一章 古弥

　　“极臣，这一次我们一定要分出个胜负，升仙天界就是你我最好的战场，唯一人可登顶。”面具公爵目光凝聚在极臣的脸上，带着狂热的语气说道。

　　“你这又是何必。”极臣叹息道。

　　“天无二日，人无双尊，公爵级之中，只能有一个最强者，你我之间必定要决出胜负。”面具执著的说道。

　　“如果你想要争最强公爵之名，我想你找错人了，天下的第一公爵绝非我极臣，即便是在这外海域之上，也有一位远比我强大的公爵存在。”极臣淡然道。

　　“是什么人？”面具公爵挑眉问道。

　　“白苍东，北冥公主的丈夫，北冥君王的女婿，在侯爵级就有着天下第一侯爵之称的怪物，现在他就在外海域的太一岛上。”极臣说的话让旁边的白苍东微微一楞，没想到他说的人竟然是自己。

　　“哼，什么天下第一侯爵，不过就是一个连封号都不敢示人的废物罢了，我与他有一笔账要算，不过那样的废物，不值得我面具放在心上，我面具真正的对手，只有你极臣一人罢了。”提起白苍东，面具公爵露出轻蔑之色。

　　“就算你不把白苍东放在眼里，但是我极臣也非天下最强的公爵，至少我见过一位公爵，败我不过就是弹指之事。”极臣苦笑道。

　　“极臣，你不要再找借口了，痛痛快快的与我一决胜负，这天下怎么可能有在弹指间败你之人，这种荒谬的借口，你以为我会相信吗？”面具公爵怒声道。

　　“我极臣虽然不算什么人物，可是却非虚言之辈，数年前我在红樱岛确实遇到了一位公爵，那人自称古弥，仅仅只是一指，就斩去了我九斩命灯，只剩下一条本命，若非他心中没有杀意，我早已经埋骨多时。”极臣神情认真，一点没有开玩笑的意思。

　　“这不可能，以你的实力，就算是一般的王者，也不可能一指灭你九盏命灯，你所遇到的古弥，定然是一位强大的王者。”面具公爵皱眉道。

　　“并非如此，我可以肯定，那人定然是一位公爵，因为他展现出的力量，并没有秩序神链的存在，只是纯正的本命神光。”极臣说道。

　　“天下间真的有这样的公爵吗？”面具公爵双目中射出寒光，半晌之后才说道：“就算有，那也是以后的事，我现在的对手是你，只有打败你，我才能够继续前行。”

　　“也罢，反正都要进升仙天界，进去之后不是生就是死，那就由得你吧。”极臣淡然道。

　　“好，那我们就看看谁能活着走出升仙天界。”面具公爵说完之后目光看向白苍东，同时手上凝出一道锐利如枪的本命神光，直接向着白苍东的咽喉射去。

　　白苍东微微皱眉，正在思索该怎么对付面具公爵，他自然知道面具公爵就是霸海王之子，现在还不是与霸海王决裂的时候，杀了面具公爵只会因小失大。

　　一只白净纤细的手突然出现在白苍东面前，握住了那道似枪尖般的本命神光，将其直接捏碎。

　　“面具，他只不过是个路人而已，何必要为难他。”极臣出现在白苍东面前，皱眉看着面具公爵说道。

　　“既然你为他求情，那就饶他一命吧。”面具公爵不再看白苍东一眼，向着升仙天界的入口而去。

　　“朋友，以前最好不要和陌生人说话。”极臣对着白苍东说了一句，也跟着面具公爵一起向升仙天界而去。

　　面具公爵正要踏入升仙天界，却突见空间扭曲，一人踏破虚空而来，如蜘蛛网般的秩序神链展开，将那面具公爵笼罩于其中。

　　面具公爵神色大变，身上本命神光爆发，如枪山矛林，攻击在那秩序神链之上，但是却根本起不到一丝作用，人还是被那蜘蛛网一般的秩序神链所困，顿时没了反抗能力。

　　“朱叔叔，你这是干什么？”面具公爵对那破空而来的王者大叫道。

　　“少主，主上只有你这一个独子，升仙天界你万万去不得。”王者轻声说道。

　　“朱叔叔，放开我，我一定能够登上升仙天界之顶。”面具公爵身上本命神光爆发，想要挣脱那蛛丝般的秩序神莲，可惜却根本无能为力，被牢牢困于其中。

　　“请恕在下无礼，主上之命不可违。”那王者说着就欲带着面具公爵踏破虚空而去。

　　“慢着，至少让我看到极臣闯升仙天界的结果。”面具公爵连忙叫道。

　　那王者犹豫了一下，看那极臣已经踏入升仙天界，还是停下了脚步：“也好，不过升仙天界有进无出，三天时间足以看个明白，三天之后若是他未登顶，那就是失败无疑。”

　　面具公爵默不作声，只是双眼紧盯着升仙天界的入口，升仙天界的入口之内，隐约还可以看到一些里面的景象，白云如海的天界中，刚刚踏入其中的极臣脚下白云朵朵而生，随着他向前而进的脚步，一朵朵白云生而幻灭，如同仙人踏云而行。

　　只是随着极臣一步步踏云而上，那白云生灭的速度越来越快，极臣很快就消失在众人的视线之中，没有如那些普通的公爵一般，还没有走出外面诸公爵的视线就落于云海之下。

　　白苍东看了那云海一眼，也踏入了升仙天界，剑匣早已经在命盘之中嗡鸣不止，恨不能拉扯着白苍东直接进入升仙天界，他相信剑匣不会让他去送死，所以才会执著的进入升仙天界，若是没有剑匣的提示，他到底会不会进入升仙天界，连他自己都说不清，毕竟升仙天界有进无退，而里面的情况白苍东根本就一无所知，这样没有把握的事，白苍东并不一定会去做。

　　看到白苍东也进入升仙天界，面具公爵微微皱眉，忍不住喃喃自语：“那个家伙竟然也敢进入升仙天界，当真是不知死活。”

　　“少主，这次你恐怕看走眼了，那人应该比极臣还要可怕。”王者说道。

　　“朱叔叔认得那人？”面具公爵微微一楞。

　　“不认得，但是我能够看穿极臣的深浅，却看不穿那人的深浅，那人定然在极臣之上，看他的面相陌生，恐怕非我外海域之人，而是内陆为了升仙天界而来的强者。”因为白苍东使用了虚伪的神之假面，所以就连王者也看不穿他的真容，若是能够看到他的真容，应该能够认出他是白苍东来。

　　毕竟白苍东支身来到外海域打拼的事，引起了很多强者的注意，霸天岛更是十分关注此事。

　　“那人竟然在极臣之上，难道他就是极臣所说的那个古弥？”面具公爵喃喃自语，想想又觉得不对，若那人是古弥，又何须极臣为他挡灾，又为他求情。

　　“少主，你刚才说什么？”那王者听到面具公爵的话却是身子一震。

　　“我没有说什么，只是极臣告诉我他见到了一位绝强的公爵，他连那人一指都敌不过，直接被灭了所有的命灯，若非那人没有杀意，他已经死于那人之手。我觉得他这话必定有些夸张了，天下间又怎么可能有这等强大的公爵，就算比之一般的王者也更强一些了。”面具公爵随口说道。

　　“极臣所说的那人名字叫什么？”那王者的声音却有些颤抖。

　　面具公爵感觉事情有些不对，仔细的想了想，确认自己没有记错之后，才开口答道：“极臣说那人叫古弥。”

　　“古弥！”王者听得此名，身心皆大震，脸上竟然变了颜色。

　　“朱叔叔，这个名字有什么不对劲吗？”面具公爵有些疑惑的问道。

　　“希望只是同名之人，若真是我想的那人，恐怕当世又将掀起无边大劫。”王者声音轻颤道。

　　“朱叔叔所想的那人到底是何人？只是区区一个公爵，竟然让朱叔叔你有这等评价。”面具公爵忍不住问道，一个公爵竟然让一个王者如此失色，实在是让他想不通。

　　“你出生的太晚，我霸天岛又一直封闭，你不知道古弥之名也是正常，不过这个名字在千古之前，代表的却是我们人类至尊的强者之一。”王者说道。

　　“至尊强者？难道他是一位君王？可是极臣所说的那人只是一个公爵，应该与叔叔你所想的并非一人。”面具公爵说道。

　　“不，古弥并非君王，而且他也不是一个人，而是一个代号，一个传承许多代，每一代都在追求永生的逆天狂人之号，那在许多代的传承之中，几乎每一代都是盖世强者，就连许多当世的君王，也不敢轻言与之争锋，那是一个拥有人类几乎无法想象力量的可能传承一族，一个放弃一切，只为追求永生，也几乎如同永生般存在的狂人血脉。”堂堂一位王者，说到此时，声音竟然忍不住有些轻颤。

　　“古弥到底是怎样的人？”面具公爵听的一头雾水，永生这种事根本就是不存在的，就算是君王，也不可能永生，破碎虚空进入光之第二阶，是唯一增加生命上限的方法，古往今来多少君王和盖世强者，最后都走到了这一步，也从未听说有什么人能够永生。

　　“古弥不是一个人，而是一个自第一代古弥开始，就把自己灵魂传承下来，交给下一代古弥，这样一代代传承下去，每一代古弥都拥有以前无数代古弥灵魂的绝世妖孽，人类中至强的无上存在。”


第六百四十二章 极臣

　　白苍东踏入升仙天界，脚下顿时生出一朵软绵的白云，把他的身体托于云海之上，而前面一步距离，白云已经凝聚出了第二朵白云。

　　白苍东踏上第二朵白云的刹那，前面又生出一朵白云，而他刚才所立足的那朵白云，却直接消散无踪。

　　“这里到是有些意思，白云生灭的速度越来越快，只要跟不上白云生灭的速度，就立刻会掉落云海，一切的特权领域之类的都无法使用，只能凭借自己的速度，这对别的公爵来说，也许会有些困难，但是对于我这个速度比一般的王者都还要快的公爵来说，实在没有什么难度。”白苍东走了一段距离之后，顿时明白了升仙天界的手段，心中再无半分畏惧。

　　那些云朵的生成方位时而变化，每一步都必须踏准，需要反应时间，随着云朵的生灭速度越来越快，无法预料下一朵白云生在何处，很容易就会踏空，而以白苍东的速度和反应，这些根本就不是问题。

　　走了一段距离之后，白苍东没有心情等着那云朵慢慢的加快生灭速度，主动快速向前狂奔，速度顿时加快到了一个恐怖的程度，远比普通公爵不知道快了多少倍。

　　“怎么不见了！刚才还在不远处？”还在注意着升仙天界内情况的公爵，竟然发现刚才还能够看清的白苍东，突然间没了踪影。

　　“不会是已经掉下去了吧？”

　　“不会吧，我看他刚才还有的挺稳，应该没有那么快就掉下去的可能吧。”

　　“我好像看到他像飞一般的冲远了。”

　　“切，升仙天界中根本不能飞行，你说什么傻话呢。”

　　“就是，我看应该是掉下去了才对。”

　　有些看到白苍东如同飞一般冲远的人，也有些不肯确定自己看到的到底是不是幻觉了。

　　面具公爵因为在和王者谈论古弥的事，两人并没有关注升仙天界内的事，也没有看到白苍东快速离去的那一幕。

　　极臣的瞳孔收缩，神情凝重，身体高速运动，精神一直处在极其紧绷的状态，他走到了现在，身体的移动速度已经达到了极限，云朵的生灭速度，已经快要超过了他的移动速度，而且那些不知道从什么地方会生出的下一朵白云，也需要他的反应能力跟上，可是他已经开始渐渐有些吃不消了。

　　“我果然还是不行吗？”极臣原本以为自己在公爵级之中，已经算是顶级的存在，就算是身为霸海王之子的面具公爵，也难以击败他，可是当他遇到古弥之后，才知道这个世间竟然还有那等强横的公爵。

　　极臣之所以下定决心闯升仙天界，就是不甘心就此平庸，每每想到古弥那时根本连看他一眼都懒的去看的模样，仿佛人类不屑于去关注一株野草的情景，极臣就感觉自己的呼吸像要停止了一般，没有办法得到新鲜的空气，胸腔里像是被什么东西堵住了一般翻腾的难受。

　　男儿在世，若不能横行于天下，还有什么乐趣可言，极臣被一指所杀，几乎失去生命的时候，却被古弥轻易放过，不是因为对方的善良，而是对方根本没有把他看在眼中，之所以对他出手，也不过是因为他伸手接住了一片红樱花瓣，影响了古弥观赏落樱的景色而已，从那一刻起，极臣的信念几乎崩溃，道心也出现了破绽。

　　可是，极臣并不是一个普通人，即便是在那种情况下，他依然不甘于就此沉沦，听到了升仙天界出现的消息之后，心中升起了希望，带着脑海中那挥不去的落樱与古弥景象，他不顾一切的来到了升仙天界。

　　“我不会再失败。”极臣双目睁的极大，目中射出骇人的光芒，精神力高度集中，每一次都能够准确的看准云朵生成的时机，一步如毒蛇吐信般踏出，稳稳的站在云朵之上，再继续向下一朵白云踏行。

　　现在的极臣，已经超越了自己的极限，正处在一种超越了自己的状态之下，每一步踏出都以自己以前不可能做到的突破极限状态在前进。

　　“我一定会成功……一定会成功……”极臣脑袋之中已经没有了别的念头，唯一的念头就是要登顶升仙天界。

　　即便他的身体在呻吟，即便他的骨骼在悲鸣，极臣依然不管不顾，只是拼尽一切力量的向着而进。

　　“古弥，等着我，在那高高的天上等着我，我一定可以登上九天，再次站在你的面前，与你真真正正的一战。”极臣踏着云朵步步向天而行，目光闪烁着狂热与执著。

　　可是，升仙天界却像是无穷无尽的人生之路，看不见尽头，看不见希望，只有死神站在那远方，仿佛在告诉你，你永远也不可能到达彼岸。

　　极臣一直处在超越极限的状态，可是这种状态的消耗却是极大的，他的身体和本命神光已经开始透支，而且就算处在超越极限的状态之下，他的速度依然渐渐开始跟不上云朵的生灭速度了。

　　“不……我一定可以的……我一定要再次站在古弥的面前……”极臣疯狂咆哮，强行让自己的双腿迈出那几乎令他骨骼折断的极速一步。

　　可是既便如此，极臣依然觉得脚下一空，终穷没有能够踏上那朵生灭速度已经比他目光还快的云朵，整个人倾倒向着云海摔落，而他的整颗心也瞬间冰冷，如死灰般再无一点生机。

　　“我……终极不过是一个凡人……”极臣闭上了眼睛，任由自己的身体向着云海坠落。

　　突然，极臣感觉背后一股力量自腰间传来，把他整个人提了起来，心中惊异的睁眼看去，却看到一张带着微笑又有些熟悉的脸。

　　“朋友，我们是第二次见面了，不算是陌生人了，应该可以说话了吧。”白苍东一手架住极臣，踏着云朵快速前行。

　　“你……”极臣不知道自己该说什么，他心中已经震惊的无法思考，为什么这个男人一手架着他，还能够在他拼了命也没有办法多走那怕一步的云朵之上，如同闲庭信步般前进，而且竟然还能够与他聊天，似乎连看也没有看那些云朵一眼，但是每一步却都能够准确的踩在新生的云朵之上。

　　“我的封号是拳头。”白苍东微笑道。

　　极臣看着白苍东半晌没有说话，久久才长叹一声：“我果然只是一个凡人。”

　　“如果你是凡人的话，那么这世界上的天才真的已经不多了。”白苍东此言并不是安慰，而是发自内心之言。

　　如果白苍东不是拥有帝心之剑命灯和穿梭时空的永恒之剑命灯，他的速度也不可能达到现在这种程度，虽然会比极臣快一些，但是也不会像现在这般有天地之别，只以速度看，极臣确实已经是顶级公爵中的佼佼者。

　　“放开我，我已无生念，而且带着我，你也不可能登上升仙天界之巅。”极臣只以为白苍东在安慰他，心灰意冷的说道。

　　“你为我挡过一击，我又怎么能够眼睁睁的看着你死去呢，至于能不能够带着你一起走上升仙天界之巅，那总要试试才知道，我也非圣人，若是我力所不及之时，自然就会把你丢下，那时你就算哭着喊着救我，我也绝不会有半点怜悯之心，因为那时的我，根本没有怜悯的资格。”白苍东架着极臣继续前行，口中只是平静地说道。

　　“也罢，我就看你能够走到哪一步吧。”极臣并没有挣扎，但是并不代表他心中已经没有死志，实际上他只是想要看看，白苍东的极限到底在哪里，更重要的是，他想要知道，这个世界上是否还有像古弥那般可怕的人存在，在白苍东出现之前，他认为这世上不可能再有第二个古弥，那样可怕的人，天地间应该只有一个才对。

　　即便是现在，他也只是想要看看白苍东距离古弥到底有多近而已，并不是真的认为白苍东能够比得上古弥。

　　白苍东微微一笑，边走边对极臣说道：“听你说有一个叫古弥什么的公爵，好像很厉害的样子。”

　　一指灭掉极臣这种级数的公爵所有命灯，这种骗人听闻的手段，绝对是雪孤燕那个级别的，如果真的有这么一个人存在，而且又在外海域出现，那么以后很可能会是白苍东的竞争对手，所以白苍东对于这个人有些好奇。

　　“那个人，是一个不属于人类的人。”提起古弥，极臣的神色变的古怪起来：“如果不是我亲眼所见，我也绝对不会相信，这个世界上会有那等可怕的人类。”

　　“他还在外海域吗？”白苍东又问道。

　　“不知道，我原本打算去红樱岛观花，可是还未踏上岛，就看到一个俊美而安静的男子，坐在红樱岛最大的那棵红樱树下，在月光下看着纷纷而落的红缨花喃喃自语。”

　　“他说了什么？”白苍东问道。

　　“我古弥又要再活上一世吗？我只听到了这么一句话，就有一片红樱花瓣落在了我身上，那人看了我一眼，只是随手一指，我便被一次次的斩杀，直到剩下本命为止，那时我落于海水之上，全身冰冷，心中寒意几乎要冻结，虽然明明知道身体能够自由行动，但是却连动弹一下也不能，那是我一生中最大的耻辱。”极臣已经心如死灰，把当日所见如实说了出来，并未有一丝一毫的篡改。


第六百四十三章 活在世间的已死之人

　　“是吗？”白苍东不再多问，这样的强者，不可能默默无闻，一定是闻名天下的人物，回去之后再打听，应该就能打听的出来。

　　云朵生灭的速度越来越快，白苍东却丝毫不为所动，一直从容的架着极臣前进，那白云的生灭速度怎么也无法超过他的步行速度。

　　极臣脸色复杂，开始还只是觉得白苍东只是速度比一般公爵要快上许多，可是随着时间的推移，他越来越感觉白苍东的速度恐怖，那根本就是公爵级人类不可能达到的极速。

　　如果是使用特权，极臣也有自信把自己的速度提升到这种程度，可是仙升天界中根本不能使用特权，白苍东在没有使用特权的情况，只凭本命神光就把速度提升到这种程度，实在是骇人听闻。

　　而且，特权是不能持久的，白苍东却已经奔走多时，丝毫不见疲惫之色，可见他依然游刃有余，根本还未尽全力。

　　“他架着我依然能够保持这种速度，这实在太恐怖了，我极臣当真是坐井观天，还以为除了极臣之外，再也没有人值得让我注目，原来我所看到的天，不过就是眼前的一小片，随便走出去两步，才知道这个世界根本不是我所能想象的。”极臣再次受到打击，原本已如死灰的心，反而稍微有些活络了。

　　“你到底是什么人？”极臣这时候才想起去问白苍东名字，刚才白苍东虽然已经自报过封号，但是那时的他根本就没有听进耳中。

　　不过话才出口，极臣又有些后悔，对方正在这种高速的移动中，又带着一个他，又怎么能够分心回答他的问题呢，若是对方因为他的问题而分心，掉落了云端之下，那他就等于害死了一个救他的人。

　　“我的封号是拳头。”白苍东看着极臣微笑答道。

　　极臣心中一震：“到了现在还能够从容的与我对话吗？看来现在根本远远没有达到他速度的极限，他的速度到底能够有多快，什么才是他的极限呢？”

　　“拳头……拳头……”极臣反复念着这个封号，脑子一直在转动，可是却想不起哪一位公爵级的强者拥有这个封号。

　　“你自己最好用本命神光护住身体，接下来的路有些不好走了。”因为速度太快，阻力越来越大，只是那风压就令普通人无法前进，白苍东感觉那些白云生灭的速度也在加快，而且频率比之前快了许多，接下来必须要大幅度的提升速度了。

　　“终于到极限了吗？”极臣心道：“也对，拥有这种速度已经足以傲视天下诸多公爵，除了古弥之外。”

　　轰！

　　极臣的心思还停留在对白苍东和古弥的比较之中，却突然感觉迎面吹来的气流陡然间暴增，差点就把他的护身本命神光吹散，迫的他连忙摧动身体内的本命神光，这才稳固了下来。

　　白苍东狂奔的身形几乎已经无法看清楚，远远看去就远是一道光束，斜着冲上天际，刹那间就以无可阻挡的气势直冲九宵。

　　极臣已经被震撼的不能言语，白苍东的速度比刚才已经提升了不止十倍，而且还在不可思议的提升当中，简直就像是一个永远不知道疲惫为何物，能够一直狂奔下去的怪物。

　　因为速度太快，四周的一切都变的有些模糊起来，极臣只是抵挡那恐怖的阻力，以及空间被破开的压力，就感觉自己的护体命神光如同狂风巨浪中的小船一般，仿佛随时都有可能被一个巨浪打的支离破碎。

　　“放下我吧……带着我你是不可能冲上……”极臣大声喊叫，却突然发现白苍东的目光根本就没有看他，那目眼睛如同燃烧的太阳一般，炽热的望着前方的天空。

　　轰！

　　极臣只感觉速度再度提升，因为速度太快，身前的空间都被扭曲了，他的护体本命神光直接被那强大的破空之力撞碎。

　　“终究还是要死在这里了，就这样结束吧。”极臣闭上了眼睛，可是等了许久，却没有感觉有恐怖的力量临身。

　　睁开眼睛去看，却发现自己被包裹在剑光之中，四周一片光流，已经分不出世界的景象，只能看到扭曲空间在快速倒退中所形成的彩色流光，仿佛是在时间通道中行进。

　　“这样的速度……一个公爵怎么可能拥有这样的速度……”极臣呆呆的看着白苍东，一如当初他在海中呆呆的看着古弥，明明清醒着自由着，可是却怎么也动弹不得，移不开那双落在白苍东身上的目光。

　　在那极速之下，四周的空气仿佛都被摩擦的燃烧了起来，随便是在剑光的守护之下，依然可以感觉到那越来越炽热的温度。

　　极臣被那温度蒸的全身不停的流着汗水，浑身上下湿的像是从水里捞出来一般，却依然如同未觉，只是目光直直的盯着白苍东。

　　“那是……”白苍东一步踏上云端，云朵并没有消失，而就在他面前，一块大的云团之上，却有一根石柱立于其中，而整根石柱之上，却有一条条的黑色锁链缠绕着石柱，另一端分别没入云团之中，看不到尽头到底是什么。

　　更让白苍东惊讶的是，那些黑色锁链锁住的并不单单是石柱，还有一个被捆绑于石柱之上的人。

　　对，就是一个活生生的人，没有不死族的气息，那属于人类的特有气息十分浓烈，让人一眼就可以看出，那是一个人类，而不是不死族。

　　银色的长发直接垂落在地上，有些干瘦的身体，隐约可以看到肋骨，而他的皮肤却十分古怪，闪烁着如同白银一般的金属光泽，可是在那如同蝉翼般薄的皮肤之下，隐约可以看到青筋血管，看起来十分的诡异。

　　“六百三十五年，这一代的君王终于也去了吗？”那人抬起头，双瞳同样是诡异的银白之色，同样是白，却与眼白界线分明，只是被他看上一眼，就感觉心中难以自制的涌起寒意和恐惧。

　　“君王大人早已经破碎虚空多年，阁下是什么人？为什么被锁于这升仙天界之顶？”白苍东目光如刃的盯着那怪人，剑匣颤动的目标，竟然就是那个怪人所在的位置，不知道到底是针对怪人，还是针对与怪人紧紧贴在一起的石柱。

　　“我是何人……哈哈……我是活在这世间的死人……”怪人发出刺耳的怪笑，虽然那笑声中并没有蕴含什么力量，可是却令白苍东和极臣有种毛骨悚然的感觉。

　　极臣也是一脸惊骇的看着那怪人，他也万万没有想到，传说只要登临顶端就可以直接从公爵晋升为王者的升仙天界之巅，竟然被锁着一个好像是人类的怪物，除此之外竟然别无它物。

　　“阁下到底是什么人？”白苍东皱着眉头再次问道。

　　“我不是说过了，我是活在这世间的已死之人。”那怪人双目诡异的打量着白苍东和极臣，一双银白妖异瞳孔不停的在两人身上打转，仿佛像是屠夫在打量待宰的羔羊。

　　“那么阁下在死之前是何人？”白苍东踩着云团前行，慢慢的靠近石柱和怪人，想要确定剑匣所针对的目标，到底是怪人还是石柱。

　　“死之前吗？”怪人眼中泛出奇异之色：“在我成为死人之前，世人皆称为我君王。”

　　“什么！”白苍东和极臣都忍不住失声惊呼。

　　“这不可能，每一代的君王只有死去或者破碎虚空，君王城才会自封，君王印也才会分落于世，你若是君王，那便不应该会有其他的君王出现。”白苍东镇定下来，看着那怪人说道。

　　“所以说，我是已死之人。”怪人伸出舌头舔了舔嘴唇，那舌头赤红似血，又细又尖如同蛇信。

　　“阁下到底是什么意思，在下一点也听不是明白。就算你的是实话，你是一位君王，那么你能否告诉在下，为什么你堂堂君王会在这只有公爵级才能够进入的升仙天界之巅，而且还被锁于那石柱之上？”白苍东走到那怪人面前十米之处，然后沿着弧线往一侧走，从不同的角度打量着石柱和怪人。

　　石柱是一种灰白色的石头雕刻而成，没有衔接的痕迹，在石柱上还刻有一种古怪的咒文，非人类文字，但是白苍东却感觉有些熟悉，因为那些咒文与死亡皇妃墓碑上面的死亡咒文有些相似，但是又并不相同。

　　那些咒文皆被某种颜料染成了猩红之色，看起来不像是一点点涂抹上去的，有些像是鲜血一层一层的泼上去，不知道浇注了几千几万遍，才形成了那样触目惊心的猩红色。

　　如同像是从石柱上延伸出来一般，那怪人的身上和头发上面，也像是被鲜血溅到一样，形成了一片片不规则的猩红咒文图案，与怪人那身泛着银白色金属光泽的皮肤形成强烈的视觉对比，令人一眼看去，就仿佛是在看一个刚刚杀过人，溅了一身血的凶厉恶人。

　　“你们可知道，这里为什么会被称为升仙天界？”怪人突然展颜一笑，只是那笑容却比恶鬼之容还要恐怖。


第六百四十四章 死刑之剑

　　“不知道。”白苍东微微摇头，他绕着石柱和怪人转了一周，终于可以确定，剑匣的目标并不是石柱，而是那个怪人。

　　可是剑匣为什么会对一个人类有兴趣，这让白苍东无法理解，怪人虽然确实很怪，可是他应该是一个人类无疑，至少有一部分是人类没错，纯正的不死族，即便是到了王级，也和人类有一些差别，难以真正的伪装成人类。

　　“所谓的升仙，指的不是飞升成为仙人之类的可笑之事，而是指的死亡，这个人类的必经之路，原本走到升仙天界之巅的人，就可以如愿以偿的死去，这才是升仙天界的真正用意所在。”怪人用那刺目的声音说道。

　　“阁下在开玩笑吧，人类的生命本就脆弱，想要死的话，又何必走这升仙之路，更何况你我皆在升仙天界之巅，却也未见你我死去。”顿了顿，白苍东试探着说道：“如果我没有猜错的话，阁下应该是上一次升仙天界开启之时进入升仙天界的公爵吧？阁下是被某些人困在了这里？”

　　“哈哈！”怪人发疯一般大笑，笑声久久才渐渐停下，目光似厉鬼一般盯着白苍东：“你这小娃儿到是有趣，可惜你心思太多，反而失了先天之真。”

　　“升仙天界是死刑之界，是为了那斩杀那些无法被斩杀的王者所生，诸多拥有不死之身，只能被封印的王者，皆可在这升仙刑台之上斩杀，之所以成为现在这般只有公爵能够进入，那是因为这刑台之上已经有了我，这个活着的死人，升仙天界再也无法斩第二人，又怕有王者踏上此台救我脱困，所以才会不允许王者进入此界。”怪人嘿嘿怪笑道：“至于为什么会放你们这些公爵来此，为的只不过是不让我死去，以你们之命续我这条残命。”

　　白苍东和极臣同时脸色一变，极臣说道：“就算你是君王，也没有可能夺取我们的生命上限，自古以来，没有任何一人能够做到这种事。”

　　“你们不知道有人能够做到这种事，那是因为知道的人都已经死了，成为了我的祭品，就如同现在的你们一样。”怪人冷漠地说道。

　　“阁下说的话太过矛盾，升仙天界既然想要杀你，又岂会为你续命。”白苍东听出了怪人话中的破绽。

　　“因为它想要斩我，而不是看着我老死于升仙刑台之上。”怪人挺起胸膛，让垂在身前的银色长发滑落于两旁，顿时露出赤裸的胸膛。

　　白苍东目光一凝，只见在怪人的心脏之上，插着一柄银白色的小剑，与怪人的皮肤之色相同，剑刃刺入怪人的肉身已经有半数，剑匣在命盘之中嗡鸣不止，显然它所关注之物，正是那一柄银色小剑。

　　“这柄死刑之剑时时都想要我之命，不知道过去了几千几万年，却始终不得如愿，它又如何肯让我就此老死而去。”怪人笑声震天，刺耳欲聋。

　　“你到底是什么人？”极臣惊骇之极的看着那怪人，怪人身上的力量似乎完全被禁锢于身体之中，无法外放，可是那突然间颤动起来的死刑之剑，却爆发出恐怖之极的力量，任何人都感觉的出来，那是一柄王者之剑。

　　而一柄王者之剑经历了不知道多少岁月都无法杀死的人物，定然不可能只是一个公爵。

　　“我之名，早已经于万年之前已经不名于世，说了你们也绝不会知，你们只需要知道我是一个活于世间的已死之人就足够了，关键是你们想不想继续活下去。”怪人冷酷的说道：“此仙云刑台之上，无路可走，升仙天界有进无退，有死无生之名也绝非虚言，除了我之外，无人能够给你们再生之机。”

　　“阁下就算是一位君王，也不过是被困之人，又怎么能够给我等生机。”白苍东摇头道。

　　“若是我没有一些手段，又怎么能够在这仙云刑台之上活这许多年，你们只需要答应我两个条件，我就可以保你安全离开这升仙天界。”怪人说道。

　　“哪两个条件？”白苍东问道。

　　“第一个条件，你们必须发下命灵之誓，绝不可把升仙天界中发生的一切告诉任何人；第二个条件，让我在你们身上留下一道咒印，你们出去之后帮我做一件事情，事成之后，那咒印自会消除。”怪人淡淡地说道。

　　白苍东沉吟不语，极臣开口问道：“我们又怎么知道你不是借着下咒印之机害我们。”

　　“你们应该听说过，以前也有登上升仙天界之巅的人现世吧，他们怎么也不肯说出升仙天界之内的秘密，那些都是与我交易之人。”怪人冷声道。

　　看到极臣有些犹豫，怪人又说道：“是生是死你们自己选，在你们登上仙云刑台之时，升仙天界就已经关闭，你们必须在十二个时辰之内做出决定，否则十二个时辰之后，就算是我，也没有送你们离开的能力。”

　　“可惜，我根本不相信你有送我们离开升仙天界的能力，也不相信这仙云刑台会汲取我们之命续你之命。”白苍东看着怪人淡淡地说道。

　　“怎么，你不相信我是自千万年前活到此时的人。”怪人看着白苍东冷笑道。

　　“你自己早已经说了，你是个活在当世的已死之人，如果我猜的没错，你恐怕早已经是个死人，之所以没有死去，不过是被这仙云刑台所困，要受尽仙云刑台之刑，那柄死刑之剑，恐怕要的也不是你的命，而是要你受刑。”白苍东语气平静地说道。

　　“哈哈，莫说事实并非如你所言，就算你猜的都真的，那又有什么关系呢？没有我，你们一样都要死在这里。”怪人尖声怪笑。

　　“一个受刑之人，又哪里有什么能力保我们之命，最多只是知道这里的出路罢了，既然这里有出路，我们自然能够找的到。”白苍东不再理会那怪人，在仙云刑台之上仔细寻找，看哪里有离开之路。

　　“那你就找找看吧，看能否找到那条根本不存在的出路。”怪人脸色不变，看着白苍东冷笑不止。

　　极臣也和白苍东一起仔细搜索仙云刑台，想要找出离开升仙天界之路。

　　结果却让两人很失望，他们找遍了仙云刑台四周，也没有找到能够离开的路，他们来时是踏云而来，那里根本没有路可走，整个仙云刑台就是悬于虚空之上，这里又不能飞行，他们根本无路可走。

　　白苍东尝试着向仙云刑台之外踏出一步，仙云刑台外的每个位置都试过了，却没有云朵会随着他的脚步而生，根本没有离开之路。

　　“怎么样，还要继续找下去吗？”怪人冷笑连连：“你们现在若是与我交易，那便是只有两个条件，若是再等下去，那时就不会是两个条件那么简单了，毕竟升仙天界关闭的时间越久，送你们离开就要花费越大的代价，十二个时辰之后，无论你们付出什么样的代价，都不可能再离开这里了。”

　　“极臣兄，你有什么打算？”白苍东不理会那怪人，转向极臣问道。

　　“我已经死过一次了，而且生无可恋，这条命既然是你所救，就由得你去选择吧。”极臣淡淡地说道。

　　“既然如此，那在下就要搏上一搏了。”白苍东的目光落在了那怪人的身上，他们已经搜遍了整个仙云刑台，唯有石柱和怪人那里没有搜，白苍东感觉如果有出路的话，那就一定在怪人和石柱那里。

　　看着白苍东向自己走来，怪人脸色微变，不过只是瞬间之事，立刻又恢复了正常，只是冷淡地看着白苍东说道：“小子，你真的不怕死吗？竟然敢走到这刑柱前。”

　　“我当然怕死，但是相对于一个陌生人之言，更加相信自己的判断。”白苍东毫不犹豫的大步走到石柱前，但是却对那怪人保持着高度的警惕之心。

　　直到白苍东走到石柱前，怪人也没有异动，只是用一双妖异的眸子，面露诡异的看着他，连话也没有说一句。

　　白苍东近距离仔细观察了那石柱和怪人身上的每一寸地方，没有发现什么异样之处，最后小心翼翼的伸手摸在那石柱之上。

　　冷冰冰的有点凉，除此之外似乎并没有什么特别之处，白苍东用心搜索了石柱大部分地方，都没有找到可疑的点。

　　“只剩下他所在的地方还没有搜了，难道出路就在他那里。”白苍东的目光落在了怪人身上，他依然坚信自己的判断。

　　就算那怪人真的是君王，现在的他也不过就是一个受刑之人，这样的人又怎么可能有力量送他们离开升仙天界。

　　“怎么，你连我身上也要搜吗？”怪人冷冷的看着白苍东说道，妖异的双目之中满是冷凛之色。

　　“得罪了。”白苍东向怪人伸出了手掌，在怪人那杀人的目光之中，坚定而稳健的向前推进。

　　原本白苍东伸出手的位置，是向着怪人身后所依靠的石柱，可是到了中途之时，却突然变向，握住了插在怪人胸前的那柄死刑之剑的剑柄。

　　光华冲天，映衬着怪人那张变色的诡异脸庞，显得更加恐怖丑恶。


第六百四十五章 饥渴难耐

　　剑刃一点点被抽离怪人的身体，怪人不可自制的瞳孔收缩，身体向后仰，狂乱的剑流随着死刑之剑向外喷发。

　　直到死刑之剑完全被白苍东抽出去，那柄剑的全貌才得以展现，原本以只是一柄短剑，可是完全抽出来之后才发现，银白色的剑刃竟然长达四尺，剑柄也有一尺长，原来那剑竟然几乎全部刺入了怪人的身体之内。

　　可是那么长的剑刃，刺入怪人的胸膛之中，却没有从他的背后透出来，这实在太过诡异，也难怪白苍东会以为那是一柄短剑。

　　并不算宽的剑身，双面开刃，刃之上隐现血腥之色，剑外似乎有恶鬼怨魂在凄厉的咆哮哭泣，让人不寒而栗，连接近它都会感觉几乎快要窒息死亡。

　　这是一柄凝聚了无穷怨气、不甘与死者执念的剑，是一柄行刑的刑剑。

　　“哈哈……”怪人发出刺耳尖笑：“终于……终于有人能够拔出死刑之剑了……老子终于可以化身为人……作为报答……老子会第一个送你升仙……”

　　怪人身上的银色金属光泽正在快速的退去，一道道赤红的秩序神链碎片在他的肉体内隐现，捆绑着他的那些锁链也被震的猎猎作响，一股股的强大力量自怪人的身体中喷涌而出。

　　那一头银发的长发，从发稍开始被染成血色，迅速的向着头顶蔓延，瞳孔中也渐渐透出血腥之色，使的怪人看起来更加恐怖。

　　白苍东手中握着的死刑之剑跳动不止，剑匣内似乎传出一股奇异的力量，透过白苍东的身体，自他的手掌传导入那死刑之剑内，死刑之剑不但没有安静下来，反而跳动的更加剧烈。

　　轰！

　　白苍东被那死刑之剑带动着，一刺杀向正在疯狂大笑的怪人，剑尖上恐怖的力量爆发而出，带着无尽的怨念和执著，狠狠刺穿了怪人的身体。

　　怪人的疯狂笑声戛然而止，不可思议的低头看着胸前正在涌出鲜血的伤口：“不可能……一个公爵怎么可能驾驭死刑之剑……不可能……”

　　狂暴的秩序神链自怪人的肉体之中爆发，硬生生把死刑之剑挤出了他的身体，白苍东握着死刑之剑，毫不留情的又是一剑刺了出去。

　　“难道你从未想过，我既然能够拔出死刑之剑，为什么不能够使用它。”白苍东一剑又刺穿了怪人的肉体，那肉体上的秩序神链如同豆腐一般，被死刑之剑直接割开。

　　伤口处，银色快速向外扩散，把附近已经退化为肉色的皮肤又重新化为了银白的金属之色。

　　怪人疯狂的大吼，血色的秩序神链如惊天神焰一般爆发而出，可是石柱和锁链之上同样爆发出奇异的光华，硬生生压制住了怪人，让他无法脱困而出。

　　白苍东一剑一剑的斩在怪人身上，令他身上的银色越来越多，头发和瞳孔的血色也逐渐退去，反抗的力量也越来越弱。

　　“你敢动本王，本王灭你全族。”那怪人嗜血的对着白苍东咆哮，双目的仇恨几欲生生焚烧白苍东成飞灰。

　　“就凭你这一句话，无论你是神是魔，今天你也死定了。”白苍东手中的死刑之剑，毫不犹豫的再次刺下，直接刺穿了的那怪人的头颅。

　　即便如此，那怪人竟然还是没有死去，死盯着白苍东大声咒骂咆哮。

　　白苍东充耳不闻，一剑剑的刺向怪人，那怪人身上的银白之色越来越重，叫骂声也渐渐低沉了下去，最后白苍东的一剑刺在他身上，那身躯再也没有反抗的迹象，整个身体都化为了银色。

　　轰隆！

　　石柱之上的血色也已经退尽，那些咒文都化为了银白之色，像是活过来一般，围绕着石柱和化为银像的怪人飞速旋转，随着那银色咒文的旋转，化为银像的怪人竟然也随之化为银色咒文，最后都归于石柱之上。

　　怪人化为银色咒文归于石柱之上后，那些黑色的锁链寸寸崩裂，化为碎烟随风而逝，只余下石柱自云中升起，脱离了石柱之后缓缓缩小，最后缩为四尺模样飞到白苍东面前，将那死刑之剑套入其中，竟然化为了一支剑鞘。

　　死刑之斩仙剑：王者武装。

　　白苍东只来的及看到这些，死刑之斩仙剑就被剑匣吸了进去。

　　“奇怪，你斩了一位王者，怎么没有晋升王级？”极臣目光奇异的看着白苍东问道。

　　“哪里是什么王者，不过就是王者武装所凝聚之怨魂罢了，只因这件王者武装斩杀的人类太多，让他凝聚了肉身血脉，妄想反过来控制王者武装。只可惜，这件王者武装，本就是死刑之剑，又岂会怕这些污秽之物。”白苍东不在意的说道。

　　死刑之斩仙剑被白苍东收了之后，只见一朵朵白云结成台阶，向着更高的天空旋转着上升而去，如同通往仙界的台阶。

　　“走吧，出口应该就在那里吧。”白苍东踏上了云阶，一步步向上攀登，这些云阶并不会消失，他到也不急着奔向尽头。

　　极臣走在白苍东后面，神色古怪的看着白苍东的背影，相比于古弥的神秘和令人绝望的强大，白苍东给他的感觉又自不同，那是一种让你并不觉得他强大到令人绝望的程度，但是却让人相信他不会失败的奇异感觉。

　　“拳头公爵，古弥，到底谁才是真正的第一公爵呢？还是说，这个世界上还有更多我所无法想象的强者存在。”极臣神色复杂的跟着白苍东走了许久，突然开口大声对着白苍东问道：“你是不是这个世界上最强大的公爵？”

　　白苍东身子停了下来，缓缓转过身来看着极臣，良久才开口说道：“最强大的公爵吗？”

　　他的脑海之中顿时闪过了死亡皇妃、太阴剑姬、雪孤燕、浮屠等强者，对上任何一个，白苍东都没有必胜的把握，生死斗之时，谁能活下来，还需要事实来验证。

　　“不，至少在没有打败那些人之前，我还不是最强的公爵。但是，将来的我，一定会是最强公爵。”白苍东认真的说道，没有一点开玩笑的意思。

　　极臣微微一呆，因为白苍东用的那些人，而不是那个人，说是他心中的对手并不止一人，也就是说像他这样强大的公爵也并不止一个。

　　“我能够跟随你修行吗？”看到白苍东转身欲走，极臣再次大声问道。

　　“你要做我的骑士吗？”白苍东停下脚步，却并没有转身，只是淡淡地问道。

　　“不是……我只是想跟随你修行……不过……我愿意为你做任何不违背我良心的事……”极臣有些不安的看着白苍东，他也知道自己的这个要求有些无理了。

　　“极臣兄，这个天下，是要用自己的双手去征服的，我很期待有一天你堂堂正正站在我面前，与我并肩战斗的情景。”白苍东说完就直接前行，只留下怔在那里的极臣。

　　“我，能够做到吗？”极臣呆呆的看着自己的双手，许久许久都没有动弹，目光却渐渐变的明亮而坚定，最后紧紧的握成了拳头：“即便是粉身碎骨，我极臣也要走到你的身边，与在并肩战斗在那巅峰之上。”

　　白苍东不收留极臣，不是因为极臣不够好，也不是因为极臣不愿意做他的骑士，而是因为极臣失去了作为男人最重要的东西，那就是自信，一个没有自信的男人，无论他实力多么的强大，也只是一个弱者，那样的弱者对于白苍东来说，远不如一个强大朋友来的有用。

　　极臣是个有天赋的人，他所差的，只是挫折与胜利，就像是一柄刚刚铸造出来的宝剑，虽然用了世上最好的钢铁与技巧打造成型，但是这个时候的宝剑却并没有绝世的锋芒，因为那宝剑还没有开锋。

　　真正的宝剑需要磨剑师开锋，而极臣，他却需要在人生这条磨刀石上磨砺，才能渐渐显现出他的绝世锋芒。

　　白苍东宁愿要一柄宝剑为友，也不愿意收藏一万柄破铜烂铁，就算那些破铜烂铁全都是属于自己的，也没有任何成就感可言，而看着一柄宝剑闪烁出绝世锋芒，即便那宝剑不是自己的，也会为之热血沸腾。

　　白苍东走到云阶的顶端，自扭曲的空间传送门走出来，发现自己是在一片空旷的海面之上，飞行了许久之后才发现了一座小岛，只是那岛上没有人类，被一些不死族占据，其中最强的只是侯爵级。

　　白苍东无心斩杀那些低级的不死族，直接以剑遁远去，飞行了两天一夜的时间，终于找到了一座有人类出没的岛屿。

　　问明了方位之后，白苍东又花了八天多的时间，才回到了太一岛，刚刚坐下连屁股都没有暖热，北冥雪就给了他一个不好的消息。

　　“你师父都灵王，在西轮山大败紫蝎王，夺了西轮山的王城。”北冥雪神色有些沉重的说道。

　　白苍东自然知道北冥雪为何担忧，海神王、蛟龙王和狂潮王之所以没有敢动太一岛，就是因为他们以为都灵王还在太一岛上，现在都灵王占据了西轮山的王城，那些人自然就不会那么老实了。

　　“让他们来吧，自晋升公爵之后，我还未真正的与敌一战，我的剑，早已经饥渴难耐。”白苍东豪气冲宵，搂着北冥雪的腰肢笑道。


第六百四十六章 王者之“桥”

　　白苍东能有这样的豪气，也不是无的放矢，太一王城已经完全修复，只要有足够的资源支持，能够抵挡一般王者的攻击。

　　最重要的自然是白苍东自己的实力，绝世剑域的无限特权加持可不是假的，让白苍东能够爆发出远超普通公爵的力量。

　　还有就是，被剑匣吞下的那柄死刑之斩仙剑，那是一件货真价实的王者武装，能力十分的可怕，在剑匣的辅助下，白苍东以公爵之身也能够使用，这也是白苍东对抗王者的底气之一。

　　不过，死刑之斩仙剑，最大的作用并不是以武器而出现的，而是一座“桥”。

　　公爵级需要构架领域，但是两盏不同的命灯，又怎么能够连接在一起，把力量和特效都完美的结合在一起，形成一个完整的领域呢，所需要的就是连接两盏命灯的“桥”。

　　当白苍东想要连接第二盏命灯之时，就必须要寻找一个“桥”，将两盏命灯连接在一起，然后才能够晋升为二灯领域。

　　而所谓的“桥”，实际上就是武装，每连接一盏命灯，就需要一件武装作为两者之间的“桥”。一般的公爵，如果能力太差，就会使用普通的公爵级武装作为“桥”，有能力一些的公爵就以超级武装作为“桥”，这基本上已经是极限，因为“桥”必须是自己能够掌控的，才能够完美连接两盏命灯，也可以说是两盏命灯之间力量传递的通道，而公爵无法使用王者武装，自然不可能以王者武装作用“桥”。

　　剑匣的存在，却把这个不可能变成了可能，经过剑匣的改造，白苍东可以使用王者武装作为“桥”，现在白苍东还没有修炼至域力圆满，所以死刑之斩仙剑，还只是充当武器使用，一但白苍东准备晋升二灯领域，那么就必须要牺牲死刑之斩仙剑，化做“桥”来构架领域通道。

　　当然，使用不同的武装作为“桥”，构架起的领域也是不同的，因为“桥”也是领域的一部分，其力量也会融入到领域之中。

　　暂时充当武器的死刑之斩仙剑，绝对是恐怖级的存在，整个升仙天界的存在，主要就是为了孕育死刑之斩仙剑，死刑之斩剑仙被取走之后，升仙天界恐怕就不会再现于世，或者直到再孕育出下一件王者武装为止。

　　死刑之斩仙剑是一柄刑剑，乱世用重刑，所以只在君王一去不返的时代，升仙天界才会开启，死刑之斩仙剑的恐怖之处就在于，被死刑之斩仙剑斩中的人，就会被锁于刑柱之上，就算是王者也不例外，除非对方拥有特殊的能力，可以免役或者逃脱。

　　死刑之斩仙剑的剑鞘就是刑柱，被锁于刑柱之上的人，力量就会被大幅度被刑柱所压制，而压制的力量来源，并非是刑柱本身，而是被锁之人自身所犯下的杀孽，杀孽越重的之中，刑柱对他的压制也就越厉害。

　　死刑之斩仙剑斩杀被锁于刑柱上的人，有着强大的刑力加持，被行刑者会被刑力侵蚀，被斩杀之后就会成为刑柱上的死刑咒文，使得死刑之斩仙剑的威力越来越强大。

　　就连白苍东自己，都忍不住感叹死刑之斩仙剑的强大，但是这等强大的王者武装，竟然只是他公爵级的“桥”之一，白苍东不仅开始为自己的晋升之路担忧。

　　若是每一座“桥”都需要这般强大的王者武装，他的公爵级晋升之路，恐怕比侯爵级还要艰难。

　　“这样也好，若非如此，我又怎么能够与死亡皇妃那等逆转乾坤，公爵级就与诸王狂战的恐怖存在为敌，若是能够全部以王者武装作为桥到达公爵级巅峰，这天下应该就没有我需要恐怕之人了吧。”白苍东心中暗道。

　　“小白，现在我们的太一王城，为了维持护城大阵的运转，每天都在倒贴大量的生命刻度，这样下去可不是办法。”北冥雪有些担心的说道。

　　“是时候开放太一王城了，必须要尽快发展我们的力量，开始大量招募人手吧，海里的不死族众多，只要我们的人手足够，所能获得的利益绝不会少，而且只有人多了，太一王城才能够形成好的产业循环，真正的发展起来。”白苍东说道。

　　“你能信心镇压随之而来的问题，和即将到来的海神王诸强吗？”北冥雪看着白苍东问道。

　　“我不是早已经告诉过你，我的剑早已经想要饮血噬魂。”白苍东从容自信的说道。

　　“那我们就开放太一王城吧。”北冥雪被白苍东从容自信所感染，重重的点头。

　　“对了，小雪，你知不知道一个叫古弥的强者？他不久之前应该是公爵爵位。”白苍东想起极臣所说的古弥这个人。

　　“古弥！”北冥雪身子微微一震：“你怎么突然想起来问这个人？”

　　“因为我去仙鹿岛的时候，听人说起这么一个人，好像十分的强大，所以想要了解一下，看来你知道这个人了？”白苍东看着北冥雪说道。

　　“古弥竟然出世了！”北冥雪的脸色有些难道。

　　“怎么了？古弥这个人有什么特别吗？”白苍东见北冥雪的脸色有些不对，有些疑惑的问道。

　　“何止特别，应该说是一个极端可怕的天才，不，应该说是怪物才对。如果是他出世，真不知道对我们人类是好还是坏。”北冥雪神色古怪的说道。

　　“怪物？”白苍东从来没有听过北冥雪这样去形容一个人。

　　“不错，就是怪物，如果一个人，他在自己生命上限到了尽头的时候，把自己的记忆和思想都转移到另一个人的身上，那个人就拥有了两个人的记忆和思想，然后这个人在生命上限快要了尽头的时候，又把自身所拥有的两个人的记忆和思想又转移到另一个人的身上，这样一直传承下去，到了后来，这个人拥有了十几个人的记忆和思想，你说这个人是不是一个怪物。”

　　北冥雪神色异样的说道：“古弥就是这样一个怪物，第一个创造出这种方法的人，就是叫做古弥的王，他在生命上限快要用尽之时，就把自己的记忆和思想转移到了一个婴儿的身体之内，以此达到了另类的长生和生命延续，以后的每一代古弥都是这么做的，他们根本从未考虑过破碎虚空进入光之第二阶，因为他们根本不需要那么坐，在他们看来，他们已经找到了永生的方法，根本不需要离开光之第一阶。”

　　“古弥的强大，来源于一代一代的修正，十几代的古弥，每一代都是王级的存在，每一代都把自己的记忆、知识和思想传承了下去，当然传承下去的还会有资源之类的东西，十几代古弥横跨了万年以上的岁月，在十代以后的古弥，甚至能够以王者之身战败君王，这也是曾经发生过的事，在人类没有君王的岁月中，古弥也曾经以一己之力疯狂杀戮不死族，与诸多逆天的不死族王者疯狂大战，保下了人类几乎将要熄灭的种族火种。但是也曾有古弥屠杀人类，使得人类之血染红大地，连天地都为之悲泣，这样一个无法以常理度之的人类，也只能以怪物来形容他了。”

　　“以王者之身战败君王！”白苍东心中狂震，那绝对是绝世杀剑和死亡皇妃那个等级的逆天存在。

　　“这也不难理解，每一代古弥所选的传承者，必定都是拥有逆天资质的孩童，再加上那么多代的知识、资源和经验积累，古弥的力量只会越来越强大，越来越完美，就相当于一个活了上万年，还能够不停蜕变的更加完美的老怪物，我们这些修炼了仅仅百年数百年的人，又如何能够与这样逆天的存在抗衡。”北冥雪顿了顿，又继续说道：“不过有些奇怪的是，古弥现世经常出现断层的现象，上一代的古弥老去数百年甚至上千年之后，新的古弥才会出现于此，古弥到底是如此把自己的记忆和思想跨越时空传承下去的，一直是一个谜。没想到古弥在这个时代竟然也出世了，而且已经到了公爵级，他想要晋升王者实在太容易了，只是看他自己选择要走一条怎样的道路而已。”

　　“真是一个有趣的家伙，真想与这样的强者大战一场，看看我白苍东是否有力压同阶的实力。”白苍东有些神往的说道。

　　“难，什么本命神光大圆满，什么终极梦幻命格，什么强大的命灯，这些对于古弥来说，都是垂手可得之物，我们知道的他几乎全部都知道，我们不知道的，他同样知道，我们有的，他有，我们没有的，他同样有，这样一个可怕的怪物，实在想象不出，正常的人类中，有谁能够与他抗衡，幸好古弥对于君王位从无兴趣。”北冥雪叹息道。

　　“就是因为这样才有趣，若只是一般的强者，即便是战胜了，又有何乐趣可言。”白苍东心动不已，想想与古弥对决的场面都感觉血液像是快要燃烧起来一般，只是他也知道，自己才刚刚一灯领域，力量还没有成型，恐怕很难与这样恐怖的存在正面对决，输的可能性比较大。


第六百四十七章 插遍四海之旗

　　太一王城彻底放开招募人手，城内的店铺和房屋也都开始出售或者出租，海神王等人竟然出奇的没有什么动静，只是来投靠太一王城的人却极少，店铺和房屋也几乎卖不出去，许多的大商会也都没有入驻太一王城的意思。

　　“也难怪没有人会来，我们的太一王城没有王者驻守，还是没有人对我们有信心啊。”已经过去了半个月时间，太一城售出的产业没有多少，也没有招募到多少人手。

　　“不要着急，很快就会有人来的。”白苍东知道海神王、蛟龙王和狂潮王现在隐忍不发，一定是有什么计较，相信用不了多久，他们就会动手了，只要白苍东能够打退一位王者，保下太一城，那些商会和需要一个安定的容身之所的强者，很快就会蜂拥而来。

　　“有一位自称是城主故人的人求见城主。”一位骑士团的骑士来报。

　　白苍东和北冥雪在太一王城成立了太一骑士团，不过现在根本上没有什么人，除了从飞仙骑士团抽调过来的成员之外，只招收了没几个人。

　　“我的故人？他叫什么名字？”白苍东有些奇怪的问道。

　　“商雨痕。”骑士想了想说道。

　　“商王的义子商雨痕，他来这里干什么？”白苍东微微有些惊讶。

　　“商王的商会遍天下，难道是想在我们太一岛开设分会？”北冥雪欣喜道。

　　“我去见见他再说吧。”白苍东也觉得这是一个机会，如果商王真的要在这里开设分会的话，对太一王城会有很大的正面效果，应该能够给其它商会一点信心。

　　“城主，还有一位自称是四海商会副会长的人，也要求见城主。”骑士继续报告道。

　　“四海商会？听起来很普通的名字，小雪，你知不知道这个商会？”白苍东看向北冥雪。

　　“好像有些印象，应该是外海域原本的大商会之一，不过自我父王破碎虚空而去之后，深海的不死族大举冲出深海，以前的大商会都受到了极大的打击，声势远不如从前，现在有能力通行整个外海域的商会，也只有霸天岛所属的商会而已。”北冥雪想了想说道。

　　“把他们分别带到不同的会客厅，我先去见见商雨痕。”白苍东对那骑士吩咐道。

　　商雨痕看到白苍东的时候，连忙起身相迎，有些感慨的说道：“白兄，一别多年，你已经是一座王城之主，真是令人有些不敢相信。”

　　“商兄也不差，应该在商会中大权在握吧。”白苍东应道。

　　“白兄说笑了，说到底我只是父王诸多义子当中的一个，而且也没有继承商王封号的资格，不过就是混日子罢了。”商雨痕看起来似乎真的混的不是很如意的样子。

　　白苍东没有继续这个话题，转而问道：“商兄这次来找我，不知道有什么要事？”

　　“我只是奉父王之命，想要和白兄谈一谈合作的事。”商雨痕坦诚的说道。

　　“哦，商王大人准备如何与我合作？”白苍东饶有兴趣的看着商雨痕，商雨痕的用词很有意思，是用了合作这个字眼，而不是说在太一王城开设分会。

　　商雨痕犹豫了很久，才开口说道：“父王的意思是，我们商会出人力和财力，和白兄一起开发太一王城，最后所得的利益三七分。”

　　“商王大人想要分三成利益，似乎有些太多了。”白苍东微微地说道。

　　商雨痕为难的说道：“父王想要七成。”

　　见到白苍东的脸色阴沉下来，商雨痕连忙说道：“白兄，你也清楚现在太一岛的情况，海神王、蛟龙王和狂潮王都不是好惹的角色，又有魔甲神刃王这只不死族作乱，他们随时都可以攻打太一岛。白兄纵横是天纵奇才，想要以一人之力守住太一岛，实在是太难了。”

　　“极天域北冥家的人，不可能花费巨大的代价帮你守一个他们根本没有办法利用的太一岛，而都灵王大人又自己占据了一座王城，现在能够帮助白兄的人，恐怕不多了。父王他的意思是，我们商会提供人力和物力，还可以帮助白兄守住太一岛，付出当然也要有所回报，七成的利润，是父王他认为的合理分配方法。”

　　“分析的很有道理，不过在下对此并没有兴趣，麻烦商兄帮我转告商王大人，如果他真有诚意与我合作的话，九一分成，我占九他占一，我只给他这一次机会，错过这个机会，就没有下次了。”白苍东阴沉着脸说道。

　　商王想要趁火打劫，成为太一岛实际的主人，白苍东又怎么可能让他如愿。

　　“这个，父王恐怕没有办法接受这样的结果。”商雨痕为难的说道。

　　“那就没有办法了，我只能代表太一王城欢迎贵商会来开设分会了。”白苍东不动声色的说道。

　　看到白苍东心意已决，商雨痕知道这样没有办法谈下去，只好说道：“白兄先不要着急，我想办法先与父王联系一下，父王有所定夺之后，再与白兄详谈。”

　　“也好，来人，带商兄去客房休息。”白苍东离开之后，直接去了自称是四海商会副会长那人所在的会客厅。

　　“四海商会副会长唐青河见过城主大人。”四海商会的副会长，看起来是一个普通男子的模样，长相并不出众，如果硬要说有优点的话，就是看上去极为憨厚可亲。

　　“唐会长请坐。”白苍东与唐青河分宾主坐下，侍丛端了茶水上来。

　　“不知道唐会长此来有何事指教？”白苍东轻啜了一口茶水，把茶杯放回桌子上，然后才轻声问道。

　　“在下此来，是代表四海商会，希望能够与城主大人合作。”唐青河连忙正身说道。

　　“不知道贵商会打算怎么与在下合作，在下很想听一听。”白苍东又听到合作这个词，嘴角露出一丝奇异的笑意。

　　“相信城主大人对于我们四海商会已经有所了解，不过在下还是希望城主大人能够对我们商会有个全面的了解，然后才会谈合作之事，这样对你我双方都好。”

　　“唐会长请说。”

　　“我们四海商会原本在外海域也算是可以排入前四的大商会之一，不过因为我们商会一直以来，都是以家族的形势传承下来的，所以自我的爷爷搏海王去世之后，四海商会就已经开始没落，又经受了深海不死族出世之灾，现在已经是我们四海商会最危难的时候。”

　　白苍东饶有兴趣的看着唐青河，他上来就把自己的商会说的这么凄惨，但是并不能打动一个合作者，真正的合作向来只看利益，而不是建立在同情之上。

　　“但是我四海商会作为外海域历史最悠久的商会，对于外海域的了解，也是其它商会所无法比拟的，同时家族式的传承，虽然有着种种弊端，但是也让我们四海商会拥有其它商会所没有凝聚力，特别是在危难的时候，我们四海商会的向心力，是其它商会所无法比拟的。”

　　“在下之所以说这些，并不是想要获得城主大人的同情，而是想以我们四海商会的全部家当和一万三千六百五十六位唐姓族人之命，与城主大人做一个足以改变整个外海域格局的交易。”

　　“你想要交易什么？”白苍东目光灼灼的盯着刹那间散发出一往无前气势的唐青河，声音中不含一丝情绪的问道。

　　“我四海商会愿意投于城主大人座下，献出所有的财力和人力，只求大人给予我唐家一个承诺。”唐青河毫不退让的与白苍东对视。

　　“什么承诺？”白苍东郑重的问道。

　　“让唐家的商旗伴随太一王旗插遍四海。”唐青河单膝脆于白苍东面前，献上一本帐册，目光如炬的盯着白苍东，声音若金铁一般铿锵。

　　“从今天之后，四海之上，有太一王旗之处就必有唐家的商旗。”白苍东作出了自己的回应。

　　当然，这是在白苍东看完了唐青河献上的账册之后。

　　这是一场豪赌，唐家把整个唐家的命运压在了白苍东的身上，而白苍东则拿到了足以让太一王城迅速发展起来的财力和人力，还有外海域的诸多人脉关系以及四海商会对于外海域的了解。

　　唐青河原本没有打算这么快就做出决定，可是他来的时候看到了商雨痕这个商王义子，同样是商会起家，四海商会虽然很少去内陆，却也知道闻名天下的商王，他知道自己的机会不多了，才会毅然决然的做出了选择。

　　当然，主要还是因为唐青河和四海商会已经没有更好的选择，没有了王者的四海商会和唐家，被并吞只是迟早的事，无论归于任何一位王者之下，唐家都很难再掀起风云，因为其他王者早就拥有了自己的班底，又怎么可能会用唐家之人，而白苍东和太一王城是外海域唯一一个例外，一个有可能会让唐家重回风云之巅的例外。

　　“什么，白苍东那个臭小子想和本王九一分，他算什么东西，没有我们商会的帮助，用不了多久他就会被赶出太一王城，他还敢与本王讨价还价？你给我告诉白苍东那个臭小子，我改变主意了，二八分，他只有二成可拿，多一分本王都不会分给他。”商王听完商雨痕的话之后，顿时大发雷霆之怒。

　　“父王，白苍东并不是那种轻浮鲁莽之人，他既然夺了太一岛，恐怕真的有办法守下来，九一分对我们来说，并不是一个不可接受的结果。”商雨痕说道。

　　“你不必多说，白苍东根本没有援军可用，他一定守不住太一岛，你只管按照我的意思去做就行了，他没有路可以选，只能和我们合作。”商王冷酷的断去了与商雨痕的联系。


第六百四十八章 一拳轰飞千百里

　　商雨痕无奈的离开了太一岛，那样的条件，白苍东根本不可能答应，而商王又毫不退让，结果只能以不欢而散收场。

　　四海商会并入太一王城细节问题，北冥雪等人也在与四海商会的代表具体的详谈，这并不是一件简简单单的事，其中有许多细节需要详细的讨论，事关唐家和白苍东双方的利益，各种细微的地方，都需要签订契约。

　　不过在主要问题上，双方基本都达成了一致，剩下的只是细节问题而已，四海商会唐家并入太一王城，只是时间问题。

　　四海商会毕竟是外海域最古老的商会，大量的财力和人力的注入，解决了现在太一王城面临的许多问题。

　　财力分批投入到太一王城之中，人力却是最直观的，唐家包括骑士在内一共有一万三千多人，公爵级就有八十多位，比例高的可怕，侯爵级更是有近千人，伯爵级就是多不胜数了，伯爵级以下基本都是小孩子。

　　正如唐青河所说，唐家虽然没有王者，但是唐家却是整体力量最强大的一个商会。

　　只等唐家搬入太一王城之后，太一王城中的天界和海中的不死族资源，就可以着手开发，太一城的收入就会立刻大增。

　　当然，唐家上了太一王城这辆战车，所得到的利益也是巨大的，在这个血与火的时代，他们终于也找到了一方栖息之地，在白苍东没有倒下之前，他们都不必担心被并吞，还有就是太一王城收益，同时也是唐家的收益，毕竟现在整个太一王城，大部分行业都是由海家经营的。

　　因为是非常时期，唐家和白苍东一方都做出了让步和妥协，很快达到了协议，唐家也秘密的举家迁移到了太一王城，从此外海域再无四海商会，只有太一王城的大族唐家。

　　太一商会也同时建立，首任会长就是唐家的唐青河，事实上唐青河现在就是唐家的掌舵人，原本的四海商会会长之职，实际上是空缺的，因为那是王者才能登上之位。

　　直到四海商会并入太一王城，周围的几大势力都没有反应，直到有一天面具公爵登上太一岛，白苍东才知道为什么海神王等人都一直没有动静。

　　“白苍东，你给我出来，敢冒我之封号，那就要承担我之怒火。”面具公爵踏破虚空而来，一枪横扫，几艘在港口外的战船都被扫的稀巴烂。

　　“原来是他要来，难怪海神王他们一直没有攻打我们太一岛。”白苍东笑道。

　　“听说当初有人使用特殊武装要置你于死地，结果你那时自称是面具侯爵，这位真面具差点就被弄死，还是霸海王救下了他的命，所以此子对你恐怕也是恨之入骨。”顿了顿，北冥雪又继续说道：“如果我猜测没错，当初欲置你于死地的人，应该是那大尊圣者无疑。”

　　“这件事我们以后再说吧，现在我先去打发了这位真正的面具公爵。”白苍东起身向太一王城外飞去。

　　“面具公爵，为何毁我太一岛战船。”白苍东立于海上，看着手持大枪的面具公爵说道。

　　“是你？你就是白苍东？”面具公爵看到白苍东却是一楞。

　　“不错，在下正是白苍东。”白苍东答道。

　　“你没有死，那么说极臣死了？”面具公爵目光如枪芒一般盯着白苍东问道。

　　“没有，他也没有死。”白苍东答道。

　　“你们都登上了升仙天界之巅？”面具公爵又问道。

　　“不错。”白苍东并没有说谎，两个人确实都登上了升仙天界之巅，只不过极臣是被他带上去的而已。

　　“很好，今天就先解决了你，再去找极臣。”面具公爵扬枪斜指天际，高傲的对白苍东说道：“拔出你的剑吧，让我见识见识所谓的侯爵级第一剑，到底有什么了不起之处。”

　　“我不想杀你，所以剑就不必出了。”白苍东笑盈盈的说道。

　　“你找死。”面具公爵大怒，大枪如狂龙般刺出，同时奇异的领域也把白苍东笼罩于其中。

　　眼看自己的大枪就要刺中白苍东，白苍东却依然笑容满面的站在那里，根本没有要动手的意思，面具公爵怒火更盛，枪上的力量又爆了几分。

　　大枪狠狠刺入白苍东的身体，面具公爵却没有感觉到那应有的骨肉绽开的手感，只感觉像是刺在空气中一般，而眼前白苍东的身影突然间散开。

　　“不好。”面具公爵身上冲出枪芒，同时回枪横扫，却发现完全扫了一个空，他的身侧和后面都没有人。

　　面具公爵心中一惊，立刻抬头看天，结果天上也空无一物，除了蓝天就是白云。

　　等面具公爵低下头时，却吓了一跳，白苍东就站在他面前不足三米之处，依然那般笑容满面的看着他。

　　“殿下，您还是回去吧。”白苍东轻声说道，海神王等人自己不出手，一直等到面具公爵过来，他们的心思自然是想利用面具公爵激怒霸海王出手，白苍东自然不会让他们如愿，面具公爵肯定是不能杀的。

　　如果霸海王不顾一切的对太一岛出手，现在的白苍东根本挡不住，就算能够逃走，太一岛也就完蛋了。

　　“放肆。”面具公爵枪出如龙，搅的天地为之失色，可是明明就看到白苍东就在眼前，那枪却始终碰不到白苍东一片衣角。

　　“三弟，你怎么看？”唐家许多公爵都在城内观战，唐青河向身边的男子问道。

　　“城主大人好可怕的身法。”唐幻山应声道。

　　“不对，城主大人根本没有使用身法。”一旁有些肥胖的男子却摇头道。

　　“二哥，你这话说的好没有道理，没有使用身法，城主大人怎么能够躲开面具公爵的枪？”唐幻山不服的说道。

　　“我所说的没有使用身法，是说城主大人根本没有使用身法技巧，只是单纯的移动身体躲开面具公爵的攻击而已。”肥胖男子正容道：“面具公爵那等人物，根本跟不上城主大人纯粹的移动速度，城主大人的速度实在太可怕了。”

　　“纯粹的移动速度，难道不是特权吗？”唐幻山吃惊道。

　　“没有特权，只是单纯的移动身体，这样快的速度，我还是第一次在一个公爵身上看到。”肥胖男人答道。

　　“二弟说的没错，城主大人确实没有使用身法也没有使用特权，只是单纯的使用了速度而已，城主大人果然不是凡俗人物。而且，无论他的速度如何，只是看他不出手伤害面具公爵，就知道城主大人非是无知之辈，我们的选择并没有错，城主大人一定有保全太一岛的办法，我们唐家这一赌总归没有压错。”唐青河说道。

　　“现在说这些还为时过早，面具公爵之后，不知道会是哪位王者出手，那时才是对城主大人真正的考验，也只有到那时候，才会知道城主大人隐藏了怎么样的手段，如果城主大人那时真的能够打退来犯的强者，保下太一岛，那么我们就可以考虑真正的在太一岛扎根了。”肥胖男人神色严肃的说道。

　　“不错。”唐青河微微点头。

　　唐家还保留了一部分并没有完全移入太一王城，这一点白苍东和北冥雪也都有想到，毕竟现在太一王城的形势实在太差了，唐家有这样的准备也不为错，唐家也是为了保留唐家的血脉而已，只是为了豪赌之后不至于家破人亡。

　　面具公爵疯狂的攻击白苍东，用尽了各种手段，却始终碰不到白苍东一片衣角，心中虽然惊骇，却并不服气：“姓白的，只躲躲闪闪算什么本事，有种与我正面一战。”

　　“既然殿下想要回家，那在下就送殿下一程吧。”白苍东微笑道。

　　“我到要看看，你如何送我回家。”面具公爵怒火冲天，以为白苍东所说的送他回家，就是要他命的意思。

　　枪芒崩天裂地，化为漫天枪雨而落，一道道自天空落下，又似雷电一般爆开，目光直指白苍东。

　　忽然，面具公爵瞳孔一缩，刚才站在那里的白苍东不知如何，竟然已经到了他的面前，距离之近几乎已经是鼻尖贴着鼻尖的地步。

　　眼看着白苍东五指对着自己的小腹挥出，面具公爵的身体却完全跟不上那速度，只能眼睁睁看着那五指击打在自己的小腹之上。

　　轰！

　　面具公爵感觉自己的护本枪芒被直接轰碎，身体想要做什么，却突然间连手指都无法动弹，一身的本命神光也突然间消失无踪。

　　面具公爵顿时感觉大脑一片空白，然后就是一股可怕的力量在小腹上爆发，推着他的身体如弹丸一般飞向遥远的地方。

　　如流星般划过数千坦克海域，面具公爵这才感觉小腹上的力道消失，但是却依然没有恢复对身体的控制，本命神光也无法提聚，扑通一声掉落入大海之中。

　　被大海呛了两口之后，面具公爵才恢复了对身体的控制，本命神光也能够使用了，顿时如同鱼跃龙门一般，带着巨浪从海里冲了出来。

　　冲出来之后，面具公爵看着太一岛的方向，却一阵青一阵白的僵在那里。

　　白苍东一招把他轰出数千里，让他连反抗的能力都没有，却又没有伤他一分一毫，这是绝对实力的压制，这表示对方根本和他不在一个层面之上，就算他面具公爵傲气如天高，却也没有脸面现在再去挑战白苍东。


第六百四十九章 征服世界的第一步

　　白苍东一拳轰飞了面具公爵，把唐家人着实吓了一跳，对白苍东又是钦佩又是担忧，万一这一拳把面具公爵给轰死了，那麻烦可就大了。

　　“你们不必担心，最近这段时间暂时封禁太一岛，相信很快就会有人来找麻烦，只要解决了这一次麻烦，我们就可以真正在外海域立足了。”白苍东胸有成竹的说道。

　　他那一拳轰飞了面具公爵，却没有伤他，其他人却不知道，海神王等人听到白苍东一拳轰飞了面具公爵的消息之后，定然坐不起打着为面具公爵出头的旗号来讨伐他。

　　现在唯一不知道的是，海神王、蛟龙王和狂潮王到底谁会先出手，蛟龙王的可能性不大，因为蛟龙王的生命上限无多，应该不会来招惹他，海神王和狂潮王都有很大的可能性。

　　“护城大阵也要全开。”白苍东又吩咐了一句这才回到了太一王宫之中。

　　事情如白苍东所料，面具公爵才被轰走，还不到一天时间，狂潮王就掀起无边巨浪，狂疯的攻击太一王城的护城大城。

　　太一王城外的光罩被一浪高过一浪的万丈巨浪打摇摇欲坠，仿佛随时都会破碎的模样。

　　“白苍东，你竟然敢冒犯面具殿下，还不速速出来受死。”狂潮王借助大海之力，疯狂的拍打太一王城，令海水冲上了太一岛，几乎整个太一王城都淹没于海中。

　　狂潮王自然没有要斩杀白苍东的意思，毕竟白苍东的师父是都灵王，又是北冥家的女婿，不过都灵王斩他一命这等大恨，却不能不报，把白苍东赶走却是必须的。

　　而且他又是打着替面具出头之名而来，就算将来都灵和北冥家的人想要为白苍东报仇，也要考虑霸海王的因素。

　　白苍东自王宫中走出来，唐家的人早已经在王宫前等待，护城光罩外面的满是狂浪海水，以及狂潮王咆哮。

　　“城主大人，是时候请出王者大人出手了，再让狂潮王放肆下去，万一护城大阵真的被破，王城受到了损伤，修复起来又要花费巨资。”唐青河上前行礼道。

　　“王者大人？什么王者大人？”白苍东目光奇异的看着唐青河。

　　唐青河楞住了，唐家的人也都楞住了，唐幻山脸色惨白的说道：“城主大人，您不是在开玩笑吧，没有王者大人，我们怎么可能抵挡的住狂潮王？”

　　“我从来没有说过有什么王者大人在这里，至于那个狂潮王……”白苍东目光凝视着在城外如狂龙般兴风作浪的狂潮王，冷然说道：“我之城，自然要由我自己守护，今天我白苍东就要以手中逆行伐王，开辟万世基业。”

　　银白色的带鞘长剑被白苍东握在手中，狂暴的剑意冲天而起，化为剑虹直冲九宵，向城外的狂潮王冲去。

　　“城主大人……他在说什么……”唐幻山不敢相信自己听到的一切，虽然已经眼见事实，却依然忍不住颤声问道。

　　“城主大人他说……他要逆行伐王……这可能吗？”唐青河呆呆的看着已如白衣剑仙般化剑虹凌九天而去的白苍东。

　　“这可能吗？”这句话在所有唐家人的心里反复回荡，他们心中的答案和他们希望的答案却截然相反。

　　不止是唐家人，所有投靠太一王城的人都仰天看着那凌宵而去的剑虹，期望又怕失望的心情复杂的难以言语。

　　北冥雪站在王宫最高处的塔楼之上，望着白苍东所化的剑虹，目光迷离的喃喃自语：“终始要开始了，这是我们征服这个世界的第一步，小白，不，白苍东，让你的光芒从这里开始，照耀整个世界吧。”

　　轰！

　　剑光化来自天地神罚之刃，破开重重海浪，将大海都一分为二，巨大的剑光破开海水，向着狂潮王当头斩下。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”狂潮王看到白苍东一剑斩来，轻蔑之极的咆哮着打出万丈秩序神链凝聚而成的浪头，瞬间把白苍东剑光拍碎，犹自不止的向白苍东狂扑而去。

　　眼看那秩序神链所化的大浪已经扑临面前，白苍东一步踏出，人影却陡然间消失，再出现的时候已经穿越了那大浪，华丽的剑光如惊鸿般刺向狂潮王的咽喉。

　　“好快！”狂潮王心中一惊，身上涌起狂暴的秩序神链之潮，硬生生挡下了白苍东的那记剑光。

　　白苍东剑光不止，身形在高速中诡异的扭曲，又从另一个方向杀向狂潮王。

　　狂潮惊天，剑光似电，战场已经化为了海洋的雷雨风暴之夜，天昏地暗巨浪涛天，一道道雷电横空，整个都只剩下那恐怖的咆哮。

　　“城主大人……他真的可以吗？”看着如同世界末日般的王城之外，唐幻山嘴唇颤抖，说出了所有唐家人心中疑问。

　　“一定的可以的，城主大人一定可以的。”唐青河气息浓重，沉声连声说道，像是在说服唐家人，又像是在说服自己。

　　“白苍东，你以为只凭借速度就能够与我狂潮王一战吗？真是太天真了。”狂潮王突然不动了，整个天地忽然安静了下来，但是却只见那如潮水般的秩序神链已经形成了一个巨大的牢笼，把两个都笼罩在了其中。

　　白苍东也停了下来，目光坚定剑意不动，只是平静地看着狂潮王说道：“我本就没有以为，只凭这速度就能够斩杀一位王者。”

　　“哈哈……你竟然还想要斩杀本王，简直就是痴人说梦，北冥家的人都是这样的自大狂吗？”狂潮王大笑过后，突然冷下脸来：“我本只想揍你一顿丢出外海域，现在却改变主意了，我要斩灭你所有的命灯，然后抓了你送回极天域。”

　　轰！

　　狂潮王中的翻海叉一挥，秩序神链所化的狂潮牢笼中冲出一道道狂龙，如诸天灭世神龙降世一般，张牙舞爪的咆哮着向白苍东噬去。

　　白苍东目光一凝，领域顿时开启，不顾一切，振剑向狂潮王斩杀而去。

　　“不知死活，下地狱去吧！”狂潮王扬起翻海叉向着白苍东一指，那数千道秩序神链所化的翻海狂龙如同受到了磁铁的吸引一般，全部向着白苍东冲去。

　　轰轰！

　　连续不断的爆炸声惊动天地，那些翻海狂龙根本不受白苍东的速度影响，全部都撞击在了白苍东的身上。

　　狂潮王狰狞狂笑，太一王城内的所有人却全部都是面色如土，一个公爵被那么多的秩序神链力量连续打中，恐怕立刻就会灰飞烟灭，连骨头渣子都不会留下。

　　就算有能够抵挡一两次攻击的特权，可是那数千狂龙的连续攻击，根本不可能有那么多的强大特权全部挡下来。

　　“完了吗？”唐青河突然感觉自己很可笑，自己竟然会相信白苍东这样一个妄人，把大半个唐家都压在这样一个人身上，一个认为可以凭借公爵之身斩王的妄人身上，这实在是太可笑了。

　　“我们该怎么办？”唐家人的心瞬间冰冻，如果说其他那些投靠太一城的人还有可能被狂潮王收服，他们唐家却等于是白苍东的心腹，是在白苍东最危难时候，帮助他度过难关的人，没有他们帮助，白苍东也许根本不能维持太一王城到今天，狂潮王又怎么会放过这样的他们。就算没有这些，狂潮王也绝对不会放过唐家所拥有的海量财富。

　　“一子错，满盘皆落索。”肥胖的唐进明也是浑身颤抖，他想要怨天怨地，可是这却是唐家自己的选择，是唐家自己的豪赌，而现在看起来，是唐家自己看走了眼，赌输了这场生死之赌。

　　在数千道狂龙爆炸的狂潮之中，一道剑光却如曙光般冲破地平线，冲破满天乌云暴雨，刹那间跨越虚空刺于正在得意大笑的狂潮王面前。不破剑光的一秒无敌防御，在绝世剑域的加持之下，被无限的重复释放出来，虽然消耗极大，却让白苍东顶过了那原本必死的攻击。

　　狂潮王的笑声戛然而止，那剑光距离他太近，也来的太快，他根本没有想过白苍东能够在那数千秩序神链所化的翻海狂龙攻击下活下来，只来的使用一层薄薄的秩序神链在剑光来临之前形成一道护罩。

　　白苍东的目光冰冷中带着似乎要把世界都要焚烧的狂热，与狂潮王的目光对撞在一起，激起千重雷电之光纠缠。

　　轰！

　　剑光刺在那秩序神链所化的护罩之上，如同钻头撞上了钢铁一般，迸发出耀眼的火花，秩序神链在那强硬的剑光下一点点碎裂，几乎与剑光一同碎散于空中。

　　狂潮王微微松了一口气，挡下这一击，他只要不在再大意，白苍东应该就不会再有这种机会了。

　　可是，狂潮王的目光落在白苍东手中的剑上时瞳孔却猛一缩。

　　白苍东目光凛冽，嘴角却微微翘起，露出诡异的笑容，死刑之斩仙剑直到这时才带着炽烈的惊天剑光被白苍东拔出剑鞘，狠狠斩在近在咫尺的狂潮王身上，直到刚才为止，白苍东所使用的都只是套着剑鞘的死刑之斩仙剑。

　　轰！

　　剑光爆散，秩序神链乱舞，鲜血似花朵般绽放。


第六百五十章 死刑之斩王

　　所有人都张大了嘴巴，却无力发出任何声音，瞪大了眼珠子死死的看着这一幕，仿佛在看一场不可思议的魔术演出。

　　“受伤了……狂潮王受伤了……”唐家人心中疯狂的呐喊，那飞溅的鲜血就像是神的微笑一般，让他们突然之间，感觉这个世界是如此的美妙。

　　从地狱到天堂的转变，由绝望到幸福降临的喜悦，让他们无法动弹无法言语，只是身子在剧烈的颤抖着。

　　“哈哈……”受伤的狂潮王却看着刺入他身体内的剑尖狂笑起来：“真是太可惜了，你的本命神光还是太弱了，在那样的情况下，也只能刺入本王的身体三寸而已，接下来本王不会再给你任何机会，我会用尽一切力量折磨你，以报答你让本王受伤的大恩大德。”

　　狂潮王身上的秩序神链澎湃的爆发而出，连剑带人一起震飞出去，白苍东在空中滑出数米，目光却依然平静的看着狂潮王：“可惜，你已经没有那个机会了。”

　　“你在说什么梦话？现在本王就灭了你……”狂潮王突然惊骇的发现，自己身上竟然不知道怎么的，涌出一条条黑色的锁链。

　　狂潮王想要扯断那些自身体中涌出的黑色锁链，却怎么扯也扯不断。

　　死刑之斩仙剑的剑鞘化为巨大刑柱，上面的死刑咒文闪烁着银色的光华，向着狂潮王压落而下。

　　狂潮王疯狂的咆哮，秩序神链化为惊天巨浪拍向刑柱，想要把刑柱震开，可是却他的力量拍打到那刑柱之上，刑柱却丝毫未动，因为就在同时，他身上涌出的一道道黑色锁链，已经缠绕到了刑柱之上，从黑色锁链上传来拉扯力量，硬生生拉扯着狂潮王的身躯向着刑柱而去。

　　任凭狂潮王如何咆哮嘶吼，力量几乎要把天空撕碎，却阻挡不住自己一步步被拉向刑柱，最后被黑色锁链捆绑于刑柱之上。

　　“那是什么？”所有人都惊骇的看着如同囚徒一般被锁于刑柱之上的狂潮王，堂堂一位王者，竟然落的如此地步，简直就是骇人听闻。

　　唐青河却是心中狂喜若疯：“稳了……真的稳了……我们唐家终于有了栖身之地……终于不用再受那丧家之苦……”

　　许多人唐家人都难以自制的轻泣，自唐家的王死去之后，唐家人颠沛流离，受尽各方强者的欺压，放弃了一切的尊严为活下去付出了太多太多。

　　多少唐家的女子，为了唐家嫁与自己不喜欢的强者，无论如何被折磨迫害，都不发一言，只是在心中默默流泪；有多少唐家的男子，为了能够让唐家能够生存下去，甚至向自己的敌人卑躬屈膝，多少血泪生生吞入腹中。

　　只有那双早已经被污浊的眼睛中，依然深藏着对未来期盼，那怕只有那么一点点微乎其微的希望。

　　就算如此，唐家依然难以逆转的逐渐没落，多少唐家男儿血撒海天，只为争取那一片渺小的生存之地。

　　苦等了这么多年，忍受了那么多的屈辱与痛苦，付出那么多的鲜血与汗水，唐家终于找到了他们的归属，找到了唐家生存的天空。

　　这一刻，唐家多少人都喜极而泣。

　　“若这苍天有心，我唐青河愿意以此命此躯，请求苍天佑我唐家，佑我太一王城，佑我之主永世得安。”唐青河不知何时已经泪流满面。

　　身为唐家之主，唐青河眼看着唐家所经受的一切苦难，没有人比他更痛苦更撕心裂肺，若是能够用命去换，他宁愿用自己的生命去换唐家人的平安，可是这个世界却没有这种交易，他只有带着那令他难以承受的痛苦，咬着牙那怕被眼泪模糊了双眼，也要一步一步走下去。

　　因为他就是唐家这艘乱世长河中逆水而行的残船纤夫，在那汹涌澎湃的浪潮中，早已经千疮百孔的唐家残船，早已经不堪负荷，他这个纤夫，那怕双手被绳索勒断，那怕双脚被尖石刺穿，那怕用鲜血染红了堤岸，只要他还有一口气在，就算是爬，他也要继续拉着绳索继续前行。因为，他害怕自己只要稍微松懈，那残破的战船瞬间就会被那浪潮撕碎淹没，整个唐家都会被那名为乱世的怪物吞的连一点骨头渣子也不剩下。

　　剑光横空，如刑鞭一般，狠狠抽打在被锁于刑柱之上的狂潮王身上。

　　狂潮王愤怒若狂，被锁于刑柱之上，虽然不能完全压制他的力量和移动能力，但是却大幅度的削弱，使他完全处于被殴打的局面，虽然白苍东的本命神光依然打不破他的防御，但是一记记剑光斩在他身上，却如同一巴掌一巴掌抽打在他脸上一般，打的他羞愤欲死。

　　“白苍东，任你有逆天之能，绝对的实力面前一切却都是无用的，你斩不死我，我必要你之命。”狂潮王已经愤怒的完全不顾及白苍东的身份，心中生出了无边杀机，一但脱困而出，必要把白苍东碎尸万断，才能消他之恨，洗他之辱。

　　“我早已经说过，你没有那个机会了。”白苍东手握死刑之斩仙剑，目光平静地看着被锁于刑柱之上的狂潮王。

　　剑尖遥指狂潮王的胸膛，一股可怕的力量自剑身之上爆发，但是却没有剑光斩向狂潮王，反而是狂潮王身上的力量不受控制的向着白苍东喷涌而来。

　　准确的说，准备是向着白苍东手握的死刑之斩仙剑疯狂的涌去，那奇异的秩序神链力量接触了死刑之斩仙剑后，竟然奇异的被吸入剑身之中，使得剑身上生出惊天的惊涛骇浪之音，越来越多来自于狂潮王的秩序神链却被死刑之斩仙剑所凝聚。

　　逆苍天，这可怕的剑道特权，终于再次展露出它的峥嵘。

　　“怎么可能！”狂潮王脸色大变，骇然大叫。

　　轰！

　　当逆苍天的力量到达极限，白苍东毫不犹豫的一剑斩出，海潮般的秩序神链凝聚为恐怖的剑之神链，当头斩在狂潮王的身上。

　　铠甲破碎骨肉横飞，狂潮王从头顶到跨间，硬生生被斩出一道巨大的剑痕，鲜血顿时流淌而下染红了虚空。

　　“你杀了不了本王……你再如何努力都杀了不本王……我是王者，而你不过就一个公爵，你永远不可能斩杀本王……”狂潮王疯狂大笑，受了那么重的伤，却依然没有被斩杀，王者的生命力之强，绝对是这个世界最顶级的。

　　“一剑不够吗？那就再来千百剑吧。”白苍东神色不动，不理会狂潮王的疯狂，再次举起了死刑之斩仙剑。

　　逆苍天再次发动，狂潮王身上的力量再次被抽入死刑之斩仙剑之内，反过来斩向狂潮王，狂暴的剑光一次次斩在狂潮王身上。

　　绝世剑域之下，任何剑道特权都被抹去了使用的时间限制，只要白苍东的本命神光能够支撑的住，他就可以无限的战斗下去。

　　破碎的铠甲碎片带着血肉自天空散落于大海，狂潮王一边大声叫骂一边惨嚎，可是却依然无法阻止白苍东恐怖剑光。

　　一剑……两剑……三剑……咔嚓……狂潮王的头颅被硬生生斩开，死刑之斩仙剑势如破竹，斩开那如金如玉的骨骼，硬生生把狂潮王已经残破的身躯劈成了两半，鲜血染红了刑柱之上的死刑咒文。

　　复活的狂潮王惊骇的发现，自己竟然仍然被束缚在那刑柱之上，连逃走都不可能，被那刑柱所镇，他连传送的特权都无法使用。

　　白苍东如同死神一般，再次举起了死刑之斩仙剑，一剑一剑收割着狂潮王的性命。

　　“我是霸天岛之王，你敢斩我，霸海王大人一定不会放过你的。”狂潮王又惊又怒的叫骂，可是无论他说什么，白苍东入目不闻，只是一剑一剑的斩在他身上，一次次劈开他的身体，夺去他的生命。

　　王者的鲜血撒落长空，如雨般一直不停，把百里海域都染成了一片血红。

　　“放过我……放过我……我愿意发誓效忠于你……”狂潮王从白苍东的眼中看不到一点动摇，心中对死亡的恐惧也随着命灯被灭的越来越多而越来越大，终于忍不住开口求饶。

　　可是白苍东却根本不为所动，死刑之斩仙剑没有一丝犹豫的落下，斩下了狂潮王的头颅。

　　“不要杀我……我愿意做你的骑士……”

　　咔嚓！

　　剑过头落，狂潮王又被灭去了一盏命灯。

　　“白苍东……我操你祖宗……我就算做鬼也不会放过你……啊……”

　　看着一位高不可攀的王者就在面前被一次次的虐杀，太一王城中的众人心中不知道是什么滋味，只是呆呆的看着这一幕，有黯然神伤者，有大惊失色者，但是更多的人却感觉身体中的血液仿佛燃烧起来了一般，滚烫沸腾。

　　“难道主上，真的要在些逆天斩王！”所有人看着那撒落的漫天血雨和血色的澎湃大海浪潮，心中只剩下了这一个，以前连想也不敢想的念头。

　　一个活生生在他们面前逆天斩王的公爵，而这个人将成为他们的王。


第六百五十一章 一剑斩王惊四海

　　“他真的要斩杀狂潮王吗？”自狂潮王降临太一岛，就一直密切关注着一切的海神王神色凝重，而旁边的海心却身子轻颤，眼中流动着惊恐的情绪，忍不住颤声道。

　　“不知道，我们小看了他，有能力逆行斩王的公爵，绝对是这世间最恐怖的战力，只要他愿意，随时都能够晋升王者，这样的人，远比一般的王者更可怕。”海神王轻叹道：“现在就看他敢不敢杀狂潮王了，若是他敢杀，那就等于正面与霸海王为敌，除非霸海王亲自出手，或者是几位王者一位出手，否则根本不可能斩杀白苍东，更何况白苍东背后还有都灵王和北冥家。”

　　“父王，我们该怎么办？”海心有些担忧的看着海神王。

　　“坐观其变，就算那白苍东有逆天之力，毕竟还不是王者，那狂潮王之败，主要是败于他的大意，否则也不会被困于那古怪的刑柱之上，若非被困，也不会如此被虐杀惨败。我们没必要现在去得罪他，最想要把他扼杀的，应该是霸海王，白苍东若是晋升王者，绝对是能够和霸海王争雄的强者。”海神王淡淡地说道：“不过我估那白苍东应该不敢真的杀狂潮，他现在还没有和霸海王一拼的实力，应该不会那么决绝。”

　　海底城之中，蛟龙王和镜花公爵看着被一次次斩杀的狂潮王，脸色十分精彩。

　　“错了，错了。”蛟龙王喟然长叹，也不知道到底错了什么。

　　“他真的是那个白苍东？”镜花公爵看着影像中那个手握生杀大权，连王者都要俯首被斩的人影，怎么也无法与她认识的那个白苍东联系在一起。

　　白苍东手起剑落，斩去了狂潮王第九盏命灯，最剩下了最后的本命。

　　是斩还是不斩，现在这个难题就摆在了白苍东面前，所有人也都看着他，等待着他的抉择。

　　事实上，白苍东早已经想过这个问题，也和北冥雪商量过这个问题，若是来的是狂潮王，有机会杀的时候，到底是杀还是不杀。

　　以正常的思维来看，斩杀了狂潮王就等于是和霸海王决裂，很可能遭到霸海王的激烈报复。可是如果仔细想一想，事实上这只是个结论是不对的，整个想法都是错的。

　　白苍东以公爵之身表现出可以斩王的战力，无论他斩不斩狂潮王，甚至与他大战的到底是不是狂潮王，这些都无所谓，霸海王只要知道他是一个心腹大患，就会想尽办法弄死他。

　　也就是说，白苍东无论斩不斩狂潮王，走上争霸舞台的他都已经是霸海王的眼中钉。

　　如果白苍东不杀狂潮王，反而会让霸海王知道白苍东心有顾忌，可能是力有不足。反过来，白苍东杀了狂潮王，反而会给霸海王一种白苍东无所顾忌，也许有所依仗的感觉。

　　当然，这并不是白苍东敢于走上舞台的主要原因，主要原因是霸天岛现在在北方正与不死族斗的不可开交，白苍东不相信在这种时候，霸海王会丢下一切来斩杀白苍东，那样做的话，很可能整个外海域的人类战线都有可能崩溃。

　　这才是白苍东和北冥雪选择在这个时间点走上舞台的原因，在没有消除不死族的威胁之前，霸海王几乎不可能来找白苍东的麻烦，就算是想找白苍东的麻烦，也只能借助那些与白苍东比较接近的王者。

　　但是现在这种情况下，还没有加入霸天岛与不死族战争的王者，相对来说，都是比较不受霸海王控制的王者，白苍东不认识那些王者真的会来和他拼命。

　　而且，杀了狂潮王，没有了潮汐岛在中间横插一道，太一岛和内海域之内就是一马平川，来往贸易再也无人可阻，而内海域是属于邪羽王的地盘，也等于是给了白苍东一个安全的大后方，就算霸海王真的来袭，太一岛守不住，他也可以带着太一岛的人退回内海域，中间再也没有霸天岛的人可以阻拦。

　　在狂潮王出现在太一岛的时候，他的命运就已经注定，白苍东需要斩杀狂潮王，需要以此展现自己的强大和强硬，让其他那些王者看到，太一岛并不是一个可以任人欺凌的地方，他白苍东也不是一个任人欺辱的弱者，谁想要打太一岛的主意，都要摸摸自己头上的脑袋，想一想值不值得拿它去拼。

　　在这个弱肉强食的乱世，只有强者才能够生存下去，这是唯一的法则。

　　而且，白苍东能够斩杀狂潮王也有许多因素在内，换一个时间和地点，他未必能够再次斩杀狂潮王，这只恶虎绝不能放其归山。

　　白苍东的绝杀千古特效在狂潮王身上没有用，他一定有某种特殊的命灯或者是什么能力，幸好死刑之斩仙剑和逆苍天对他有效，否则白苍东很难斩杀他。

　　目光平静无波的落在狂潮王身上，脸上露出一抹微笑。

　　“白苍东，你终究还是不敢杀我。”狂潮王疯笑道。

　　咔嚓！

　　在万众瞩目之下，白苍东手上的死刑之斩仙剑爆发出无与伦与的剑华，硬生生一剑斩进了狂潮王的脖子里面。

　　诡异的银色沿着伤口蔓延，白苍东没有收回死刑之斩仙剑，只是眼看着那诡异的银色蔓延至狂潮王全身，慢慢将一脸惊骇不能置信的狂潮王化为一座纯银的塑像。

　　刑柱之上的银色咒文光芒大放，自刑柱上剥离而出，围绕着狂潮王快速的旋转起来，银色的光华耀的人睁不开眼睛。

　　所有的黑色锁链都自行断裂破碎，等银色光华减弱之后，狂潮王已经消失不见，而刑柱之上又多了一个银色的死刑咒文。

　　只剩下许多从狂潮王崩溃的命灵和命盘中掉落出来的那些无法被摧毁的东西。

　　白苍东把所有东西都一手捞了回来，其中还包括狂潮王使用的那柄翻海叉。

　　只是在白苍东抓住翻海叉的时候，翻海叉却剧烈的震颤，欲震开白苍东之手破空而去。

　　白苍东又怎么能够让它如愿，硬生生将其镇压，将其带回了太一王城，连王都可以斩杀，一柄王者之兵又怎么可能由它脱逃。

　　白苍东才刚刚踏入太一王城，却见唐家众人以及其他那些加入太一王城的人，全都拜倒在地。

　　“主在上，吾等誓死追随……主在上，吾等誓死追随……”

　　众生之音久久回荡于天地之间，向着四海传播。

　　“竟然真的斩了！”海神王和蛟龙王几乎同时惊呼出声，脸色都变的很难看。

　　如此肆无忌惮的白苍东，让他们感到极大的威胁，心中开始变的不安，甚至有些害怕。

　　一个敢于斩杀霸天岛王者的公爵，任谁都会生出畏惧之心。

　　白苍东斩杀狂潮王的消息很快传遍了整个外海域，令众王者一片哗然，其中以霸海王的反应最为激烈。

　　听说霸海王听到消息之后，直接一掌拍烂了长案，怒骂道：“此子可杀。”

　　可是无论霸海王如何愤怒，却并没有真的亲自出手去找白苍东算账，也没有亲信王者攻打太一岛。

　　不久之后，白苍东甚至收了霸海王的亲笔令谕，上面说狂潮王无故挑衅，罪有应得等等，还把潮汐岛归于白苍东统御之下，还给了不少的封赏，更是封了一个镇海王的封号，让白苍东镇守外海域与内海域的通道，另外大力收集内海域的资源前往霸天岛，以解霸天岛之急。

　　“霸天岛现在果然不能从战场上抽出身来，只好拿这些来暂时安抚我们。”白苍东看完后笑着把令谕递给北冥雪。

　　北冥雪看了之后，却微微皱眉：“好像有点不对劲。”

　　“哪里不对劲？”白苍东疑惑的问道。

　　“以霸天岛现在的势力，如果只是想要安抚我们的话，根本没有必要弄这些封赏什么的，就算他什么也不做，我们也不可能真的与霸天岛为敌。可是以霸海王那样的人物，竟然真的这么做了，还做的这么彻底。一定是为了稳住我们，甚至是想让我们认为霸天岛已经没有能力抽出人手来对付我们，这其中有什么我们所不知道的目的。”北冥雪低着头思索许久，突然抬头问道：“送令谕过来的是什么人？”

　　“是一个叫刘玉的公爵。”经过北冥雪的提醒，白苍东也感觉似乎有些不妥了，微微皱起了眉头。

　　“只是一个公爵吗？”北冥雪看着令谕喃喃自语，突然眼睛一亮：“霸海王会不会已经暗中派人去了海神王城和海底城，说服海神王和蛟龙王联手对付我们，以霸天岛现在的情况，肯定不可能派出多位王者前来，但是如果只来一位王者的话，再说服海神王和蛟龙王，三位王者一起出手，想灭我太一岛也并不算难。”

　　“不错，与太一岛临近的只有海神王城和海底城，如果是他们出手对付我们，我们根本来不及反应，这一手不得不防。”白苍东神情凝重的点头道。

　　“要不要请你师父过来帮忙？”北冥雪说道。

　　“来不及了，如果那王者是随令谕一同前来，现在应该已经在海底城或者是海神王城了。”白苍东微微沉吟道：“而且，那些都是我们的猜测，并不一定准确。”

　　“那我们怎么办？”北冥雪担忧道。

　　“不要紧张的，我有办法。”白苍东目光落在了从狂潮王那里缴获的东西上面。


第六百五十二章 各逞心机

　　狂潮王身为一个王者，白苍东觉得他实在是有些太寒碜了点，只有一柄翻海叉是王者武装，其它的超级武装也只有八件而已。

　　翻海叉白苍东自然是用不上，那八件超级武装之中，到是有几件白苍东可以用的，不过狂潮王最大的贡献，还是他为白苍东贡献的十年生命上限。

　　十年的生命上限和生命刻度完全不是一个概念，这是长生不死命灯效果所抽取的额外供给。

　　“狂潮王在外海域来说也只是末流，有一件王者武装算是不算了，毕竟王者武装只有斩王才能够得到，就算斩了王，也要看运气会不会遗落，得到的机率太低了，许多王者都只有一两件王者武装，这很正常，运气不好又没有背景的王，自己弄不到王者武装，就只好用自己的积蓄去其他王那里购买，或者要把超级武装进化到王者武装，那就更加悲惨了。”北冥雪笑着对白苍东说道。

　　白苍东这才知道，他的命灯效果可以直接把超级武装暂时提升到王者武装的地步是多么的珍贵。

　　“这件翻海叉对我们都没有什么用，拿去给邪羽王，让他帮我们交换一个王级的打手，暂时帮我们渡过这个难关吧。”白苍东笑道。

　　“也好，邪羽王虽然晋升王级不久，不过他天下第一公爵的名号不是假的，公爵级之时就能够与许多的王者相抗衡，认识的王者也不少，不过我怕时间上来不及。”北冥雪担心道。

　　“你传消息给邪羽王，如果不行的话，我们再想别的办法。”白苍东也知道，就算能够请一位王者来，也很可能是二对三的局面。

　　北冥雪使用了特殊的法门把消息传递给了邪羽王，很快就得到了邪羽王传回来的答复，答复很简单，只有四个字。

　　“两天后到。”

　　“邪羽王或者是邪羽王请的人，至少需要两天时间才能够赶到，希望这两天时间，海神王那些人不会出手。”北冥雪说道。

　　“与其担心，不如主动出击，我要去一趟海神王城，尝试说服海神王与我们联合，就算不能成功，也可以拖延一些时间。”白苍东说道。

　　“不是应该去说服蛟龙王更简单一些吧？蛟龙王生命上限无多，他应该是最不想惹事的人吧？”北冥雪有些疑惑的看着白苍东，不明白他为什么放着蛟龙王不去说服，反而要去说服更加难以说动的海神王。

　　白苍东笑了笑：“以常理来说，确实要去说服蛟龙王才对，可是我们并不知道假设中那位来自霸天岛的王者，到底是在海底城还是在海神王城，如果他是在海底城，我一头撞进海底城的话，以海底城那古怪的护城大阵，我想逃出来都难，到时候以一对二，又是在对方的主场，想不死都难，去海神王城，至少我还有逃生的能力。而且，快要死的人，有时候是难以度测的，谁也不知道他在死前干出什么疯狂的事来，相比之下我更愿意与海神王打交道，至少他能够以平常心取舍。”

　　北冥雪若有所悟，这才觉得白苍东的选择确实有他的道理。

　　“白苍东竟然来到了我们海神王城？还要求见父王您？”海心小姐听到消息的时候，以为自己听错了。

　　“好一个白苍东，果然有些胆色。”海神王有些赞赏的说道。

　　“白苍东他为什么来我们海神王城，难道是他已经知道了那件事？”海心小姐惊疑道。

　　“大概是猜到了一些，所以才会到我海神王城来，大概是想说服我们与他联手吧，毕竟就算他再如此逆天，也只是一个公爵而已，战一个王者无碍，但是却还不能达到纵横不败的地步。”海神王说道。

　　“既然他已经猜到了一些，难道他就不怕我们联手在海神王城中杀他？如果不是那人正巧去了海底城，这种可能性是很高的，难道他连那人去了海底城也能猜到？”海心小姐不解的问道。

　　“正因为他猜不到，所才他才会来我们海神王城，而不是去海底城，因为在我们海神王城，他还有逃脱的可能性，若是在海底城被困，他就必死无疑，白苍东此人果然十分难缠，若是能够晋升王者，霸海王恐怕也难以稳坐外海域之主的宝座。”海神王说道。

　　“那我们要不要见他？”海心小姐问道。

　　“见，为什么不见，那人去说服蛟龙王，也需要一点时间，我们就听听白苍东想要说什么，若是有足够的利益能够打动我们，与他合作也无妨，若是没有足够的利益，我们也可以虚与委蛇，先把他稳住，让他没有机会再去搞其它的动作，等我们下手的时候，也更加安全。”海神王到是与白苍东想到一起去了，都想要拖延对方的时间。

　　白苍东在侍从的带领下，从容不迫的走上大殿，远远就看到高高坐于王者宝座之上的海神王，以及站在他身边的海心小姐。

　　“白苍东见过海神王大人。”白苍东只是微微躬身，若他只是一个普通的公爵，来拜见身为王者的海神王，必须要行大礼，可是他现在却是一座王城之主，斩杀过王者的凶人，而且此来是与海神王交涉，自然不能低人一头。

　　“白城主不辞劳苦到海神王城来见本王，不知道有何要事？”海神王也没有要请白苍东坐下的意思，只是那般居高临下的坐在宝座之上俯视白苍东，以便自己的气势能够压制白苍东，这也是心理上的一种交锋，让对方屈居于弱势之位。

　　“在下此来是代表太一王城，希望能够与海神王城结为联盟，一同抵御外敌。”白苍东不为海神王的气势所压，从容不迫的说道。

　　“我海神王城为何要与你们太一王城结盟？”海神王目光灼灼的盯着白苍东：“或者说，我们海神王城与你们太一王城结盟有何好处？”

　　“割据一方，与霸天岛分庭抗争。”白苍东一字一顿，铿锵有力的说道。

　　“白苍东，你未免也太天真了，真的以为自己斩了一个狂潮王，就有资格与霸海王大人争雄了吗？”海神王看着白苍东冷笑不止。

　　“我一人自然没有资格与霸天岛抗衡，但是加上海神王大人您，我们联合起来就可以把持内海域与外海域的通道，相信海神王大人也应该知道这其中的利益有大多，现在霸天岛又与不死族战的火热，根本没有精力来对付我们，是我们发展的绝好机会，海神王大人也不会想要一辈子受人驱使，被人提起之时，不闻自己之名，只被称作霸天岛之人吧？”

　　白苍东没等海神王接话，又继续说道：“现在霸海王还没有能够彻底把外海域征服，一但霸海王压制了不死族，将外海域化为铁板一块，那么就必然会冲出外海域，参与到诸王夺君之战中。说句不好听的话，那时候海神王大人您，恐怕也要成为霸海王的马前卒，若敢有所不从，海神王城的覆灭，霸海王一言可决。”

　　“放肆，一派胡言。”海心小姐大声喝止白苍东。

　　“难道海神王大人不是这么认为的吗？”白苍东并不理会海心小姐，只是目光如炬的看着海神王。

　　“你有何依仗，敢说割据一方，与霸天岛分庭抗争？”海神王却不动怒，只是淡淡地问道。

　　“北冥家将会支持我对抗霸天岛，不知道这个仪仗够不够？”白苍东不卑不亢的说道。

　　当然，这些都是子虚乌有的事，不过现在白苍东是来争取结盟，或者说是来拖延时间的，能说的自然都要说上，至于海神王信不信，那就要看他自己的判断了。

　　“此言当真？”海神王吃惊的看着白苍东。

　　“绝无半句虚言，王上若是不信，可派人去北冥家证实。”白苍东早已经不是当初的雏儿，说这种话眼睛都不会眨一下，而且他说的也是实话，绝无半句虚言，全部都是谎话。

　　“这个，这等大事，本王需要一些时间考虑。”海神王沉吟道。

　　“还请王上尽快给在下一个答复。”白苍东说道。

　　“好，本王一定会尽快给阁下一个答复，就请阁下在宫中暂住吧。”

　　“也好，那在下就等到明天的这个时间吧。”

　　海神王安排白苍东在王宫中住下。

　　“父王，难道你真的想要和白苍东合作？”白苍东走了之后，海心小姐疑惑不解的问道。

　　“自然不可能，北冥家就算真的想要支持他，相隔那么远，也可能派出大量的强者长时间在外海域帮助白苍东，他刚才的话，不过就是一派胡言罢了。”海神王顿了顿又说道：“你立刻传消息给蛟龙王，让蛟龙王告诉那人，白苍东在我海神王城的事，我会尽量拖住白苍东，让他们尽快攻打太一王城。”

　　白苍东躲在床上，嘴角却泛着微笑，事情似乎正在向着他所期待的方向发展。


第六百五十三章 围城之战

　　“蛟龙王，不要再犹豫了，你也听到了，姓白的现在被海神王拖在了海神王城，我们只需要过去破了太一王城，他就无所依靠，把他赶出外海域，甚至是斩杀也是易如反掌之事，你还犹豫什么？”骑鲸王看着犹豫不决的蛟龙王说道。

　　“可是……”蛟龙王似乎有些为难。

　　“别可是了，只要摆平了白苍东，内外海域连接这一块，就由你和海神王为主了，而且霸海王大人很有意收镜花公爵为义女，从此海底城和霸天岛就是一家人，就算你破碎虚空而去，海底城也有了依靠。”骑鲸王继续说道。

　　“此言当真？”蛟龙王身子一震。

　　“霸海王大人的亲笔信在此，你可以自己看。”骑鲸王把一封信递给蛟龙王。

　　蛟龙王神色微微有些激动的看完，然后把信折好放回信封，神色郑重的说道：“既然霸海王大人如此看的起我海底城，在下又岂能不尽力为霸海王大人办事。”

　　“好，我们这就起身前往太一岛，破了那姓白的根据，然后再转身杀往海神王城，来个瓮中捉鳖。”骑鲸王意气风发的起身而行。

　　“海心小姐，令尊是否已经考虑清楚，是否答应与我太一岛结盟。”到了第二天的晚上，白苍东依然没有被海神王召见，就使人找到海心小姐询问。

　　“白城主，你也知道，联盟对抗霸海王这件事，对我们海神王城来说，是一件事关生死的大事，是拿全城的身家性命做赌注，这种事实在难以轻言决定，父王已经召集了所有大臣，正在讨论这件事，我想很快就有结果了。”顿了顿，海心小姐面带笑容的又说道：“以我来看，父王是比较倾向于结盟的，白城主还请再耐心等待一下，再给父王一些时间，一定能够得偿所愿的。”

　　“海心小姐此言当真？”白苍东故作惊喜的问道。

　　“以我对父王的了解，确实是如此。”海心小姐又笑道：“明天是海神王城一年一度的圣海女神诞辰，海神王城的每家每户都会摆出圣海太阳花，到时候整个海神王城就像是一座大花园，非常的美丽，白城主明日一同与我去赏花如何？”

　　“我现在哪里还有什么心情赏花？”白苍东苦笑道。

　　“白城主你放心好了，海心拿自己保证，若是父王最终没有同意结盟，海心就给白城主你当牛做马，为奴为婢一辈子。”海心笑面如花的说道。

　　“海心小姐这么说在下就放心了。”白苍东松了一口气，笑着答应了海心小姐的邀约，明日一同去赏花。

　　海心小姐回到王宫之中，直接来到了海神王的书房。

　　“父王，我已经稳住了白苍东，还约了明天一起去参加圣海女神诞辰赏花。”海心小姐说道。

　　“很好，骑鲸王与蛟龙王已经动手，明天一早就可以抵达太一岛，他们攻破太一王城也需要一些时间，我们在这期间，要开启王城的保护光罩，尽量隔绝海神王城与外界的联系，让白苍东越晚知道太一王城被攻打的消息就越好。”海神王说道。

　　“圣海女神诞辰之时，我们本来就是要开启保护光罩的，只是平时不会全开，这一点应该不会引起白苍东的怀疑，不过我们海神王城毕竟不是海底城，想要完全隔绝信息也是不大可能的，万一被白苍东收到了消息，我们该怎么办？要不要阻止他离开？”海心小姐有些担心的问道。

　　“也不必刻意阻止，但是也不能放他离开，只需要一直开着守护光罩，让他冲不出王城就是了。”海神王微笑道。

　　“父王的意思是？”海心小姐有些不解的看着海神王。

　　“明天把王宫的保护光罩也同时开启，若是那白苍东收到了消息想要离开，你就说我等正在王宫之中商议大事，在没有结束之前，任何人都无法进入王宫，这么做就可以了。”海神王微笑道。

　　“海心明白了。”

　　第二天一早，海心小姐就拉着白苍东一起上街观看圣海太阳花，两人一边赏花一边谈笑风声，相聚甚欢。

　　海心小姐心中暗自盘算，现在这个时间，骑鲸王和蛟龙王应该已经开始攻打太一王城了，不过看白苍东的样子，还是一直和颜悦色的说笑，应该是还没有收到消息。

　　太一岛上，蛟龙王和骑鲸王，两人如同远古神魔一般，对着太一王城的守护大阵发起了猛烈的攻势，恐怖的秩序神链化为蛟龙和巨鲸之形，疯狂的轰落在太一王城的守护大阵之上。

　　只是太一王城的守护大阵出人意料的坚强，他们狂攻了大半天时间，依然还未能攻破守护大阵。

　　“姓白的小子这么富有，不止恢复了太一王城的守护大阵，还将其大幅度的加强了，这样的守护大阵，每一刻钟消耗的生命刻度都是一个天文数字，破城之后，我们一定要仔细收拢财富。”骑鲸王又嫉又恨的说道：“我们再加把劲，必须要尽快破开护城大阵，否则那姓白的小子万一赶回来，总是一个麻烦。”

　　蛟龙王应了一声，两人身上涌出的秩序神链更加狂暴，打的太一王城的守护光罩摇晃不止，看起来仿佛随时都可能碎裂。

　　“楚叔叔，你再不出手，我们就真的要破产了。”北冥雪看着悠然坐在太一王座上的邪羽王苦笑道。

　　太一王城的守护大阵是按照极天域的规格强化过的，确实比一般的守护大阵要强不少，但是同样的，消耗的生命刻度也比一般的王城守护大阵要多的多，一直全部开启承受了这么多的攻击，每一分每一秒消耗的生命刻度都是天文数字。

　　“小白不是刚刚收了四海商会嘛，怎么会缺生命刻度，先消耗消耗蛟龙王和骑鲸王的力量，动手的时候也会轻松一些。”邪羽王笑道。

　　不过说笑归说笑，邪羽王没有继续等下去，起身向着外城飞天而去。

　　“怎么可能，太一王城之中竟然有王者，难道是都灵王！”一道极光从太一王城中轰出，令蛟龙王和骑鲸王都吓了一跳。

　　“不好意思，在下邪羽王，并不是都灵王，让两位失望了。”邪羽王踏空而行，宛如天上仙人。

　　“邪羽王，我们外海域之事，你最好不要插手。”骑鲸王向蛟龙王使了一个眼色。

　　“很不巧，白苍东是我孙女的师父，这个闲事我却非管不可。”邪羽王饶有兴趣的看着骑鲸王。

　　“那你就去死吧。”骑鲸王和蛟龙王一起向着邪羽王狂杀而去。

　　骑鲸王在王者之中只能算是中下之人，但是蛟龙王却是王者中的顶级，只是因为生命上限无多，才会收心养性，若是再早个一两百年，蛟龙王也是曾经名震天下之王，以二敌一，邪羽王恐怕难是敌手。

　　可是蛟龙王和骑鲸王联手围杀邪羽王，却恐怖的发现，邪羽王竟然如同魔神一般，秩序神链化为诸天神魔，强行镇压两人，无论两人的攻击如何强横，都被他瞬间击溃于虚无之间。

　　邪羽王双手不经意的挥动，如魔如神的秩序神链喷涌而出，把蛟龙王和骑士王的一般攻击都抽的粉碎。

　　轰！

　　蛟龙王身上爆发出如龙吟般的轻鸣，秩序神链纠缠交织，化为一条通体赤红的远古蛟龙，带着吞天食日的气魄，向着邪羽王吞噬而去。

　　可是接下来，邪羽王只是挥了挥手，恐怖的秩序神链蛟龙，就顷刻之间支离破碎，化为碎裂的秩序神链落入大海。

　　骑鲸王也是凶狠若魔，举手间连投出十八头如山岳般的秩序神链巨鲸，狠狠砸落向邪羽王。

　　只见邪羽王微微一笑，张嘴轻轻吹出了一口气，那十八头如山岳般的秩序神链巨鲸，就似纸扎的风筝一般，被吹飞到不知道何处而去。

　　“这怎么可能！”骑鲸王骇然心惊，他这十八头秩序神链巨鲸，就算是霸海王也要双手灭之，邪羽王竟然只凭一口气就吹飞无踪，这实在太过恐怖，简单已经恐怖的不似人间君王。

　　“哼，魔蛟真龙之眸！”蛟龙王双目之中赤血之光大放，上洞九天下破九幽，将整个天地都刺穿看破。

　　骑鲸王突然发现，那个恐怖的邪羽王竟然在蛟龙王的双目赤血之光下破散成灰，四周的一切也仿佛一下子变的有些不同了。

　　凝目望去，却见又一个邪羽王坐在太王一城的守护光罩之顶，手里拿着一壶酒一只杯，自在愉悦的自斟自饮。

　　“那些竟然都是幻觉！”骑鲸王大怒，从开始到现在，他竟然都被邪羽王玩弄了，一切竟然都是他的幻觉而已。

　　“邪羽王果然名不虚传，不愧为曾经的天下第一公爵，擅长精神力量的一代天骄，只可惜我的魔蛟真龙之眸，却正是这类力量的克星，你与我二人正面为战，只有死路一条。”蛟龙王盯着邪羽王冷声道。

　　“是吗？那我还正想要看看，你的魔蛟真龙之眸，如何能破我邪羽王。”邪羽王把杯中酒一饮而尽，手持一羽空向蛟龙王杀去。


第六百五十四章 最美时刻

　　海心小姐与白苍东在城中游玩了大半天，也没有看到白苍东有什么特别的反应，心中很是松了一口气。

　　“看来我们海神王城的守护光罩起了作用，太一王城的消息并没有能够传过来。”海心小姐脸上的笑容越发的甜美，令人如沐春风。

　　“海心小姐，这是什么？”白苍东与海心小姐并排坐在广场喷泉的石台上，指着旁边一个小摊上面出售的一种褐色的果子说道。

　　“这是海角果，是在海中生长的果实，吃起来不像一般果子那样是甜的，而是有些咸咸的味道，是我们海神王城这一带海域特有的果实，经常被用来下酒，很是美味。”海心小姐说道。

　　“这么特别的果实，那真的要尝一尝了。”白苍东要买那海角果，海心小姐却抢先付了生命刻度。

　　白苍东尝了一口，赞叹道：“果然是极好的果实，这味道下酒必定是一流，可惜这里却没有酒，否则一边赏花，一边喝酒吃果，到也是一件乐事。”

　　“这有何难，前面不远就有酒楼，我们去喝酒就是了。”海心小姐说道。

　　白苍东摇头道：“那就有些无趣了，要在这花海之中才有趣味，错过此时此刻此地，再好的美酒也没有乐趣了。”

　　“白城主稍等，海心这就去拿酒来。”海心小姐心想，如果白苍东能够收到消息，早就应该收到消息了，应该没什么问题才对，卖酒的地方距离这里也不远，她很快就能回来，也用不了多少时间。

　　而且，海神王城的护城大阵也开着，白苍东想硬闯出去也不大可能。

　　看着海心小姐离开，白苍东一边吃着那果实，嘴角一边露出笑意：“最美的时刻应该就快要到来了吧，真是期待啊。”

　　邪羽王一羽惊天，如神如魔的划破虚空，骑鲸王身化巨鲸，顶天立地，向着邪羽王狠砸下去，那秩序神链中爆发出狂乱如海啸般的力量。

　　可是那力量砸在邪羽王身上，邪羽王的身体陡然间破碎，竟然又是骑鲸王被邪羽王的力量影响后产生的幻觉，而真正的邪羽王依然保持着那一羽惊天之势，杀向另一边的蛟龙王。

　　蛟龙王双目中赤血之色喷射，邪羽王的身形破碎，竟然依然是假，真正同的邪羽王已经杀到了蛟龙王的面前。

　　“邪羽王，你的那些小伎俩对本王无用。”蛟龙王手中双锏带起狂龙怒蛟之力，向着邪羽王狠狠砸了下去。

　　双锏与一羽相交，那双龙蛟缠绕过去，顿时把邪羽王困在其中。

　　“邪羽王，这是你自己找死，可不要怪本王无情。”蛟龙王双锏一绞，一双秩序神链所化的蛟龙顿时收紧，硬生生把邪羽王的身体绞碎。

　　“是吗？”邪羽王凭空出现在了蛟龙王的身后，手中之羽上灰色的秩序神链似九幽之火般向着蛟龙王的后背射去。

　　蛟龙王怒吼一声，身上冲出九只龙头，硬生生挡下了那灰色秩序神链所化之火。

　　这时骑鲸王也已经到了邪羽王的身体，脚下所踏的秩序神链展开，如同海之牢笼一般，把周围千米之内都笼罩于其中，等于是把三人都困于其中。

　　“邪羽王，在我海天牢笼之内，一切虚妄皆无效，你去死吧。”骑鲸王与蛟龙王一前一后夹攻邪羽王。

　　“我可不是只会玩弄幻觉而已哦。”邪羽王目中透出诡异的光芒，身上气势若魔神降临，手中一羽爆裂的展开，一羽之下硬生生把后面的骑鲸王连人带秩序神链直接扫飞出去，撞在海天牢笼之上，竟然硬生生把那牢笼都给撞碎。

　　就在这同时，蛟龙王的攻击落在邪羽王身上之时，邪羽王的身体却直接破碎，不知何时又成为了幻象。

　　邪羽王以一敌二，竟然依然占据了上风，他那神鬼莫测的手段，让人惊骇无比，与他一战的压力，远比与两位王者大战还要令人提心吊胆。

　　“邪羽王大人真是太强了！”站在北冥雪身边的唐家几位主要人物，都忍不住惊喜道。

　　“邪羽王大人自然是很强，可是他毕竟只是刚刚晋升王者不久，若只是一个骑鲸王，甚至是两个骑鲸王，邪羽王大人都毫无所惧，可是那个蛟龙王却非一般的王者，一对一的情况下，现在的邪羽王大人要胜他也不容易，更何况还有一个骑鲸王在，现在只是能够压制他们罢了，想赢却几乎没有可能性。”北冥雪淡淡地说道。

　　“啊！”唐青河等人都是一楞，他们在这方面的眼光自然远不如北冥雪。

　　“你们不必担心，这本就不是邪羽王大人自己的战斗。”北冥雪看着天空中以一敌二大战的邪羽王，嘴角露出了微笑。

　　“邪羽王，你还是速速退去，否则必难逃一死。”骑鲸王怒声咆哮。

　　“滚。”邪羽王一羽出，顿时把骑鲸王抽飞千里面，同时目光一闪，这次对于蛟龙王的攻击却没有闪避，回手一羽，爆发出无上神光，若凤羽般闪耀着震世之光，狠狠斩落于蛟龙王如奔雷般而来的双锏之上。

　　秩序神链爆裂似极光炫彩，以一羽和双锏为中心，似火山爆发一般拼命的向着迸射，四周的空间都被撕裂，恐怖的力量似冲击波一般肆虐天地，把大海都给搅的翻转过来一般涌向天际。

　　蛟龙王没有想到邪羽王会突然向自己全力出手，仓促之下不敌爆发出最强力量的邪羽王，双锏硬生生被震开，不得不一边后退一边使用出许多手段，抵挡邪羽王的攻势。

　　邪羽王孤注一掷，一羽似开天辟地之斧般杀向不停后退的蛟龙王，身上除了爆发出的力量之外，还产生一点奇异的空间扭曲。

　　蛟龙王横空倒退三千里，邪羽王也一羽追了三千里，两人所过之处，天地皆被撕裂，大海之中一切都被那恐怖的力量炸开，不知道多少不死族被那力量直接震毙于海中，其中不乏公爵级的不死族。

　　“咔嚓！”邪羽王一羽点在蛟龙王的胸前，把铠甲击裂，但是他这惊天地泣鬼神的一击也就此结束，再无力量使那灰羽前进半寸。

　　“真是可惜，你只差一点点就可以斩我一命。”蛟龙王惊出了一身的冷汗，一个大意就差点被邪羽王击杀，邪羽王的比他想象中的还要难缠，不过终究还是差了那么一点。

　　“我本来就没有要斩你命的想法，只是要破开你的防御罢了。”邪羽王诡异的一笑，身前的空间突然破开，一人持剑若九天剑仙般飞刺而出。

　　银色的剑光若惊虹一般直接爆发出无与伦比的恐怖力量，直接刺入了近在咫尺，已经被邪羽王击裂的铠甲裂痕之中。

　　鲜血顺着银白的剑身缓缓滴下。

　　“蛟龙王大人，我们终于见面了，在下白苍东。”白苍东双目炽烈如火的盯着蛟龙王，语气却温柔如春风下之柳。

　　轰！

　　巨大的刑柱自天而降，其上银色咒文闪烁若仙光神彩，而蛟龙王的身上却涌出似恶鬼一般的黑色锁链，两者连接在一起，形成了明显的对比。

　　任凭那蛟龙王如何凶狠挣扎，却脱不开刑柱与锁链，最后还是被束缚于刑柱之上。

　　“你们该死。”蛟龙王又惊又怒，背负刑柱身上依然疯狂的喷涌出如龙蛟一般的秩序神链。

　　只是白苍东和邪羽王却根本没有理会他，对视一眼之后，双双杀向刚刚赶来的骑鲸王。

　　骑鲸王心中大惊，吓的一哆嗦，连忙使用特权飞退千里，立刻就要以传送之法逃走。

　　“现在想走却是迟了。”邪羽王挥手打出一道极光，顿时把骑鲸王打落下来，令他难以逃脱。

　　骑鲸王神色如土，看着狂杀而来的白苍东和邪羽王，连忙将一身力量爆发至极限。

　　可是与蛟龙王联手也奈何不了邪羽王的他，又如何能够抵挡白苍东和邪羽王的联手攻击，两人虽未曾并肩作战，但是却宛如多年的老战队一般，配合的天衣无缝，一人破防一人斩杀，瞬间就斩杀了骑鲸王一命。

　　蛟龙王本就不擅长飞行速度，又被刑柱束缚，就算拼尽了全力赶来，等他赶到之时，骑鲸王就已经被斩灭了四盏命灯。

　　“完了！海神王那王八蛋把我们害惨了。”蛟龙王脸色惨白，知道大势已去，恐怕再也无力回天了，他只道是海神王与白苍东结盟了，白苍东才会出现在这里。

　　海神王城之中，海心小姐买回来酒之后，却没有在刚才的石台上看到白苍东的影子，只有几颗吃剩下的海角果果核摆在那里。

　　海心小姐心中顿时涌起不安的感觉，不过却还抱有一丝希望：“也许是吃完了海角果，四处看看去了，否则怎么会把海角果吃完才离开。”

　　可是海心小姐运用特权窥视了整个广场以及四周之后，才真的勃然变色，白苍东真的已经不在这里了。

　　海心小姐立刻向王宫赶走，也顾不得王城之中不许飞行的禁令，直接破空向着王宫而去。


第六百五十五章 三位王级骑士

　　“邪羽王，白苍东，你敢们斩我，霸海王大人必定灭你全族。”骑鲸王身心皆颤，邪羽王和白苍东根本不理会蛟龙王，只对他一人杀伐，特别是邪羽王又擅长打断他的特权，令他根本无法逃遁。

　　“狂潮王死的时候，也说过这种话。”白苍东无情的出剑攻伐，可惜死刑柱只能困一人，否则骑鲸王早已经被斩。

　　“霸海王吗？我还未试过灭杀那种强者，也不知道是何滋味。”邪羽王笑语轻言，手中灰羽又灭杀了骑鲸王一盏命灯。

　　“蛟龙王，你在那干什么，还不来救我。”骑鲸王对着蛟龙王怒吼，不知道何时，蛟龙王已经停手不打，神色古怪的站在一旁。

　　“已经没有任何意义，再战下去终究还是败，我们已经输了。”蛟龙王已经用尽办法，脱不出刑柱之困，他终于明白当时狂潮王的郁闷感受，无法直接穿梭时空，就连逃也不可能逃的掉，这件武装简直就像是死刑的枷锁，只要被套上，非死不可解。

　　“你……”骑鲸王又气又惊又怒，他的实力本就远不如邪羽王，又如何能够以一敌二，逃出邪羽王和白苍东的追求。

　　“邪羽王，我愿意投降，我愿付出一切恕命。”骑鲸王只剩下一盏命灯，不敢再硬扛，连忙大声说道。

　　“霸海王之人，只杀不受降。”邪羽王冷酷若魔，挥手间，又灭去骑鲸王一命。

　　骑鲸王已经惊骇无法言语，不知道邪羽王到底用了什么手段，竟然让他一直无法破空遁去，死亡威胁之下，哪里还顾得了许多，顿时脆下连声大呼：“饶我一命，我愿为你之骑士，为你做牛做马。”

　　同时就把自己的本命印记献了出来。

　　白苍东和邪羽王同时一楞，他们没有想到骑鲸王竟然般没有骨气。

　　“你为我之骑士，你亲人又当如何？”邪羽王把玩着骑鲸王的本命印记，目光邪异的落在骑鲸王身上。

　　“我若身死，那些娇妻美妾终穷还是便宜别人。”骑鲸王连忙答道。

　　“你没有至亲之人。”白苍东惊讶道。

　　“长辈没有我之王命，早已经老去，王者难以生育后代，我至今还没有儿女。”骑鲸王答道。

　　“如此也罢，你就做了我的骑士吧。”邪羽王与白苍东对视一眼，微微点头之后收下了骑鲸王的本命印记，顿时多了一位王级的骑士。

　　他们本来的计划中，从霸天岛来的王必须斩杀，只是没想到骑鲸王却是这样一个角色，临时改变了主意。

　　“蛟龙王大人，你有什么打算。”白苍东看着蛟龙王问道。

　　“你想要如何？”蛟龙王神色复杂，一步错，步步错，他堂堂纵横四海的蛟龙王，竟然落的如此地步，最失败之处，就是全部错估了白苍东的能量，竟然请来了邪羽王这样可怕的人物。

　　他当时纵横天下之时，邪羽王还是一个公爵，没想到晋升王级之后，竟然如此的可怕。

　　“成为邪羽王大人的骑士。”白苍东直接了当的说道，这是他们早已经商量好之事。

　　“不可能，我宁死。”蛟龙王须发皆张，让他蛟龙王与人为奴，还不如要了他的命。

　　“蛟龙王，你没得选择，为邪羽王大人骑士，海底城可保，镜花公爵、大夫人，你孙女之命皆可保，你若死，海底城必灭，我们不会留下未来大敌，斩草必定除根。此事已经没有任何余地，你死则家灭，你活则家生。”白苍东冷冰冰的说道，蛟龙王若死，镜花公爵等人必定把他当成是不共戴天的仇人，根本没有任何余地。

　　蛟龙王脸色通红，浑身颤抖却说不出一句话来。

　　邪羽王轻轻一叹：“蛟龙王大人，当初您初为王之时，大破深渊之龙，纵横四海难遇敌手，邪羽甚为神往，今日能与你一战，邪羽也算偿了当初之愿。有一句，在下却想说与蛟龙王大人听。”

　　“什么话？”蛟龙王咬牙看着邪羽王。

　　“你的生命上限无多，此命可为儿孙而活，我邪羽保证，只要有我邪羽在世一日，绝不会允许任何人欺压海底城一脉。”邪羽王肃然说道。

　　蛟龙王脸色忽青忽白变幻不定，许久之后才喟然长叹：“罢了，此残命就交于你，要怎么样就随便你吧，只是你要记住你的誓言。”

　　“邪羽此生只失言一次，只要蛟龙王大人信得过邪羽，邪羽必不负你。”邪羽王轻叹道。

　　蛟龙王目光怔怔的看了邪羽王许久，最后一咬牙献出了自己的本命印记。

　　眼看着邪羽王转眼间多了两位王级的骑士，白苍东心中狂喜：“接下来，我们要去拜访海神王城里的那位海神王大人了，不知道他考虑的如何了。”

　　“海神王城吗？”邪羽王目光中带着一丝诡异的笑意。

　　三位王者与白苍东一同向着海神王城的方向而去。

　　海心小姐见到海神王，把白苍东失去踪迹的说了出来，海神王神色不动，只是长叹一声：“若我猜的不错，骑鲸王与蛟龙王这次在劫难逃了。”

　　海心小姐身子一震：“父王要赶去支援来吗？”

　　海神王轻轻摇头：“来不及了，就算我不去，他们应该也要来了。”

　　“他们？”海心小姐惊骇的看着海神王。

　　“那骑鲸王也就罢了，不过就是一个被霸海王提拔起来的王者，真正的本领连狂潮王都不如，否则霸海王也不会在与不死族大战至如此火热的地步，还把他派了出来。但是那蛟龙王却是货真价实的顶级强者，想要打败他，至少要两位同级的王者才能够办到，再加上一个骑鲸王，白苍东至少请了三位王者级的强者才能如愿。”海神王苦涩的一笑：“我们终究还是轻视了白苍东，他可能真的获得了北冥家的支持。”

　　轰！

　　整个海神王城猛的一震，守护光罩摇晃不止，整个王城都剧烈的抖动，满城的圣海太阳花顿时摔的到处都是。

　　“海神王大人，在下白苍东再次来访。”白苍东的声音在整个海神王城上空回荡，令所有海神王城的子民都惊骇的看向天际。

　　只见四道人影悬空而立，踏足于海神王城之上，声音正是出自其中一人之口。

　　海神王带着海心出了大殿，看到空中的四个人影却是身子一震：“怎么可能，蛟龙王和骑鲸王他们……他们竟然成了别人的骑士……”

　　“父王，我们该怎么办？”海心小姐完全乱了心神，已经没了主意。

　　“放开守护光罩，让他们进来吧。”海神王苦笑一声，下达了这个无奈的命令，在三位王者的攻击下，守护光罩根本不可能支撑的住，海神王城已经必败无疑。

　　在整个海神王城子发的注目下，白苍东与邪羽王并排走上海神王宫的大殿，身后跟着的是蛟龙王和骑鲸王。

　　海神王的目光从四人面上扫过，蛟龙王和骑鲸王都面露尴尬，最后海神王的目光落在邪羽王身上：“阁下应该就是邪羽王吧？”

　　“不错，在下邪羽，久仰海神王之名。”邪羽王微微一笑。

　　海神王苦笑道：“我竟然还是猜错了，蛟龙王和骑鲸王，是你一人所败吗？当年的天下第一公爵，果然名不虚传。”

　　“海神王谬赞了，若非小白与我联手，在下却是无能败蛟龙王。”邪羽王笑道。

　　海神王的目光转到白苍东身上：“我最终还是轻视了你，这一次败的不冤。说吧，你想怎么样。”

　　“在下也不敢有太多无理要求，只想请海神王大人与两位大人一般，成为邪羽王大人的骑士。”白苍东目光坚定的看着海神王，其意似铁，根本没有一丝回转的余地。

　　“我若是不答应呢？”海神王目光灼灼的盯着白苍东。

　　“血洗海神王城，不放过一鸡一犬，让海神王城从此在外海域除名，让海家再无一人活于当世。”白苍东杀气冲天，目光毫不退让的与海神王对视。

　　海神王最终还是屈服，成为了邪羽王的骑士，而邪羽王则按照约定，会把这三位王者留在白苍东这里，由白苍东差遣百年时间。

　　之所以会有这样的约定，是因为王者臣服于白苍东的可能性极底，而且蛟龙王的生命上限无多，成为白苍东的骑士，生命上限也会被降到白苍东的公爵级上限，直接就会死去。

　　而且，白苍东要一些降级为公爵级的强者根本没用，他需要的是王级的绝对力量，所以由于种种原因，只能由邪羽王来收服他们。

　　白苍东只能借用百年时间，事实上百年时间，蛟龙王已经是必死，邪羽王原本得到的只有海神王一人，骑鲸王完全是一个意外。

　　原本没有打算会收服这样一个骑士，无论是斩杀还是被他逃走，都比收为骑士的可能性要低，毕竟他的家业都在霸天岛，与蛟龙王和海神王有着本质的不同。

　　白苍东以雷霆万钧之势，整合了太一、潮汐、海底、海神四岛，彻底垄断了内处海域的贸易通道，再加上内海域是由邪羽王把持，两人可以说已经霸占了内陆和外海域的通道，所有内外海域的商船，都要被他们抽取大量的税，就算是霸天岛的商船也不例外。

　　仅仅只是一战，白苍东就在外海域打下了一片天空，与不死族胶着中的霸天岛根本拿他无可奈何。


第六百五十六章 雄霸一方

　　白苍东把骑鲸王派去了接手潮汐岛，而在太一岛上还多了两位客人，一人是海神王城的海心小姐，还有一人是海底城的镜花公爵，这两人都是有些人质的意思，被送到了太一岛。

　　白苍东知道这样的手段控制海神王和蛟龙王根本得不到他们的忠诚，甚至还有可能会招来反噬，可是他现在也没有办法，如果他本身是王者，拥有霸海王那样的实力，他根本不需要用那么多的手段，甚至不会收蛟龙王和海神王做骑士，这完全是对王者的侮辱，可是现在只是一灯公爵的他，真的没有太多别的选择。

　　“小白，你真的一点也不担心邪羽王大人吗？”北冥雪侧卧在床上，神色有些异样的看着躺在旁边的说道。

　　“不担心。”白苍东自然明白北冥雪说的是什么意思，现在白苍东在外海域的势力，实际上都是邪羽王的骑士在支撑。

　　“那个骑鲸王且不去说他，一个靠资源堆起来的王者罢了，蛟龙王和海神王的至亲之人，都在我们太一岛，他们想要做什么，也需要思量思量，他们之所以愿意臣服，还是家人的原因居多，否则你以为王者那么容易就会做别人的骑士吗？并不是每个王都像骑鲸王那样无耻。”白苍东顿了顿，继续说道：“不过我们还是需要小心，有什么异常之事也要及时做出反应，至少也要能够及时逃走。”

　　“不过，我觉得这个可能性很低，以邪羽王的性格，我这样与他没有利益冲突，可以说是盟友的人，他实在没有必要那么做。”

　　“说的也是，不过还是要以防万一，我会做些准备的。”北冥雪若有所思道。

　　“嗯。”白苍东点点头，在床上沉沉睡去，这些天他实在太累了，身心皆已经疲惫，现在终于可以安心的睡上一觉了。

　　北冥雪看着像孩子一般熟睡的白苍东，脸上露出温柔之色，就那样以手支着玉首，眨着眼睛看着白苍东的侧脸。

　　“这一世，能否伴随这个男人走上世界的巅峰呢？就像母亲了陪伴父亲那般。”

　　以公爵之身雄霸一方，白苍东在世界的舞台上，踏进了一大步。

　　接下来的时间，白苍东一直在整顿太一王城，以及所属的三座王城，巩固加强自己的地位。

　　同时也一直在利用领域结晶修炼，领域结晶分为青铜、白银、黄金三个品阶，白苍东使用的自然是黄金品阶的领域结晶，属性方面，选择的是最基础的剑系领域结晶，虽然各方面都不突出，对领域的加持效果也不会太明显，不过却是加持最全面的，剑系的各种能力都有加持。

　　这种领域结晶，被白苍东使用在了绝世剑域当中，因为绝世剑域本身就是对各种剑系能力的加持。

　　而白苍东的另一个死亡剑域，白苍东使用的是一种名为“破真”的剑系领域结晶，这种领域结晶，唯一特性，就是增强剑系绝对领域的破域能力，正是与死亡剑域的绝佳搭配。

　　普通的剑系领域结晶，是黄金级领域结晶中算是最便宜的其中一种，不过就算如此，依然需要花费大量的资源去交换。

　　破真领域结晶的价格，则是普通剑系领域结晶的几十倍甚至有上百倍，而且有时候有价无市，根本就买不到。

　　好在现在白苍东独霸一方，每日都有海量的进账，这才让北冥雪有充满的资源帮他大量收购破真领域结晶。

　　普通的剑系领域结晶则不需要大量收购，只需要在低价的时候购买就足够白苍东使用了。

　　炼化领域结晶同样是一件麻烦的事，需要以长生术摧动命灯之焰，将领域结晶炼化，根据每个人修炼的长生术不同，命灯的不同，领域结晶的不同，时间长短不一，不过一般最低炼化一颗黄金级的领域结晶，至少也需要三到五天的时间。

　　白苍东炼化剑系领域结晶的时候，竟然只需要十一到十三个时辰就可以炼化一颗，而破真领域结晶，则需要二十二到二十四个时辰，才能够炼化一颗。

　　白苍东不知道是《贝叶经》的效果，还是他的命灯太凶猛，不过总归是一件好事，这让他的领域圆满速度大大加快。

　　“哥哥，我们和真真还有妃凰一起去吃那一家很好吃的烤肉吧？”兮兮胖乎乎的小手摇着白苍东的手臂，一双大眼睛眨呀眨的，里面满是期待。

　　“好吧。”白苍东伸手把兮兮抱起来，安真真和楚妃凰都到了太一王城来，白苍东一直在忙，几乎什么时间与她们坐下来好好聊天，现在正好有些时间，正好带兮兮一起出去走走。

　　兮兮说的那家很好吃的烤肉店，是太一王城内新开的店铺之一，现在的太一王城早已经今非昔比。

　　因为白苍东占据了整个外海域通道，内外海域的许多商会都在太一王城内购买或者租了店铺，使得太一王城的物价大幅度上涨，向太一王城聚集的人也越来越多。

　　那些早早在太一王城置办了产业的人，现在都高兴的合不拢嘴，他们的产业都升了几十倍甚至上百倍之多，毕竟当初太一王城和白苍东根本没有人看好，没人愿意拿钱拿水里丢，没想到白苍东现在却是雄霸一方，许多商会都是后悔莫及。

　　烤肉店的招牌很简单，直接写的就是烤肉店三个字，这家店铺不大，当初是北冥雪抱着兮兮出来玩的时候，闻到了烤肉的香味找到了这里，一吃之下欲罢不能，几乎隔几天都要来这里吃一次烤肉，兮兮更是百吃不厌。

　　“这间烤肉店到是有些特别。”楚妃凰坐下来后，打量着店铺说道。

　　“有什么特别的地方？”安真真却没有发现有什么特别的地方。

　　“这里是外海域，距离内陆比较遥远，海味之类的东西很多，一般的烧烤店，卖的应该是海鲜之类的烧烤才对，就算是卖一些烤肉，也只是顺带而已。这家烤肉店却是卖的纯烤肉，连一点海鲜也看不到，这不是有点奇怪吗？”楚妃凰说道。

　　“应该是店主特别喜欢烤肉，不喜欢海鲜吧。”安真真说道。

　　白苍东觉得楚妃凰说的有点道理，看向那正在烤肉的老板，烤肉店的生意非常不错，可是整个店里面，却只有两个人，一个负责烤肉的男子，应该就是老板，还有一个就是负责管账和服务工作的女子，看起来像是一对夫妻开的店铺。

　　“咦！”几个人仔细一看，不仅都有些惊讶于那老板分割肉类原料的手法，刀尖行走于骨隙筋肉之间，如同行云流水一般，薄薄的尖刀，几乎是瞬间就把一整只三四百斤的四足兽分割出各种不同的部位，整个过程没有任何的停顿，仿佛只是一刀滑过，那只四足兽就变成了一堆排列整齐的肉片一般。

　　“好可怕的刀法！”就连白苍东都忍不住有些动容。

　　“那人只是一个子爵。”楚妃凰看着那店主说道，脸上同样满是惊讶。

　　“了不起。”白苍东没想到在自己太一城的一个小店铺中，竟然还有这样的人才，虽然这店主只是一个子爵，但是那一手刀法，却是极为了得，已经得了上乘刀法的真髓，就算是伯爵之中，也少有人能有这般的刀法意境和修养。

　　“请恕在下冒昧，不知道老板如何称呼？”白苍东微微有些心动，这样的刀道天才，若是能够收归门下，只需要好生调教，将来必定是一位非凡人物。

　　“我当家的姓白名契，他这人不擅言语，而且工作的时间也从不与人说话。”那男人没有回答，女人连忙过来有些歉意的说道。

　　“无妨，老板娘，不知道白老板师承何人？”白苍东问道。

　　“也没什么师承，只是家传了一些刀法，勉强糊口罢了。”老板娘说道。

　　“不知道白老板是否有兴趣入王宫为城主效力，在下看白老板的刀道极好，而城主又是极为爱才之人，若是白老板肯去，应该会受到重用。”白苍东说道。

　　“多谢客人抬爱，不过我们当家的就喜欢烤肉，不喜欢那些打打杀杀的事，而且又不擅长言语，经常会得罪人，去了反而可能会有杀身之祸，到不如在这里开个小店来的快乐自在，能够开开心心的过此一生，我们也就都满足了。”老板娘委婉的拒绝了白苍东。

　　白苍东若有所悟的看了看老板娘和那白老板，心中若有所思，半晌后才展颜笑道：“每个人对生命的追求不同，到是我有些刻意了，对不住了老板娘。”

　　“客人也是一片好意，这心意我们夫妻是明白的。”

　　“不说这些了，老板娘，每样烤肉都给我们来点，再来几壶好酒，难道遇上此等美味，今日总要多喝上几杯。”白苍东飒然道。

　　“好类，客人请稍等。”老板娘笑容满面的准备去了。

　　白苍东抱着兮兮和楚妃凰、安真真聊天，不多时突然见一人走进店内，白苍东虽然背对着店门，可是那人进店的一刹那，白苍东心中却猛的一悸，而在那人进门之前，他竟然丝毫没有感应到有人到来。


第六百五十七章 百年一弈

　　那人如普通人一般走入烧烤店，在一张桌子上面坐了下来，但是不知道为什么，其他的客人却像是着了魔一般，纷纷离店而去，但是看起来又不像是被强迫，像是突然间感觉自己需要离开了一般，就那样离开了烧烤店。

　　那白契也有些奇怪的，放弃了自己正在烤的肉，拿起了另外一些肉烤了起来，烤好之后再由那老板娘送到了那人的面前。

　　白苍东心中惊骇万分，连他都生出了想要离开这里的念头，强行以道心剑意镇压，才没有起身离开烧烤店。

　　而他身边的楚妃凰和安真真却似乎正进行着心灵交战，片刻之后，安真真竟然也起身一脸茫然的离店而去。

　　白苍东并没有阻拦安真真，只是神色凝重的看着那人。

　　黑色的长发，看起来十分柔和的脸部曲线，细而长的眼睛，正如普通人一般，手拿着烤肉正吃的十分香甜，不时还吮吸一下指头上的肉汁。

　　“哥哥，兮兮还要吃烤肉。”因为自那人进店之后，白契夫妇一直都在为他服务，白苍东这边刚才上来的几串烤肉已经没有了，兮兮有些不乐意的嘟着嘴对白苍东说道。

　　那人听到兮兮之音，微微有些好奇的抬头向这边看来，饶有兴趣的打量着白苍东怀里的兮兮，突然间一指向兮兮点出。

　　白苍东顿时大惊，那一指看似平淡，只似随意指来，但是却让白苍东生出一指遮蔽天地，六合八方似乎都被那指所充斥，根本避无可避，躲无可躲。

　　死亡剑域直接开启，帝心之剑命灯、太一神光特权和光辉女神的至爱之剑齐出，带着爆裂的剑光刺向那隔空点来的一指。

　　似玻璃碎裂一般，白苍东的剑光破碎，那一指之力虽然也被斩开，可是却有一股余力冲入白苍东的身体之中，如千刀万刮一般，要割他之肉断他之骨。

　　“吼！”不破剑光已经来不及防御那已经入体的力量，白苍东直接化身为乱古混沌体，另一手持着双蛟刃，蛟化也直接使用出来，双重强化之下，才硬生生抵挡住了那力量在身体中肆虐。

　　“噗！”白苍东忍不住喷出一口鲜血，血在空中却已经化为汽体蒸发，连一滴也未落下。

　　“能接我一指而不死的公爵，这到是有些意思。”那人看了白苍东一眼，把手中的烤肉起吃，仿佛心满意足似的拍了拍手，然后起身就往店外走。

　　那人走出店外，白苍东忽然身不由己的起身，竟然沿着那人的足迹，一步步的前行，白苍东强行制止自己的身体，却根本不起作用，身体前面仿佛有一股无可抗拒的力量在拉着他前行。

　　“哥哥，我们要去哪里？”兮兮歪着脑袋看着白苍东，有些疑惑的问道。

　　“兮兮，你现在就回去雪姐姐那里，告诉雪姐姐我有些事要出去，晚一些时间才能回去。”白苍东控制不住的被奇异的力量拉着随那人前行，见怀里的兮兮却能够活动自如，心中顿时大喜，把松开了兮兮，让她落在地上。

　　“兮兮知道了。”兮兮虽然感觉有些奇怪，不过还是听白苍东的话，向着太一王宫而去。

　　那人有些诧异的回过头来看了离开的兮兮一眼，微微皱眉思索片刻，让白苍东心中惊骇，生怕他也要对兮兮下手。

　　还好，那人似乎并没有太过纠结于兮兮的奇异，转身继续前行，白苍东依然是被拉扯着随他而行，而楚妃凰依然神色变幻不定的坐在那里，似着了魔一般。

　　“这人到底是谁！”白苍东心中的惊骇已经无以复加。

　　白苍东就这样被拉着一路走出了太一王城，走出了太一岛，随着那人踏海而行，一路向着北方而去。

　　“难道这人就是霸海王？”白苍东暗自猜测，可是根本他的资料，霸海王是霸气无双，一力可破天地的霸者，与此人的气质大为不同。

　　可是除了霸海王，他实在想不出，外海域还有何人如此可怕，竟然连手都不动，就可禁锢他前行。

　　两人一前一后踏海而行，海中不死族无数，有些区域甚至有王级的不死族出没，可是两人过处，却没有看到一只不死族，整个海面安静的可怕。

　　白苍东更加惊骇的发现，自己看似是一步一步自己在走，可是每走一步，却如同缩地成寸一般，不知道走出了多远，两人这样一前一后走了七天，白苍东突然看到前方的海面突然出现了裂层，海水似瀑布一般向着虚空流下去。

　　“难道仅仅七天时间，我们就走到了外海域的尽头，被称为海天尽头的海之彼岸！”白苍东实在难以相信，仅仅七天时间，他们就来到了外海域的尽头，据他所知，从太一岛向北一直而行，就算是擅长速度的王者，也要不眠不休的飞行三个月。

　　“百年一瞬，终究还是又回到了这里。”那人站在海之尽头，望着无尽的虚空长叹，若历经沧桑的千年幽魂。

　　“阁下到底是什么人？为什么要带我来此？”白苍东终于有机会发问，对方的目的应该不止是杀了他那么简单，否则根本不需要把他带到这种地方来。

　　“我名弈天，想来你也没有听说过，带你到这里来，只是因为我要来和老朋友下一盘棋。”那人回过头来，脸上笑容若春风般温暖。

　　“下棋？这和带我来有什么关系？我不会下棋，而且根本一窍不通。”白苍东眼角狂跳，对方根本说出了一个他怎么也想不到的理由，而且是一个令人恼火的理由。

　　“你不需要会下棋，因为下棋的人是我，而你，只是一颗棋子。”弈天嘴角微微翘起，似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“棋子！那是什么意思？”白苍东有点石化的感觉，而且非常不好的预感也在脑中浮现。

　　“原本我已经不打算带棋子前来，不过都灵王那小子说他的弟子是当世第一公爵，应该会有些用处，于是在我来之前，就顺便去看了你一眼，觉得还不错，也就顺手带过来充当一下棋子。”弈天轻描淡写的说出非常可怕的事情。

　　白苍东顿时面黑带红，咬牙切齿，恨不能把都灵王大卸八块，搞了半天，他竟然是被都灵王给卖了。

　　“难道会有这么一位强大的王者，无缘无故的跑来找我的麻烦，都灵王你给我记着，这笔账我们有的算了。”白苍东心中暗自发狠，但是又只能无奈的问道：“弈天大人，所谓的棋子到底是什么意思？”

　　“棋子就是棋子，就是军马车炮卒相士将其中的一个。”弈天随口说道。

　　“原来是下象棋，弈天大人，在下能不能知道，如果在下棋的时候，棋子被对方吃掉了会怎么样？”白苍东虽然不懂下棋，不过常识还是知道的。

　　“被吃掉的棋子就是死子，自然只有死路一条。”弈天答道。

　　“在下能不能不当棋子？”白苍东脸色顿时有些发白。

　　“可以。”白苍东听到回答先是一喜，可是弈天却接着说道：“只要你有能力不听从我的指挥，就可以不用当棋子。”

　　白苍东的笑容顿时凝固在了脸上，他被硬生生拉扯着走了七天七夜，想尽了办法都脱不出弈天的控制，这话说了等于没说。

　　“既然如此，那在下能不能选择当什么棋子？”白苍东期待的看着弈天问道。

　　“可以，你可以选一个你自己喜欢的。”弈天很随和的说道。

　　白苍东微微松了一口气，连忙说道：“在下希望能够当将。”

　　白苍东大概也知道，象棋中的将是唯一不需要冲锋陷阵，而且自己一方的一切力量都是为了保住自己的将，杀死对方的将为目的存在的，所以只要他能够当上将，弈天王只要赢了这场棋局，他就可以安然无事了。

　　“当然没有问题，从现在开始，你就是将。”弈天微笑道。

　　白苍东长松了一口气，心情轻松了不少，随口问道：“弈天大人，你其他的棋子都是些什么人？”

　　“我不是说过了吗？我原本不打算带棋子前来，所以这一次我的棋子只有你一个。”弈天的声音轻柔好听，可是听到白苍东的耳中，却无异于地狱的丧钟。

　　“弈天王大人，只有一个棋子的话，应该没有办法下象棋吧？”白苍东黑着脸问道。

　　“一般的象棋应该是没有办法下，但是我所下的象棋，并非一般的象棋，所以那怕只有一个棋子也能够继续下棋。”弈天王笑道。

　　“王上到底是要和什么人下棋呢？”白苍东感觉自己现在的处境非常的不妙。

　　“一个封号奴命的不死族之王。”弈天王看着虚空中突然出现的空间风暴，神色不再像刚才那般轻松自大，微微有些凝重的说道：“我弈天一脉，自第一位弈天王开始，直到传至我这一代，每百年与奴命王对弈一局，至今一共对弈了一千三百二十五场，而我弈天一脉，也赢了一千三百二十五场。”

　　“原来是百分百必胜之局。”白苍东心中如同一块巨石落地。

　　“但是这一弈，却很可能就是我弈天一脉的第一场败绩。”弈天王接下来的话，瞬间又刚刚爬上悬崖的白苍东打入无边的地狱。


第六百五十八章 大世杀棋

　　空间风暴愈演愈烈，诸天星辰都似乎都卷入其中，流入虚空的海水也被那空间风暴吸了过去，把虚空搅的天翻地覆。

　　“我弈天一脉，万年不出于世，只为这百年一弈，若我败，则奴命出世，为祸极烈，此王奴役生灵的手段高绝，非王者难挡，是我人类的不世大敌。若我赢，则可将他继续封印百年，人类当可再得百年安宁。”在暴烈的狂风中，弈天王的衣服和长发被吹的飞扬狂舞，但是弈天王的目光却直直的凝视着那空间风暴的中心。

　　“我弈天一脉与奴命王对弈一千三百二十五场，实已经竭尽一切心力。弈天一脉善弈，天地万物万生皆可取之为棋，但是这百年一弈却是以我人类和不死族的公爵级强者为棋，棋之所动，尽力撕杀，非止是智的博弈，还是力的较量。每过百年，我弈天一脉都会召集天下至强的人类公爵为棋，到此与奴命王一战，实力也罢，侥幸也罢，一千三百二十五场从未有一败。但是今日却是不同，当年之世，诸多盖世不死族降世，不死族之势空前强大，我人类一族岌岌可危，若我再召集至强公爵来此，一棋之下，杀敌一千自损八百，又无一成胜算，所以来此之前，我已经有所觉悟，并非征一棋一子。”

　　“你既然已经有了败的觉悟，那还强行带我来干什么。”白苍东心中腹诽，嘴上却只能安慰道：“弈天一脉既然已经赢了一千三百二十五场，这一场王上若是尽力，怎么会连一成胜算都没有，我看至少也要有七八成的胜算吧。”

　　“虽然我弈天一脉早就发现，奴命王在以前的诸战之中，并未曾尽全力与我等博弈，开始之时奴命王的棋力确实不如我之一脉，但是经过了那么多的博弈之后，奴命王的棋力早已经不弱于我之一脉，毕竟我等人类生命有尽时，传承之人必须要从头学起，而奴命王却是十万年以来一直在成长，棋力又怎么会停步不前呢？之所以一直败于我等，虽然有一部分原因是我之一脉的弈法高深，但是最重要的原因就是，奴命王在等待不死族大世的来临，在此之前却要每百年消耗一次我人类的至强公爵，不死族可复生，我们人类却无此能力，十万年下来，不知道多少天纵之资的公爵丧命于棋局之上，我之一族虽然明知如此，却不得不弈，若是奴命王出世，只会为祸更烈。”

　　白苍东心中震颤，弈天王所面对的困境，对他想象中的还要可怕，那种进退两难的危局，绝非外人所能明白的。

　　“如今已经是不死族的大世来临，此局是真正的胜负之局，可惜我至此却已经毫无胜算，只能一人独行，以身为战，阻那奴命王一阻，不过就是一死罢了。”弈天王的转过头来，在那凛冽的风中看着白苍东：“绝道是我至交好友，曾于渡轮回大劫之前提起过你，若是你在这一次的百年一弈之前能够晋升公爵，或者可堪一用，当时我并未放在心中，直到再次见到都灵，都灵又向我提及你之时，我才有些心动，若是你真如他们所说，也许能够帮我一臂之力，赢下这一场没有退路的博弈。”

　　“王上，我觉得你还是多请几位王者来围攻奴命王比较靠谱。”白苍东嘴唇发苦，竟然在绝道圣者时，就已经把自己给卖了。

　　“若是奴命王可靠人数为胜，我弈天一脉也不用和他对弈十万年了。”弈天王微微摇头道：“此局你与我都已经没有退路，虽是连一成胜算也无，但是我自见过你之后，却存了那万一之想，若是此局有何变数，那就只有在你身上了，你是你我的唯一生机。”

　　“王上……”白苍东嘴唇动了半晌，也没有把想说的话说出口，因为弈天王既然带他来此，就容不得他退缩，他已经没有选择的余地。

　　“王上，我该如何去做，才能博取那一线生机呢？”白苍东目光沉静下来，既然已经无法逃避，那就只能去面对，既然是身在无边地狱，也要杀出一道生路逃出升天。

　　“我已经说过，此棋局与普通的棋局不同，不止是智之博弈，亦是力之角逐，你即便是身为棋子，亦有撼动棋局的能力，你所要做的只有一个字，那就是……杀……”弈天王目光坚定似铁的投向虚空。

　　轰！

　　空间风暴似星辰爆炸，宇宙重演，原本暴乱的虚空，突然间平静下来，漫天星辰似被人指点一般，星罗棋布极为有序。

　　一道道极光在虚空纵横交错，形成一个巨大的棋盘，而在棋盘的另一端，却是一个头顶九天，脚踏九幽的巨大魔神光影，那些看些星辰之物，却是一颗颗散发着光芒的棋子，每个棋子之上皆刻有字，棋子的数量，正是象棋其中一方之数，而且已经在棋盘之上排列整齐，只是棋盘的另外一边，却是空无一子。

　　“走吧，我的将。”弈天王踏步而上，立于虚空的另一端，与那魔神光影遥遥相对，若穿越万古的宿命之敌。

　　白苍东也踏上了这场百年的宿命棋局，立于己方底线的最中央，那是王将之位。

　　“弈天，这是你第几次与本王对弈？”奴命王声音若九天神魔一般，充斥整个虚空，不停的在空间中回荡。

　　“一千三百二十五场。”弈天王淡淡地答道。

　　“一千三百二十五场，那是历代弈天王与本王对弈之数，你与本王对弈之数，是五场还是六场呢？”奴命王若有所思的说道。

　　白苍东心中暗道：“这奴命王上来就要使用攻心术，当真不是一个省油的灯。”

　　“五场。”弈天王神色淡然不为所动，他已经报定了必死之心而来，又岂会轻易被一点言语所动摇。

　　奴命王似笑非笑的打量了一眼立于将位之上白苍东：“你只带一子前来，心中原本打算要放弃局，却又有些犹豫不决，这可是弈者的大忌。”

　　“我既已坐于棋局之前，那心中便不会再有半分犹豫。”弈天王依然淡淡地说道。

　　“就算你现在心意已坚，可是你现在只有一子，又如何能够与本王一战。”不等弈天王回答，奴命王又继续说道：“不过这样也好，今天就算你带全了所有棋子过来，也没有一丝赢的可能性。本王的棋力早已经在你弈天一脉之上，却一直没有胜你等，不过就是等待一个时机的到来，如今我不死族的大世已到，我不死族一统光暗第一阶的时代已经要来临了，这一场本王必胜无疑。”

　　“既然阁下有如此胜心，那就开始吧。”弈天王目光死死的盯着奴命王。

　　奴命王冷哼一声，那刻有炮字的棋子架于当头之位，因为没有其它棋子的遮挡，直直的指向了光棍将军白苍东。

　　白苍东只感觉身子上微微传来一股力量，使得他不受控制的向前移动一步，并没有躲闪开那炮的攻击轨迹。

　　如果是真正的下棋，这样是绝对不可以的，但是这并非普通之棋，而是以命相搏的大世杀棋，除了普通的象棋行走规则以外，还有一个最重要的规则，那就是即便已经可以吃下对方之子，那也要自己的子，有能够打败对方那子的能力。

　　那炮直接如同流星般越过自己一方的卒，直接飞向白苍东，在空中化为一只似白熊模样，但是身形却有二三十米高的巨大不死族，带着冰雪领域，向着白苍东砸落下去。

　　奴命王的棋子，在没有交战之前，都被奴命王的力量所遮掩，根本看不出那是何等的不死族，只有在真正交战之时，才会显出真身。

　　“公爵级的冰霜之熊！”白苍东一眼就认出了那只公爵级的不死族，那是号称冰系的公爵级不死族之中，力量最强横的存在，而且拥有冰系的绝对领域，稍差一些的公爵级人物，在它的领域之中，都会直接被冻成冰雕。

　　白苍东身上爆发强烈的剑光，光辉女神的至爱之剑也召唤而出，欲一剑破开冰霜之熊的领域，但是出剑之时，却突然感觉自己身体和手臂完全不受控制的四肢大张，根本就是一副受死的模样。

　　“怎么会这样！难道是弈天王故意要我死？”白苍东转瞬就否定了这个念头，那么剩下唯一一个可能性就是，他被奴命王控制了。

　　眼看那冰霜之熊夹着无边神力就要一掌拍下，却突然在白苍东面前停了下来，而白苍东的身体，也同时又受到另一股力量的拉扯，向旁边移动了一格。

　　白苍东终于明白，这一场棋局不止是他与棋子之间的力量博弈，还有着弈天王和奴命王之间的力量交锋。

　　“白苍东，你听好了，接下来时间，我将会全力控制对方的棋子，而你，无论如何都要活下去，因为只要身为将的你一死，这场棋局就是我们输了。”弈天王的声音传入白苍东的耳中，顿时让他心神狂震。

　　这一场大世杀棋，终于正式的开始，作为己方唯一棋子的白苍东，所要面对的不止是公爵级的不死族，还有奴命王的控制之力。


第六百五十九章 剑在鞘中

　　这一局棋，不止能够使用自己的棋子，还能够控制对方的棋子，但是和正常的棋局一般，每个人每次都只能走一步。

　　比如奴命王对冰霜之熊攻击白苍东，那么只要弈天王不把白苍东移开，白苍东与冰霜之熊在这个位置上的战斗，奴命王和弈天王都可以插手，而且同时棋局还会继续下去，在白苍东战斗的时候，他们还在走别的棋子。

　　只有白苍东这一个棋子的弈天王，也并非没有其它的棋子可以走，奴命王的那些棋子，也就相当于是他的棋子，他也是可以使用的。

　　当然，使用对方的棋子，就会被对方的棋子全力反击，需要用极大的力量才能控制对方的棋子去战斗，形成的同一格内的战斗形势越多，需要的控制力也就越强，而且还要与对方相互抵挡对方的控制力，阻止对方控制自己的棋子，这是一场极其诡异变幻的棋局。

　　弈天王置之死地而后生，放弃了对白苍东的守护，直接控制对方的帅，自杀式的冲向旁边的士，在这样的情况下，奴命王就不得不分出一些力量对阻止弈天王加诸于那帅身上的控制力，相对的用于控制白苍东的力量就减少了。

　　同时弈天王又控制了对方的一只小卒，反攻向奴命王的帅，奴命王再分出力量想要切断弈天王对那小卒的控制，对于白苍东的控制力量就又薄弱了一分。

　　弈天王现在唯一的目的，就是要利用对于对方帅的绝杀，让奴命王无法全力控制白苍东这只将，给予白苍东更多的自由，去迎击斩杀对方的棋子。

　　这样的做法，弈天王的消耗无疑是极大的，毕竟他所控制的是对方的棋子，付出的力量是十分庞大的，而奴命王却只需要付出极少的力量，再配合棋子自身反抗的力量，就可以达到破坏弈天王控制的目的。

　　只要时间一长，弈天王就必败无疑，而唯一的胜机，就是白苍东能否在弈天王消耗至无法与奴命王匹敌的程度之前，斩杀对方的帅。

　　“原来一路上弈天王不与我说话，让我想尽办法挣扎他的控制，就是为了让我熟悉被控制，让我学会该如何去挣脱控制。”白苍东身上的力量狂爆的喷发而出，死亡剑域覆盖己身，瞬间破除了无法全力控制他的奴命王掌控，一剑斩向另一只来袭的炮。

　　棋子本身的移动规则没有变，马走日象走田，炮打人要翻山，唯一不同的是，所有的棋子都是可以过河的，当然在被对方控制的时候，卒子也是可以倒退的。

　　而且，棋者也可以直接利用控制之力令对方的棋子自杀，但是这个却是极难的，无论弈天王还是奴命王，擅长的都不是直接杀人的力量，控制和奴役的力量，毕竟不是强大的正面杀力，想令一个棋子自杀需要付出极大的代价和力量，而弈天王现在却不得不付出这些代价，为的不是真正能够杀死对方的帅，只是要分散奴命王的控制力。

　　轰！

　　冰霜之熊巨大的身体被那冲天剑光直接斩成两半，一命就此了结。

　　“咦！”奴命王有些惊讶的看了白苍东一眼，他虽然分出了一部分的控制之力应付弈天王，对于白苍东的控制也并没有特别在意，可是却没有想到白苍东在背负着一部分控制之力的情况下，竟然能够一剑斩杀在公爵级中已经十分强势的冰霜之熊。

　　接下来的白苍东势如破竹，双剑如狂龙出海，杀的冰霜之熊毫无反击之力，接连被斩了数盏命灯。

　　“这到是有些意思了。”奴命王竟然撤回了那只冰霜之熊，而白苍东因为没有弈天王的控制，无法移动到其它格去追击，就算能够移动，白苍东所代表的将，一次也只能走一格，根本不可能追上代表着炮的冰霜巨熊。

　　“早知道我应该选车的。”不过白苍东也知道这是不可能的事，因为弈天王只有他这一个棋子，所以他必须要是将。

　　眼睁睁的看着奴命王控制着众多的棋子向自己这边攻来，白苍东却没有一点办法，只能等待着对方的来临。

　　奴命王一脸兴奋的调兵遣将，慢慢的几乎把自己这边除了帅以外的所有棋子都攻到了白苍东这边来，而且每一个棋子都走到了能够攻杀白苍东的位置，却没有让那些棋子真的攻过去。

　　奴命王十分有耐心的等待着，等待着把所有棋子都攻到白苍东面前的那刻。

　　弈天王已经用尽了力量，可是掌控对方棋子这样的劣势之下，他首先要保证的，就是有足够令对方帅自杀的力量，然后才能够分出余力去控制对方的棋子。

　　在这样的情况下，弈天王除了对方的帅之外，唯一控制下来的棋子就是对方的一个车，其它的棋子都争夺不下来，被对方移到了能够攻击到白苍东的范围之内。

　　白苍东孤零零的站在棋盘之上，周围已经全部都被对方的棋子包围。

　　“果然还是不行，奴命王又怎么可能发现不了这样明显的缺点。”弈天王本来还抱有一线希望，奴命王会以傲慢的态度对待自己和白苍东。

　　没想到奴命王根本没有一丝一毫那样的想法，一眼看破了他们最大的缺陷，做出了最有效的反击手段，使得白苍东完全没有发挥作用，就被诸多的不死族围困，接下来就是群起而攻，在那众多的强大死族的围攻之下，就算是一般的王者，恐怕也难以抵挡，更何况只是一个公爵。

　　“结束了。”弈天王心中叹息，心知此局已经注定要失败，奴命王已经注定要出世，接下来就是他以命相搏，与那出世的奴命王一战之时了，虽然毫无胜算，但是弈天一脉与奴命王的宿命之战，却由不得他退缩。

　　丧失了胜利之心，场上的形势开始了微妙的变化，在帅的控制权抢夺中，逐渐由势均力敌，变为了劣势。

　　“弈天大人，请不要放弃。”白苍东站在棋盘之上，已经明显感觉到了弈天王的气势在减弱，恐怕心中已经没有了战意和胜利的信念。

　　可是白苍东很清楚的知道，如果没有弈天王拖住奴命王，他同样也只有死路一条，奴命王显然是不逊色于，甚至比弈天王更加强大的存在，弈天王能够完全的控制他，奴命王一样可以办到，甚至有可能直接令他自杀，他也毫无反抗之力。

　　白苍东为了求生，唯一的办法就是重新激发弈天王的斗志，让他重新燃烧起胜利的信念，只有如此弈天王才能够为他拖住奴命王，他才有机会逆转乾坤，杀破这场大世杀棋，救回自己这条小命。

　　“对不起，我本不应该带你前来，只是心却不够坚定，还存着那万一之想，是我害了你。”弈天王轻轻一叹，心中满是懊悔，既然已经有了必死的觉悟，就不应该再有所动摇，如今一样是绝路，却又害得人类一位绝代天骄与自己陪葬。

　　“放屁，弈天你个王八蛋，把老子带到这里来，就是要对老子说这些狗屁话吗？”白苍东破口大骂：“弈天你给我听着，我不知道你心里面是怎么想的，但是我白苍东却不想输，更不想死，你他妈的给我听着。既然你为了心中的那一丝希望把我带来，那么就给我把那一丝希望紧紧攥在手里，在我没有死之前，在我所代表的那一丝希望还没有破灭之前，那怕你被人打断了腿也好，砍掉了脑袋也罢，只要你的心脏还在跳动，只要你的手指还有一丝力量，那就死也不要放开，只有如此，你才对的起老子，老子就算是死在这里，也不再有半句怨言。”

　　弈天怔怔的看着白苍东，半晌没有说出话来，只是心中不知道为什么，却有一股力量在涌动，那双已经沉沦于失败深渊的眼睛，似乎又闪亮起了一丝莫名的光华。

　　“你说的不错，既然是我把你带来，是我怀着希望而来，在那希望还没有破灭之前，我弈天又怎么能够先放弃呢。”弈天的眼神渐渐的坚定起来，嘴角也浮现出奇异的笑意：“既然我早已经有了死的觉悟，那还有什么可退缩的呢，这场棋局，本就是我人生的最后之弈，就算是败，这一局也绝不能投降，否则我的人生又成了什么，我弈天就算是死，也只能站着死，而不是跪下俯首的懦夫。”

　　弈天身上的气势爆发，眼神炽烈的盯着奴命王，竭尽全力与奴命王抢夺对方帅的控制权，渐渐又抢回了一些优势。

　　“小子，能杀几个就杀几个吧，死之前也要赚个够本。”弈天王对白苍东说道。

　　“我要的不止是够本，我要杀破一切，夺回属于我自己的小命。”白苍东目光炽热，身上的血液散发出灼热的气息，几乎就要沸腾起来。

　　不为天下苍生而战，不为人间绝色而战，不为知己良朋为战，不为至亲血族为战，只为这条在浊世中挣扎的残躯烂命，能够再次听到长辈的训斥，能够再次感受到爱人的体温，能够再次与好友争的耳红面赤，能够为所欲为的享受世间的一切。

　　剑，在鞘中。


第六百六十章 被冰封的狂热之剑

　　“事到如今，你真的以为你们还有赢的机会吗？”奴命王感觉可笑的看着白苍东说道。

　　“不是有赢的机会，而是一定能够赢。”白苍东目光坚定的说道。

　　“你的意思是说，你一个人能够同时打败我不死族这许多的顶级公爵？”奴命王像是在看白痴一样看着白苍东，嘴角露出轻蔑之意。

　　“你一次只能走一步，也就是说，一次只有一只公爵级的不死族能够与我一战不是吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“原来你是打的这个主意，可惜，你却不知道，一次确实只能走一步，但是这杀棋却是可以所有的棋子都一步步投入到同一个位置的战斗之中，而且你也休想利用弈天王拖延时间，因为这场杀棋的每一步都是有时间限制的，每一步的考虑时间都只有十秒，若是弈天王在十秒钟内不走下一步，我就可以继续下棋，现在你还觉得有赢的机会吗？”奴命王慢条斯理的解释，他很喜欢看人绝望的样子，特别是那些意志坚定的强者，最后面临死亡前崩溃的画面，那简直就是世界上最美的画面。

　　“我想，你从开始就误会了一件事情。”白苍东收回黑暗杀戮剑，一只手握着光辉女神的至爱之剑，另一只手召唤出了死刑之斩仙剑，目光垂下看着自己手中的两柄剑：“我从未想过去利用什么，甚至也不需要十秒钟的时间，我只嫌那时间太慢了，我所做要的只有一件事，那就是无论你有多少公爵级的不死族冲上来，就把它们全部斩杀，直到把剑刺进你的大帅心脏为止。”

　　“哈哈，你要斩杀我所有的棋子，真是有意思，真是有太有意思了，那么我就如你所愿，把它们送给你杀吧。”奴命王大手一挥，气势惊天，把白苍东前一格中的卒，攻入了他的方格之内。

　　轰！

　　地狱双头犬咆哮着向白苍东狂扑而去，棋盘之上的不死族棋子，全部都是顶级的公爵级不死族，没有一个是弱者，虽然没有太阴剑姬、死亡皇妃那等超级的存在，却也不是普通的九灯领域公爵能够比拟的。

　　就像这只地狱双头犬，不仅是九灯领域的公爵，其领域还是冰火双属性，本命神光更是普通九灯领域公爵的两倍，更是精通各种冰火两系的特权，就算是人类中的顶级九灯领域公爵，也未必能言一定胜地狱双头犬。

　　白苍东未看那地狱双头犬一眼，目光落在自己的双剑之上，身上的气势如同正在孕育着无穷沸腾岩浆的火山，死亡剑域和绝世剑域同时开启，凝聚在他身上，如同火焰一般摇曳燃烧。

　　直到地狱双头犬杀临白苍东面前的一刹那，白苍东猛的抬起头，目光中充斥着对生命的渴望，使得那眼神如同太阳一般灿灿生辉。

　　轰！

　　狂暴的力量瞬间被引燃，如同火山爆发般冲宵的剑光，瞬间撕裂了空间，撕裂了冰与火的笼罩，撕裂了地狱又头犬的身躯，剑光势不可挡的直冲天际。

　　快若惊鸿之剑，在地狱双头犬复活的一刹那，它的一对头颅又飞上了半天，连斩两命，前后不过一秒钟时间。

　　“十秒吗？对我来说，那时间实在是太多了。”白苍东嘴角露出狂热的笑意，森白的牙齿泛着冷光，轻唇嘴唇，带着无与伦比的猖狂：“弈天大人，请用你最快的速度，下完这盘该死的棋吧，我的剑，已经饥渴的在咆哮了，它们渴望饱饮不死族那腐臭的鲜血。”

　　轰！

　　地狱双头犬的身体被抛飞天空，剑光闪耀天际，地狱双头犬的身体顿时被斩成无数细微的颗粒。

　　“是这样吗？那我就只好拼尽全力的把它们送到你的面前了。”弈天突然间放弃了他除了奴命王的帅之外，唯一控制的那个车，反而控制着对方的又一只卒，直接飞向了白苍东所在的方格。

　　“那就多谢你的照顾了。”白苍东双剑齐出，一对地狱双头犬，在他那快到不可思议的剑光之下，刹那间被那一道如闪电般划破长空的剑光斩成了四半。

　　绿色的妖异血液喷撒长空，白苍东的双剑之上沾满了那令人作呕的鲜血，地狱双头犬正在他的身后复活。

　　“狂妄的小子，那就如你所愿吧，我到要看看，你拿什么来斩杀我所有的棋子。”奴命王怒气冲正，一手将马推入了白苍东所在的位置。

　　狂焰怒风马，踏着离天之火向白苍东狂奔而去，如同冲击天柱的火神，直欲撞毁天地。

　　“那就来的再猛烈一些吧。”白苍东深身的战意都已经燃烧起来，他现在还没有死亡皇妃以一己之力灭九大真龙的强势，也还没有太阴剑姬一剑惊退王者的绝世之姿，但是他却从未曾怀疑过自己的剑，那柄比任何人都更加想要活下去的生命之剑。

　　电击长空，狂焰怒风马的速度已经扭了空间，令人几乎看不清他的身形，只能看到一团熊熊烈火在如流星般撞破空而坠落。

　　可是在那剑光之下，却突然间仿佛变成了慢动作一般，被剑光一闪而长，身体瞬间被洞穿，狂奔的身体不止，鲜血却已经狂喷长空，在地上拉出了一条血河。

　　扑通！

　　狂焰怒风马落地不起，白苍东在它的背后，双手倒握着光辉女神的至爱之剑，剑刃上的血液似断了线一般，滴于大地之上。

　　弈天王心中震颤，一步一杀，一剑一命，白苍东的剑技之可怕，已经远远超过了他的想象。

　　不，并不止是剑技，纯粹的剑技无论再如何强大，也不可能瞬间就击杀拥有各种保命特权的顶级公爵，公爵级中能够做到这种地步，简直无法想象，就算是拥有可以破灭一切的秩序神链力量的王，也并不是人人都能够做到的。

　　“难道真是天不弃我弈天一脉。”恍惚间，弈天王又将一子推入了白苍东所在之格。

　　弈天王和奴命王你一子我一子，都飞快的将所有棋子推入了白苍东所在之格，弈天一脉和奴命王斗了十万多年，对亦了一千三百多局，却从未有今天这般的对弈之法，这简直是无法想象的对局。

　　白苍东的身体在微微的颤抖，剑也在一直呻吟，不是因为害怕，不是因为惊恐，而是因为兴奋，同时开启的死亡剑域和绝世剑域，让他强悍的连自己都会感觉恐惧，可以破灭一切力量和特权的死亡剑域，在死亡剑域之下，没有无法斩杀之敌，再加上能够支撑他无限使用特权的绝世剑域。

　　同阶之中的白苍东，就像是一个拥有无限必杀的超级BOSS，剑光所到之处，一切皆被屠斩破灭，而敌人的力量根本无法对他形成威胁。

　　无论什么样的特权和领域，白苍东的剑光皆是一切而开，无论什么的攻击，不破剑光的无敌防御都能够全部抵挡，白苍东人剑所到之处，一片腥风血雨，到处血流成河。

　　无人能挡，也无人可挡，奴命王和弈天王已经把除了帅之外的所有棋子都推入了白苍东所在之格，结果依然被杀的神哭鬼嚎，无人能够挡白苍东一剑。

　　“人类之中，竟然又出了一个逆天的凶人，不能让他活下去，绝对不能让他活下去。”奴命王看着在血肉横飞中，映着剑光的那张带着狞笑的狂热脸庞，心中竟然无法自制的颤抖了一下，仿佛看到了无尽岁月之前，那个同样带着邪异笑容，杀破十天九地，令不死族血流成河，屠灭无数不死族至强王者的恐怖身影。

　　“绝不能让他成长为第二个那人。”奴命王突然放弃了与弈天王争夺大帅的控制权，所有的力量都投入到控制白苍东当中，他要灭杀白苍东，那怕与弈天交换将帅也在所不惜。

　　弈天王大吃一惊，他的力量本就不如奴命王，而白苍东又被一群强大的公爵级不死族围攻，他要弄死帅需要一些时间，而奴命王弄死白苍东，也许只需要控制住白苍东的身体，令他无法动弹就足够了。

　　弈天王疯狂的撤回力量，去拦阻奴命王的控制之力，可是终究还是慢了一些，奴命王的力量已经作用在了白苍东的身上。

　　白苍东就像是一座正在喷发中的火山，突然间被冰川所冻，整个火山都被封印了起来，瞬间由一座火山变成了一座冰山。

　　那诸多不死族公爵咆哮着，张牙舞爪的向着白苍东疯狂的冲杀，爆发出自己最强大的力量，要把那冰山直接摧毁。

　　“完了！”弈天王心中一凉，脸色苍白如土，他已经拼尽了全力，可是从开始就大幅度消耗力量的他，根本无法阻止那么多的公爵级不死族。

　　“真是不爽……真是太不爽了……我白苍东还没有活够……我还不想死在这种鬼地方……就算要死……我也要死在我老婆的身上……”白苍东命盘中的神之真灵被激活，由于力量都被绝世剑域和死亡剑域占据，被激活的神之真灵并没有力量形成新的领域，但是神之真灵的力量，却作为了绝世剑域和死亡剑域的催化剂，使得两者的力量在神之真灵的作用下，产生了奇妙的化学反应，融合为一个完整的领域。

　　咔嚓！

　　冰山上似乎有一道裂痕正在蔓延。


第六百六十一章 若有来生 我愿再为弈天

　　各种恐怖的力量各种都集中在被定在那里像是石化了一般的白苍东身上，不死族的咆哮，奴命王的狞笑和弈天天的不甘，种种情绪都扭曲在一起，形成了一个十分壮志的画面。

　　可是在接下来的一刹那，众多不死族公爵的攻击就要落在白苍东的身上时候，奴命王的笑容却僵在了脸上，弈天王却转悲为喜。

　　一道如同火山喷发的剑光冲宵而起，瞬间淹没了一切，那一方格的空间内，完全都被剑光的光华淹没。

　　在那无穷的灰色剑光之下，那些公爵级的不死族一次次的被灭杀，又一次次的复活，然后又一次次的被灭杀，直到它们生命的终结。

　　等到剑光完全消失的时候，那一格棋盘之内，只剩下了白苍东持剑而立，所有的不死族都已经消失不见，只余下地上掉落了许多东西。

　　“怎么可能！”奴命王楞楞的看着棋盘上的白苍东。

　　弈天王反应过来，欲要去灭杀奴命王的帅，只是却有些晚了，奴命王反应过来，保下他的帅。

　　噗！

　　白苍东口中鲜血狂喷，整个人跌坐在地上，强行把两种领域以神之真灵为引融合为一的恐怖一击，虽然只有短短的几秒钟时间，却抽干了他的所有力量，而且还令他极度透支，连站立的力气都没有了。

　　“很可惜，看来这一场是我赢了。”奴命王看到白苍东的情况，顿时大笑起来：“弈天，你本来是有机会赢我的，而且还有很大的机会，可惜你的犹豫却让你再次失败，若是你多带一些棋子来，恐怕今天的结果就不是这样了。”

　　弈天王纵然心中懊悔，却已经与事无补，白苍东力量已尽，再无半分战斗力，而他必须要全力以力量护住白苍东，否则奴命王只需要以控制之力，就可以杀死现在极端虚弱的白苍东。

　　奴命王一步步推着自己的大帅前进，他非常喜欢现在的感觉，看着对方绝望的神情，那是上天无与伦比的恩赐。

　　“真是可惜，一个如此的逆天凶人，人类难得一见的盖世强者，今天就要葬身于此，能够亲手送他下地狱，也是我奴命王的荣幸。”奴命王面带胜利的笑容，向着白苍东和弈天王发出自己的胜利宣言。

　　弈天王不敢分出力量去抵挡那只大帅，因为白苍东实在太虚弱了，弈天王所剩余的力量本就已经有限，若是再分出力量去抵挡那只大帅，奴命王完全有机会趁机直接杀死白苍东。

　　眼睁睁的看着大帅向着白苍东一格格前进，弈天王双目中几乎喷出血来，可是却根本没有办法去阻挡。

　　终于，那只大帅走到了白苍东的面前，而弈天王只能移动白苍东逃避，可是以他的力量，这样逃避下去，终究还是难逃一败，因为他的力量远不如奴命王来的深厚。

　　“王上，不需要再逃避了，请让我战斗到最后吧。”白苍东坐在地上，淡淡地说道。

　　“可是……”弈天王没有说下去，因为他知道逃避根本无用。

　　“想不到人类之中也有这样的勇者，当真是令本王有些钦佩，若非你对于我不死族的威胁实在太大，本王还真的有些不舍得杀你。”奴命王嘴里说着，却毫不犹豫的将那只大帅推进了白苍东所在的方格之内。

　　“我的战斗还没有结束，你高兴的太早了。”白苍东目光闪亮，看着那只化为白骨巨龙向自己飞扑而来的巨大不死族公爵，对着它伸手轻轻一指：“出来吧，我的勇士们，让奴命王大人看看我们的决心。”

　　公爵级的剑系不死族“万古霸血剑”，公爵级的剑系不死族“太上剑子”，公爵级的剑系不死族“秘心剑士”，还有一只依然是公爵级的剑系不死族“秘心剑士”。

　　“这怎么可能！”奴命王已经目瞪口呆，这四只公爵级的剑系不死族，正是他棋子中的四个，他实在弄不明白，为什么这四个被杀死的棋子，怎么会出现在了白苍东那边，而且反戈相向，斩杀向了他的大帅白骨妖龙公爵。

　　不过现在这些都不重要了，奴命王的控制之力瞬间提升到了极限，反控制住了四只公爵级的剑系不死族，再加上白骨妖龙公爵一起杀向白苍东。

　　“怎能让你如愿。”弈天王脸上涌起不自然的潮红，手指在虚空中连点，无数若隐若现的秩序神链咒文在他面前狂舞，形成一个秩序神链所化的棋盘，棋盘之上棋子闪亮。

　　“手握乾坤，指点江山，弈天地万物，夺世间万生，人力总有穷尽时，而天机无限……沥血弈天之棋……禁……”弈天王手指向着那棋盘之上狠狠点去，指尖内白色的王者真血喷涌而出，笼罩了整个棋盘。

　　轰！

　　奴命王的控制之力硬生生被弹出了棋盘，竟然无法再插手其中。

　　不再被奴命王控制的四只公爵级剑系不死族，顿时反身杀向白骨妖龙公爵。

　　白苍东一咬牙，把斩龙剑和幽冥剑子也放了出来，一起杀向白骨妖龙公爵。

　　奴命王大惊，身上秩序神链爆发，化为恐怖的无穷之力强行冲撞被弈天王所禁的棋盘，同时疯狂咆哮：“弈天，你疯了，你这样使用沥血弈天之棋，若是再不收手，若说王者真血不保，时间一长，就算是命灵也将尽毁。”

　　弈天王脸上浮现出奇异的笑容：“那又如何，这本就是我弈天的战场，能够走到这一步，我弈天就算是拼上这条性命不要，也要赢下这棋局，奴命王，你就觉悟吧，我死也会守住这一局棋，百年之后我们再来对弈。”

　　“你若再不收手，根本无命再与本王对弈。”奴命王神色狰狞，疯狂的冲击着棋盘。

　　“噗！”

　　弈天王口中喷出鲜血，而手指之上不断的流出王者真血，撒落于棋盘之上，脸色却越来越红润，诡异的红润。

　　承受着奴命王的疯狂冲击，弈天王的七窍之中都开始流出鲜血，情况看起来十分不妙，而他指尖上喷涌而出的王者真血，也开始渐渐变少，看起来似乎已经快到油尽灯枯的地步了。

　　六只剑系不死族围攻白骨妖龙公爵，虽然已经完全压制了白骨妖龙公爵，但是要把它彻底杀死，却还是需要一些时间。

　　白苍东看到弈天王的情况十分不妙，心中纵然担忧，却也没有办法可想，他已经用尽了一切力量，也帮不上弈天王什么了。

　　“王上，若是不行就放弃吧，死一个总比死一双要赚。”白苍东轻叹道。

　　“小子，还轮不到你来小看本王。”弈天王七窍中渗出的鲜血已经流出一道道血痕，但是却神色却淡然若风，只是平静地说道：“弈天一脉赢了一千三百二十五局，若是我今天输在这里，那一切荣耀都将被粉碎，弈天一脉的十万年坚持也变的毫无意义，所以这一局，无论如何我都要赢下去，我要用这一局来告诉所有人，弈天一脉绝对不会输。”

　　弈天王的身体在颤抖，手也在颤抖，以王者真血作为代价的强力封禁，几乎就是等于在燃烧他的生命，不是指生命上限，而是指他的命灵和王者真血，若是王者真血消耗一空，命灵破碎，他几乎必定会从王者爵位跌落下去，甚至连公爵级也很可能无法保住，最大的可能性是直接死去。

　　问题在于，看到现在形势，就算弈天王拼上这条命，也未必能够支撑到白骨妖龙公爵被斩杀的那一刻。

　　“快点，再快一点吧。”白苍东双目中满是血丝，看着六只剑系不死族苦斗白骨妖龙公爵，已经斩杀了白骨妖龙公爵四命，从战斗开始到现在也不过就是三十秒的时间。如果放在平时，这样的斩杀速度已经算是很快了，可是在这种每一秒钟都是弈天王拿命换回来的情况下，却让白苍东感到，每一秒都如同一个世界那以漫长。

　　在奴命王疯狂的冲击下，弈天王连连口喷鲜血，把胸前的衣服都已经染成了猩红色，指尖涌出的王者真血，也变成了一滴一滴，那封禁在奴命王的冲击下开始摇晃不定，忽隐忽现仿佛随时都会破碎了一般。

　　“怎么办，这样下去恐怕先死的会是弈天王。”白苍东眼看着白骨妖龙公爵又被斩杀了一次，可是却没有丝毫的喜悦。

　　时间，每一秒钟都显得那么弥足珍贵，如果可以的话，白苍东宁愿用自己的百年生命上限来换取那怕几秒钟时间。

　　“若有来生，我愿再为弈天。”弈天王微微闭上眼睛双目垂泪，脸上却露出笑容，身体一点点的崩溃，如蝴蝶一般随风飞去。

　　闪烁着圣洁光芒的命盘之上，一个神似弈天王，周身环绕着秩序神链的命灵，看了白苍东一眼，微微点头一笑，然后对着那棋盘一指。

　　命盘破碎，命灵灰飞，一道道秩序神链化为一方棋盘和棋子护于白苍东头顶之上，若周天星辰一般守护着白苍东的身体。

　　“弈天……”白苍东不知道何时，已经泪流满面，不知为何而悲，不知为何落泪，只是眼泪不受控制的夺眶而出，怎么止也止不住。


第六百六十二章 不老神山

　　“大总管，前面的海面上好像飘着一个人，也不知道还有没有活着。”一艘挂着蓝色海鸟旗的战船之上，一个船员指着船头的方向，对一个管家模样的人报告。

　　“一个人？”大总家微微皱眉，随着那船员来到了船头，果然看到前面的海面上浮着一个人，那仰天浮在海面上，眼睛闭着，也不知道是死还是活。

　　“这里已经靠近海之彼岸，周围又没有什么人类的岛屿，怎么会有一个人浮在这里，难道是谁家的战船被不死族袭击了，把人弄上来看看是死是活。”大总管想了想对几个船员吩咐道。

　　其中一个船员挥出一条绳索，把海中的人直接卷了上来。

　　“还有呼吸，应该没有死，身上好像也没有什么伤。”船员看了一眼被抛在甲板上的人，不由的微微一楞，很容易就可以看到那人胸口位置一直在起伏，是还活着的人。

　　“把他弄醒。”大总管不用看也知道，这人确实还活着。

　　一个船员打了几道光在那人身上，都是治疗之类的特权，但是一直没有人见那人有反应，感觉十分奇怪：“看起来应该没受什么伤，就算是溺水了，受用了几种特权，也该醒了才对。”

　　“我来试试。”另外一个船员，也打出了几种类似的治疗特权在那人的身上，结果那人还是毫无动静。

　　“你们围在那里干什么？”一个胖胖的男子从船舱里面走了出来。

　　“少爷，我们在海里发现一个浮着的人，老奴吩咐他们捞上来之后，发现这人还有呼吸，衣服也都是完好的，好像没有受什么伤，只是却一直不醒，小六他们用了几种治疗特权，也没有救醒他。”大总管连忙上前说道。

　　“这里靠近海之彼岸，根本没什么人类的岛屿，经过这里的战船也极少，怎么会有人在这里遇难？”那胖胖的男子上前打量一眼，也没有认出那人是谁：“快点把他弄醒，问问到底是怎么回事。”

　　“是。”几个船员又用了几种治疗特权，却都没有什么用处。

　　“我看不如用点刺激性的特权，也许会有用处。”大总管想了想说道，一个船员连忙用了一种电击特权，直接打在那人的身上。

　　中了电击特权的那人，却依然没什么反应，几个船员又使用了好几种类似的特权，那人却依然如故。

　　“奇怪，这人看起来也没受什么伤，脸色也还算不错，怎么一直不昏迷不醒呢？”胖胖的男子皱眉道。

　　正在这时候，那人的身子却突然动弹起来，长长伸了一个懒腰，坐起来还有些睡眼朦胧的看着一众人：“你们是什么人？为什么把我吵醒？”

　　众人你看看我，我看看你，都是一脸的古怪，这人竟然是睡着了。

　　“朋友，你怎么会睡在海上，我们还以为你遇难了，就把救了上来。”那胖少爷向大总管使了一个眼色，大总管向白苍东问道。

　　“那多谢你们的好意了，若是没什么事，把在下丢回海上就可以了。”白苍东淡淡地说道。

　　弈天王牺牲了自己，终究保住了白苍东，赢了那奴命王，重新把他封于弈天一脉所设下的大阵之中，百年之后那奴命王才有再次出世的机会，只是没了弈天王，百年之后将无人再能与弈天王对弈，再也无人可以阻他出世。

　　人类诸王之中，虽然有比弈天更强者，但是他们的力量却非那弈天之道，自然也不可能在大阵之中与奴命王对弈，奴命王几乎注定了会在百年之后出世。

　　“咳咳，在下是神鸟岛司徒飞羽，不知道阁下怎么称呼？”那胖胖的男子上前行礼道，他觉得此人太过古怪，若不打探清楚，心中总感觉有些不安。

　　“在下弈天。”白苍东并没有说谎，这是他第一次更改自己的封号，而且也不愿意隐藏这个封号。

　　当日弈天王完全可以活着离开，可是他却死在了大阵之中，白苍东这条命却被保了下来，虽然他本来就是弈天王强行带来，可是弈天王所做所为，却让他心中极为感动。

　　弈天这个封号从此再无传承，弈天一脉也就此而终，白苍东不知道为什么，无论如何都不想让这个封号消失于世间，更不想随便一人使用这个封号，所以就把自己的封号改为了弈天。

　　白苍东几次晋升爵位之时的更改封号权力都还没有使用，更改封号到也容易。

　　“阁下的名字当真有些气魄。”司徒飞羽眼珠子乱转，他根本没有听说过这么一号人物，也不知道白苍东说的是真是假，真名字还是封号，于是继续问道：“不知道阁下来自哪里，为什么会飘浮在这海面上呢？”

　　“自内陆而来，只为一观海之彼岸。”白苍东淡然说道。

　　白苍东的那融合两大领域的绝世一击，不仅透支了他的力量，还损了他的命灯，已经过去了一个多月，也只重燃了三盏命灯。

　　司徒飞羽等人听了白苍东之言都是大为吃惊，如今外海域正与不死族战的火热，从内陆到海之彼岸，开始还算比较安全，但是过了霸天岛与不死族对峙的区域之后，却有大片的不死族势力范围，一般的公爵根本难以横渡，能够从内陆来到这里的人，就算不王者，也绝对是公爵中极为恐怖的存在。

　　“原来阁下是自内陆而来的强者，既然阁下来了海之彼岸，而这里距离我神鸟岛已经颇近，阁下不知道有没有兴趣到神鸟岛上休息片刻？”司徒飞羽虽然对白苍东还是有些怀疑，不过正如他所说，这里距离他们神鸟岛已经不远，他的父亲神鸟城主可是一位货真价实的王者，他到也不怕白苍东能翻了天去。

　　“也好。”白苍东的伤势未愈，难以迎战强大的不死族，再加上难得来一次海之彼岸，想要了解一下这边的情况，所以才会在海之彼岸附近没有离开。

　　司徒飞羽摆了酒席，与白苍东一边聊天一边饮酒，问了白苍东许多内陆的事，白苍东自然是一一对流，也顺便问了海之彼岸这边的情况。

　　与神鸟岛一样靠近海之彼岸的王岛一共有两座，还有几座都是公爵级的岛屿，因为这里靠近海之彼岸，又没有什么太好的资源，所以不死族并没有大举进攻这里，两座王城和那几座公爵级的岛屿联合在一起，到也在不死族的几次并不算太强的攻势之中存活了下来。

　　当然，主要还是因为不死族的绝大部分力量都在与霸海王的激烈战斗当中，这里却是被不死族分割了开来，很难和霸天岛统制的区域往来，所以神鸟王和另一位鲲鹏王，都没有正式投靠霸海王。

　　战船在海上航行了两天，遇到了好几股不死族的袭击，司徒飞羽等神鸟岛的人，展现出了颇为不俗的战力，白苍东也稍微出手两次，到是让司徒飞羽他们肯定了白苍东是一位实力非常不错的公爵。

　　战船还在航行，命盘中的剑匣却突然震动起来，白苍东心中惊疑：“这种地方会有什么东西能够引起剑匣的注意呢？”

　　走出船舱，向着剑匣所示的方向看去，却见一只黑漆漆的巨石众海中伸出来，像是支天神柱一般挺立于海天之间。

　　“弈天兄也知道这不老神山岛吗？”司徒飞羽来到白苍东身边，轻笑着说道。

　　“未曾听说过，只是感觉那东西有些奇怪。”白苍东打量着那与其说是岛，不如说是一座像是石棒一般的山峰说道：“那也算是岛吗？”

　　“看来弈天兄果然不知道不老神山岛，那座岛在我们海之彼岸，可是相当有名气的，在深海不死族没有冲出深海之前，许多王者都想要占据这座不老神山岛。”司徒飞羽笑着把关于不老神山岛的事讲给白苍东听。

　　不老神山的名字，并非是因为某种传说而得来，而是因为不老神山之上，孕育着一种名为“不老神泉”的天地奇珍。

　　说是不老神泉，其实饮一滴也只能增加一年的生命上限而已，而且每过几十年才会不定期的出产一滴，虽说使用没什么限制，能够一直叠加生命上限，可是根本没有人能够收集到足够多的不老神泉，令自己做到真正的不老不死。

　　原本外海域的许多王者都对不老神泉十分渴望，每次有不老神泉涌出，都会有许多王者前来争夺，不过自从深海不死族冲出深海之后，那不老神山就被一只恐怖的王级不死族霸占了，其他的王者不愿意花费那么多的时间和代价，通过不死族的区域来斩杀那只不死族，神鸟王和鲲鹏王也都斩杀不了那只王级不死族，所以不老神泉也就没了念想。

　　“剑匣大哥，你不会是让我去斩了那王级不死族，从它身上拿到王者武装吧？”白苍东心中也觉得这个可能性不大，不过就算不是斩杀那王级不死族，想在一个王级的不死族身边拿东西，也不是一件容易的事。

　　白苍东又向司徒飞羽问道：“既然被称之为泉，怎么每次只会出产一滴呢？”

　　“不老神泉的泉水很多，不过能够增加生命上限的，却只有每隔几十年涌出的那一滴精华。”司徒飞羽和白苍东又聊了一些关于不老神山和不老神泉的事，等到那不老神山岛消失在视线中，这才回了船舱。


第六百六十三章 向往自由的天空

　　神鸟岛十分特别，整个岛屿只有一棵树，而那一棵树的树冠，竟然笼罩了整个岛屿，而那座完全以木制建造而成的王城，就是建于树冠之中。

　　白苍东还是第一次见到这样的王城，十分惊奇的打量着神鸟王城。

　　“第一次见到我们神鸟王城的人都会如弈天兄这般，看久了就习惯了，也不会觉得有什么神奇的了。”司徒飞羽说道。

　　“司徒兄，那棵巨树，应该不是凡木吧？”白苍东问道。

　　“弈天兄可听说凤栖梧桐吗？”司徒飞羽笑道。

　　“难道说这棵就是梧桐神树？”白苍东大惊，凤凰所栖之梧桐树，却不是普通的梧桐树，而是一株传说中的神树。

　　“当然不是。”司徒飞羽有趣的看着白苍东说道：“这一棵是凤栖树。”

　　白苍东一脸疑惑的看着司徒飞羽，他并没有听说过这种树。

　　“凤凰没有栖息过的树叫梧桐，但是凤凰栖息过的梧桐树，会因为凤凰身上的涅槃之火而被焚毁，凤栖树就是在被梧桐被焚毁之处，发芽生长出来的树，因为吸收了被焚毁的梧桐树，所化的养分，再加上吸收了凤凰遗下的涅槃气息，凤栖树神兵难伤，是天地间最难被摧毁的树木之一，而且也不畏惧火焰。”司徒飞羽一边解释，一边带着白苍东进入了神鸟王城。

　　白苍东见识了这异域风情，神鸟王城与他以前见过的任何一座王城都完全不同，各处都充斥着浓浓的异国情调。

　　查过白苍东没什么疑点之后，司徒飞羽也没有过多的对白苍东做什么，只是为白苍东安排了住处，略尽地主之谊。

　　白苍东在神鸟岛居住养伤，也没有急着要离开，神鸟岛的生活颇为轻松，因为地域的关系，虽然没有什么资源，也因此比较少受到不死族的关注。

　　“弈天兄，在这里住的还习惯吗？”司徒飞羽不时会来找白苍东喝酒聊天，两人到也算是谈的来，不过多是白苍东讲一些内陆的事给司徒飞羽听，他对于内陆十分的好奇，从出生到现在，他从未离开过外海域，就算在外海域，他也没有到过另一边的太一岛那么远的地方。

　　“这里非常不错，我很喜欢这里。”白苍东看到司徒飞羽手里提着两坛酒，而且脸色似乎不怎么好看。

　　“这里有什么好，如果真的让我选择，我宁愿跟随弈天兄去内陆。”司徒飞羽把酒放在白苍东面前，唉声叹气道：“算了，不说这些，我们今天不醉不归。”

　　白苍东接过酒，两人坐在屋顶上晒着太阳边喝边聊，司徒飞羽很快便把他的不快一股脑的都说了出来。

　　神鸟王的传承是以速度为主，从司徒飞羽的名字就可以知道，神鸟王对他的期望是什么样的，可是司徒飞羽体质却偏偏并不适合在速度上面有所发现，同样的身法，他的速度总是比其他同阶之中慢上许多，神鸟王对此颇为失望，可是神鸟王只有他这个独子，只得对他更加严厉的培养，以期望他能够以勤补拙，将来有一天能够晋升王者接掌神鸟王城。

　　“体型这种东西，应该可以通过修炼来改变吧？”白苍东打量着司徒飞羽胖胖的体型，这种体型确实不大适合以速度取胜。

　　“并不是体型的原因，而是我的身体骨骼之类的，本就比普通人要重，而且行动起来，不知道因为是骨骼的原因，还是天生反应比别人慢半拍，练起那些以速度为主的武技来，完全跟不上节奏，好好的武技，总是被我弄的神也不像鬼也不像，我根本天生就不是练速度的料。”司徒飞羽苦闷的饮尽杯中之酒。

　　“既然不适合，那就放弃速度之道，去走一条适合自己的道路吧。”白苍东说道。

　　司徒飞羽苦笑道：“要是有那么容易就好了，父王只有我这么一个独子，我若是不能继承神鸟岛，父王所有的心血都白费了，我又怎么能够做出那样的事来。”

　　“继承神鸟岛，也不一定非要修炼速度之道，我就知道有一位王子，本身虽然天赋绝高，但是并不喜欢自己家传之技，而改修其它武道，如今也已经有所成就，晋升王者也只是迟早的事。”白苍东说的人自然就是宫星羽。

　　“弈天兄，你说的那人，一定是很得他父王的宠爱吧？”司徒飞羽无奈道：“我的情况却是不同，父王只是一意让我修行速度之道，我在以前还是孩童之时，就早已经想要改修其它之道，只是父王却说一个人若是不能坚持，无论去修行什么武道，最后都是不会的。”

　　“不，那王子的父亲同样也反对他那么做，一定要让王子修炼传承武道，可是那王子却宁愿放弃继承王之位的资格，也要改修其它武道，最终那王子与王者决裂，那王者收为了个弟子传承武道，而那王子自己一人向着自己向往之道前进，如今距离王位也只差一步了。”白苍东说道。

　　司徒飞羽瞪大了眼睛看着白苍东：“真有这样的人吗？弈天兄能否告诉我，你所说的是何人吗？”

　　“这件事你如果是在内海域的话，应该早就听人说过了，我所说的人正是剑王之子宫星羽，而剑王的弟子名为宇文剑生，现在被称之为光之第一阶的最强公爵。”白苍东说道。

　　“真是羡慕那位宫星羽，名字里面同样有一个羽字，我却只是一个什么事也做不到成的废人，真想像那位剑王之子一样，能够拥有一片属于自己的天空，我也想自由的飞翔呢。”司徒飞羽躺在木屋的屋顶上，用手指遮着天空，透过指隙看向天空，仿佛就像在牢笼中透过栅栏看着外面的自由天空。

　　“才不是那样，少爷你从来都不是一个废人，王上也一定是这么认为的，所以才会那么严苛的教导你，无论如何也不放弃。”大总管在屋下突然激动的大声说道。

　　“我若不是废人，也就不会到现在也一事无成，我若不是废人，也不会每次晋升爵位都需要别人帮助，我若不是废人，父王也不会用那种失望的眼神那样看着我。”司徒飞羽把手中的空酒坛摔在地上，跳下屋奔行而去。

　　白苍东没有阻拦他离去，只是默默从屋顶下来，司徒飞羽也不会希望别人看到他酒后的眼泪吧。

　　“对不起弈天先生，我不该打扰你们。”大总管歉意的对白苍东躬身道。

　　“没什么，大总管，为什么司徒兄没有修炼速度的天赋，神鸟王大人还一定要他修炼速度之道呢？”白苍东忍不住问道。

　　“不，不是那样的，少爷他是有天赋的，我是这么认为的，王上也一定是这么认为的，只是因为一直没有突出的表现，才会让少爷他误以为自己没有天赋而已，但那并不是事实，相信总有一天，少爷他一定能够散发出比任何人都耀眼的光芒。”大总管眼神坚定的说道。

　　“对不起，在下先告辞了。”大总管向白苍东又行了一礼，这才退出了白苍东所居住的院子。

　　白苍东有些头疼的揉了揉脑袋，暂时把司徒飞羽的事放在了一旁，霸占着不老神山岛的，是一只名为“雷鸟王”的不死族之王。

　　根据白苍东这些日子打听到的消息，雷鸟王的速度奇快，并不擅长速度的神鸟王之下，其擅长的雷电之力，又是极为恐怖的一种破坏力量，连身为王者的神鸟王，在与雷鸟王的交战之中，都被那雷鸟王的雷电之力所伤。

　　白苍东与王者大战，最依赖的就是速度，若是速度被人所制，他的实力就已经被废了大半，毕竟没有速度的压制，他就跟不上敌人的身形，躲不开攻击只是一方面，最重要的是，他就没有可能用死刑之斩仙剑击中对方，那么死刑之斩仙剑的能力就完全发挥不出来了，没有死刑之斩仙剑的禁锢，白苍东想要斩杀王者几乎是不可能的。

　　可是，经过白苍东的反复打听，那不老神山岛之上，除了雷鸟王和不老神泉之外，就没有别的东西了。

　　剑匣对于不老神泉那种东西应该不会感兴趣才对，十有八九是针对的雷鸟王。当然，也不排除是对不老神泉感兴趣，可是即便是对不老神泉感兴趣，白苍东还是要跨过雷鸟王，才能够拿到不老神泉，在这种速度为王的雷鸟王面前，他根本没有别的选择余地。

　　傍晚的时候，司徒飞羽又来找白苍东，神色十分失落。

　　“弈天兄，我能不能请你做一件事，只要我能够付出的代价，无论是什么我都愿意付出。”司徒飞羽突然没头没脑的对白苍东说道。

　　“发生了什么事？”白苍东神色古怪的看着司徒飞羽，他的伤还是没有全好，如今也只恢复到了六盏命灯的程度而已。

　　“弈天兄能够独自一人从内陆来到海之彼岸，一定拥有普通公爵难以企及的力量，如果是你的话，一定能够做的到。弈天兄，请你代替我出战打败鱼傲飞。”司徒飞羽竟然拜倒在白苍东面前。


第六百六十四章 不可能的胜利

　　“混蛋，你这算什么，身为我神鸟王之子，竟然向别人下跪，还提出那种没有骨气的请求。”白苍东还没有反应过来，却见一人身形一闪，就来到了他的对面，一把抓起了跪在地上司徒飞羽，目光冷酷的说道：“不要再去想任何的歪门邪道，你就算是死，也要自己爬到战场上死，少给我做这种贪生怕死丢人现眼的事。”

　　嘭！

　　司徒飞羽被神鸟王直接丢出去，重重撞在墙壁之上，嘴中顿时喷出鲜血。

　　神鸟王目光冷厉的看了白苍东一眼：“我不管你是什么人，最好都不要插手我们神鸟王城自己的事，否则后果你绝对承受不起，那个废物无论如何，都必须要承担自己必须承担的一切，就算是死，也必须要参加与鱼傲飞的一战。”

　　说完，神鸟王就直接转身离去，看也不看司徒飞羽一眼。

　　“司徒兄，你没有事吧。”白苍东走到司徒飞羽面前，却怔在了那里。

　　司徒飞羽低沉着头，嘴角流着血，但是最显眼的却不是那鲜血，而是顺着脸颊滑落的眼睛。

　　“为什么，为什么我已经那么拼命的努力，但是现实却早已经残酷的证明，我根本就是一个没用的家伙，不什么他却一定要这对我，一定要让整个神鸟王城毁在我的手上，一定要让我明白自己到底有多么废物吗？”司徒飞羽说到最后，已经声嘶力竭，咆哮着跑了出去。

　　“大总管，这到底是怎么回事？”白苍东拦住了站在大门外的大总管。

　　“对不起，给您添麻烦了。”大总管神色悲凉的说道：“深海不死族从深海中冲出之后，虽然我们神鸟岛和鲲鹏岛，还有一些公爵级的岛，联合起来逃过了一次大难，大家并没有受到太大的损伤，可是其实许多的资源，却落入了不死族的手中，我们其实只是被困于一方的可悲之人罢了。”

　　“现在我们神鸟岛、鲲鹏岛，以及那些小岛加起来的资源，包括人力、物力和财力，只能提供给一个人一次晋升王者的机会，经过王上和鲲鹏王等诸岛的商议，这个机会将会留给各岛之上最有机会晋升王者的人。”大总管叹息道：“而这个晋升王者的机会，将会以决斗的方式，送给最后胜利的那个公爵。”

　　“只是决斗而已，就算输了也没什么，大不了失去一次成王的机会罢了。再说，我不是你们这里的人，应该不能参加你们的决斗吧？司徒兄他怎么会请求我代他去参战？”白苍东不解的问道。

　　“我想飞羽少爷的意思，应该是请求你代替他成为神鸟王城的继承者。”大总管苦着说道。

　　白苍东身子一震，这可不是听起来的一句话那么简单，代替司徒飞羽成为神鸟王城的继承者，那么就等于是可以享用一个王城所有的资源，而这些资源本来都是属于司徒飞羽的。

　　实际上就算是他输了决斗，所失去的，也不过就是神鸟王城提供出去的那一部分资源而已，神鸟王城本身还是拥有极多的资源，一个王城的资源之多，绝不是一句话就能够说清楚的。

　　司徒飞羽竟然愿意放弃这些，实在让白苍东有些震惊，而且所求之人，只是他这个才认识不久的外人。

　　“这个家伙，还真是天真的不像话，简直就是一个根本还没有长大的小孩子。”白苍东抬起头，看着清净的夜空，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“给您添麻烦了。”大总管又道了一次歉，这才带着愁容离开。

　　“对了，大总管，你所说的那个晋升王者的机会到底是什么？”白苍东感觉这其中一种有什么特别的地方，否则两个王城应该不可能联手弄出一个晋升王者的机会才对。

　　“是斩杀雷鸟王的机会，因为我们神鸟王城和鲲鹏王城，都握有一些对付雷鸟王的手段，两家联合的话，也许能够令一位公爵斩杀雷鸟王晋升为王，所以才会有了这次的决斗。”大总管说完之后就告辞离开。

　　“斩杀雷鸟王！”白苍东心中一震，这岂不正是他梦寐以求的机会。

　　“不行，无论如何都要让司徒飞羽赢得这次机会，只有如此，我才有可能跟随他一起去不老神山。”白苍东摸着下巴，喃喃自语：“看来我必须要去见一见神鸟王才行。”

　　白苍东通过大总管求见了神鸟王，神鸟王到是十分痛快的同意见他，看来似乎也有什么话要对他说。

　　“你为何要见本王？”神鸟王目光如鹰隼一般盯着白苍东问道。

　　“在下此来是想与王上谈一笔交易。”白苍东不卑不亢的说道。

　　“交易，你凭什么与本王做交易？”神鸟王不屑的看着白苍东说道。

　　“如果在下能让司徒兄获得那个去斩杀雷鸟王晋升王者的机会呢？”白苍东对于神鸟王的轻视并不生气，笑容满面的说道。

　　神鸟王冷笑道：“我们司徒家的事，不用你插手，我应该早就警告过你，你最好还是立刻离开神鸟岛，以免本王什么时候会心情不好。”

　　“我想王上应该是误会在下了意思了，在下并不是打算代替司徒兄出战，也没有想要使用任何阴谋诡计帮助司徒兄赢得决斗的意思，在下只是尽力让司徒兄通过自己的努力和实力，去战胜鱼傲飞，取得那次晋升王者的机会。”白苍东神色不动，依然镇定自若的说道。

　　“你凭什么说这种话？”神鸟王目光如炬的盯着白苍东。

　　“就算我做不到，王上也没有什么损失不是吗？如果我做到了，那么王上应该十分开心吧？”白苍东微笑道。

　　“你想要什么？”神鸟王目光神光微微一敛。

　　“若是我能够成功令司徒兄取得去斩杀雷鸟王的机会，那么就请王上准许在下与司徒兄一起前往不老神山，而且在下希望能够在不老神山之上取一样东西。当然，那东西绝不会是雷鸟王之命，但是有可能会是雷鸟王遗落的一件东西。”白苍东说道。

　　神鸟王的目中透出杀机：“我怎么知道，你不是为雷鸟王而来？”

　　“我可以发下命灵之誓，绝不染指雷鸟王。”顿了顿，白苍东觉得只是这样还是无法令神鸟王完全相信自己，将自己的命灯领域释放出来，看着神鸟王淡淡地说道：“而且，王上你认为，在下会在一灯领域的情况下晋升王者吗？”

　　“绝对领域！”神鸟王的瞳孔一缩，不由自主的失声惊呼。

　　白苍东最终还是取得了神鸟王的信任，和神鸟王达成了协议，并且发下了命灵之誓。

　　“距离决斗还有半年的时间，在这么短的时间内，到底怎么样才能够令司徒飞羽在半年内脱胎换骨，打败那个什么鱼傲飞呢？”白苍东想了很久，最终还是决定要先去见一见鱼傲飞。

　　他必须知道司徒飞羽和鱼傲飞的差距，才能再想办法帮助司徒飞羽。而且，如果司徒飞羽完全没有希望战胜鱼傲飞的话，他还必须要另想办法上不老神山。

　　白苍东和神鸟王达成协议之后，神鸟王答应让大总管给他一些必要的帮助，白苍东从大总管那里得到了见识鱼傲飞实力的办法。

　　鱼傲飞就是鲲鹏王之子，也就是司徒飞羽最大的对手，不过现在因为神鸟岛和鲲鹏岛需要相互帮助，才能抵御不死族的袭击，所以现在两岛几乎是亲如一家，现在是谁也少不了谁，所以相互之间会有一些摩擦，大体上却是守望相助的。

　　因为决斗并不是在神鸟岛，也不在是鲲鹏岛举行，而是在一座名为“望炉”的公爵级强者统制的岛屿举行，那鱼傲飞现在就在望炉岛上，这一次的决斗，他似乎已经自认为必胜无疑，因为在这片海域，根本没有能够与他一争高下的公爵存在。

　　望炉岛距离神鸟岛并不远，以白苍东的速度，只是一天多的地方就飞到了望炉岛，也见到了那位鲲鹏王之子鱼傲飞。

　　鱼傲飞根本没有要隐藏实力的意思，经常进入望炉岛上唯一的一个天界内斩杀不死族，每次都满载而归，这也是他的修行方式，因为望炉岛的百炼神火界中，有许多强大的公爵不死族，而鱼傲飞就是要利用那些强大鹏的公爵级不死族修行，增加自己的实战经验。

　　白苍东在百炼神火界中见过鱼傲飞出手之后，顿时满脸苦笑，对于司徒飞羽实力了解还算比较深刻的他，清楚的知道，司徒飞羽和鱼傲飞根本不是一个等级的公爵，司徒飞羽就算再苦练十年，也不可能是鱼傲飞的对手，更何况现在他只有半年的时间。

　　“神鸟王为什么要答应这样一场司徒飞羽根本不可能胜利的决斗呢，这就等于是把自己拥有的宝物双手送给鱼傲飞，这根本不合乎常理。”白苍东觉得这件事还是有些蹊跷，也许还有转机也说不定，只是他一时还想不到转机到底在哪里。


第六百六十五章 生死相挺的朋友，不过是内心自私的个欲望

　　“无论如何，要先把司徒飞羽的斗志激发起来才可以，不然还没有打就已经败了。”白苍东回到神鸟岛，第二天一早就来到了司徒飞羽的住处。

　　司徒飞羽的意志很是消沉，根本没有在练习武技，只是在石亭里把自己灌的烂醉如泥。

　　“司徒兄，你不用这么泄气，你还是有赢的机会。”白苍东并不擅长言语，不知道该怎么样才能激起司徒飞羽的斗志，想了半天才想出这么一句话几乎没什么用的话来。

　　“怎么可能会有赢的机会呢？你应该去看过鱼傲天了吧，你应该已经知道，我根本不可能赢他。”司徒飞羽往自己嘴里又灌了一口酒，看着白苍东轻蔑的笑道：“真不好意思，看来我这个废物，要让你的算计落空了，没有能够让人利用，真是对不起。”

　　“你已经知道了我和你父亲的交易？”白苍东沉默了片刻，才开口问道。

　　“是的，我都知道了，我还天真的以为，我们会成为朋友，原来我也不过就是你利用的工具，我真是太可笑了。”司徒飞羽笑的很悲凉，嗓子里面似乎还带着酒的烧灼，令声音有些嘶哑。

　　白苍东目光平静地看着司徒飞羽：“你觉得什么才是朋友？肝胆相照，生死相挺，那样的才是朋友吗？那么很遗憾的告诉你，这个世界上大多数人都没有朋友，你唯一的朋友，只可能是你的父母，因为只有他们，才可能不求回报，无私的为你付出一切，甚至是生命的代价也在所不惜。”

　　“那你说什么才是朋友？像你这样利用我的，才是朋友吗？”司徒飞羽醉眼朦胧的对着白苍东冷笑。

　　“我不是你的朋友，因为朋友是彼此相知，就算没有相同的兴趣，没有相同的爱好，却能够在一起聊天说话，无论多少无聊的话题，都可以听对方说下去，就算是静静无言的一起吃饭，也不会觉得尴尬。不用有什么惊天动地的共生死，也不需要在苦难的时候伸出援助之手，给予多么金钱的支持，因为那些虽然会使你感动，但那只是你自己的需求和自私的欲望罢了，根本与朋友两个字没有关系，不要拿它们来衡量朋友。”白苍东淡淡地说道。

　　“你不了解我，我同样不了解你，所以我们不同是朋友，既然不是朋友，那么我们的交际可以有各种各样的可能性。我之所以会利用你，那是因为我觉得你有利用的价值，觉得你能够为我带来利益，觉得你能够打败鱼傲飞。换句你能接受的话来说，那就是我看好你，觉得你有天赋，这样听起来会不会舒服一点？”白苍东冷冷的看着司徒飞羽继续说道：“无论那些话说的有多么好听，就像你自己一样，你所认为的朋友，只是觉得他们足够强大，能够在你需要的时候帮助你罢了，你不是一样在以这个准则在交朋友吗？”

　　“我没有……”司徒飞羽无力的把酒坛推在一边。

　　“被人利用并不可怕，那是因为你有利用的价值，你本身拥有让人去利用的价值，如果有一天根本没有人愿意看你一眼，根本没有人需要你，那才是你最大的悲哀。”白苍东拿着一坛酒，往嘴里灌了一口，越说越觉得有气：“你很恨你的父亲，恨他为什么要逼你练你不想练的速度之道，恨他为什么一定要逼你去参加你根本不可能战胜的决斗。可是你有没有想过，他又是为什么做这一切？为了利用你？为了从你身上获得利益？”

　　“这真是太可笑了，连你自己都觉得自己是个废物，你的父亲却那样的相信着你，相信你是一个有天赋，注定不平凡的人，把大把的资源用在你身上，给了你最好的一切，甚至不惜把一切都压在你身上，这一切都是为了什么？难道只是为了看你去丢人现眼，就把那天大的好处白白送给别人？”白苍东把酒坛狠狠摔在地上：“我真替你的父亲不值，他那么坚定的相信着你，那么执著的相信你是一个不平凡的人，相信你一定能够赢得比赛，结果换来的却是你这样一个认为自己是废物的奇葩，你真是令我大开眼界。”

　　说完，白苍东头也不回的离去，连看也不想再看司徒飞羽一眼，他才刚刚走出院子，就听到院子里传出司徒飞羽撕心裂肺的哭声。

　　“弈天阁下，你说的太过分了。”大总管神色古怪的说道。

　　“但是我说的都是实话不是吗？”白苍东与大总管擦身而过，走出几步之后，又停了下来：“等他情绪稳定一些，你告诉他，果然他还想要赢的话，就来找我。”

　　“老奴明白了。”大总管恭敬的向白苍东离去的背影行了一礼。

　　司徒飞羽在石亭中大哭，在远处的楼阁之上，神鸟王却默默的看着这一切，脸上满是复杂的感情。

　　神鸟王又何尝不知道司徒飞羽的辛苦，又何尝愿意他承受这么多，若是太平之世也就罢了，但是在这乱世之中，软弱的下场只有被人奴役、欺辱，甚至是残杀，他不想等自己死去之后，司徒飞羽成为那样的人，那么就只能让司徒飞羽在他有生之年强大起来，无论用什么样残酷的手段，都要使他坚强起来，那怕不能够成王，也要有一颗能够在这乱世中生存的钢铁心脏。

　　白苍东第二天等了一天，也没有见到司徒飞羽的身影，第三天似乎没有见到司徒飞羽，心中已经有些失望。

　　“看来要另外想办法去不老神山了。”白苍东心中暗自叹息，不止是因为不能去不老神山岛，还有一部分原因是没能帮到司徒飞羽。

　　无论是出于什么样的原因，司徒飞羽毕竟那样的相信过他，甚至愿意把神鸟王城托付给他，就算他自己说的，就算司徒飞羽只是因为他的实力，那也是司徒飞羽对他的认可，实力本就是一个人不可分割的一部分。

　　“弈天兄，我真的可以赢鱼傲飞吗？”司徒飞羽出现在了白苍东的面前，虽然还有些不自信，但是眼中却闪烁着渴望的光芒。

　　“很难，但不是没有希望，那需要你付出很多很多，也许会比下地狱还要痛苦，而且成功的希望只有一点点，你愿意试一试吗？”白苍东看着司徒飞羽说道。

　　“只要能赢，我什么都愿意做。”司徒飞羽咬着牙说道。

　　“不，你应该有即便是输，我也要从地狱中爬出来的觉悟。”白苍东把司徒飞羽带到了一个演武场当中。

　　“把你的武技、特权和领域，所有你学过的一切，通通给我演练一遍。”白苍东首先要看看司徒飞羽到底有什么样的程度，然后才能决定接下来要怎么做。

　　鱼傲飞绝对是一个非常可怕的家伙，特别是他那变幻莫测的速度，是白苍东见过的人当中，除了虚天机之外，在这一方面最出色的，快只是一方面，鱼傲飞不止是快，而且还非常的多变，这样的人在同阶之中是非常可怕的，也是最难应付的。

　　司徒飞羽把所有的武技、特权和领域都用了一遍，白苍东不得不承认，有一个王者级的父亲，确实可以少走许多的弯路，而且还可以走一些普通人根本没有办法走的捷径。

　　司徒飞羽的武技、特权和领域都是顶级的，就算是拿到内陆去对比，也不会比当世那些强大的公爵差多少，可是司徒飞羽的资质确实差了那么一点。

　　也不能说是差，是某一方面特别的迟钝，司徒飞快无论用什么样的武技，都会感觉他的动作有些笨拙，似乎都比别人慢了半拍。

　　“弈天兄，怎么样？”司徒飞羽演示了所有的武技、特权和领域之后，跑到白苍东面前，十分期待的看着白苍东问道。

　　“很不错，武技、特权和领域各方面都很不错，不过我有一个疑问，为什么你的动作看起来似乎都会慢上一些呢？”白苍东看不出毛病到底出在哪里，只是直接问司徒飞羽。

　　“因为我的身体有些特别，我以前不是告诉过你，我的骨头好像比别人重一些，而且身体也很容易发胖，就算通过某些方面把体重减下来，只要一个不注意，很快又会变成现在这个模样。”司徒飞羽有些黯然的说道。

　　“比一般人重一些，到底是重多少呢？”白苍东疑惑的问道。

　　“这个我自己也不是很清楚，你要不要试试看？”司徒飞羽举起双手，示意白苍东可以过来试试他的重量。

　　白苍东想要找出司徒飞羽笨拙的原因，也就没有和他客气，直接一只手抓着司徒飞羽的衣服，想要把他举起来估计一下重量，可是稍微用了一点力，竟然没有能够把司徒飞羽举起来。

　　“怎么这么重？”白苍东心中顿时一惊，他这一抓随便很随意，可是至少也有数千斤之力，竟然没有能够把司徒飞羽举起来，这司徒飞羽到底有多重？

　　白苍东像看怪物一样看着司徒飞羽，他清楚的知道，司徒飞羽并没有使用自己的力量故意加重自己的身体，他现在的重量，就是他身体的真实重量。


第六百六十六章 令人绝望的奇异体质

　　白苍东再次用力，才把司徒飞羽举了起来，司徒飞羽的身体之重，让白苍东惊骇的几乎无法相信。

　　“你的身体怎么会这么重？”白苍东神色古怪的看着司徒飞羽问道，他大约估计，司徒飞羽的身体至少有数万斤重。

　　“可能是先天体质的问题吧，自从有记忆开始，我就感觉自己的身体很重，而且我一但使用本命神光，身体也就会越重，只是支撑着这个身体，就感觉很难受，动作很缓慢，时间一长也会感受很累。”司徒飞羽说道。

　　“世界上竟然还有这种体质，难道你的动作总是看起来有些笨拙，好似总比别人慢了半拍，原来是这个原因。”白苍东总算知道了司徒飞羽的弊端所在。

　　“有什么办法能够解决我体重的问题吗？”司徒飞羽期盼的望着白苍东。

　　“如果只是体重问题，只需要一些特权就能够解决，但是你的体重会随着你的本命神光增加，那就难办了，那就意味着你使用的本命神光越强，你的身体就会越笨拙。”白苍东摸着下巴沉思，这个世界上没有绝对的坏事，但是司徒飞羽的这个体质，似乎确实不适合修炼速度之道，如果是其它的武道，也许会有好的效果，但是现在再去修炼别的武道却已经来不及了，根本没有那么多时间让司徒飞羽重新来过。

　　“没办法了吗？”司徒飞羽眼中闪过失望之色。

　　“那也未必，这个世界上没有什么事情是绝对的，你的体质拥有这样的缺点，那么就一定有它的优点所在，我们只需要找出这个优点，就有机会让你战胜鱼傲飞。”白苍东看着司徒飞羽认真的说道：“既然你来了这里，那就不要再有什么别的心思，只需要努力努力再努力，以打败鱼傲飞为目标不停的前进，直到打败鱼傲飞为止。”

　　“我明白了，可是我现在要怎么做呢？”司徒飞羽神色坚定起来。

　　“只剩下半年的时间了，现在再去修炼什么都已经来不及了，所以你还是要以你现在修炼过的武技、特权和领域为主，领域自然不必多说，你尽力炼化领域结晶就可以了。武技其实你早已经都练的十分的熟练，而你现在最缺少的就是实战经验，武技、特权和领域的配合使用，只有把这些都完美的配合在一起，才有可能弥补你的劣势，从而打败鱼傲飞。”白苍东指着司徒飞羽肃然说道：“从今天开始，我将模仿鱼傲飞与你不停的对战，直到你能够适应我的速度为止。”

　　“是，我一定会尽全力的。”司徒飞羽眼中燃起炽热的火焰，不过又有些疑惑的看着白苍东：“可是鱼傲飞的速度奇快，而且又变化多端，弈天兄你也擅长速度吗？”

　　“速度吗？这个世界上我认第二，那么就没有其他公爵敢认第一，只要你能够跟上我的速度，那么打败鱼傲飞简直就是轻而易举的事。”白苍东傲然说道。

　　“真的吗？”司徒飞羽惊喜的看着白苍东。

　　“不信你就看好了。”白苍东身形似电光一般自司徒飞羽的身边一闪而过，司徒飞羽根本没有反应过来，一缕头发就已经自额前飘落。

　　“好快！没想到你竟然也是擅长速度，真是太厉害了，这样的速度绝对不在那鱼傲飞之下。”司徒飞羽这才完全相信白苍东果然是擅长速度之人。

　　“少说废话，我会全力攻击你，而且手下绝不留情，你给我用尽一切办法保住性命。”白苍东举手向司徒飞羽杀去。

　　嘴上说一定会用尽全力，其实速度却早已经放在对白苍东自己来说极慢的程度，因为他很清楚，司徒飞羽根本不可能跟上他正常的速度。

　　当然，鱼傲飞的速度，也远远比不上白苍东，而白苍东所使用的速度，实际上比鱼傲飞还低了不少，就算如此，司徒飞羽依然抵挡的很吃力，时不时的就会被击中。

　　他的体质实在太古怪了，本命神光爆发的越厉害，身体也就越重，白苍东实在不明白，神鸟王明知道司徒飞羽是这样的体质，为什么还坚持一定要让他修炼速度之道。

　　苦战了一天时间，司徒飞羽的对于武技和特权在实战中的运用，都有了不小的进步，可是这样的进步，依然起不到太大的作用，在绝对的速度面前，同样是修炼速度之道的司徒飞羽，根本没有战胜鱼傲飞的可能性。

　　“怎么办，到底怎么做才能够让这样的司徒飞羽胜过鱼傲飞？”白苍东虽然一直在为司徒飞羽打气，可是他心中却清楚的很，如果没有逆转乾坤之法，司徒飞羽对上鱼傲飞还是必输无疑。

　　白苍东左思右想，都感觉这实在没有道理，神鸟王不可能害自己的亲子，他既然这么坚持让司徒飞羽修炼速度之道，那么司徒飞羽一定有什么可能性才对。

　　可是白苍东一直苦思冥想，却根本想不出这样的身体，在速度一道之上，到底有什么样的可能性。

　　“主人，弈天公爵一直在与少爷对练，在他的帮助下，少爷的实战经验进步的很快，不过想要打败鱼傲飞，恐怕还是很难有希望。”大总管每日都向神鸟王报告白苍东和司徒飞羽的情况。

　　“嗯，那样就好。”神鸟王顿了顿，抬头看着大总管问道：“大庆，你觉得弈天那个人怎么样？”

　　“老奴看不出来，一个很奇特的人，感觉上应该是一个利益至上的人，可是他做的事，却让人有些琢磨不透，总会让人情不自禁的陷进去，忍不住想要去相信他，信任他。”大总管想了想，又继续说道：“还有就是，弈天公爵的速度太可怕了，老奴可以看的出来，他与飞羽少爷战斗的时候，根本就是在强行压制着自己的速度，我总有一种感觉，如果他真的速度全开，恐怕就算是鱼傲飞，也很可能无法在速度上胜他。”

　　“鱼傲飞和他比还嫩的很，弈天是一个非常可怕的人，不知道他的真正身份来历到底如何，恐怕是一位在内陆之中十分有地位之人，唯一可虑的是，不知道他到底想要图谋什么。”神鸟王神色有些凝重的说道。

　　“弈天会对飞羽少爷不利吗？”大总管心中一惊。

　　“应该不会，飞羽应该还不会被他看在眼中。”神鸟王微微摇头。

　　“难道是为了那雷鸟王而来，如果真是这样，我们必须要让飞羽少爷小心一些才好，万一被他抢了雷鸟王，那飞羽少爷就真的受到双重打击了。”大总管十分担忧，恨不能立刻把一切都告诉司徒飞羽。

　　“雷鸟王吗？恐怕那人并非把这个晋升王级的机会看在眼中。”神鸟王再次摇头。

　　“没有把雷鸟王的晋升机会看在眼中？”大总管惊骇的看着神鸟王，完全没有想到神鸟王对于白苍东的评价会如此之高。

　　“如果不是为了抢雷鸟王的话，那我们应该不用太过担心，现在我们这片海域，资源少的可怜，真的没什么可以谋求之物。”大总管说道。

　　“正是因为看不透他到底为何而来，所以我心中才有些不安，也许是我多虑了，你说的没错，只要飞羽能够晋升王者，就算弈天夺去了神鸟岛都无所谓。”神鸟王淡淡地说道。

　　“可是，主上真的认为那弈天公爵可以在那么短的时间内让飞羽少爷脱胎换骨，打败鱼傲飞吗？”大总管疑惑的看着神鸟王，神鸟王似乎笃定司徒飞羽能够赢的样子，实在想不明白，神鸟王为什么对弈天公爵那么有信心。

　　“我只是对飞羽有信心，只要他有战斗的信心，那么他就一定会赢。”神鸟王目光明亮的看着天迹。

　　“主人您别有安排？”大总管顿时有所明悟。

　　“否则你以为我为什么会同意那个决斗。”神鸟王笑的意味深长。

　　白苍东自然不知道神鸟王早就已经有所安排，他只需要激发司徒飞羽的信心就可以了，一直在苦思让司徒飞羽战胜鱼傲飞的办法。

　　通过一个多月的练习，白苍东已经可以肯定，在正常的情况下，司徒飞羽再练十年，也绝对不可能是鱼傲飞的对手，而且这还是鱼傲飞没有隐藏实力的情况下。

　　“今天的练习到此结束。”白苍东坐在演武场的看台上面，感觉身体有些疲惫，不是因为用力过猛太疲惫，实在是必须压抑自己的速度，是一件很难受的事。

　　“弈天兄你先休息，我还可以，我再练习一会儿，我觉得今天领悟很多，我想再练习一下。”司徒飞羽擦了擦汗，并没有和白苍东一起到看台上休息，自己又在那里练了起来。

　　白苍东一边喝水，一边看着司徒飞羽练习，司徒飞羽是个能吃苦的人，本身的悟性也不错，战斗的本能也不差，唯一差的就是那个身体，那个身体实在不适合修炼速度之道，若是以他的身体改走一力降十会的法门，应该早就有了很大的成就。

　　“咦！”白苍东看着司徒飞羽练习的时候，脑中突然闪过一道灵光。


第六百六十七章 创造底牌

　　司徒飞羽因为身体太重，在使用一些强大爆发性的武技之时，总会有一些地方不流畅，甚至会因为身体的力道难以快速转换，本该转向的地方直接冲了过去。

　　“司徒兄，你过来一下。”白苍东喊住了司徒飞羽。

　　“弈天兄，什么事？”徒飞羽跑了过来，脚踩在大地上面，把大地都弄的一颤一颤的。

　　“司徒兄，你似乎很少使用高空飞行？”白苍东问道。

　　“因为身体太重，而飞行需要一直使用本命神光的力量，会使身体变的更重，飞行起来是很吃的，所以能够不飞行的时候，我一般都不会飞行的。”司徒飞羽解释道。

　　“有了，我有办法让你战胜鱼傲飞了。”白苍东兴奋的跳了起来。

　　“什么办法？”司徒飞羽瞪大眼睛看着白苍东。

　　“很简单，在平地上比速度，你是肯定比不过鱼傲飞的，那就只有在天空中想办法。”白苍东眼中闪过激动之色。

　　“我的飞行速度比在陆地上的时候更慢。”司徒飞羽苦着脸说道。

　　“这不是问题，因为我不是让你和鱼傲飞比飞行速度，而是要让你发挥你的体重优势，从高空之中如同陨石般坠落，以你的体重，再加上本命神光越爆发越重的特性，如果你使用速度之法从高空冲击下来的话，那速度将会达到一个恐怖的地步，其他任何人都没有办法和你媲美。”白苍东指着司徒飞羽叫道：“快去试一试，让我看看你的高空冲击速度到底有多快。”

　　司徒飞羽先是一楞，反应过来之后大喜，按照白苍东的指挥，全力飞向高空，直接到达演武场防护光罩的至高点，然后全力向着地面冲击而下。

　　轰！

　　白苍东瞪大了眼睛，仿佛看到了一个史前的怪物从天而降，只是如电光般一闪，地面上就被砸出了一个巨大的坑洞。

　　要知道，演武场的地面也有防御能力的，一般的攻击，根本不可能在地面上留下伤痕，司徒飞羽却在地面上狠生生砸出了一个大坑，这到底需要多么强大的力量才能够办到。

　　“成了，力量与速度的完美结合，那鱼傲飞绝对挡不住这样的攻击。”白苍东大喜道。

　　“弈天兄，恐怕不成。”司徒飞羽苦着脸从坑里面爬出来，他刚刚复活了一次，那全力的坠落一击，把他自己也撞的粉身碎骨，本命护体光罩都没有一点用处，顷刻间就直接支离破碎。

　　“这样速度是快，可是我要先飞到高处，以我的飞行速度，这需要花费太多的时间，有这么多的时间，鱼傲飞应该能够杀死我好几次了吧，毕竟我在空中抵抗能力更弱。还有就是我飞坠下来的时候，只能是一个直线，没有转弯的可能性，鱼傲飞也不可能傻傻的站在那里等我去撞。还有最后一点就是，那下坠的力量，我自己也撑不住，连自己都会撞的粉身碎骨，就算撞死了鱼傲飞，自己也完蛋了，这样根本赢不了他。”司徒飞羽苦着脸说道。

　　白苍东却很乐观：“有问题就解决问题，现在我们至少找到了可以让你发挥出自己天赋的方法，至于你所说的那些问题，我们一个个想办法解决就是了。”

　　白苍东让司徒飞羽回去继续练习，自己则在那里思考怎么才能让司徒飞羽发挥出他的那个恐怖优势。

　　司徒飞羽说的没错，首先必须要让他能够快速到达高空，然后对拉开距离的鱼傲飞发动攻击才有作用，若是飞的太慢就容易被鱼傲飞攻击，而且拉开的距离不够，没有足够的落差，也就发挥不出那么恐怖的威力，这是第一点。

　　还有就是撞击的准确性，鱼傲飞不是死人，司徒飞羽那样直直的撞过去，以他的速度很容易躲开，这样就根本没有了用处。

　　至于力量太强大，连自己都会撞的粉身碎骨这一点，反而是最好解决的，只需要以一种强大的防御特权，就能够解决这个问题。

　　司徒飞羽没有瞬移或者短距离的传送特权，那就只能依靠自己的力量飞上去，可是以他的体质，想要飞的越快，就必须使用越强的本命神光，可是爆发出的本命神光越大，他的身体也就越重，飞的也就会越慢，这似乎是一个无解的死题。

　　“既然不能依靠自己的力量飞上去，那么就只能借助对方的力量飞上去。”白苍东并不是一个墨守成规的人，很快就想到了变通的方法。

　　只是那个准确性的问题却让白苍东有些头痛了，因为这种高空坠落冲撞并不是特权，所以也不可能锁定鱼傲飞，司徒飞羽又没有改变方向的能力，也没有能够禁锢鱼傲飞身体的封印特权，看起来似乎没有什么办法提高准确性的问题。

　　“这个慢慢想，必须先让司徒飞羽学会借力之法才行。”白苍东终于开始着手改造司徒飞羽。

　　白苍东对于借力到是十分擅长，也擅长好几种借力的剑法，只需要稍微修改一下，就可以让司徒飞羽使用。

　　而且修改起来十分简单，因为司徒飞羽只需要借力飞上天空，而不需要借力打力，或者借力聚力那种高难度的借力法门。

　　在本身只需要少量本命神光的情况下，司徒飞羽的身体处在最轻的状态下，借到力量之后反而能够飞的更快。

　　当然，除了借力之外，白苍东对于司徒飞羽还有一个要求，就是借力的同时发出一击，令对方无法追击过来，这样才能够拉开足够的距离，以方便司徒飞羽接下来的高空坠落撞击。

　　修炼借力之法，自然是一个挨打的过程，白苍东教了司徒飞羽借力的法门之后，就一直不停的攻击他，让他迅速掌握被攻击时如何借助敌人的力量。

　　对于改造司徒飞羽，白苍东心中暗自有些兴奋，如果真的能够成功打败鱼傲飞，然后又成功斩杀雷鸟王的话，司徒飞羽就是一位货真价实的王者了，这样亲眼看着一位王者在自己手下诞生，也是一件极为有成就感的事。

　　“主人，弈天公爵和飞羽少爷现在的情况似乎有些奇怪。”大总管脸色古怪的对神鸟王说道。

　　“怎么？那弈天已经放弃了吗？”神鸟王淡淡一笑：“也对，如果只是以一般人的眼光来看，飞羽就算再练十年，也绝对不可能是鱼傲飞的对手，继续浪费时间根本毫无意义。”

　　“不是这样的，弈天公爵并没有放弃训练飞羽少爷，只是训练的方法和前面的一个多月有些不同了，而且看起来十分的奇怪，我实在不明白，弈天公爵那样训练飞羽少爷到底有什么用。”大总管说道。

　　“哦，到底是怎么个奇怪法？”神鸟王有些好奇的问道。

　　“弈天公爵一直不停的攻击飞羽少爷，而飞羽少爷却不闪不避，好像是想要借着弈天公爵攻击的力量飞起来，可是却又没有借力打力的样子，也不像是在聚力。”大总管说道。

　　神鸟王微微皱眉：“弈天公爵是在胡闹，难道他认为现在让飞羽修炼借力的法门，短短几个月的时间就能够派上用场打败鱼傲飞吗？真是太天真了，看来弈天公爵已经技穷，想要以奇招取胜，可是这样的奇招根本就是庸招，不但没有一点用处，反而是在浪费飞羽的时间，弄不好还会打击飞羽的自信心。你去告诉弈天，让他立刻停止这种胡闹的举动，只需要陪飞羽对战，增加飞羽的实战经验和信心就可以了。”

　　“是，老奴这就去转告弈天公爵。”大总管不敢怠慢，就快就把神鸟王的话转告了白苍东。

　　“请阁下转告神鸟王大人，既然他把司徒兄交给了我，那就应该相信我，我有我自己的手段，不需要神鸟王大人多费心，我保证司徒兄到时候一定会赢就是了。”白苍东直接拒绝了神鸟王的命令。

　　不过，白苍东从神鸟王的这个命令中，似乎猜出了一些端倪，神鸟王对于司徒飞羽信心十足，好像坚信司徒飞羽一定能赢的样子，一定是神鸟王早就准备了什么手段。

　　虽然猜到了这一点，白苍东却并没有放弃对司徒飞羽的改造，神鸟王纵然有手段，也未必能够保证司徒飞羽一定能赢，至少白苍东并不是一个喜欢把命运交在别人手里的人，神鸟王没有把他的底牌告诉白苍东，白苍东无法确定司徒飞羽到底是不是一定能赢，那么他就必须要创造出属于自己的底牌。

　　听到白苍东竟然拒绝服从自己的命令，神鸟王大怒，立刻命令大总管去找司徒飞羽，让他停止和白苍东一起练习。

　　可是大总管跑回来之后，却带给了神鸟王一个让他气闷的消息，司徒飞羽竟然拒绝了他的命令，坚持要跟着白苍东练习。

　　“混蛋，他也跟着胡闹什么。”神鸟王起身就想要亲自去骂司徒飞羽一顿。

　　“王上，我看飞羽少爷现在精神非常好，也非常有信心的样子，王上你所求的不就是这个吗？只要飞羽少爷能够一直保持这种状态，你又何必去要求他什么呢？”大总管突然开口说道。

　　神鸟王微微一楞，沉吟了片刻之后，又慢慢坐了下来：“你说的也有些道理，那就暂时不去管他了，不过你必须密切注意飞羽的情况，一但飞羽有什么不对劲的地方，就要立刻阻止他继续下去。”


第六百六十八章 重玄化羽珠

　　司徒飞羽的悟性其实是很不错的，他的动作跟不上，但是这种直接借用对方冲入身体中的本命神光，而不需要移动身体去完成的技巧，他领悟的还是挺快的，再加上白苍东不停的使用各种手段打击他，让他可以在任何情况下，用任何位置借力飞行，时间一久，司徒飞羽的借力之法越来越熟练，练了三个月之后，借力之法已经基本成型。

　　只是白苍东一直没有想出如何增加冲撞成功的机率，到是冲撞时保命的技巧，司徒飞羽自己找到了方法，他有一种瞬间提升防御的特权，类似于白苍东的不破剑光，与不破剑光有点差别的地方是，司徒飞羽的这个特权需要以自身的本命神光强度为基准，翻上百倍，虽然不能算是绝对防御，不过也足够司徒飞羽保住自己的命了，而且好处是，这门特权是可以持续一个时辰的。

　　如果高空冲撞真的可以成功，一个时辰的时间，已经足够司徒飞羽打败鱼傲天了。

　　“司徒兄，我想了很久，只有一个办法能够增加你的高空坠落冲撞的成功率，那就是尽一切可能提高你的速度，你的速度增加，冲撞的威力也会越大，这绝对是一举两得的好事，而且只有你的冲撞速度快到连鱼傲飞那种人都闪避不开，那么这一招高空坠落冲撞，才能够真正成为你的杀手锏，让你可以依靠它与任何强敌战斗。”白苍东在休息的时候，认真的对司徒飞羽说道。

　　“比鱼傲飞还要快，就可能吗？”司徒飞羽吃惊的看着白苍东，鲲鹏王同样是擅长速度的王者，鱼傲飞的速度之快，在公爵之中少有人能比拟，想要在那么远的距离冲撞他，让他根本连躲都躲不开，这似乎是一件非常困难的事。

　　“完全可能。”白苍东郑重的说道：“你可能还没有感觉到你的身体有多么的恐怖，你的本体已经很重，当你爆发出本命神光的时候，身体重的简直无法想象，而重量原本是速度的大敌，可是当你在空中坠落的时候，重量却成为了速度的伙伴，带给你比一般人下坠快的多的速度，再加上你修炼的速度之法加持，将会使你身体的冲击速度达到不可思议的程度。”

　　“我见过鱼傲飞的速度，只要你能够把一切有利于你的因素全部利用好，那么你的高空坠落冲击，完全有可能在他闪开之前就直接撞到他。”白苍东指着司徒飞羽的身体继续说道：“关键是，你一定要激发出所有的潜力，一定要相信自己，不可以有任何犹豫，那样才有机会撞到他，还有就是你在飞向高空之前，一定要想办法给他一击，不求任敌，只求能够破坏他的身体平衡，让他没有办法跟着你一起飞上高空，否则这一招就没有用了。”

　　“我明白了，我一定会努力去做的。”司徒飞羽神色坚定的说道。

　　白苍东知道这个方法有许多的缺点，成功的机率不高，可是这已经是他能够想到的最好办法，如果能够再有多一点的时间，让司徒飞羽得到一些控制类的特权，或者是瞬移和传送类的特权，那么司徒飞羽就真的稳赢不输了。

　　司徒飞羽一直在努力的练习，直到距离决斗还剩下一个月的时候，神鸟王却突然把司徒飞羽叫了去，并且让大总管告诉白苍东，接下来的一个月，神鸟王要亲自训练司徒飞羽，根本不给白苍东说话的机会。

　　“看来神鸟王是要用出他的底牌了。”白苍东也没有多说什么，该教给司徒飞羽的，他都已经教了，能不能用的上，就看司徒飞羽自己的了。

　　“父王，你叫我来有什么事吗？如果没什么要紧的事，我还要去继续练习。”司徒飞羽心不在焉的说道，心是一直在想着怎么能够让自己冲击的速度变的更快。

　　“那种无用的练习，从今天开始就不用了，剩下的一个月，我将亲自教你一些真正有用的东西。”神鸟王笑吟吟的看着司徒飞羽说道。

　　“父王，我知道我没什么用，可是我求你再给我一点，我一定会更加努力，我还有希望。”司徒飞羽瞪大了眼睛看着神鸟王，他一心一意的修行，和白苍东一起用尽的脑汁，就是为了胜利而奋斗坚持，现在神鸟王却突然告诉他，他所有的努力和坚持，根本都是一些没用的东西，让司徒飞羽心里不知道是什么滋味，一下子很难接受神鸟王所说的话。

　　“你当然有希望，不过希望却不是弈天教给你的那些无用的东西，希望早就在你的身体内。”神鸟王有些兴奋的指着司徒飞羽的胸膛大声说道。

　　“我的身体内？”司徒飞羽疑惑的看着神鸟王，不知道他到底是什么意思。

　　“飞羽，你可有想过，为什么你的身体会这么的与众不同？”神鸟王微笑着问道。

　　“是天生的体质吧。”司徒飞羽不确定的答道。

　　“不，这当然不是天生的体质，而是后天造成的，而且是我一手造成的。”神鸟王得意的指着司徒飞羽的身体说道：“你的身体，在别人看来，是一具最愚钝，最不适合修炼速度之道的身体，但是这却是我一生中最得意的杰作，也是这个世界上最适合修炼速度之道的身体，从今天之后，你将成为这个世界的速度之王，再也没有一个同阶之人的速度能够快过你，什么鱼傲飞，什么弈天公爵，他们统统都只配跟在你的身后，追逐着你的身影，最后却连你的影子都追不上。”

　　司徒飞羽目瞪口呆的看着神鸟王，像是完全不认识他了一样，神鸟王从来没有对他说过这种话，而且神鸟王说的这些话，也让他完全摸不着头脑，他怎么突然就成为这个世界的速度之王了。

　　神鸟王没有解释，只是伸手对着司徒飞羽的胸膛一抓，司徒飞羽只感觉自己的身体不受控制的四肢向后倾，胸膛向上顶，似有什么东西正从胸膛里面向外冲。

　　强烈的光芒从司徒飞羽的胸膛中冲出来，一颗黑色的晶体，在那一片光芒中，诡异的从司徒飞羽的胸膛中一点点钻了出来，飞入神鸟王的手中。

　　身上的力量一松，司徒飞羽的身体坠向地面，可是那身体却像是真的羽毛一般，慢慢悠悠的飘落，完全不像是人类应有的坠落表现。

　　“这是怎么回事？”司徒飞羽不可思议的看着自己的身体，这么多年来，他从未如现在这般轻松，身上简直像是没有重量一样，只是站在那里根本没有用力，就仿佛要飘浮起来了一般。

　　“这一颗是王者武装重玄化羽珠，此珠本是我晋升王者之时所得，一直没有显现于世间，就是因为我把它留在了那时候刚刚出生的你的身体内，使其一点一滴的改变着你的体质，你以前所受的一切苦，对你来说都是值得的，你背负着常人无法想象的重量在生存，而这些重量一但被除去，你的速度将会达到一个不可思议的程度。而且重玄化羽珠这么多年来，也一直在改善你的身体，让你的身体变的轻如鸿羽，使其更适合飞行，现在的你，速度之快，已经是当之无愧的同阶第一。你只需要在决斗开始前的这一个月时间，适应了你现在同阶第一的速度，再加上我为你准备的所有顶级武技和特权，再加上你的领域，要胜那鱼傲飞，根本就是易如反掌。”神鸟王的眼中露出狂热之色。

　　“竟然是这样……竟然是这样……原来我的身体真的适合速度之道……”司徒飞快一遍又一遍的看着自己的身体，脸上的喜悦难以遮掩。

　　“好好运用你的身体，重玄化羽珠在你身体内那么多年，几乎已经与你的身体气息相通，没有人比你更适合拥有它，这次只要你能够晋升王者，就能够立刻使用它，根本不需要再去征服它。”神鸟王把重玄化羽珠放在司徒飞羽的手里：“拿着它吧，我的孩子，它是属于你的，我希望尽快够看到你使用它的那一幕画面，我会一直期待着。”

　　“父王，我一定会成功的。”司徒飞羽的眼中充满了喜悦。

　　接下来的一个月时间，神鸟王一直亲自教导司徒飞羽，让他熟练现在的身体，而司徒飞羽也没有让他失望，没有了重玄化羽珠在身体内阻碍，他的速度快的如同流光一般。

　　“这一次，我一定会赢。”司徒飞羽信心满满，只是想到白苍东的时候却有些歉意，白苍东为他做了那么多，结果那些却根本都没有用。

　　距离决斗之期已经只剩下两天，望炉岛的天界之中，两个男子并排而立，其中一人正是鱼傲飞。

　　“飞儿，你可有信心胜那司徒飞羽？”另一个男子赫然是鲲鹏岛之主鲲鹏王。

　　“自然有信心。”鱼傲飞淡淡地答道。

　　鲲鹏王笑了起来：“神鸟王自以为得了重玄化羽珠，将其打入司徒飞羽身体内的事神不知鬼不觉，却怎么也想不到，这个秘密早已经被我所识破，只是一直隐忍到今天，就是为了能够利益最大化，而后天的决斗，就是最好的时机，希望到时候神鸟王的脸色不会太难看。”

　　“相信神鸟王和司徒飞羽的脸色一定都会很精彩。”鱼傲飞也笑了起来。


第六百六十九章 深海玄水之体

　　决斗之日，白苍东也来到了望炉岛，因为不止是神鸟岛和鲲鹏岛参加决斗，其它岛的一些公爵也有参加，所以最开始是抽签活动，最后抽签的结果却让人有些意外，司徒飞羽的第一个对手，竟然就是鱼傲飞。

　　“看来我们命中注定了就是宿敌。”司徒飞羽和鱼傲飞同时这样想着。

　　两人的战斗被安排在了最后一场，白苍东坐在看台上面，看了几场无趣的比赛，那些公爵明显都没有什么斗志，完全就是应付了事，根本就没有想过能赢，其实绝对大多数人都认为，这次决斗的最后胜利者必是鱼傲飞无疑。

　　“没想到这么快就要与你一战了，我真是有些期待呢。”鱼傲飞看着司徒飞羽，嘴角含笑的说道。

　　司徒飞羽微微一楞，他一直以来都表现的并不出色，鱼傲飞为什么会对他说这种话，司徒飞羽心中生出一些不安。

　　“废话就不用多说了，来吧，让所有人看看，谁才是这个世界上最快的人吧。”鱼傲飞身形一闪，就直接如飞鸟般向司徒飞羽杀去，手中的乌骨神爪闪烁出绚丽的光彩。

　　“鱼傲飞竟然拿出了乌骨神爪那对成套的超级武装，对付一个司徒飞羽，有那样的必要吗？”看到鱼傲飞出手的人，都有些不解，乌骨神爪虽然是超级套装中极为下等的，只有一对武器而已，可是毕竟也是超级套装，比一般的超级武装还是要强上不少，而司徒飞羽一直是公认的资质不佳，并不适合修炼速度之道的人，对付这样的人，真的有必要使用乌骨神爪这种武装吗？

　　可是，接下来司徒飞羽的表现，却让所有人大吃一惊。

　　“这一天终于来临了，我司徒飞羽终于可以让所有人证明，我并不是那个废物司徒飞羽。”司徒飞羽双腿强而有力的迈动，在那万众瞩目之下，身形几乎如同瞬移般消失在原地，化为一道流光与鱼傲飞擦身而过。

　　鲜血几乎同样自司徒飞羽的肩膀和鱼傲飞的手臂上狂飙而出，接下来背对而立的两人，几乎没有任何犹豫，就展开了一场速度之战，两人的身形都几乎经为了青烟，在场那么多观战之人，其中包括许多的公爵级强者，几乎没有几个人能够看清他们身形和出手，只看到一黑一白两道光影在演武场内不停的交击。

　　“怎么可能？那个司徒飞羽的速度怎么可能这么快？”

　　“那个迟钝的家伙，竟然可以跟上鱼傲飞的速度，天啊，这个世界到底发生了什么事？”

　　“不会吧，司徒飞羽那么阴险，竟然隐藏实力那么多年，直到今天才爆发出来，这隐忍的功夫，确实是做的够到家了。”

　　“这次鱼傲飞恐怕是危险了，司徒飞羽隐忍了那么多年，不出手则亦，出手恐怕就有了万全的准备。”

　　“真是没想到，以前一点也看不出来，司徒飞羽那家伙还真会演戏，以前真是小看他了。”

　　“好快的速度，神鸟王果然是在司徒飞羽的身上隐藏了杀手锏。”白苍东看着两人的战斗，到也没有太过惊讶，他也猜到了一些，司徒飞羽的表现让他有些吃惊，那速度快的惊人，可是却还没有到惊讶的地步。

　　司徒飞羽感觉万千目光都注视着自己，似乎自己在散发着光辉一般，心中火热：“我还可以更快，看着吧，今天是属于我司徒飞羽的时刻。”

　　可是神鸟王却微微皱起了眉头：“不对劲，为什么，为什么飞羽表现出了这样的速度，鱼傲飞和那鲲鹏王却没有一点惊讶，这太不正常了。”

　　从司徒飞羽展现出那惊人的速度开始，不止在场上的鱼傲飞一点也不惊讶，就连在场外观战的鲲鹏王，脸色都没有变一下，而且嘴角还一直挂着笑容，神鸟王隐隐已经开始有些担心，感觉大事恐怕不妙了。

　　可是决斗已经开始，根本不可能停止，就算神鸟王有鸟，也不可能违反约定。

　　可惜司徒飞羽却没有神鸟王那样的经验和智慧，他还沉浸在成功和被人用那种震惊的目光所注视的兴奋感中。

　　“游戏该结束了，鱼傲飞，我会让你看到我真正的速度。”司徒飞羽突然停下来，站在空中居高临下的对着鱼傲飞说道。

　　“确实该结束游戏了。”鱼傲飞只是淡淡应了一句，脸上挂着残忍的嘲笑。

　　嗡！

　　因为速度太快，所有人还看到司徒飞羽的身影还停留在原地的时候，却看到另一个司徒飞羽已经一爪贯穿了鱼傲飞的心脏，鲜血顺着司徒飞羽的轻羽爪，喷了他一身都是。

　　“太快了，公爵级竟然可以拥有这样的速度！”直到此刻，原本那里残留的司徒飞羽之影才消散开来，众人的目光才转到了两人的身上。

　　“鱼傲飞，还需要继续下去吗？”司徒飞羽目光灼灼的看着鱼傲飞说道，因为是决斗的关系，并非生死相搏，所以只需要斩杀对方一命就算是胜利了。

　　鱼傲飞狰狞一笑：“确实不需要继续下去，因为你已经输了。”

　　“什么？”司徒飞羽吃惊的看着鱼傲飞，以为鱼傲飞是发疯了，明明是他的轻羽爪贯穿了鱼傲飞的胸膛，也许只要他抽出轻羽爪，鱼傲飞的这条命就会死去，可是为什么鱼傲飞却会说出这种话。

　　“不知道自己输在哪里吗？那么就让我来告诉你，你到底输在那里。”鱼傲飞握住司徒飞羽的轻羽爪，帮他把轻羽爪拔了出来。

　　那狂喷的血液，顿时喷了司徒飞羽一身，司徒飞羽楞楞的看着鱼傲飞，不知道他为什么要这么做。

　　可是当鱼傲飞放开他握着轻羽爪的那只手时，司徒飞羽却一下子变了颜色，那只手突然一下子重了起来，像是上面压了一座山一般，只是维持着抬起的姿态，就让司徒飞羽额头上流出了大粒的汗水。

　　“怎么样，那变的轻盈的身体，突然又变回以前那沉重笨拙的滋味如何，是不是很无助，是不是很绝望？”鱼傲飞胸前的大洞，正在以肉眼可见的速度愈合，而鱼傲飞根本对那伤口毫无所觉。

　　“你……你……对我做了什么？”司徒飞羽微微后退，却发现自己的身体也变的沉重起来，似乎比以前身体中藏着重玄化羽珠的时候更加沉重了。

　　“我没有对你做任何事。”鱼傲飞笑着说道。

　　“不可能……你没有对我做任何事，我的身体怎么会变成这样？”司徒飞羽怒喝道。

　　“那是因为你自己沾染了我的血，深海玄水之血，可不是什么人都能够随便碰的，我鱼傲飞是真正的天赋血脉，是上天所恩赐的深海玄水之体，可不是你这个冒牌货可以比拟的，你这凡人的身体，只是溅上了我的深海玄水之血，每一滴都会让你如负山岳，这样的神之血液，不是你这样的凡人可以承受的。”鱼傲飞高傲的一步步走向司徒飞羽。

　　乌骨神爪的光华似鲲鹏之爪般化为惊世神光抓向司徒飞羽，顿时在司徒飞羽的身上抓出了三道血痕，而外面的铠甲已经如豆腐一般被抓碎。

　　司徒飞羽拼命的想要躲闪，可是被深海玄水之血所污的身体，却如同山岳一般笨重，早已经不复先前的轻盈，身体完全跟不上思想。

　　“怎么会这样？”司徒飞羽感觉自己的大脑一片空白。

　　神鸟王双目死死的盯着演武场内，双眼之中满是血丝，几乎要把牙齿咬碎。

　　“为什么？为什么会这样？”神鸟王做梦也想不到，原本隐忍了那么多年，以为司徒飞羽必定能够一战惊天，结果却落的这样的下场。

　　“想要知道为什么？”鲲鹏王不知道何时走到了神鸟王的身后，嘲弄的说道：“当初你杀人夺王晋升王级，得到了重玄化羽珠的事，以为可以人不知鬼不觉。很可惜，那时候打凌家主意的人并不止你一个，所以本王当时一样目睹了你的所做所为，恨只恨，当时本王修炼出了一点问题，远不是你的对手，就算出去也无法从抢去玄羽妖鸟，所以才只好隐忍下去，并且把那个秘密一直埋在心里。”

　　“后来司徒飞羽出世，没多久就传出了他的身体异常拙劣的种种事迹，再联想到玄羽妖鸟和重玄化羽珠，本王就立刻知道你做了什么，但是本王一直没有点破，就是为了在一个最好的时机，让你吞下自己所种的苦果，就如当年你对凌家一般。”鲲鹏王欣赏着神鸟王的愤怒，浑身上下都舒坦无比。

　　憋了那么多年，鲲鹏王终于可以站在神鸟王面前说出那句他在梦里已经不知道说过多少次的话：“想和老子斗，你还嫩的很，再回去练个百八十年吧。”

　　鱼傲飞神色狰狞蹂躏司徒飞羽，而身体重新变在的沉重的司徒飞羽，战斗之心已经越来越弱，身上的伤也越来越多。

　　“司徒飞羽，你就这样认输了吗？”一个声音突然如在看台上传出，直接盖过了场上的惊叹声和叫喊声，直接传入了演武场内。


第六百七十章 无论昨天多么沉重 我们都只能背负着一切前进 绝不后退

　　“弈天！”司徒飞羽听到那声音，向白苍东所在的方向看去，只见白苍东站在看台上，双目如刃的盯着他。

　　司徒飞羽突然感觉有些没有面目面对白苍东，自从被取出了重玄化羽珠之后，他就没有再想过白苍东，只是偶尔想起之时有些愧疚，完全沉迷于那突然降临的幸福之中。

　　“我也不想认输，我也想要赢，可是我真的不行了。”司徒飞羽拖着沉重的身体，又使用特权硬挡了鱼傲飞一击，他已经快要支撑不下去了。

　　“为什么不行，现在的身体，不正是你最熟悉的那具身体吗？难道那具一直跟随你成长的身体，还比不上一具才跟了你一个月的身体？记得我都教过你些什么吗？如果你个混蛋还记得的话，那么就给我站直了，让我看看你到底是不是一个废物。”白苍东站在看台之上，也不理会后面被他挡到的人的抗议与叫骂，就那样一直盯着司徒飞羽。

　　如同一道雷击轰在司徒飞羽的脑门上，令司徒飞羽身子一颤：“是啊，在没有被取出重玄化羽珠之前，我还不是一样在为胜利而拼命努力，现在的身体也只是回到了那时候，难道就因为这个我就认输了吗？如果真的这样认输，我就是真正名副其实的废物了。”

　　司徒飞羽的目光渐渐坚定起来：“认真想起来，我的身体被深海玄水之血污染之后，虽然感觉上比以前的身体还重，但是以前的身体实际上却是使用的本命神光越多，就会感觉越重，现在的身体却不会，实际上在真正战斗时，身体还是比以前要的轻的多，这样的身体况且，比以前也要好的多，我以前都没有放弃，现在又怎么能够放弃呢？”

　　“对了，我想起来了，弈天教给我的借力之法，还有那个利用自己身体的方法，我还有胜利的机会。”司徒飞羽的眼神越来越亮，越来越炽热，如同发现了猎物的狼一般，闪烁着骇人的光芒。

　　“真的可笑，你还想要凭这样的身体战胜我吗？”鱼傲飞一边攻击，一边不屑的说道。

　　“为什么不呢？有人一直在相信着我，我又怎么能够令他们失望，所以我一定要赢。”司徒飞羽的身体没有能够移开，可是他并没有打算要移开，鱼傲飞的乌骨神爪打在他的身上，却被他吸收了大部分的本命神光，乌骨神爪的本体还没有打在他身上，他就被反弹的力量给弹了出去。

　　“借力之法吗？你以为凭借这样的小技俩就能够打败我？”司徒飞羽嘲弄的说着，一双乌骨神爪又带着弥天神光，杀向已经满身伤痕的司徒飞羽。

　　借力之法并不是万能的，更何况司徒飞羽修炼的时间并不长，也不是真正精于此道的人，能的时候能够借到一些力量，有的时候却一点力量也借不到。

　　乌骨神爪不断的在司徒飞羽身上留下一道又一道的伤痕，司徒飞羽很快就成了一个血人，可是司徒飞羽的目光却依然如同烈日一般闪烁着光芒，他还没有放弃，他在等待一个机会，一个真正让他走上强者之路的机会。

　　任何外物的强大，都不是真正的强大，只有一个人的渴望与追求，才是真正的强大，因为只有一个强大的人，才能够驾驭强大的外物。

　　“飞羽……”神鸟王看着司徒飞羽眼神波动的厉害，能够赢得胜利，对于他来说是最好的结果，但是如果真要让他在胜利和司徒飞羽真正的心灵成长上面作出选择的话，那么他会毫不犹豫的选择后者。

　　就算司徒飞羽赢得了胜利，得到了那个晋升王者的机会，如果他的心灵依然没有强者的觉悟，那么他也根本不可能晋升王者，机会并不是谁都能够抓住的，至少一个心灵软弱的人，绝对不可能抓住那样的机会。

　　“很好，真的很好，弈天，你所做的事，已经超出了我的想象，远比我想象中的要好。”神鸟王神色激动的看着拼命奋战中的司徒飞羽，心中的感情已经难以掩饰，忍不住喃喃自语。

　　“也只不过是多挣扎一会儿罢了，最终还是要输，这又是何必呢，如果这样坚持下去还输了的话，他的心灵应该会受到更大的打击吧。”鲲鹏王冷笑着说道。

　　神鸟王却丝毫不为所动，只是淡淡地说道：“你错了，我可以肯定，经历了这一次之后，以后恐怕再也没有什么打击，能够击夸飞羽的心灵。鲲鹏王，这一次是你赢了，但是飞羽有了这样的蜕变，我也不算是输，只要飞羽有了这样的觉悟，他就还有晋升王者的机会。”

　　“太天真了。”鲲鹏王轻蔑的冷哼，目光却不由自主的看向站在观战台上的白苍东，心中暗道：“这个家伙是哪里来的，就是他影响了司徒飞羽吗？”

　　白苍东看着在演武场中用尽一切力量去战斗的司徒飞羽，这才满意的点头自语：“这才像些样子。”

　　司徒飞羽浑身上下被鲜血染红，有他自己的血，也有鱼傲飞的深海玄水之血。

　　“鱼傲飞，今天我一定要赢你，无论如何都要赢你，拿出你的最强力量来吧，我要击败最强的你。”司徒飞羽气喘吁吁，脸上却带着笑容，对着鱼傲飞大声道。

　　“不知死活，你竟然那么想要下地狱，我就成全你吧。”鱼傲飞难缠的司徒飞羽已经让他有些不耐烦，司徒飞羽身体明明那么沉重，可是利用那借力之法，虽然不能完全躲开他的攻击，却总是能够避开要害，一直无法将他真正灭杀。

　　鱼傲飞的力量再次凝聚于乌骨神爪之上，双爪合一，向着司徒飞羽发出如同菊花盛开一般的恐怖爪芒。

　　轰！

　　司徒飞羽的身体承受了太多的力量，借力之法运用的也不到体，人被抛飞了起来，鲜血撒落长空。

　　“下地狱去吧。”司徒飞羽已经受于失控的状态，又是在空中，以他的沉重身体来看，根本已经不可能再有还击之力，这是鱼傲飞的最好机会，鱼傲飞毫不犹豫的凝聚全身之力，向着司徒飞羽半空中的身体狂暴的轰去。

　　轰！

　　司徒飞羽如同弹丸一般飞上天空，已经小到几乎不可见。

　　“原来我所走过的人生之路，在那条路上早已经印下了一个个足迹的我，无论是如何笨拙与不堪，但那才是真正的我。”司徒飞羽手里握着重玄化羽珠，缓缓将其吞下腹中，顿时一股力量充斥了他的身体，以前令他自卑的重量，这一刻却让他感觉无比的亲切。

　　“从今以后，我再也不会抛弃自己，无论以前的我是如何的卑微与不堪，但是我却依然相信，这样的我只要想要去做，依然可以改变整个世界。无论昨天多么沉重，我都只能背负着一切前进，绝不后退。”司徒飞羽在守护光罩内的最顶点，爆发出如同太阳的光芒，耀的整个演武场都难以睁目。

　　一道雷光自天而降，带着空间的剧烈摩擦，破开重重阻力，直接撕裂了虚空，瞬间轰击在鱼傲飞的头顶。

　　鱼傲飞神色大变，可是那光的速度实在太快，连他的速度也难以躲开，在那千钧一发之际，鱼傲飞身子只是颤了一下，在十米之外就出现了另一个鱼傲飞，而刚才那个鱼傲飞如木偶一般被那雷光击中。

　　“幸好我有这门遁影的保命之法。”鱼傲飞眼睁睁看着那道恐怖的光直接撞击在了大地之上，心中长长松了一口气。

　　同样松了一口气的还有鲲鹏王，鲲鹏王自然看的出那一击的速度和力量多么的恐怖，鱼傲飞若是被正面击中，就算是使用出强大的防御特权，也必定会被直接打爆，没有任何悬念。

　　“想不到司徒飞羽竟然还有这么一手，幸好傲飞躲了过去，这样的招术破绽极大，显然还没有真正成型，傲飞了防备，就色不可能让司徒飞羽再有第二次机会了。”

　　“太可惜了！只差那么一点点，如果鱼傲飞没有那种特权的话，飞羽就赢定了。”神鸟王唉声叹气，这个世界上并没有如果。

　　轰！

　　正在各种情绪在每个人的脑海里乱流的时候，司徒飞羽击破了鱼傲飞的影身，直接撞击在大地之上。

　　但是这并非结果，司徒飞羽撞击在大地之上后，所蕴藏的力量与地面撞击发生恐怖的爆炸，形成如同冲击波一般的恐怖力量。

　　整个演武场都在那恐怖的爆炸力量冲击下晃动不止，守护光罩也忽明忽暗，摇曳间仿佛就要支离破碎一般。

　　距离司徒飞羽只有不过十米的鱼傲飞，早就被那力量直接炸的粉身碎骨。

　　“好恐怖的力量！”等演武场内恢复平静，尘埃落定之时，只见司徒飞羽半跪在地上，拳头还陷在岩石中，以他为中心，形成了一个占据了大半个演武场的巨大坑洞。

　　“真是个怪物！”许多人都忍不住发出惊叹之音。

　　“这下子，我终于可以去不老神山了。”白苍东心中欢喜，但并不只是仅仅因为可以去不老神山了，还有更多的东西包括在那笑容中。


第六百七十一章 秘鸟奥义之剑

　　“弈天先天，本王敬你一杯，若是没有你，就不可能有飞羽的今天，先前是本王怠慢了，就以此酒向你道歉，希望你不要放在心上。”神鸟王城的私人宴会之上，实际上却只有神鸟王和白苍东两人，神鸟王亲自起身向白苍东敬酒，还说了一些感性的话，看来今天的神鸟王确实很高兴。

　　“王上言重了。”白苍东起身饮下神鸟王所敬之酒。

　　“弈天先生请坐，本王对弈天先生是心服口服，但是有一件事还是不明白，不知道弈天先生能否为本王解惑？”双方坐下之后，神鸟王屏退了侍女又说道。

　　“王上所问之事，应该是在下到此而来，到底有何所为吧？”白苍东知道神鸟王担心什么，如果不弄清楚他到底为什么要上不老神山，恐怕神鸟王就算认为白苍东抢雷鸟王的可能性不大，也不敢真的让白苍东跟着司徒飞羽一起去，毕竟那可是一个晋升王者的机会，容不得半点侥幸之心。

　　“弈天先生果然非凡俗之人。”这个问题，神鸟王无论如何都要得到答案，否则就算是毁约，也不能让白苍东跟着司徒飞羽上不老神山。

　　“事到如今，也没有什么可隐瞒的了，那雷鸟王身上有一件武装，是在下渴望之桥，所以在下才会极力想要上不老神山。”白苍东早已经考虑过，剑匣针对的若是雷鸟王，他的这个要求自然就可以得到满足，若针对的不是雷鸟王，那么雷鸟王被斩杀之后，不老神山上没有了威胁，他就可以自己去不老神山了。

　　“原来如此。”神鸟王沉吟许久，才开口说道：“本王相信弈天先生，飞羽晋升王者之时，还要请先生多多出力，事成之后除了那件武装之外，本王还另有重谢。”

　　“王上不是早已经有了必胜之策吗？”白苍东有些惊讶的看着神鸟王。

　　“斩杀王者又哪里来的必胜之策，实不相瞒，所谓的必胜之策，不过是我和鲲鹏王曾经分别得到了一套超级套装的几个组件，现在我拿到了整套超级套装藏雷天衣，穿上这套超级套装的人，就可以免役绝大部分的雷系力量，对付起那只纯雷系的雷鸟王来，自然就有了极大的优势，不过这只是防御而已，真正想要斩杀雷鸟王，依然是一件很困难的事。”神鸟王苦笑道。

　　“王上没有别的手段了吗？”白苍东瞪大眼睛看着神鸟王，只凭一套可以免役雷系力量的超级武装就想要杀王，神鸟王未免也太天真了，在白苍东看来，那根本是不可能的事。

　　“弈天先生不用着急，如果只是有一套藏雷天衣，我又怎么敢奢望飞羽能够斩杀雷鸟王。我为飞羽还做了其它的准备，不过这些并不重要，最重要的是，那次雷鸟王并非自由之身，与其说是它霸占了不老神山，不如说是有人将它锁在了不老神山之上，那次雷鸟王根本无法离开不老神山，所以我们才会把主意打到了它的头上。”神鸟王的话，令白苍东心中一震。

　　“雷鸟王是被人锁在不老神山上面的？”白苍东脑子飞快的转动，如果雷鸟王是被人锁在上面的，那剑匣所针对的目标，就有可能不是雷鸟王了，也许是禁锢雷鸟王的东西，或者是别的什么，这样范围很扩大了很多。

　　“若非如此，我又怎么敢妄想让飞羽斩杀雷鸟王，雷鸟王的飞行速度，就算在王者之中，也算是上等，若非被锁于不老神山之上，飞羽连追都不可能追上他。”神鸟王说道。

　　“到底是何人能够把一只不死族的王者锁在不老神山上面？”白苍东问道。

　　“不知道，深海不死族冲出深海之前，那只雷鸟王还未出现过，深海不死族冲出深海没多久，雷鸟王就被锁于了不老神山之上，可是雷鸟王并非深海中的不死族，也未必就和深海不死族就有什么联系。”神鸟王也说不出个所以然来。

　　白苍东只知道那雷鸟王是被一根细丝缠住了两足，而细丝的另一端，直通到不老神泉之中，也不知道到底被栓在什么地方。

　　神鸟王和鲲鹏王都先后与那雷鸟王大战过数次，因那雷鸟王被困于不老神山之上，虽然他们都斩不了雷鸟王，雷鸟王却也没有能力追击他们。

　　时间长了，对雷鸟王的了解多了，他们又拥有藏雷天衣，于是就把主意打到了雷鸟王的头上，希望能够借助这天赋良机，再增加一位王者，使他们更有把握能够应付不死族的侵袭。

　　“王上不怕鲲鹏王有什么异动吗？”白苍东觉得鲲鹏王失去了这样一个机会，恐怕不会那么轻易就罢休。

　　“这一点我并不是太担心，我们在此相临多年，彼此都十分了解，而且现在我们面临的情况越为越严峻，多一个王者，不止是对我们神鸟岛有好处，对我们这片海域来说，都是极大的助益，会让包括鲲鹏岛在内的大家日子好过很多，除非他有万全的把握让鱼傲飞代替飞羽晋升王者，否则他应该不会来破坏，而且我也不会给他破坏的机会。”神鸟王顿了顿，郑重的看着白苍东说道：“现在我只担心，飞羽到底能不能把握住这个机会，虽然我已经做了许多的准备，可是飞羽毕竟还差的远，而且相助他的公爵，也都非上上之选，成功的机会其实是很低的，弈天先生，无论是为了你自己的利益也好，还是为了飞羽也好，本王在此请求你务必助飞羽一臂之力。”

　　神鸟王说着，竟然起身向白苍东行了一个大礼，白苍东还没有狂妄到受一个王者的大礼，连忙架住了神鸟王，没有让他拜下去。

　　“王上请放心，就算是为了我自己，我也会尽全力帮助飞羽斩杀那雷鸟王，更何况我也不想眼看着飞羽失败。”白苍东犹豫了一下，又接着说道：“不过，雷鸟王既然是有人锁于不老神山上面的，我怕斩杀它的时候，会有人阻挠，或者杀了它之后会惹来大麻烦。”

　　“这方面我也想过，不过这么多年来，都没有见过有什么人到不老神山来，而且在这乱世之中，又岂能顾虑那么多，只有拼命的挣扎求存，才是我们唯一的选择。”神鸟王心志坚定，早已经有了觉悟。

　　“既然如此，在下定当全力助飞羽斩杀雷鸟王。”白苍东自然更加不在意雷鸟王有什么来头，剑匣所需要的东西，必须要拿到手才行。

　　“此事就当是本王送给你的谢礼吧。”宴会结束之后，神鸟王将一方木盒交给白苍东，也没有说是什么东西，只说是谢礼，让白苍东回去自己观看。

　　白苍东回到自己的房间，打开木盒之后却是一楞，里面并没有武装，也不是武技，而是一枚完整的特权令。

　　秘鸟奥义之剑：黄金特权，感应神鸟凤凰之秘，发出一道终极凤凰奥义剑光，冷却时间一个月，必须拥有火系剑光才能够使用。

　　白苍东看到这枚特权令的介绍之后，心中却是狂喜，秘鸟奥义之剑如果在别人手里只是一个强力的杀手锏特权而已，但是到了他手里，立刻就升格为变态极的存在。

　　这个特权和光辉女神的宠爱，还有邪神降临的特性差不多，都是借助外力发出恐怖的一击，可是光辉女神的宠爱和邪神降临却不是剑系特别，而且都在武装上面，白苍东根本没有办法一直使用它们。

　　这秘鸟奥义之剑特权却不同，它是真真正正的剑系特别，而且直接就成为了白苍东的特权，那么就可以在绝世剑域下无限的使用，而且可以受到白苍东各种命灯和命格等因素的加持，这个特权对于白苍东来说，就是一人超级恐怖的杀人利器。

　　至于火属性剑光这个要求，对于白苍东来说再简单不过了，他的水晶宫八神剑命灯，可以随时把本命神光转化为火系。

　　神鸟王之所以会送出秘鸟奥义之剑特权，就是因为这个特权要必须是火系剑光才能够使用，限制性太强，他和飞羽根本就不用剑，也不是火系本命神光，使用就不可能使用这枚特权令。

　　而且，这个特权令还有一个隐性的限制，就是感应神鸟凤凰之秘这一句话，感应的神鸟凤凰之秘的多少，直接影响着秘鸟奥义之剑的强弱，所以这一剑的威力并不是固定的。

　　神鸟王想来想去，既然要让白苍东出狠力相助飞羽，自然要给他足够的好处，可是真正强大之物，神鸟王又真的不舍得拿出来，这才想起了秘鸟奥义之剑特权令，至于白苍东能不能使用，那就不是神鸟王所考虑的了。

　　“反正本王已经拿出一件重礼给你，而且还是你擅长的剑系，至于你有没有火系剑光，那就是你自己的事了。”神鸟王到也不是坑白苍东，这个世界上转换本命神光之法并不少，白苍东如果真的对这特权有意思的话，自然可以想办法把本命神光转换为火系。


第六百七十二章 世界因强者而广大

　　十天后，白苍东和其他九位公爵一起，随同司徒飞羽一起前往不老神山，而神鸟王则早早就去了鲲鹏岛找鲲鹏王下棋去了。

　　“弈天兄，你觉得我斩杀雷鸟王的可能性有多大？”司徒飞羽坐在船头问白苍东。

　　“十成。”白苍东回答的很干脆。

　　“弈天兄，你真的这么看好我？”司徒飞羽感动的看着白苍东。

　　“不是，因为有我一起去嘛，想不成功都难。”白苍东笑着说道。

　　司徒飞羽哭笑不得，不过心情却放松了不少，以为白苍东是故意让他不要紧张才这么说的，感激的说道：“谢谢你了，弈天兄，如果没有你，我真的走不到今天这一步。”

　　“等晋升了王者再谢也不迟。”白苍东看着远方越来越近的不老神山，整个不老神山就像是一根支撑天地的柱子，越是到了近前，就越是感觉它的高不可攀。

　　“说的也是，若是我真的晋升了王者，定然要和弈天兄你一起去内陆看一看，看那里到底是怎么一个光景。”司徒飞羽说道。

　　“其实内陆和这里没什么分别，只是一个更大的岛罢了，强者也更多一些，危险也一样变的更多。”白苍东说道。

　　“弈天公爵，你总说内陆的强者多么多么厉害，我看是有些言过其实了吧，内陆中的公爵，有人的速度能够比得上我们飞羽少爷吗？有人能够发出我们少爷那样恐怖的一击吗？”随同而来的公爵当中，有一个叫宁森的公爵有些不服气的说道。

　　“是啊，你到是说说看，我们飞羽少爷，在内陆的公爵之中，能排到什么前几名之内？”另外一个叫赵铁的公爵也跟着问道。

　　白苍东知道自己说的太多内陆如何强大的话，可能让这些公爵心里有些不舒服了，本不想与他们计较多说什么，不可看司徒飞羽一脸期待的模样，显然也很想要知道自己在天下群豪之中能够排到什么样的名位。

　　“司徒兄很有自己的特点，就算是放眼天下群雄，在公爵级之中也可以算是顶级人物。”白苍东并不想打击司徒飞羽的自信，马上就要与雷鸟王大战，信心也是很关键的因素。

　　“弈天公爵你这说法有些太笼统了，我觉得我们飞羽少爷，至少能够排入天下公爵的前十之列吧？”宁森说道。

　　“怎么可能只是前十之位，只是以速度而论，我家飞羽少爷至少可以排入前三。”赵铁还有些不满的说道。

　　其他几个公爵也纷纷附和，仿佛司徒飞羽真的是天下最顶级的几个公爵了一般。

　　司徒飞羽虽然没有说话，不过两眼放光，看起来很是受用的样子。

　　白苍东微微皱眉，心中暗道：“没有经历过风浪的家伙就是麻烦，前十前三，还真亏他们敢想，即便是现在的我，也不敢称自己能够挤入前十之列，或是能够到十灯领域圆满，那还有可能争一争那正下第一之位。”

　　他现在斩杀狂潮王那种最弱小的王，还需要依靠死刑之斩仙剑偷袭得手才有可能，别人不说，当年的邪羽王，就是碰撞碰干死了一个不死族之王，他可没有死刑之斩仙剑，也不能使用王者武装，以实力而论，那时的邪羽公爵肯定在现在白苍东之上。

　　更不要说还有像浮屠、雪孤燕、古弥等变态存在，这还只是人类当中白苍东知道的，不知道的还不知道有多少，不死族中的变态同样不少，死亡皇妃在公爵级就斩了九位顶级的王者，太阴剑姬刚刚晋升公爵就一剑惊退王者，若是绝世杀剑没有被自己干掉，早就已经逆天了。

　　“弈天公爵，你到是说说看，我们飞羽少爷，在整个光之第一阶的公爵之中，到底能够排入第几位啊？”几个公爵自己吹捧的意犹未尽，都转到了白苍东身上。

　　“勉强可以排入一百位吧。”白苍东其实说的已经有些高了，天下公爵之中，能够排入前两百位的，都是将来大有机会晋升王者的人，能够排入前一百位，那已经是天下公爵中的精英，以司徒飞羽现在的状态，其实是排不到那么高的位置的，只是他有了这么一个极好的机会，晋升王者远比其它公爵来的简单，再加上白苍东也不愿意太过打击他，才会说出这么一个排名来。

　　“只能够勉强排入一百位吗？弈天兄这样说有些言过其实了吧？在深海不死族没有冲出深海之前，我也曾游遍外海域，甚至还去过内海域，却从未见过一位公爵的速度，能够与我家少爷媲美，整个外海域的第一公爵，只能勉强排入一百位，这是不是有些太夸张了？”宁森不服气的瞪着白苍东说道。

　　“弈天兄见多识广，他这么说自然是因为我的实力确实只有如此。”司徒飞羽有些失望的说道。

　　白苍东见那些人并不服气，还想要纠缠不清，白苍东突然站起来指着已经距离不太远的不老神山说道：“你们觉得司徒兄的速度已经够快了是吗？”

　　“那是当然，只以速度而论，天下诸多的公爵当中，能够与我家飞羽少爷一争长短的顶多不会超过五人。”宁森等公爵这次说话之时，还算有所保留，没有直接说司徒飞羽的速度天下第一。

　　“那好吧，我自认勉强能够排入公爵级前一百之列，那就与诸位公爵和司徒兄比一比速度，看谁先到那不老神山下。”白苍东淡淡地说道。

　　之所以说是到那不老神山下，而不是直接飞上不老神山，是因为不老神山本身就拥有强大的奇异力量笼罩，想要上不老神山，就只能徒步走上去，若是飞向不老神山，就会遇到一层无形的力量相阻，无法进入不老神山的百米之内。

　　不过这个特性也是双重的，不老神山内的人，也无法冲出不老神山的百米之内，在百米之内还是可以飞行的。

　　“弈天兄又何必生气，大家只是不清楚外面的世界罢了。”司徒飞羽以前觉得白苍东的速度很快，不过还没有鱼傲飞快，他取出重玄化羽珠之后，速度比鱼傲飞还要快一筹，白苍东又怎么可能快的过他。

　　虽然白苍东对他有大恩情，所以司徒飞羽并不想白苍东出糗。

　　“既然弈天公爵都提出来了，少爷就和他比一比吧，我们也好知道整个光之第一阶能够排入前百的公爵到底是什么水准。”宁森等人却都想要看白苍东的笑话，一起起哄道。

　　“司徒兄不用在意，我也许久没有活动过了，我们就活动活动吧。”白苍东微笑道。

　　看到白苍东已经起身，司徒飞羽也不好拒绝，不过心中打定了主意，无论如何只与白苍东保持差不多的速度，绝不让白苍东出糗。

　　“飞羽少爷，事关我们外海域公爵的荣誉，你可不许放水哦。”赵铁走到前面对司徒飞羽说道。

　　“你们不要乱说，我们只是活动活动，哪来的那么多讲究。”司徒飞羽瞪了赵铁一眼。

　　“无妨，司徒兄就尽力好了，我也想看看你最近的进步如何。”白苍东笑道。

　　众人在船头的甲板上面一字排开，由船上的船员一声令下，十一人顿时一起如流光般冲向那不老神山。

　　最前面的自然是司徒飞羽，不过司徒飞羽并没有用全力，向后看了看，却发现白苍东就在自己身边。

　　“司徒兄，跟上我，我们痛快的飞一会儿。”白苍东速度突然间提升，如箭一般破开风压飞出去，正在快速与司徒飞羽拉开距离。

　　司徒飞羽心中一惊，白苍东现在展现出的速度，已经远远超过了他对白苍东的认知。

　　不敢怠慢，司徒飞羽连忙也加快了速度追赶白苍东，毕竟他也是血性男儿，男人的天性中就有不服输的因子。

　　可是司徒飞羽很快就发现，无论他如何加快速度，总是差那么一点点追不上白苍东，开始还只使用了五六分的力气，然后是七八分，到了最后已经拼尽的全力，却依然只看见白苍东在前面飞行，差那么一点点就是追不上。

　　“弈天兄的速度原来这么快！”司徒飞羽心中已经满是羞愧，对于自己刚刚有一点成绩就沾沾自喜，不把天下群雄放在眼里，以为自己的速度就算不是数一数二，排入前十之列总应该没有什么问题，结果却连自认只有排入前百之位的白苍东，速度都有所不如。

　　“弈天兄，你的速度太可怕了，我今天才知道什么才是真正的极速。”转眼间到了不老神山下，两人几乎前后脚落在了山脚。

　　“天下之速，只有更快没有最快，极之一字我是不敢当的，天下比我快的人也大有人在，你若真想在速度一道上面走下去，那就不要忘记这句话。”白苍东郑重的说道。

　　司徒飞羽心中一颤，顿时明白了白苍东的用意，羞愧的说道：“飞羽明白了，以后再也不会有自满之心。”

　　白苍东见司徒飞羽并没有气馁之心，这才松了一口气，若是司徒飞羽被打击的太狠，失去了信心，那就不是他的本意了，不过看来是他多虑了，经过了与鱼傲飞的那一战，司徒飞羽已经拥有了强者的坚定之心，不会那么轻易就动摇了。

　　宁森等公爵到了不老神山之后，都一脸古怪的看着白苍东，他们自然看到白苍东一直飞在司徒飞羽的前面，虽然不知道司徒飞羽有没有放水，不过那速度确实远超他们，司徒飞羽就算放水，恐怕也保留不了多少实力。

　　“这家伙都只是能够勉强排入前一百之列吗？”宁森等人突然间感觉这个世界似乎一下子大了许多。


第六百七十三章 斩杀雷鸟王

　　白苍东和司徒飞羽等人一起沿着不老神山攀登，足足过了大半日，才来到了不老神山之顶。

　　不老神山的顶端是一个平台，反而比下面要大的多，一众人看到在那平台之上，一只通体黑色，羽毛和眼睛中闪烁着雷电之芒的大鸟站在一口泉水之边，那泉水自泉眼中涌出，形成了一道小溪流向山边，如瀑布一般落下去，只是因为水量太少，没多远就分散为毛毛雨一般的水雾。

　　“嘎！”发现有人登上了不老神山之顶，雷鸟王身上顿时爆开了一道道雷电秩序神链所凝之羽，铺天盖地的向着众人射来。

　　那雷电的速度极快，一般的公爵根本躲不开，这时候就显出了藏雷天衣超级武装的恐怖，司徒飞羽一人在前，身上的黑色盔甲看似平凡不起眼，但是打在他身上的雷电之羽，竟然无法伤到司徒飞羽。

　　“超级武装果然是好东西。”白苍东十分羡慕，直到现在，他也没有收集到一套超级武套装。

　　雷鸟王凶威非常，可惜藏雷天衣确实是它的克星，他的秩序神链威力，至少被削去了九成，而另外的九位公爵在司徒飞羽的身体，不停的放出各种特权，有的是为司徒飞待加持防御能力的，有的是直接攻击雷鸟王的，司徒飞羽主要精力都放在抵御雷鸟王的雷电之上，直到最后一命之时才会出手。

　　雷鸟王极其愤怒的想要飞扑向众人，可是飞起不足十米，就难以再行半寸，一根若是发丝的线束缚住了它的双爪，令它根本无法飞扑过去。

　　“难怪神鸟王认为只要有了藏雷天衣就有机会斩杀雷鸟王，像雷鸟王这种纯雷系的王者，一但雷力无用，那就必须以肉身近战，可是被困的雷鸟王根本没有近战的机会，真是有些悲哀。”白苍东不怎么看的上雷鸟王，这雷鸟王连高智力都未开，明显只是王者中的没流，虽说斩杀什么样的王者，并不是晋升王者后是否强大的唯一标准，但是能够斩杀一只真正强大的王级不死族，还是有很大差别的。

　　就算是这种情况下的雷鸟王，司徒飞羽等人依然无法真正的斩杀它，用尽了各种手段，连雷鸟王的防御都破不掉，而且雷鸟王的速度极其惊人，丝线虽然只给了它十米的距离，但是在那个距离之内，它的身形如雷电般闪烁不定，不时出现在各各方位，几乎如同瞬移，让那几个公爵准备的几种强大到足以破开雷鸟王防御的攻击特权都落在了空处。

　　“这样下去根本没有可能斩杀雷鸟王。”白苍东看那些公爵和司徒飞羽都变了颜色，到现在他们连雷鸟王一命都未曾斩杀。

　　剑匣在白苍东的命盘中轻鸣，所针对的对象并非雷鸟王，而是那眼不老神泉，可是不斩杀雷鸟王的话，他根本进不了不老神泉。

　　“没办法，只好由我来出手了。”白苍东召唤出双蛟刃，双蛟刃虽然已经有些太弱，而且不是真正的剑，得到白苍东的命灯和命格加持，但是在这种情况下，双蛟刃却有一个非常好的用处。

　　双蛟刃拥有一个机率非常低的必斩效果，就算是无法被摧毁的超级武装都可以斩断，但是因为机率极低，在真正的大战中几乎没有什么用，可是现在雷鸟王被困，任他砍多少剑都可以，白苍东只需要双蛟刃出一次必斩的效果，只要能够破开雷鸟王的防御，接下来他就可以使用死刑之斩仙剑接上，把雷鸟王送上死刑之柱，那时就是雷鸟王的真正死期了。

　　天上地下唯我剑法展开，以白苍东现在的速度，竟然还是有些跟不上雷鸟王，雷鸟王毕竟是擅长速度的王者，跟不上也是正常的事，好在雷鸟王被困在这片范围之内，根本无法离开，白苍东只需要展开大范围的剑光，雷鸟王就避无可避，只能用秩序神链硬扛。

　　让白苍东有些惋惜的是，绝杀千古的效果看起来对神鸟王也是无用，必中的那一记绝杀千古，也没能伤到雷鸟王。

　　司徒飞羽能够挡下雷鸟王的雷电秩序神链，白苍东却没有那种超级套装，只能开启绝世剑域，以无限的不破剑光抵挡。

　　司徒飞羽和一众公爵看的都有些傻眼，他们第一次看到能够正面硬悍王者的公爵，而现在白苍东所表现出的速度，比之前与司徒飞羽比试的时候，又不知道快了多少倍，宁森等人根本看不清他的身形，只看到一道道剑光纵横交错，和那雷鸟王如同霹雳雷电般在不老神山之顶交击。

　　宁森等公爵都感觉脸上火辣辣的，直到现在，他们才知道什么叫真正的人外有人，天外有天，而白苍东明显就是那个需要他们仰视的天。

　　“真是太可怕了，这样的人，真的只能公爵中的前百之列吗？”宁森神色古怪的说道。

　　“我们太小看这个世界了。”赵铁也苦笑道，想起自己之前对于白苍东不敬，才感觉自己能够活到现在是多少的幸运，应该是对方根本不屑于和自己计较吧。

　　“可惜弈天阁下的本命神光还是弱了一点，若是他的本命神光能够破去雷鸟王的防御，只怕雷鸟王早已经被斩杀。”

　　“已经够变态了，能够硬顶雷鸟王的雷电秩序神链，这简直就是不可思议的事情，弈天兄可没有藏雷天衣。”司徒飞羽神色有些激动的说道：“都别说了，全力攻击雷鸟王，能帮助弈天兄多少算多少。”

　　本来司徒飞羽以为已经没有机会了，白苍东的爆发却又让他看了晋升王者的希望。

　　白苍东的域力太少，再加上要一直使用不破剑光特权，消耗的实在太快，而双蛟刃的必斩效果迟迟不出现，白苍东已经感觉到身体内的力量在明显的下降。

　　白苍东想了想，打出了幸运卡牌，也不知道对双蛟刃有没有果然。

　　也不知道是幸运卡牌真的有效，还是双蛟刃的斩断效果该出现了，在那之后白苍东又斩了几万剑之后，双蛟刃的斩断效果终于出现了，狠狠破碎了雷鸟王的护体秩序神链，斩进了雷鸟王的翅膀之中，在上面留下了一道长长的血痕。

　　雷鸟王发出惊天怒鸣的时候，另一只翅膀带着遮天的雷电秩序神链拍向白苍东，而白苍东却根本不闪不避，直接召唤出死刑之斩仙剑，拔剑就斩向雷鸟王的斩口之处。

　　太一神光特权和帝心之剑命灯效果同时爆发，恐怖的剑光在雷鸟王的翅膀拍在白苍东身上之时，几乎同时钻进了雷鸟王的伤口之中。

　　轰！

　　白苍东被拍飞了出去，不破剑光的一秒无敌防御，也没有能够挡下那不停爆发的雷电秩序神链，他硬生生被灭去了一命。

　　不过死刑之斩仙剑同样斩中了雷鸟王的伤口，剑鞘化为死刑之柱降临，硬生生把雷鸟王捆绑了起来。

　　“这样就没有问题了。”白苍东躲在司徒飞羽的身后，对着雷鸟王不停的放出逆苍天特权，好在这特权对雷鸟王也有用处，七次逆苍天的恐怖攻击之下，终于斩去了雷鸟王一命。

　　司徒飞羽等人都是大喜，同时心中对白苍东更加的敬畏，能够斩杀雷鸟王，几乎是白苍东以一己之力硬撑了下来，若是没有白苍东，这次十有八九是要无功而返了。

　　而且那复活的雷鸟王，依然被束缚于死刑柱之上，也让司徒飞羽等人心中一凛。

　　剩下的事情就简单了许多，白苍东略微休息了片刻，再次以逆苍天斩杀雷鸟王，反复几次就灭了雷鸟王所有命灯。

　　中间那些公爵也用特权斩杀了雷鸟王几次，最后的本命则由司徒飞羽亲手了结。

　　死刑剑鞘回到了白苍东手里，司徒飞羽在一片雷电光华之中晋升了王者，所有的本命神光都凝聚为了秩序神链。

　　看着一个王者在自己面前诞生，白苍东却无法生出喜悦之感，虽然同样是斩杀并不强大的王者不死族晋升王级，但是司徒飞羽显然和邪羽王那种凭借自己能力逆天斩王的王者差了好几个层次。

　　司徒飞羽这样晋升的王者，大概也就相当于骑鲸王、狂潮王之流，在王级之中算是最末流的存在了。

　　“弈天兄，大恩不言谢，以后若有什么事需要我司徒飞羽帮忙，只需要你一句话，水里火里我司徒飞羽绝不皱一下眉头。”司徒飞羽对白苍东感激之极，情不自禁的说道。

　　“那就太好了，有个王者的朋友，以后看谁还敢惹我。”白苍东笑道。

　　“弈天兄你说笑了……”

　　轰！

　　正在众人都惊喜若狂的时候，不老神山之顶突然间空间震荡，虚空被人踏破，一道身影穿越而来。

　　“是何人斩了雷鸟。”那人眼睛似金刚怒目，扫视之下，即便是刚刚晋升王者的司徒飞羽，都感觉身心一寒，忍不住后退了几步。

　　其他公爵更是不堪，身子打颤几乎无法站立，只有白苍东还有挺直了身子凝视那破空而来的恐怖强者。


第六百七十四章 逆命王现世

　　白苍东见那强者并非不死族，微微松了一口气，人类还有的谈，若是不死族，只怕是不死不休之局。

　　“我等不知那雷鸟王是王上所圈养之物，还请王上恕罪。”白苍东看着那王者说道。

　　“你是何人？”那王者的目光本是看着晋升为王者的司徒飞羽，这时才转到了白苍东身上。

　　“在下封号弈天，不知道王上如何称呼？”白苍东连忙答道。

　　“弈天？你身上并未有弈天之力，如何敢冒那弈天一脉之名。”那王者神色一冷，身上威压如神如魔，令众人几乎忍不住要下跪求饶。

　　白苍东神色不动，硬扛着那无上威压傲然而立：“弈天王为将奴命王封禁，已经身殒于弈天之棋大阵之中，在下虽非弈天一脉传人，却也身历了那次绝世杀棋，不愿弈天王的名号消失于世间，所以才自封了弈天封号。”

　　“弈天终究还是死在了弈天之棋大阵之中，能够再封奴命百年，也算是死的其所了，只可惜弈天一脉从此而绝，再无后继之人，百年后也无人能够再封奴命王。”那王者身上威者缓和下来，看着白苍东说道：“你是弈天所选棋子之一？”

　　“是。”白苍东应道。

　　“你的真名为何？”那王者又问道。

　　“在下白苍东。”白苍东回答道。

　　“你是那北冥公主的夫君白苍东？”王者微微有些惊讶的说道。

　　“正是在下，不知王上如何称呼？”白苍东又问道。

　　“本王封号六狂，你可听说过？”那王者说道。

　　“莫非王上就是六狂圣者大人？”白苍东顿时想起了北冥君王还在光之第一阶之时，少有的几个不居住在君王城的圣者之一的六狂圣者。

　　“你能知我之名也算不易，想来雷鸟也是你助那小子所斩杀，不过你却坏了我的大事，浪费了我不少的功夫，若不是看在你是北冥君王的女婿的情份上，今日定当将你等尽数斩杀，或者直接镇压于此，代替那雷鸟镇守不老神山。”六狂圣者想起雷鸟被斩杀之事，脸色又阴沉了下来。

　　“六狂圣者大人，不老神山中难道镇压着逆天的不死族？”白苍东有些惊骇的问道。

　　“不错，此事镇压着一个名为猎命王的绝代不死族，近年来封印日久松动，深海不死族出世，我怕有不死族误闯此处破了禁锢，被那猎命王逃了出来，才捉了一只雷鸟王，乱了他的神智，将其束缚于此，它将攻击任何接近此处的人或者不死族，却不想被你们所斩，你们让我在短时间内，又去哪里寻一只王级的不死族镇守不老神山。”

　　“以后都不需要再镇守此处。”四道光影飞天而来，竟然直接撕破了不老神山的禁制，直接降临于不老神山之顶。

　　“奴命王、乱命王、盗命王！”白苍东看到四道光影中的三道，心中已经惊骇无比，乱命王和盗命王且不去说它们，那奴命王却刚刚被封回弈天之棋大阵，怎么会出现在这里。

　　而和奴命王、乱命王、盗命王一起降临的，竟然是一位长相俊美无比，眼睛中却透着邪气的人类黑衣男子。

　　“古弥！你竟然与不死族狼狈为奸！”六狂圣者看到那黑衣男子以及三王，顿时怒如狂怒，身上涌出若狂风怒啸的秩序神链。

　　“这天下还没有任何生灵值得我的古弥与其狼狈为奸。”古弥神色不动，那如潮水般涌来的秩序神链，竟然在他面前寸裂，像尘埃一般落地。

　　“你们走。”白苍东对司徒飞羽等人大声道，这些绝世凶人，绝对不是他们所能抵挡的。

　　“弈天兄你不和我们一起走吗？”司徒飞羽问道。

　　“我要看个结果。”白苍东看那奴命王等三个不死族神色不对，看起来并没有如何耀武扬威，反而有点沮丧的样子。

　　催促司徒飞羽等人离开，古弥等人都没有要阻挡的意思，那古弥只是转向奴命王三个不死族王者问道：“你们逆命王座下四王之一的猎命王，就是被镇压于此处吗？”

　　“是的。”奴命王垂头丧气的说道。

　　“古弥，你想干什么？”看到古弥向不老神泉走来，六狂圣者脸色大变。

　　“自然是要打开封印，放那猎命王出来。”古弥淡淡的说道，脚步却未停下，依然竟自走向不老神泉。

　　“不可，此等绝世凶魔，若是出世将是我人类大灾难，你身为人类，怎么可以做出此等之事。”六狂圣者怒道，可是却没有对古弥动手，显然对于古弥十分顾忌。

　　“绝世凶魔吗？他还不配，若说绝世之王，那也只有它们四个的主人逆命王，那位太古第一王，才资格当得此名。”古弥随口说道，神色没有半点波澜，也没有要停下的意思。

　　“你为什么要放出猎命王？”六狂圣者拦在了古弥身前，他不知道什么太古第一王，但是猎命王的恐怖他却知之甚详，当初北冥君王亲自出手，才将为祸天下的猎命王封禁于此，却没有办法将其斩杀。

　　“因为只有它们四个齐聚，才能够使那失踪了无尽岁月的逆命王重临于世，我古弥要晋升王级，自然要斩最强之王，逆命王这太古第一王，才配得上我古弥。”古弥根本不视拦在他前面的六狂圣者，根本向着不死神泉走去。

　　六狂圣者身上的秩序神链疯狂的涌出，要阻那古弥前进：“古弥，我绝不能容你做那危害人类之事，如今我人类本就已经不及不死族势大，又怎么能够让你放出那等绝世不死族。”

　　“我第六世之时，就可在公爵级斩天狂一脉之王，你也有资格阻我吗？”古弥向前而行，六狂圣者身上的秩序神链在他的脚步之下支离破碎，如同尘埃一般被踏的粉碎，根本无能阻挡古弥分毫。

　　任六狂圣者如何气焰滔天，秩序神链撕空裂地，竟然都无法阻止古弥前进，古弥前进一步，他就被逼退一步。

　　“好可怕的古弥！”这等可怕的公爵，白苍东只在大战九大真龙王的死亡皇妃身上见过，没想到今日竟然在一个人类身上也看到这等恐怖的力量。

　　古弥一步步压迫着六狂圣者走到走到那不老神泉之前，然后竖掌为刃，一掌劈向不老神泉。

　　整个不老神山，以不老神泉为中心，顿时被斩成了两半，两半山岳分别向大海中倒去，激起惊天的海浪，不老神山自此永绝于世。

　　白苍东悬在家中，只见被劈开的不老神山之中，插着一柄黑色的巨剑，剑上没有一点力量的波动，但是却给人一种剑悬于项上的恐怖感觉。

　　“那是……”白苍东看到那柄剑的时候，不止剑匣颤抖不止，就连他自己都升起了异样的感觉，仿佛在那里见过那柄剑一般，可是他可以肯定，自己绝对没有见过那柄剑。

　　“绝世杀剑！”不知为何，白苍东直接脱口而出，仿佛除了这个名字，天地间再也没有第二个名字配的上那柄剑。

　　古弥向着绝世杀剑走去，那绝世杀剑忽然间剧烈的颤抖，剑上散发出如同实质的杀意，但是只凭那杀意根本无法阻挡古弥前进，古弥还是一步步走向绝世杀剑。

　　“古弥，你会后悔的。”六狂圣者知道凭他一个人的力量，根本阻拦不住古弥，只得眼睁睁的看着古弥走向绝世杀剑。

　　当年北冥君王亲自以绝世杀剑镇压猎命王于此，六狂圣者当时就在北冥君王身边，知道这猎命王有多么的可怕。

　　而这等可怕的不死族，竟然只是那什么太古第一王的下属，由此就可以想象那逆命王到底有多么恐怖了。

　　当那古弥快要走到绝世杀剑跟前之时，却见那绝世杀剑嗡的一声，从那石基之中脱身飞出，竟自射到了白苍东的面前。

　　白苍东微微一楞，只是伸手一捞，就握住了那绝世杀剑。

　　古弥有些意外的看了白苍东和绝世杀剑一眼，不过也仅仅是一眼，之后就直接一拳将那雕刻着无数神必咒文的石基直接打碎。

　　“哈哈，我猎命终于得以重见天日了。”一道光影从破碎的石基下面冲了出来，可是才刚刚飞出来，就被古弥一手抓住了脖子，那猎命王怎么挣扎也挣扎不开。

　　“你们四个，立刻把逆命王召唤出来，让我看看传说中的太古第一王，到底长的是何模样。”古弥随手把那猎命王丢到了奴命等三王的面前。

　　“这是怎么回事？”猎命王一脸惊骇的看向奴命等王。

　　“别问了，我们一起召唤王上回归吧，这个家伙已经不是我们能够应付的了。”盗命王说道。

　　“不行，现在还没有到主上吩咐的时间。”猎命王顿时摇头道。

　　“我们若是现在被杀，复活之时也定然赶不上那时间了，只会更糟糕。”乱命王说道。

　　“不错，我们已经没有选择的余地了，猎命，只有现在这个机会了，无论如何都只能拼一拼了。”奴命王额头上突然亮起一个奇异的咒文“命”字。

　　其他三王对望一眼，知道已经没的选择，心神一动，各自的额头之上也都显现出命字咒文，那命字咒文越来越强烈，最后破额而出，四个命字咒文拼击在一起，顿时形成了一个奇异的咒文空间。

　　轰！

　　一个人影在那闪烁着无数命字咒文的空间中显现出来。


第六百七十五章 来自太古的王

　　“逆命王早在人类未出的太古时代就已经横行天下所向无敌，可是从自人类出现之后不久，却突然间消声觅迹，再也无人见过其踪影，只有在极早期的人类记载中，才有只言片语关于逆命王的描述，但是也少的可怜。直到今天，人类之中几乎已经无人知道逆命王之名，就算是数十万年之前，也几乎没有人知道逆命王这个名字。我十几世的生命当中，也只见一过一句人对逆命王的描述，那就是太古诸王，逆命第一。”古弥目光灼灼的盯着那命字咒方文空间：“可是这个说法，即便是在能够无限复活的不死族王者之中，也没有流传，只有这四个偶尔现世的家伙口中时有流出。它们四个到也算是不死族中的顶级王者，但是比起绝世杀剑等不死族，却依然还有很大的差距，它们的主人，会是超越绝世杀剑那等不死族的盖世之王吗？”

　　古弥看着命字咒文空间若无旁人的自语之时，白苍东和六狂圣者也都看着那命字咒文空间，开始还因为空间的扭曲，只能看到命字咒文空间内有一个模糊的人影，而且那些人影看起来有些娇小，看起来似乎不像奴命王等不死族一样拥恐怖的外形。

　　“兮兮！”等看清楚命字咒文空间内的那人影模样，白苍东却是瞳孔猛的一缩，那娇小的身影，竟然就是兮兮，而她现在正在命字咒文空间内，被无数的命字咒文打入体中，小小的身体子正在痛苦的挣扎着，脸上露出极其痛苦的表情。

　　“不可能，这怎么可能，兮兮怎么可能是逆命王！”白苍东心中几欲发狂，兮兮早已经是他最重要的亲人，如同女儿一般，看到兮兮在那命字咒文空间内痛苦挣扎，什么理智之类的东西全都瞬间没有了，拔剑就直接冲了上去，要破开命字咒文空间救出里面的兮兮。

　　白苍东手中的绝世杀剑散发出惊天的杀意，剑光冲天而起，几欲撕裂天地。

　　可是当那剑光快要临近命字咒文空间之时，却见古弥的身形凭空出现在剑光之前，一只手指抵住了剑光，所有的剑光顿时烟消云散，绝世杀剑的剑尖刺在他的手指之上，却无法寸进。

　　“滚开！”白苍东另一只手中的死刑之斩仙剑出鞘直接斩向古弥的脑袋，这时候他根本已经无法去考虑古弥到底有多强。

　　他的位置已经极其接近命字咒文空间，里面的兮兮已经看到了他，举着一只小手向他的方向伸来，嘴里正在说着什么，白苍东虽然听不见，可是看她的口型，分明就是在说：“哥哥，救我！”

　　古弥一只手指在身前移动，看似移动的轨迹并不快速，但是竟然硬生生挡下了白苍东的每一剑。

　　白苍东爆发出恐怖的力量，绝世剑域和死亡剑域同时发出，双剑带着恐怖的剑光狂斩古弥。

　　“有趣，想不到在我这一世的生命中，竟然还能够遇到这么有趣的新生公爵。”古弥一指大战白苍东，身形却丝毫未动，目光像是在欣赏一件艺术品一般，口中轻声说道：“三百六十格大圆满，混沌境，十盏命灯，圣印剑帝命格，竟然还有来自绝世杀剑的绝世杀域，以及一个连我都未见过的领域，竟然是这等强大的双命灵，还能在公爵级使用王者武装，你一个新生的公爵，竟然能够拥有这一切，如果不是我具有识破万古之法，恐怕都要以为你是那几个老妖怪之一。”

　　“给我滚开。”白苍东却没有心情听古弥说什么，身上的力量一爆再爆，已经开始透支，连乱古混沌体都已经用了出来。

　　可是无论他如何疯狂，剑光如何凶猛快速，始终都无法越雷池一步，古弥的那根手指就像是一道记不可攻破的大山一般挡在了他的前面。

　　“这样晋升的公爵，若是对上六世之前的我，还真有些难说，现在嘛，真是太可惜了，若是你现在是领域大圆满，若许能够令我更开心一些。”古弥根本没有把白苍东那狰狞的面容，被血丝遮住的双眼放在心上，只是欣赏着白苍东的身体：“对于一个新生的公爵来说，你已经算是很了不起了，不过在晋升的过程中，似乎有着许多的不完美。比如说，你的特权太过凌乱，如果你能够拥有三十六百十种黄金特权所组成的完美特权，你的实力应该还可以再进一步。再比如说，十盏命灯还是有些少了，我第七世之时已经拥有十二盏命灯。再比如说，你的双命灵，一个来自绝世杀剑，这个还算不错，是最顶级的命灵，连我都难以寻到比这更强大的命灵，另一个不知道来自什么不死族，这个却太弱了，而且和绝世杀剑的命灵也不匹配，这样双命灵的效果就差的多了，我第八世之时，在公爵级之时到是和你同样的情况，这样的双命灵越往后，就越难以取得平衡，直到最后越强的越强，越弱的越弱，直到弱的一方完全成了废物，或者直接被强的命灵吞噬。”

　　“可惜，真是可惜，如果你的双命灵，能够得到像太阳、太阴那样相生相克的命灵，那么你现在的修为虽然还是比不上我，但是却也还有些看头，比单一依靠绝世杀剑命灵来的更强，可惜你的晋升之路早已经固定，已经有了那么多的瑕疵，想也没有回头路的可能了。”古弥脸上露出诡异之色：“接下来你会走什么样的道路呢，我还真有些好奇，是像我一样成为一只逃出轮回的厉鬼，还是像那些老妖怪一般，变成不人不鬼的妖怪呢，我真的很好奇，如果是你的话，应该会走上其中一条路，或者走上一道我们未知的路呢？”

　　“我让你滚开！”白苍东看着兮兮那越来越痛苦的表情，和那只已经快要无力垂下的小手，心中的愤怒和焦急已经完全不受控制。

　　轰！

　　神之真灵被强行激活，化为绝世剑域和死亡剑域的桥梁，将两种领域融为一体，绝世杀剑之上爆发出恐怖到了极点的剑光，如同喷发的火山一般，硬生生冲碎了古弥手指上的本命神光，将那手指直接斩断，在古弥微楞的眼神中，带恐怖的剑光直接冲上了命字咒文空间。

　　轰！

　　剑光撞击在命字咒文空间之上，却未能将那命字咒文空间斩开，白苍东如同陷入了无数的丝网中一般，一股股的可怕力量入侵他的身体，他的身体竟然诡异的开始衰老。

　　“这是有些意思了，竟然能够以一只连命灵都算不上的神之真灵为引，将两种领域融合，这到是从未见过的情况。”古弥也没有追赶，只是低头思索着什么。

　　“兮兮！等着我，我就来救你了。”白苍东背负着那无数不得见的力量拼了命的向命之咒文空间里面走，眼睛中只能看到兮兮那已经越来越无神的双瞳，以及那已经快要垂下的双手。

　　一步步的前行，可是却越走越慢，越走难艰难，没走几步，就已经无法进去，几乎是一寸一寸的前移，而白苍东身体却衰老的越来越快，一个个命字咒文，从头发、皮肤、毛孔、指甲中如蝴蝶一般飞出。

　　奴命王等人都没有出手阻拦，只是冷冷的看着一切。

　　“给我动起来！”白苍东嘶声咆哮，可是无论他的身体再怎么爆发出力量，也无法再前进一寸，实际上他也已经没有力量了，融合绝世剑域和死亡剑域的一剑，早已经透支了他的力量，十盏命灯只剩下混沌剑元灯还未灭。

　　“哥哥！”兮兮嘴唇无力的动弹，几乎只是轻轻的颤抖，可是白苍东依然谈懂了她所说的话。

　　只是这却是兮兮的最后之音，眼角没过一丝泪水，那瞳孔中仅剩下的恐惧、祈求、渴望和留恋也完全消失不见。

　　轰！

　　命字咒文空间中爆发出冲天光华，硬生生把白苍东震飞出去，身形如弹丸般落入大海，不知道被弹入大海中多深。

　　在那爆发的命字咒文空间之中，兮兮的身形瞬间膨胀起来，被拉长至近两米，骨肉也丰满起来，胸部和臀部变的丰满挺翘。

　　太古王冠上银光大放，垂下一缕缕的银丝，编制为一件闪烁着银色星光的贴身银白鱼尾开裙，将她那高挑丰满，凹凸有致的完美身体，衬托的如同掌握着整个星空的女王。

　　银色的长发顺风飘舞，眼睛微微张开，银色双眸仿佛藐视万物一般，复活的逆命王踏着万千星辉降临于世。

　　“这就是不死族的太古第一王吗？为什么却有那么浓重的人类气息呢？”古弥双目狂热盯着逆命王，脸上露出邪异的笑容：“原来如此……原来如此……逆命王不愧为逆命王，竟然要逆转天命，断绝天机，蜕去不死族制约化身成人，这还真是让人意想不到，不死族之王的追求，竟然是化身为微不足道的人类，哈哈。”


第六百七十六章 众王之王

　　“为何还没有到约定的时间，你们就把我唤醒。”逆命王目光落在奴命等四人身上，奴命四王顿时吓的魂飞魄散，拜倒在地。

　　一个个噤若寒蝉的说道：“奴才该死，主上未降世，奴才们身上的禁制太多，无力抵挡那人类，若是现在不唤醒主上，奴才们有一人被斩，再复活之时就必定会错过主上的复活之机，所以奴才们才自作主张，提前唤醒了主上。”

　　“你放心，今日我不斩你，我古弥要斩，自然要斩最强之王晋升王者。我要你提前现世，只不过是想要确定这个世上真的有逆命王的存在，现在既然已经确定了，你就有很多时间去恢复你的完美之体，在你最强之时，我才会斩你晋升王级。”古弥目光狂热的看着逆命王说道。

　　逆命王转过头来，银白色的双眸，看了古弥一眼。

　　古弥的瞳孔一缩，身上陡然间爆发出恐怖的力量，特权和领域交辉，整个人如同太阳般散发着恐怖的力量。

　　咔嚓！

　　古弥的如同玻璃一般破碎，复活之后，身体依然快速的出现裂痕，然后再次破碎。

　　古弥的脸色大变，挥手间扭曲了空间，人瞬间消失无踪，即便是在这种情况下，身体依然如玻璃般再次破碎，还没有到达传送的地带，身体就从虚空中摔了出来。

　　“主上，您成功了？”奴命等四王都惊喜的看着逆命王。

　　“光暗二阶的通道打通了没有？”逆命王冷漠的问道。

　　“主上，已经打通了。”乱命王连忙答道。

　　“我让你们准备的东西，都准备好了没有？”逆命王又问道。

　　“主上，都准备好了，都已经存放在主上吩咐的地方。”盗命王上前答道。

　　“主上，我们现在就开始行动吗？”猎命王期待的望着逆命王。

　　“哼。”逆命王并没有回答，只是冷哼一声，转身就向着内海域的方向走去，奴命等四王连忙跟了上去。

　　六狂圣者悬浮在空中，一直连动弹都不敢动弹一下，额头上满是冷汗，直到逆命王和奴命等不死族全部消失，身子才颤了一下，几乎瘫痪在地上。

　　“人类……完了……”连古弥都挡不住逆命王一个眼神，逆命王已经强到了一个无法想象的地步，太古第一王不是假的，现在的人类中，根本没有能够抵挡这般强大的存在。

　　白苍东醒来的时候，发现自己并不是在地狱，也没有在海里，他本以为自己死定了，事实上却没有死，挣扎着坐起来，入目看到一个人影，令白苍东的瞳孔一缩。

　　“古弥！”白苍东怒气冲顶，奋力想要冲过去，可是身子冲起来，一下子都跌落在地上，身上没有一点力气，还痛的厉害。

　　“省点力气吧，你透支严重，没死已经算幸运了。”古弥手里把玩着一只木制的小刀，口中淡淡地说道。

　　“你把兮兮怎么样了？”白苍东双目血红的盯着古弥。

　　“兮兮？你是说的逆命王吧？”古弥眼中闪过一道精光：“我能把她怎么样，她只是一个眼神就差点要了我的命，太古第一王，果然名不虚传，我没有晋升王级之前，连和他一战的资格都没有。不，应该说没有到达王者巅峰之时，都没有与她一战的资格，这样强大的王，我也是第一次见到，我本以为这一世已经是最完美的一世，应该能够无敌于第一阶，真是没有想到。”

　　白苍东微微一怔，想不到竟然会是这种结果，那么强大的古弥竟然败了，而且败的那么惨，白苍东突然沉默下来，半晌后才问道：“逆命王还是兮兮吗？”

　　“不知道，不死族没有真实的身体，也不会生老病死，逆命王不知道用了什么方法，竟然转生成为了人类，如果苏醒的逆命王吞噬了先前人类的灵魂，那么就是纯粹的逆命王。如果是融合了先前的人类灵魂，那么就有一部分还是你说的那什么兮兮。如果说是人类的灵魂觉醒了逆命王的记忆这种情况，那么她就应该还是以原来的灵魂为主，各种可能性都有，我也不知道现在的逆命王到底是属于哪一种。”古弥答道。

　　“你为什么要救我？你应该知道，我若不死，必将杀你。”白苍东神色复杂的问道，他心中恨极了古弥，欲杀之而后快。

　　“为什么救你？我也不知道，想救就救，如果硬要说一个理由，大概是想要看看你到底能够走到哪一步吧。”古弥顿了顿，目光饶有兴趣的盯着白苍东说道：“我本以为你身上有了许多的缺失，就算有些闪光点，也难以真正的达到极点，不过最后的那一剑，却让我有些惊讶，让我想要看看，你到底能够走到哪一步。”

　　“不过，你想要在现在的世界继续走下去，恐怕没有以前那么轻松了呢。”古弥站起身来，目光看向极远的地方。

　　白苍东这才发现，似乎有些不对劲，周围的光线呈现一种暗红色，而他现在所在的位置，却是在一座山峰之上，根本没有什么东西阻挡。

　　顺着古弥的视线看去，白苍东的瞳孔猛的一缩，惊骇出声：“那是……”

　　一道黑红色的光柱直接贯穿了虚空，把天地都连为一体，整个天地都被笼罩于黑红色的奇特光罩之下。

　　“不死祭坛！”白苍东惊骇的不是不死祭坛这个东西，不死祭坛他已经见过很多次，早已经见怪不怪。

　　真正让白苍东惊骇的是，他所看到的不死族祭之大，已经超过了他的想象，他看出自己现在所在的位置应该是以前剑王城的势力范围，后来被不死族占据的黑云千峰山脉，从他这里看去，那个不死祭坛所笼罩的范围，似乎已经包括了他所知的任何一个地方。

　　“是的，不死祭坛，一个空前绝后的巨大不死族祭坛，这个不死祭坛不仅覆盖了整个光之第一阶，还同时覆盖了暗之第一阶。”古弥目光奇异的看着那道不死祭坛光柱：“逆命王的手段已经超过了我的想象，可以说是完全超越了我们第一阶的水准，她所做的一切确实堪称逆天。利用不死祭坛覆盖光暗第一阶，硬生生把光暗之第一阶直接从光暗十二阶中分割出来遁入虚空，这等大手笔，古今不得见，万世不得出，我古弥远远不足以与其相提并论。”

　　“你说什么？光暗第一阶从光暗十二阶中分离了出来？”白苍东不能相信的看着古弥。

　　“虽然我不知道逆命王到底是怎么做到的，不过事实确实如此，而且还有一个更加不幸的消息。”古弥看着白苍东笑了起来。

　　“什么消息？”白苍东心中一沉，隐隐已经有了一些猜测，可是他心中却极希望自己的猜测是错误的。

　　“人类完了，现在不死族才是光暗第一阶的主人，而逆命王则是这个世界唯一的主宰。”事与愿违，白苍东终于还是听到了他最不愿意听到了消息，脸色顿时变的如纸一般苍白。

　　“我们人类怎么样了？你知不知道太一岛和极乐净土怎么样了？”白苍东声音颤抖，他第一次如此害怕，以前无论面对生死还是强大的敌人，他都不曾如现在这般害怕惊恐，甚至是感到绝望。

　　白苍东布满血丝的双目眨也不眨着盯着古弥，希望听到他的答案，却又害怕听到他的答案。

　　“不知道。”古弥的回答没有让白苍东的心落下，但是也没有完全绝望。

　　“不过，如果你是在担心你的亲人，那大可不必太过担心，不死族并没有大规模屠杀人类。”古弥玩味的看着白苍东说道。

　　白苍东又惊又喜，有些不敢相信的说道：“这怎么可能，在不死祭坛之中，不死族怎么可能不屠杀人类？”

　　“不是早就说过了，这次的不死祭坛，和以前的不死祭坛完全不同，这是由逆命王控制的不死祭坛，逆命王那种人，又怎么可能让不死族受不死祭坛的控制呢。”古弥脸上露出敬佩之色：“逆命王确实是我见过的最强之王，与古往今来任何一个王者都不同，或者说她早已经站在了诸王之上，可以说是众王之王。”

　　“逆命王把光暗第一阶从光暗十二阶中分裂出来，召唤出了空前绝后的不死祭坛，这些当然不可能仅仅是为了消灭我们人类，如果仅仅是为了这个目的，那么根本就不需要做这些，以她现在力量，我相信人类之中根本无人能够抵挡，就算是我现在晋升王级和那些老妖怪联手也挡不住，更何况不死族中的强者远比我们人类更多。”

　　“那这么做到底是为了什么？”白苍东情不自禁的问道。

　　“自由，所有不死族的自由，脱离那无穷无尽轮回的自由，而做到这一点，最有效也最快捷的方法，就是借助我们人类的力量，或者说是我们人类的肉体，所以对于逆命王来说，所以有人类都是财富，她又怎么会随便毁掉自己的财富和不死族的希望呢？”古弥看着黑红色的天空说道。


第六百七十七章 新纪元

　　人类的溃败速度，比白苍东想象中要快的多的多，暗之第一阶白苍东还不知道情况，光之第一阶在短短几个月的时间就彻底沦陷，除了少数的偏远区域之外，完全落入了不死族的统治之下。

　　大量反抗不死族的人类被斩杀或者被俘虏，被斩杀的只是极少数，基本上都是被俘虏，其实这两者都是少数，大片的人类城池，都是直接投降。

　　不是人类不想反抗，而是人类中的王者很清楚的知道，不死族力量本就强于人类，之前还能够勉强支撑，现在有了不死祭坛的加持，不死族的力量大幅度提升，立刻打破了那脆弱的平衡，而且逆命王的出现，也彻底埋葬了人类的希望。

　　在逆命王的授意之下，奴命等四王说服了许多人类的王者投降，所以才会在这么短的时间内，使得光之第一阶彻底沦陷。

　　当然，这并不代表人类就放弃了抵抗，即便是在不死族统治的区域，依然是人类反抗的身影，只是这些身影越来越少，并不是他们是被不死族杀害了，而是他们渐渐被新生的王国所同化。

　　由女王逆命所建立的光暗第一王国，所实行的政策，并不是屠尽人类。相反，逆命主张的是不死族与人类融合，或者是用寄生这个字眼更妥当。

　　不死族因为没有肉体，也没有生命的限制，被斩杀之后会无穷无尽的轮回复活，但是这样的长生，却并非不死族真正追求的，所以许多的不死族都选择寄生于人类的肉体之中，与人类相互融合，最终得以脱离那无尽的轮回。

　　因为绝大多数都是没有智慧的不死族，没有智慧的不死族几乎没有晋升的可能性，只能凭着本能生存，除非在极巧合的情况下才能晋升爵位，但是当低等的不死族寄生于人类的身体之后，却会慢慢成长，甚至与人类一同成长晋阶，智力也会随之提升。

　　不死族的提升，同样给光之第一阶的人类带来了极大的进步，以前只有斩杀不死族才能够晋升爵位，但是在不死族的主动寄生情况下，若是一位爵位高于人类的不死族选择寄生于一个低爵位人类身体，那么人类就可以直接晋升一级爵位。

　　就算是同样爵位的不死族寄生，也会给人类带来极大的改变，拥有了一部分不死族的特性之后，也不再依赖于斩杀高级不死族晋升爵位，根本不死族的种类不同，也有了许多不同的晋升爵位之法。

　　不死族的寄生，也并非全然都是好事，因为绝大部分不死族的智慧低下，所以初始寄生之时，人类都没有什么问题，但是当不死族的智力和思想的逐渐成长，到了一定地步之后，若是人类无法继续压制不死族，那么就会被不死族融合。

　　而不死族融生于人类之后，似乎也失去了在不死祭坛上无限复活的能力，会随着人类的肉体死亡而死去。

　　光暗第一王国对于人类和不死族来说，都是一个极大的历史性突破。

　　“你们都没有事实在太好了。”白苍东回到太一岛的时候，心中又是庆幸又是奇怪，外海域的大部分地方也都沦陷了，可是太一岛却没有沦陷，本来处于交通要道位置的太一岛，却像是被不死族遗忘了一般，根本没有不死族侵袭。

　　“难道兮兮的意识还在！”除了这个可能性，白苍东实在想不出，为什么太一岛没有被不死族强行占据。

　　“小白，人类真的完了吗？”北冥雪扑到白苍东怀里，一直不停的抽泣，极天域那边传来的消息，北冥家也投降了逆命王。

　　“无论在怎样艰难的情况下，都不会放弃希望，这才是我们人类，虽然现在人类基本上已经彻底沦陷，不过未来到底如何，还很难说。”白苍东轻轻抚摸着北冥雪的头发说道。

　　“小白，有一件事很奇怪，整个外海域几乎都沦陷了，可是只有我们太一岛没有不死族前来，这好像很奇怪，仿佛那些不死族选择性的遗忘了我们太一岛一般。”北冥雪说道。

　　“这个以后我再慢慢给你解释，现在我们回去极乐净土吧，太一岛也暂时放弃掉吧。”白苍东带着北冥雪回到了极乐净土。

　　极乐净土也没有被不死族入侵，因为消息闭塞，风仙和雪孤燕还没有能够完全搞清楚是怎么回事，只知道一个巨大无比的不死祭坛笼罩了整个世界。

　　“苍女，逆命王把光暗之第一阶从光暗十二阶之上分离出来，难道你们上阶的人不理会吗？光之帝主和新的暗之帝主也就任由光暗之第一阶分离出去吗？”白苍东等到苍女占据身体的时候，问出了自己的疑惑。

　　苍女轻叹道：“我想你有所误会了，我不知道其它阶怎么样，也不知道光之帝主和暗之帝主如何，但是就我们第二阶来说，和你想象中的并不一样，第二阶的人根本没有统治第一阶的权力，甚至想要进入第一阶，几乎都是不可能的事。”

　　“你仔细想想，光之第一阶的人类历史那么久，你可曾听说过有第二阶的人类返回第一阶，就算是我们不死族，也不可能真正的回到第一阶，只是偶尔有一些特别的方法，像我一样，只是以特别的方法，意志降临一部分罢了。”

　　“你的意思是说，根本没有人能够阻止光暗第一阶从光暗十二阶中分离出来？”白苍东不可思议的看着苍女。

　　“不知道，毕竟我只是身处于第二阶，不过就我来看，在第二阶也从未见过第三阶的人类或者是不死族归来，唯一一次听说的逆行，大概就是惊动整个光暗十二阶的那次，暗之帝主逆行而下，直接从暗之十二阶，逆反回到暗之第一阶，然后再一路冲上光之十二阶，除此之外，再无所闻。”苍女答道。

　　“这么说来也没有错，光之帝主虽然可以通过帝碑传递消息，可是却从未见过光之帝主降临，就算是帝碑其实也很少显现什么消息，我出生以来，好像只见帝碑传出过一个消息，是要寻找一个剑匣。”北冥雪接口道。

　　各处传来的消息让白苍东越来越心惊，连邪羽王和魔语王那等强者，都屈服在了不死族的淫威之下，都灵王到是逃了出去，但是到现在依然联系不上。

　　暗之第一阶的情况稍微好一些，因为有暗之君王城的存在，暗之第一阶存住了最后的君王城，成为了人类最后的聚集地。

　　不过暗之君王在与逆命王的大战中惨败，只能依靠暗之君王城才能够勉强支撑。

　　让白苍东再次意外的是，不死族也没有发现玉甲天的存在，或者说是有某种力量禁止不死族靠近玉甲天。

　　“兮兮的意志一定还存在的吧。”白苍东神色复杂，一个人把自己关在房间里，无论如何也无法忘记兮兮那时向他求救，他却无能为力的颓废感。

　　“小白，兮兮她也许还在，也许我们还有办法求她。”北冥雪和风仙不忍见白苍东一个人这么消沉下去。

　　“真的吗？”白苍东目光渴求的看着北冥雪和风仙。

　　“太一岛、玉甲天、极乐净土，几乎和你有关的地方，都没有被不死族入侵，这绝对不是巧合那么简单，兮兮的意志一定还是存在的，只有如此，才有可能发生这种事。”风仙说道。

　　“不错，一定是这样的。”白苍东目光亮了起来。

　　“可是，怎么才能把兮兮救出来呢，我根本不是逆命王的对手，就算能够打败逆命王，现在的兮兮与逆命王也是一体的，杀死了逆命王，也就等于杀死了兮兮。”

　　“小白，你现在不用想那么多，如果你真的想要救兮兮，那就必须要尽一切力量提升自己的能力，否则就算是想到了救兮兮的办法，你也没有那个能力去实行。”北冥雪说道。

　　“你说的不错，如果我努力去做，也许还有救兮兮的机会。”白苍东振作起精神，在极乐净土之上刻苦修炼，在因为离开太一岛的时候，带走了大量的凝聚，到也足够他现阶段的消耗，不必担心没有领域结晶可以使用。

　　几年之后，白苍东使用了死刑之斩仙剑和绝世杀剑作为“桥”，达到了三灯领域的程度，绝世剑域和的死亡杀域都有了长足的进步。

　　在这几年时间，光暗第一王国已经稳固下来，女王逆命已经成为光暗之第一阶的共主，而在光暗第一王国之下，则分为了三股主要的势力。

　　最主要的一股势力，就是由逆命女王所提倡的，不死族与人类融合后的新人类，或者说是新不死族。

　　第二股势力，就是那些保守派的不死族，不愿意与人类融合，这是光明第一王国的第二大势力。

　　第三股势力，则是由一些不愿意被不死族寄生的人类所组成，一般都是在一些极其隐秘或者偏远的区域生存，与光暗第一王国对抗，这只是一少部分。

　　而在新人类当中，又分为好几派的人势力，整个光暗第一阶的派系都十分的复杂。

　　当然，人类一直都是处于极其劣势的地步，新出生的婴儿，都会被强行寄生不死族，每个人类自出生开始，就等于是在和不死族赛跑，只要不死族的意志和思相压过人类，就会吞噬人类的意志，成为身体的主宰。

　　人类和不死族，同时入了新纪元。


第六百七十八章 与新人类的第一战

　　秋神月山脉，白苍东和风仙两人行走于山间。

　　因为要寻找剩下的“桥”，白苍东不得不离开了极乐净土，而在这纯人类被整个不死族，或者是一部分新人类都要追杀的情况下，其他人都不方便四处行走，只有风仙本身就是拥有一部分的不死族血脉，而白苍东使用《贝叶经》的时候，也会不死族误认为是拥有不死族的气息，才可以放心的四处行走。

　　相比以前，现在整个光之第一阶反而变的更加安全了，因为只要被不死族寄生的人类，就不会再被其它绝大部分的不死族攻击，所以低爵位人类可以去的地方，比以前反而更加宽广了。

　　白苍东和风仙之所以会出现在秋神月山脉，是因为秋神月山脉中有一只剑系的不死族之王战死，竟然遗落了一柄王者之剑，而与剑系不死族大战的人，显然没有多余的时间去收服那柄王者之剑，就在不死族的追杀之下继续逃亡，那柄王者之剑，也就被遗落在了秋神月山脉之中。

　　那柄王者之剑的名称至今还不为人所知，只知道被斩杀的那只王级的剑系不死族名为“豪狮王”，而那柄遗落于秋神月山脉的王者之剑，落于秋叶山之后，已经有数位王者前去，希望能够将其收服，结果都未能把那柄剑拔出来。

　　就连许多的公爵和侯爵，听闻了那柄王者之剑落于秋叶山的消息之后，都去瞻仰王者之剑的风姿。

　　听说有不少修剑之人，在看过那柄王者之剑后，剑道修为都忽然间突飞猛进，使得更多的修剑之人争相前往秋叶山观剑，这里正好又是剑王城的区域，自剑王投降于光暗第一王国之后，势力不降反涨，已经扩囊了原本并不属于剑王国的许多区域，听说剑王本人也被一只王者级的剑系不死族寄生，实力远胜当年。

　　白苍东和风仙前往秋叶山的路上遇到了许多的人类，不过并不是普通的人类，而是被不死族寄生之后的新人类，其中竟然有不少伯爵甚至是子爵级的新人类前往秋叶山。

　　白苍东还看到了一些孩童，那些孩童身上也都散发着不死族的气息，明显都已经被不死族寄生了。

　　“这一场豪赌，最后胜利的，不知道到底是不死族，还是我们人类。”白苍东苦笑道。

　　“也可能是两族都被毁灭，或者是两族全部得利。”占据着风仙身体的苍女，淡淡地说道。

　　“也许吧。”白苍东也知道有这种可能性，不过现在人类始终是处于被迫害的位置，大部分被不死族寄生的人类，并不是出于自愿。

　　“白兄。”白苍东听到有人叫他，转向声音传来的地方看去，却是那宇文剑生，他身后还跟着几位同样是公爵级的人物。

　　“宇文兄，许久不年了，你还好吗？”白苍东看宇文剑生有些憔悴，似乎心情并不怎么好，所以才会有此一问。

　　“物是人非，宇文剑生已经不再是以前的宇文剑生。”宇文剑生轻叹道。

　　白苍东默然不语，他知道宇文剑生的意思，随着剑王城的投降，宇文剑生也逃不过被不死族寄生的命运，而且看的出来，宇文剑生对此非常的抗拒。

　　只是他身为剑王城将来的继承者，不可能独善其身，否则剑王城的子民也不可能再信服他，所以他被寄生也是必然的事。

　　“白兄，你也晋升了公爵，不知你是……”宇文剑生的意思是问，白苍东是斩杀的不死族晋升公爵，还是被不死族寄生晋升的公爵。

　　白苍东苦笑不语，他自然不好意思说，宇文剑生当初斩杀的绝世杀剑只是一个壳，而他是斩杀真正的绝世杀剑晋升的公爵。

　　看到白苍东苦笑，宇文剑生却误会了他的意思，没有再问什么，只是悠悠长叹一声。

　　“宇文殿下，这位难道就是当初号称天下第一侯爵的那位白驸马吗？”跟在宇文剑生身后的一位公爵问道。

　　“第一侯爵不敢当，只是侥幸得来的虚名，在下白苍东。”白苍东温和的说道。

　　“你的确是侥幸，在那个时代能够崛起，只是因为那个年代的人类太过狭隘，如果换到女王殿下统治天下的现在，怎么也轮不到你来做那第一侯爵。”那公爵冷笑着说道。

　　白苍东微微皱眉，这人他根本不认识，怎么出言却这么无礼。

　　宇文剑生的脸色也不怎么好看，看着那公爵说道：“李元兄，白兄实力之强，是我宇文剑生仅见，第一侯爵之名绝非浪得虚名。”

　　李元却一点收敛的意思都没有，反问道：“宇文殿下，你所见的白驸马，应该是新时代之前的白驸马，在新时代之后，你可见过他，可知道他现在的实力如何？天下第一侯爵又如何，还不是一样借助不死族的力量晋升的公爵，放眼当今天下，也不过就是一凡子罢了。”

　　宇文剑生眉头紧皱，却说不出反驳的话来，他确实没有在逆命王降临之后见过白苍东，对于白苍东晋升公爵后的实力也无一所知，不过他深信就算到了这个时代，白苍东也绝对不是一个弱者。

　　虽然当初有白苍东在外海域斩杀王者的传闻，不过那些传闻到了内陆，大多都认为只是虚传罢了，应该是都灵王和邪羽王等人帮助白苍东的结果，甚至有人怀疑，那时候的白苍东根本还没有晋升公爵。

　　“既然宇文殿下也没有见过白驸马现在的实力，不如就由在下当个陪练，好让大家看看，曾经的天下第一侯爵，晋升公爵之后，还有保有几分实力。”李元的双目呈现琥珀之色，而且瞳孔中有奇异的光纹存在，一看就知道是被不死族寄生之后，身体发生的一些异变。

　　“李元兄……”宇文剑生微微有些生气，正想阻拦李元惹事，却被白苍东拦住。

　　“既然阁下有此雅兴，在下自当奉陪。”白苍东目光如雪一般安静，看似温柔，内中却是透着阴寒。

　　“此处不方便，我们到远处的山脉中去吧。”李元起身飞向距离秋叶山较远的地方，害怕波及到秋叶山上的人。

　　“白兄，你莫要生气，有些人被不死族寄生之后，性格会发生一些变化。”宇文剑生无奈的对白苍东说道。

　　“没有关系，我也正想要知道，我晋升公爵之后的实力到底如何。”白苍东微笑道。

　　事实上白苍东只是想要试验一下三灯领域的效果到底如何，特别是以死刑之斩仙剑和绝世杀剑这两柄王者武装为桥所构建的三灯领域。

　　“这里应该差不多了。”李元飞行到一片人迹罕至，也没有什么不死族的山川之间，身子停在空中，转过来对白苍东说道。

　　现在的不死族也不是可以随意杀戮的对象，光暗第一王国对此也有非常严格的限制。

　　并不是说所有的不死族都不可以杀，只是对于不死族做出了一些详细的划分，至于到底哪些不死族可以杀，哪些不死族不可以杀，有专门的资源可以查阅。

　　随意残杀某些不死族，即便是新人类，也会受到严厉的惩罚。

　　白苍东飞到李元的对面，却没有说话，连剑也懒的召唤出来，直接一指点向李元，剑光似极光一般自指尖喷射而出。

　　“怎么这么快！”李元心中一惊，根本来不及躲闪，扬剑一横，以剑身抵挡住了白苍东的那一记剑光。

　　轰！

　　白苍东的剑光似旋转的钻头一般，抵在李元的剑上激烈的旋转进冲，硬生生把李元的本命神光钻碎，厚重的超级武装剑被打的向内凹陷，连人带剑一起弹飞了出去，撞在一座山峰之上，把岩壁都撞穿了好几米才停了下来。

　　“看来不需要拔剑了。”白苍东感觉有些无趣，本来对这些被不死族寄生之后的公爵还有些期待，看来也不过如此。

　　白苍东正欲转身飞回宇文剑生他们那些人所立足的山峰，却突然感觉李元所在的地方传来恐怖的本命神光波动。

　　一道黄色的剑光冲天而起，硬生生把那山头削去一半，李元从中冲了出来，只是这时候的李元看起来却有些诡异。

　　李元的身体外面，覆盖了一层琥珀般的铠甲，几乎把整个身体都包裹在内，连身上本来的武装也一起覆盖在内，头顶还长出了两只同样的琥珀模样角，背后还长出了许多的尖刺，身上的不死族气息越来越浓重，但是本命神光也越来越强烈。

　　白苍东眯着眼睛看着李元，可以清楚的感觉到，李元的力量大幅度的提升，已经到了一个恐怖的程度，如果以本命神光而论，现在的李元，已经与当初的宫星羽、北冥乔那个层次快要相当了。

　　“不死族寄生带来的变化还真是巨大，李元这样的货色，竟然能够提升到这种程度，若是宫星羽他们被寄生，不知道又会强到何种程度。”白苍东突然有些兴奋起来，若无强大的对手为踏脚之石，他又如何能够攀上更高峰。


第六七十九章 《贝叶经》第三段

　　“白苍东，看我这一招如何。”李元脸上露出诡异的笑容，身上同时涌出两种领域，竟然是双领域。

　　白苍东只感觉自己身上一沉，仿佛如同陷入了泥沼中一般，还有一股力量，却如丝一般束缚着他的身体，令他的身体难以动弹。

　　“被不死族寄生之后，也可以使用那不死族的力量了吗？”白苍东目光沉静的看着李元。

　　“我本身的天网领域，再加上沼泽重泥公爵的泥沼公爵，你与我战斗，根本连还手的机会都没有，给我去死吧。”李元举剑欲杀伐白苍东。

　　可是剑还没有举起来，却突然发现自己身上涌出一道道黑色的锁链，锁住了他的身体，令他完全动弹不得。

　　“束缚吗？我也擅长这个。”白苍东微笑着说道，以死刑之斩仙剑为桥，建立的二灯领域，让他的领域拥有了死刑锁链的能力。

　　不过，这并没有完，本来的死刑之斩仙剑的死刑之链是没有任何杀伤能力的，只是白苍东的第二桥使用的是绝世杀剑，所附加的能力，却让死刑锁链拥有了杀人的能力。

　　死刑锁链束缚住李元的同时，锁链之上闪烁起一道道的剑形咒文，在那剑形咒文逐渐的亮起来的同时，李元的身体竟然在快速的衰老。

　　“怎么会这样……不可能……”李元惊骇的挣扎，用尽力量想要摆脱死刑锁链，可是却发现自己一切的挣扎都是徒劳无功的，那锁链越来越紧，他的生命也越来越衰弱。

　　啊！

　　李元惨叫声中，身体硬生生被那闪耀着剑形咒文的死刑分割开来，一盏命灯就这么被灭掉，而且复活之后的李元，身上再度又生出死刑咒文，又一次被直接斩杀。

　　所有看到这一幕的人都被惊呆了，李元融合了沼泽重泥公爵之后，已经算是十分厉害的公爵，可是白苍东却只开启了领域，连手指头都没有动一下，李元就这样一次又一次的被灭杀，白苍东已经恐怖的令人发指。

　　“白兄息怒。”宇文剑生犹豫了一下，还是出言说道：“白兄能否看在我的薄面上，饶他一命。”

　　白苍东微微有些讶异的看着宇文剑生，宇文剑生并不是一个轻易求人的人，他如果想要救李元，定然会亲自出手，而是这般求人，他求白苍东，只能说明，他并非真的想要救这个人，但是却又有不得不开口的理由。

　　“给我一个理由。”在这种乱世之中，白苍东不愿落下一个软弱之名，否则后患无穷。

　　“他是将要进入猎命骑士团的骑士。”宇文剑生无奈的说道。

　　白苍东顿时明白了宇文剑生的意思，逆命王一统了光暗第一阶之后，就成立了五大骑士团，直属女王的逆命骑士团，然后就是奴命等四王所属的骑士团。

　　所谓的骑士团，却不是真正的骑士，而是融合了不死族的新人类，但也不是所有新人类都能够入选骑士团，必须是一些融合了高级不死族的新人类，才有入选骑士团的资格，特别是逆命骑士团，每一个能够入选的，都是本身极为恐怖，又融合了同样恐怖不死族的强大新人类。

　　白苍东若是斩了被猎命骑士团选中的李元，就等于是与猎命王为敌，会招来无穷的麻烦。

　　宇文剑生之所以为李元求情，并不是想要救李元，而是不想白苍东惹上这样的麻烦，宇文剑生一直把白苍东当成对手，但是却从未把白苍东当成仇人，甚至还有些惺惺相惜的感觉，所以才会提醒白苍东。

　　“猎命王的人吗？”白苍东目中杀机一闪，李元的身体突然间被死刑锁链再次分割，又被灭去了一盏命灯。

　　白苍东恨不能杀尽逆命王和猎命王等人，又怎么会放过这么一个猎命王座下的骑士，知道了李元的这个身份，白苍东心中的杀意反而更盛。

　　“放开李元，否则猎命王大人必将把你碎尸万断，就算你逃到天崖海角也难逃一死。”其他几个公爵又惊又怒，直接开启了不死族的力量，向白苍东围了过去。

　　“你们都是猎命骑士团的人吗？”白苍东目光轻蔑的在那几个公爵脸上扫过。

　　“不错，还不速带放下李元。”公爵们厉声喝道。

　　“那就一起下地狱去吧。”白苍东的领域扩张，瞬间把几个公爵都裹入其中，几个公爵顿时也被死刑锁链所束缚，一次又一次的被斩杀。

　　死刑锁链像是地狱中吸食生命的魔蛇一般，把他们的生命力快速吞食，直到他们衰老不堪，无力抵挡，锁链就会活生生把他们分割斩杀。

　　任李元等公爵怒骂也好，求饶也好，凄厉惨叫也罢，白苍东一直面冷若冰，直至把他们全部斩杀为止，才收起了领域。

　　宇文剑生看的微微皱眉，以为白苍东融合了某种凶厉的不死族，性格才会变的如此暴戾，轻轻一叹说道：“白兄，你这又是何苦！那七位公爵之中，虽然只有李元一人是真正被猎命骑士团选中之人，但是猎命王恐怕也不会善罢甘休。”

　　“我与猎命等王有不共戴天之仇，他们既然以成为猎命王的骑士为荣，那就要有死亡的觉悟。”白苍东心坚若铁，只要他还有一口气在，就必然要杀上王庭，救兮兮出炼狱。

　　宇文剑生微微一怔，这才知道白苍东如此杀伐，还有原因在，不过白苍东没有说出原因，他也不方便问，毕竟逆命王一统光暗两界，虽然并没有大肆杀戮人类，但是在这种形势之下，依然有大量的人类被杀害，与他们有血仇并不奇怪。

　　“宇文兄，在下有事走一步。”白苍东说了一句，突然间带着风仙化剑虹而去，转眼间不知去向。

　　宇文剑生还想说什么，不过见白苍东去的匆忙，也没有阻拦他，以免被他误会。

　　白苍东找了一处隐蔽的山洞，把风仙放下来，神色古怪的说道：“我的身体有点不对劲，帮我守护一下，莫让人打扰我。”

　　白苍东说完就直接跌坐在地上，黑色的本命神光不受控制的自身体内喷涌而出。

　　风仙见白苍东的情况确实不对，一边站在洞口守护，时不时一脸焦虑的看向洞内的白苍东。

　　白苍东整个身体都已经被一团漆黑如墨的黑色本命神光包裹，完全看不到他的身形，那漆黑如墨的本命神光，正释放出一波波的奇异气息，那气息并不算强大，也没有震慑人心的力量，却让风仙感觉一阵阵的心悸。

　　斩杀李元等七位公爵，让白苍东增长了七年的生命上限，这却不是白苍东异变的主因，主因却是白苍东这些年来一直勤奋修炼，却迟迟无法进入第三段的《贝叶经》。

　　在斩杀了那李元等七位公爵之后，一直没有什么特别异动的《贝叶经》，竟然不受控制的自行运转了起来。

　　“我虽然斩的公爵不多，但是也有几个，就连王者也斩杀过，《贝叶经》一直都迟迟没有动静，为什么偏偏在斩杀了李元他们之后，《贝叶经》却突然有些异动呢？难道是因为他们与不死族融合的关系？”白苍东现在只能想到这个可能性。

　　命盘之上光华闪烁，十盏命灯灯焰冲天而起，两大命灵之上全部都喷涌出大量的本命神光，所有的本命神光都化为了墨黑之色，《贝叶经》失控的疯狂运转，将黑色的本命神光遍布白苍东身体的每一寸发肤细胞。

　　风仙只看到那黑色的本命神光越来越暗，当到了一个程度之后，风仙不知道是不是自己的眼睛出现了错觉，在那黑色本命神光最浓厚的地方，竟然有种可以看透的奇异感觉。

　　接下来那片透明的感觉迅速的扩张，让风仙知道她所看到的并不是错觉。

　　本命神光中的黑色逐渐退去，本命神光越来越剔透，其中所散发出的气息也越来越弱，没过多时，风仙就能够透过本命神光，看清楚白苍东的身形了。

　　可是这并没有结束，那已经如同水晶般晶莹剔透的本命神光，依然在快速的退去杂质，变的越来越干净清澈，如同没有被染污过的净水一般。

　　而这仅仅只是一个开始，本命神光还在不停的演化之中，到了后来，以风仙的眼力，竟然已经看不出那本命神光存在的痕迹，连感知也无法分辨出那本命神光的存在，仿佛白苍东已经收敛了本命神光一般。

　　可是从洞顶滴落的水滴，在到达刚才本命神光存在的位置之时，却突然间蒸发无踪，让风仙清楚的知道，那本命神光还是存在的。

　　随着时间的流逝，白苍东的身体也变的越来越模糊，越来越透明，最后如同化为了空气中一般，彻底消失不见了。

　　“消失了！”风仙瞪大了眼睛看着白苍东刚才所在的位置，如果不是她亲眼看着白苍东在那里所经历的一切，根本不会相信那里会有任何东西存在。

　　啪！

　　风仙感觉自己臀瓣上突然一痛，如同受惊的小猫一般弹了起来。


第六百八十章 神奇的第三段

　　风仙的身子还没有落下，顿时感受像被千万条细丝束缚住一般，全身的衣甲瞬间裂开，像蝴蝶一般片片落下，白花花的胴体被四肢大张的悬浮在空中，凹凸有致的部分被束缚的极为突出。

　　“小白，你想死了是不是。”风仙涨的小脸通红，用尽了办法，怎么也挣脱不开。

　　白苍东的身形在风仙身后显现出来，风仙顿时感觉身上的束缚尽去，落在了白苍东的怀里。

　　“《贝叶经》的第三段还真是有趣。”白苍东抱着风仙落在地上，大手不老实的在风仙细腻的皮肤上游走。

　　风仙身体本就非常敏感，被白苍东大手抚过的皮肤顿时一阵战栗，皮肤都泛起粉红色。

　　“你这坏蛋，还没有作恶够吗？”风仙要从白苍东怀里挣脱出来，却感觉全身无力，软绵绵的脱不出身来。

　　“当然不够。”白苍东大手一挥，将大衣展开铺在地上，把风仙丰满的胴体压在上面。

　　“不可这种地方……会被人看到的……”风仙一双玉手抵在白苍东的胸膛上，无力的想要推开，可是软绵绵根本推不开，脸上红红的，一副欲拒还迎的羞怯模样。

　　“不会被人看到的。”白苍东身上涌出本命神光，将两人包裹起来，两人的身体顿时消失不见。

　　“怎么会这样……唔……嗯……坏蛋……”地上的大衣被蹂躏出各种起伏不定的褶皱，似痛苦又似舒畅的呻吟声也似美妙和的音乐般高低起伏不定，在山洞中久久回荡。

　　还有时轻时重的啪啪声，似有节奏又似没有节奏的给那美妙的声音伴奏。

　　不知道过了多久，风仙似小猫般倦在白苍东怀里，白苍东轻吻着风仙的额头，手指玩弄着秀发，轻声在说着什么：“第三段的《贝叶经》可以收敛一切气息，还可以令本命神光甚至是物体直接隐形，这能力到是好用，只是不知道还有没有让不死族无法识别的能力，若是没有的话，到是有些麻烦。”

　　“现在才想起来担心这些吗？”风仙白了他一眼。

　　“咳咳，你也知道的，生儿育女是人生大事，当然在列在第一位考虑。”白苍东一脸的正经模样，只是那只还在风仙身上游走作恶的大手，却完全出卖了他。

　　“小白……别乱闹了……快去寻一只不死族试试看效……唔……”风仙还没有说完，小嘴就又被堵上。

　　两具雪白身体忽隐忽现，不连贯的摆出许多令人血脉喷张的画面，连圣佛看了也把持不住。

　　第三段贝叶经的效果，与本命神光的强度有很大的关系，本命神光越强，效果也就越强，而且可以随手运用，是三段贝叶经之中，最精致的一种。

　　白苍东全力开启贝叶经，然后来到附近的一处不死族活动的地方，寻了一只单独游荡的不死族，慢慢降低本命神光的强度，直到身形显现出来，那不死族也只是看了他一眼，并没有什么特别的反应。

　　继续降低本命神光的强度，一直到把本命神光维持到极低的水准，那不死族也没有特别注意白苍东和被白苍东抱在怀里，以本命神光包裹的风仙。

　　不过风仙本来就拥有不死族血脉，也并不一定就是贝叶经的功劳。

　　“还好，看样子对不死族还是有效果的。”白苍东微微松了一口气，若是没有了这种效果，他以后在世间走动总是有些不方便，现在不死族和新人类当中的一部分人，都在极力抓捕还没有被不死族寄生的纯人类。

　　“给你《贝叶经》的那人，真的只是一个平凡的中年人吗？实在难以相信，这等神奇的长生术，根本闻所未闻，实在难以相信会出自一个连爵位都没有的人之手。”风仙神色古怪的问道。

　　“不知道，那时的我也是一个菜鸟，根本分辨不出来什么，不过以罗叔那时的表现，应该是一个普通人，后来我曾经想办法找过很多次，都没有找以罗叔的下落，连个坟墓也没有，只是打听出他出城之后，进了不死族的区域就再也没有回来，很可能早已经丧生。我到是希望这一切都是假的。”白苍东叹息道。

　　“你不是说有一个叫罗森的暗之第一阶的人，也会《贝叶经》吗？他会不会与罗叔有什么关系？”风仙说道。

　　“有机会我会去问一问罗森，不过我根据我的观察，他所会的《贝叶经》应该还没有我的全面，一直都只是停留在第一段。”白苍东沉吟道。

　　“嘘！”风仙正想说什么，白苍东突然比了一个禁声手势，然后全力发动《贝叶经》，两人的身形顿时消失不见。

　　不多时，就听到破空之声，两道人影飞驰而来，在附近的山头上面停了下来。

　　“奇怪，怎么气息到了那个山洞之后就消失了。”其中一个脸色呈现病态苍白的人说道。

　　“你再用目识神特权看一看，他到底是否还在附近。竟然敢斩杀我们猎命骑士团要召募之人，就算他上天入地也难逃一死。”另外一个眉目间满是戾气的男人说道。

　　“好。”脸色苍白的男子双目中射出炫光，那光华入天之后化为一轮似眼珠一般的明月，月光照耀千里方圆，千里之内的一切景物都在那男子的瞳孔中飞快的变幻。

　　“奇怪了，完全没有发现踪迹，一点线索也看不到，仿佛就像是在这世界上消失了一般。”近一刻钟之后，脸色苍白的男子收回了目光，神色古怪的说道。

　　“不可能，他们一定还在附近，就算他们传送离开，也会留下空间波动的痕迹，你的目识神特权没有道理看不到。”眉目中满是戾气的男子微微皱眉：“可惜不知道他的封号到底是什么，不然可以用锁身咒查出他现在所在的位置。”

　　“听说他曾经用过面具这个封号，不过后来所证，那封号根本就是霸海王之子所用，大尊圣者还因为这个差点误杀了霸海王之子，与霸海王结下了大仇。后来他又用了拳头这个封号，也不知道是真是假，听说不久之前他还使用过一个弈天封号，这个恐怕就更假了，这是弈天一脉的独有封号，就算是弈天王死了，也会有弈天一脉的传承者接着使用，外人几乎不可能拿到这个封号。”

　　“那我们现在怎么办，若是我们连这点小事都办不好，只怕主上会大发雷霆。”

　　“那白苍东若是落入我们手中还好一点，大不了就是一死，说不定只需要寄生不死族，就会被主人收入骑士团。如果等到神殿骑士团的那些疯子出手，到时候他就求生不得求死不能了。”

　　听到神殿骑士团的名字，就连眉目间满是戾气的男子也忍不住打了个寒颤：“别说那些疯子的事，想到他们就感觉不舒服。”

　　脸色苍白的男子点点头，显然也不想多说这个话题，转而说道：“我们现在怎么办？找不到人就这么回去吗？”

　　“再找找看吧，若是真的找不到，那也只好请队长自己想办法了。”两人正准备起身飞走，抬头却惊骇的看到一男一女悬空站在他们上方的空中，正是他们想要寻找的目标。

　　“你们是在找我吗？”白苍东看着两人微笑道。

　　“白苍东，你竟然还敢出现？”那满脸戾气的男子，色厉内荏的叫嚣道。

　　白苍东两人竟然诡异的出现在他们头顶不足五十米之处，他们却连一丝反应都没有，若是白苍东刚才对他们出手的话，他们很可能连反应的时间都没有，白苍东似乎比他们想象中的要强大。

　　“为什么不敢出现？”白苍东饶有兴趣的打量着两人，从两人的服饰可以看的出来，他们应该就是猎命骑士团的正规骑士，而不是李元那种还没有正式加入猎命骑士团的货色。

　　“既然你不识趣，那就休怪我们无情了，正好拿了你去见主上，也省得队长浪费时间在你这种小角色身上。”两人身上同时爆发出恐怖的本命神光，同时爆发的还有那诡异的不死族气息。

　　脸色苍白的男子背后展开了一对黑色的羽翼，而那满脸戾气的男子，头顶长出了两只牛色一般的东西。

　　四种不同的领域同时降临，把白苍东两人同时笼罩在了其中，两人同时如同魔神一般向白苍东两人攻杀而来。

　　白苍东一手搂着风仙的腰肢，身形不停的在空中划出美妙的轨迹，躲开了两人一次又一次的攻杀，目光却饶有兴趣的打量着两人。

　　双领域是公爵级新人类的标准配置，可是白苍东却发现，他们的双领域，和他的双领域有着本质的区别。

　　白苍东自身的双领域，是可以自由使用，并没任何限制的，可是他们的双领域，却明显受到了极大的制约，甚至还有相互冲突的地方，而且使用的时候，似乎极其消耗域力。

　　“我自己利用剑匣所凝出的剑灵，果然是有些不同的。”白苍东心中暗道，不过他也知道，剑灵似乎还存在成长之中，并没有完全展现出它的神奇之处，以至于连古弥都认为剑灵太普通了，远远比不上绝世杀剑所凝成的命灵。

　　可是白苍东自己却不这么想，剑灵在运用之时，给他的感觉远比绝世杀剑所凝的命灵要自如的多，而且还在两次以神之真灵作为桥融合领域的时候，似乎都是剑灵在作为主导。


第六百八十一章 无法被拔出的王者之剑

　　两个猎命骑士团的公爵，拼命的攻杀白苍东，却连白苍东一片衣角都碰不到，直到白苍东忽然停下来的时候，两个人身上却突然莫名其妙的钻出一道道黑色的锁链，慢慢的束缚住他们的身体。

　　因为《贝叶经》第三段的关系，连白苍东的领域都变的无形无影，直到领域的力量降临到他们身上的时候，他们再发现已经迟了。

　　那两人明显比李元强了很多，虽然被死刑锁链所束缚，无法斩断，却都拼命的想要攻击白苍东，只要斩杀了白苍东，这些束缚自然就会尽去。

　　可惜他们在正常状态下都不是白苍东的对手，更何况是在被逐渐束缚的状态下，更加没有可能斩杀白苍东。

　　白苍东根本没有放过他们的打算，直接将两人斩杀，又增加了两年的生命上限。

　　“奇怪！”白苍东斩杀了两人之后，有些呆呆的看着两人的尸体。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”风仙疑惑的看着白苍东问道。

　　“你不觉得奇怪吗？他们刚才使用的武器威力很大，明显是超级武装，可是他们被斩杀之后，为什么没有超级武装遗落下来。斩杀李元他们的时候，我就感觉有些奇怪，一时没有想到那里不对，现在才想起来，他们也没有遗落一件超级武装。”白苍东说道。

　　“大概是因为不死族的关系吧，那些超级武装也被不死族侵蚀了，不死族的命灵被斩杀，那些被不死族力量沾染的超级武装也就崩溃了吧。”风仙想了想说道，她虽然也是融合了不死族血脉，不过与李元他们这种寄生完全不同，她使用的超级武装也不多，大部分都是与不死族融合之后所获得的天赋武装。

　　“也有这个可能性。”白苍东点点头，也没有太过关心这个问题，除了一些超级套装之外，白苍东对于超级武装已经没有太强的渴望。

　　“你还要不要去看那柄豪狮王留下的王者之剑？”风仙问道。

　　“自然要去，不过现在招惹了猎命骑士团，那猎命王不会善罢干休，你还是先回去极乐净土吧。”白苍东把定位戒指给了风仙。

　　“你把定位戒指给了我，你自己怎么回去？”风仙有些奇怪的看着白苍东。

　　“我现在有了《贝叶经》第三段，我想试试看直接横渡大海，飞到极乐净土去，顺便看一看大海中的情况到底如何。”白苍东解释道。

　　“那好吧。”风仙也没有纠缠，叮嘱白苍东自己小心之后，就利用定位戒指直接飞回了极乐净土。

　　猎命骑士团的总部之中，一个紫瞳的男子正在处理文件。

　　“团长大人，我们派去追查白苍东下落的两个骑士都死了，要不要请番队的队长出手追杀白苍东？”一个骑士进来报告。

　　“不需要。”紫瞳男子头也未抬，继续处理着文件。

　　“可是猎命王大人吩咐，要尽一切力量斩杀白苍东，我们这样阳奉阴违，猎命王大人恐怕会不高兴的。”骑士担心的说道。

　　紫瞳男子抬起头来，冷冷的看着那骑士说道：“这种事让不死神殿的那些疯子去做，我们猎命骑士团不是杀手。”

　　“是，大人，我这就去通知不死神殿的人。”骑士听到不死神殿这四个字，身子不由自主的打了个寒颤。

　　虽然同样都是骑士团，而且不死神殿的骑士，有一些还曾经是猎命骑士团的成员，不过两者却是完全不同的存在。

　　不死神殿的骑士，由不死神殿的殿主统御，虽然设在猎命王城之中，但是不死神殿的殿主，却是只忠于逆命王，有权力拒绝猎命王的一些命令，而不死神殿的那些成员，都是由不死族意识占据了主导地位的新人类。

　　猎命骑士团则完全相反，是直属于猎命王的骑士团，但是却完全由人类意识占据主导地位的成员组成。

　　像猎命王城中的不死神殿，现在每个城市都有，用于收容那些不死族意识占据主导地位的新人类，不过都只是分殿而已，真正不死神殿，是在不死祭坛之上的逆命王城之中。

　　虽然全部都是归于逆命王的统治，但是两个骑士团的关系却并不怎么好，甚至可以用势如水火来形容。

　　猎命王城的不死神殿之中，分殿主站在大殿的高阶之上，带着诡异的微笑看着手中的文件，在台阶之下的两旁，站着六位神殿骑士团的队长。

　　“苏明紫把追杀白苍东的任务转交给了我们，你们有什么意见？”分殿主伸出鲜红的舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　“苏明紫不愿意点染人类鲜血，那就由我们来吧。”一个队长冷冷的说道。

　　“不错，猎命王大人既然一定要他的性命，而我们的不死神殿总坛也传来了命令一定要斩杀白苍东，我们正好一食二鸟。”又一个队长说道。

　　“你们觉得应该派谁去斩杀白苍东呢？”分殿主的目光从六位队长脸上一一扫过。

　　“我们之中任何一人出手，那白苍东都必死无疑，不过我们实在没有必要浪费时间在区区一个公爵身上，就由属下队中的蝎鬼骑士去完成这个任务吧。”第二番队的队长说道。

　　“那白苍东并非普通人类，虽然上面和猎命王对于为什么一定要白苍东死，一直都语焉不清，不过从他的身份和最近传来的资源来看，普通公爵恐怕不是他的对手。”分殿主淡淡地说道。

　　“殿主请放心，白苍东的资料我已经认真的看过，的确是很厉害的一个人，但是我番队中的蝎鬼骑士，同样不是普通的公爵级，而且蝎鬼骑士的领域，正是那白苍东的克星，对付他比一般下等的王者还有用处，此去必能斩杀那白苍东。”第二番队的队长拍着胸脯保证道。

　　“既然哪些，就让他去试试看吧。”

　　白苍东再次回到秋叶山前，不过这一次是隐身而来，根本没有人发现他已经回到了秋叶山。

　　白苍东刚刚踏上秋叶山，就感觉有些不对劲，自己的剑心不知为何突然活跃了起来，突然之间剑心似乎正在迅速的成长。

　　“看来那柄王者之剑果然有些古怪。”白苍东强行压下活跃的剑心，令其回归于平静，这种不可预知的变化，是白苍东最不喜欢的，因为那并不在他的可控制范围之内。

　　暗中观察其他上山之人，上山的每个剑师似乎都是一脸的喜色，看来他们与白苍东遇到的情况一样，每个人的剑心都活跃了起来，让他们领悟了许多关于剑心深层次的东西。

　　越往秋叶山上走，剑心活跃的也就越厉害，白苍东一直强行压制着剑心，使其不被外在的力量所干扰，一路行上秋叶山，竟然看到许多剑师，在行进中突然剑心突破，实力大进的模样。

　　一直走到秋叶山之顶，白苍东终于看到了那柄传说中的王者之剑，那柄剑与其说是剑，不如说道是一柄巨人用的剑才对，只是裸露在外面的剑柄，就长达一米，剑身部分完全插入了岩石之中。

　　说来也奇怪，那剑所插的岩石，分明就是普通的青石，可是许多剑师用尽的力气，竟然也无法将那剑拔出分毫。

　　而拔剑的剑师之中，不乏公爵级的存在，白苍东远远看到宇文剑生就盘坐于那王者之剑的近处，面对着王者之剑，眼睛却是闭起来的，似乎像是在沉思什么。

　　说来也奇怪，只要走到山顶的剑师，看起来剑心都平静了下来，再无那种剑意冲宵的感觉，白苍东自己也感觉剑心终于平静下来，不再像之前那般躁动。

　　白苍东在一旁看了许多剑师尝试去拔那柄王者之前，结果都是无功而返，还好他们本来就不是为了那柄王者之剑而来，所以也没有太过失望，因为并非人人都可以如同白苍东这般在公爵级就能够使用王者武装，所以大多数剑师此来，都是为了能够提升剑心。

　　“宇文兄，有什么发现吗？”白苍东走到山峰一侧，寻了一个不若人注意的位置现出身来，走到宇文剑生身旁问道。

　　“白兄，你还真是洒脱，猎命骑士团的人正在找你，你还有心情再来秋叶山。”宇文剑生看到白苍东，微微楞了一下，然后苦笑道。

　　“人生难免一死，若是我该死，就算是坐在家中也会祸从天降，若是我不该死，去哪里都死不了，你看我也不像短命之人吧？”白苍东飒然道。

　　“话是这么说没有错，不过现在的光之第一阶已经不同往日，还是小心一些为好。”话音一转，宇文剑生又说道：“这柄王者之剑确实有些古怪，听说是一只名为豪狮王的不死族之王被斩后遗落下来的，可是已经有数位王者来过，却无人能够拔出此剑，但是除了能够令靠近它的人剑心得到提升之外，似乎并没有特别之处，可是那些拔剑的王者，无论如何用尽力量，都不能够使此剑动摇分毫，这简直不可思议。”

　　“这么说来，这柄剑还真是有些古怪了。”白苍东目光紧紧盯着那柄只余剑柄在外的巨大王者之剑，从刚才到达山顶开始，剑匣就一直颤抖不停，显然那柄剑正是剑匣的目标之一，也就是白苍东所需要的“桥”。


第六百八十二章 蝎鬼骑士

　　“我来试下看看。”白苍东说着就向那王者之剑走去，认识白苍东面目前的人虽然不多，可是白苍东与宇文剑生刚刚说过话，认识宇文剑生的人却是很多，所以很多人都给白苍东让开了路，让他能够接近王者之剑。

　　白苍东双手握住剑柄，用力想要拔出来，结果却连动也没有动弹一下。

　　没有办法，只好继续提升本命神光，可是直到把本命神光提升到极限，王者之剑依然没有半分动弹的意思。

　　“奇怪，这明明就是剑匣需要的剑，怎么会拔不出来呢？”白苍东疑惑不解，他得到死刑之斩仙剑和绝世杀剑的时候都很简单。

　　死刑之斩仙剑一开始就拔出了剑刃，再加上剑匣的帮助，并没有费太多力气就收服了。绝世杀剑更是因为他的命灵和命灯的关系，再加上被人逼迫，绝世杀剑自己投入了白苍东手里，收服的更加容易。

　　白苍东仔细一想，这还是第一次正面收报一柄王者之剑。

　　“到底要怎么样才能拔出来呢？”白苍东盯着那王者之剑沉思不语，既然剑匣指定了这柄王者之剑，那就应该有拔出来的方法，只是还没有发现而已。

　　“白兄，你不会真的想要拔出这柄王者之剑吧？”宇文剑生神色古怪的看着白苍东，王者武装公爵根本没有办法使用，更何况是这柄连王者都拔不出的王者之剑。

　　“这柄王者之剑挺对我的脾气，若是能拔出来自然是最好。”白苍东笑道。

　　“你还真想把他拔出来啊！”听到白苍东说的话，旁边不少公爵都露出一些鄙夷的神色，连王者都拔出来的王者之剑，又岂是一个公爵能够染指的。

　　白苍东懒的理会他们，与宇文剑生聊了几句之后，就开始思考到底怎么样才能拔出这柄王者之剑，可是想了许多办法，最后都以失败而结束。

　　“真是自不量力，一个公爵就想要拔出王者之剑。”

　　“谁让人家是白驸马呢，君王大人的女婿，北冥公主的丈夫呢，那可不是普通人，嘿嘿。”

　　“现在可是不同往日了，当年的天下第一侯爵，在今天也算不上什么了，现在还是看谁能够得到潜力巨大的不死族寄生，不是看谁天赋高的那个时代了。”

　　“白苍东嘛，也不过如此，看他身上被寄生的痕迹几乎没有，看来寄生在他身上的，也不是什么强大的不死族。”

　　“北冥家当真是堕落了，北冥君王还在的时候，北冥家是何等威势，现在的北冥家却变成了这个模样，真是让人唏嘘。”

　　“就算北冥君王还在，一样也抵不过女王大人，暗之第一阶的君王不是一样还在，结果还不是被女王大人打的出不了君王城。”

　　随着白苍东一次次的失败，那些风言风语越来越多，白苍东却是充耳不闻，只是一心研究怎么才能够拔出那柄王者之剑。

　　“剑匣大哥，你到是帮帮忙啊，让我直接拔出那柄王者之剑不就完了。”白苍东试尽了各种办法，都没有办法把剑拔出来。

　　宇文剑生看白苍东苦恼的模样，忍不住安慰道：“白兄，王者武装本就是王者专用的武装，以白兄的资质，晋升王者只是早晚的事，又何必急于一时。”

　　“他当然很急，因为他已经没有多少时间好活了。”全身被黑色角质铠甲覆盖，背后生有像蜻蜓一般四翼，背后还生有一只巨大蝎尾的人走上了秋叶山，接过宇文剑生的话，一双闪烁着绿森森光芒的双眼盯着白苍东说道。

　　“神殿骑士！”看到那人，几乎所有人都下意识的后退。

　　神殿骑士几乎就是专指那些被不死族占据了身体主导权的新人类，这些新人类拥有人类的智慧，但是却保留着许多不死族的天性，脾气都非常的怪异，动辄杀人不过就是一个眼神之间。

　　白苍东转过身来，有些厌恶的看了那神殿骑士一眼，如果说被不死族寄生的普通人，还是人类的话，那么这些神殿骑士，基本上已经不能是人类了。

　　“在下是不死神殿猎命王城分殿，第二番队的骑士蝎鬼，阁下就是白苍东对吗？”神殿骑士感应到了白苍东的厌恶，可是却丝毫没有放在心上，一双绿森森的眼睛死死的盯着白苍东。

　　“在下正是白苍东，在下并不记得与你们不死神殿有什么瓜葛。”白苍东淡淡地说道。

　　“不需要有什么瓜葛，我只是奉命来杀你罢了。”蝎鬼骑士抬起一只手，整只手都被黑色的角质覆盖，指甲更是像尺长的尖刀一般，散发着骇人的光芒。

　　一道细若钢针的绿芒自蝎鬼骑士指着白苍东的食指一弹而出，刹那间就到了白苍东的瞳孔前面。

　　剑虹一闪，那绿芒顿时被斩为两半，白苍东已经把光辉女神的至爱之剑握在手中，目光冷峻的盯着蝎鬼。

　　“不死神殿就可以随便杀人吗？”

　　“你不知道吗？不死神殿本就是专门杀人的地方。”蝎鬼骑士身形狂舞，脸上露出嗜血的光彩，十指化为魔鬼之爪，带出一道道绿芒，向着白苍东飞斩而去。

　　白苍东握着光辉女神的到爱之剑向着蝎鬼骑士一指，死亡剑域顿时展开，因为是在大庭广众之下，所以白苍东并没有使用《贝叶经》，只是把本命神光化为了火系属性。

　　赤红的火焰笼罩了整个秋叶山顶，把蝎鬼骑士笼罩在了其中，原本那些在秋叶山上的剑师，早在两人开始之前就已经退出了秋叶山。

　　一道道黑色的死刑锁链自蝎鬼骑士的身体内钻出来，可是蝎鬼骑士并没有露出惊骇的表情，嘴角反而泛起一丝诡笑。

　　“果然是与轮回有关的领域能力，看起来应该是因果之力吧？真是很可怕的领域力量呢？如果没有相应的力量对抗，就算是王者，也难以挣脱这锁链的束缚呢。”蝎鬼骑士怪笑一声，身上突然爆发出绿色的奇异领域，在那绿光领域出现的一刹那，束缚着蝎鬼骑士的死刑锁链，突然如同尘埃一般散落于地。

　　“真是不好意思，我的七重厉鬼领域，正是斩断轮回一系力量最强有力的武器，你的领域力量，在我面前根本没有用处。”蝎鬼骑士背后四翼一振，化为一道绿色的流光，如同幽魂一般，在白苍东的四周忽隐忽现，在四面八方发出无数的绿色爪芒，像是天罗地网一般向白苍东身上罩了下去。

　　“那又如何？”剑虹惊天，所有绿芒都在白苍东的剑虹之下被撕裂，化为点点绿芒随风飘荡。

　　“不愧为曾经的天下第一侯爵，不过现在你已经过时了。”蝎鬼骑士身上再次爆发出一种紫色的领域，一紫一绿双重领域狠狠的向着白苍东的死亡领域撞击，欲要把白苍东的领域直接撕碎。

　　“好可怕的神殿骑士，竟然拥有两种绝对领域，这实在太可怕了，不知道被蝎鬼骑士寄生的到底是什么人，那人恐怕也非普通的公爵。”看到这一幕的人，都是惊骇无比，神殿骑士都是抛弃了以前的人，骑士封号都是进入不死神殿后重新被册封的，与真正的封号无关。而且因为不死族意识占据主导地位的关系，外貌也发生了极大的改变，所以神殿骑士以前的真正身份，都只有少数人知道，除非是那些大名鼎鼎的强大神殿骑士，才会有许多人知道他以前的人类身份。

　　白苍东的死亡剑域竟然被击溃，这也是白苍东除了古弥之外，第一次被人击溃领域。

　　当然，主要是因为对方是九灯双领域，而他只用了单领域，还只有三灯领域关系。

　　“用出你的不死族领域吧，让我看看你到底是被什么不死族寄生。”看到白苍东躲开，蝎鬼骑士并没有立刻发动攻击，只是伸出如同蛇信一般的猩红舌头，舔着嘴唇说道。

　　“杀你，又何须双领域，一剑足矣。”白苍东剑光如同惊天长虹一般向着蝎鬼骑士刺去。

　　蝎鬼骑士眼中尽是狂热，双手一紫一绿带着双种域力迎向白苍东的赤红剑光。

　　轰！

　　剑光与那一紫一绿两道域力相撞，竟然硬生生把那两种域力破开，如雷轰电击般向着蝎鬼骑士穿透而去。

　　“不可能！”蝎鬼骑士根本来不及躲闪，就被剑光穿透了胸膛。

　　“死亡剑域破尽一切虚妄的能力可不是假的。”同样是绝对领域，死亡剑域的能力却不是一般的绝对领域能够比拟的，白苍东在同级别的战斗中，还从未怕过领域的碰撞。

　　只是令白苍东惊异的是，那被刺穿了胸膛的蝎鬼骑士却没有死去，胸膛上的伤口反而在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　神殿骑士不仅思想被不死族占据，连身体也受到不死族的力量影响，变的比普通人类更加强悍。

　　“真有意思，如果不是已经离不开这身体的话，我真想夺了你的身体。”蝎鬼骑士冷森森的盯着白苍东，整个世界突然一暗，一道绿色的萤光从天而降，投入他的双爪之间，凝聚出一个越来越大的绿色光球。


第六百八十三章 遮天图卷

　　越来越暴虐的气息从那绿色光球中传出来，那墨绿的光华，把蝎鬼骑士的脸庞映的更加恐怖。

　　白苍东手中的光辉女神的到至爱之剑，在空中演化出凤凰神鸟的轨迹，自虚空中流出一股股的火之力，注入到凤凰神鸟的轨迹之中，从快就化出一只类似凤凰的火鸟。

　　在蝎鬼骑士打出绿色光球的一刹那，白苍东也把火鸟打了出去，一赤一绿两股力量撞击在一起，发生巨大的爆炸，整个秋叶山都几乎被炸平，只有王者之剑那里，还保有一块大石，就那样悬浮在空中。

　　“秘鸟奥义之剑特权威力到是不错，可是每次释放都需要划出凤凰神鸟的轨迹，引发共鸣，速度实在太慢了点。”白苍东有些无趣的想着。

　　蝎鬼骑士这一击竟然没有得手，脸色十分的难看，身上紫绿二色领域再起，再次向白苍东轰杀而去。

　　“已经没有其它的花样了吗？那就这么结束吧。”白苍东第一次遇到神殿骑士，想要看看神殿骑士至底有何不同之处，如今看来虽然比一般的公爵强一些，但也没有到达无敌的程度，归根到底还是要看本身的实力。

　　“你说什么？”蝎鬼骑士大怒。

　　“我说你可以去死了。”白苍东手中长剑一挥，剑光一闪，瞬间贯穿了蝎鬼骑士的身体，蝎鬼骑士连反应的机会都没有，一盏命灯就此被灭。

　　蝎鬼骑士心中骇然，白苍东刚才一剑的速度，已经完全超越了公爵级，就算是一些低级的王者，恐怕也没有这样的剑速。

　　白苍东一步踏出，如同瞬移般出现在复活的蝎鬼骑士身后，蝎鬼骑士的身形在几秒之后才裂为两半向两边滑落。

　　“太快了……实在太快了……”看着蝎鬼骑士一次次被那快到了极点的剑光斩杀，根本没有一丝还手之力，观战的公爵一个个看的目驰神炫。

　　“不愧为当年的第一侯爵，这速度恐怕依然是当今天下的公爵中最快的。”

　　“我早就说了，白苍东可是北冥君王选的女婿，怎么可能会弱。”

　　宇文剑生神色复杂的看着一次次以极速杀的蝎鬼骑士毫无还手之力的白苍东，心中暗道：“好快的速度，就算是若成是我，恐怕也无法跟上这么快的速度，白苍东不愧为白苍东，就算没能够斩杀绝世杀剑晋升公爵，依然有了这么恐怖的成就。”

　　嘭！

　　白苍东再次一剑斩在蝎鬼骑士的身上，蝎鬼骑士的身体却像水一样爆开，然后就再也不见了踪影。

　　“死刑锁链困不住的人，斩杀起来有些麻烦。”白苍东暗自皱眉，本想斩杀了蝎鬼骑士，没想到还是被他逃走了。

　　“那是幽泉鬼族的幽泉水遁，若是没有禁锢之法，是追不上他的。”宇文剑生飞过来说道：“白啊，你还是赶快走吧，蝎鬼骑士此去之后，必定会引来更加强大的神殿骑士，恐怕会是队长级的神殿骑士，猎命王城的不死神殿中，队长级的神殿骑士，也都是王者级的强者。”

　　白苍东何尝不想走，可是拿不到这柄王者之剑，他怎么也不甘心，而且他心中隐隐有些预感，他如果真的就这么离开的话，恐怕就与这柄王者之剑再也无缘。

　　“多谢宇文兄，我会注意的，不过对于这柄王者之剑，无论如何我都志在必得。”白苍东说的是实话，他必须要得到这柄王者之剑，没有这柄王者之剑，他的“桥”就少了一座，见识过巅峰公爵古弥的力量，白苍东不希望自己的力量有任何缺失，否则就算晋升了公爵巅峰，也无法与那样的强者抗衡。

　　猎命王城的不死神殿中，蝎鬼骑士跪在台阶之下，连头也不敢抬起。

　　“属下低估了白苍东的实力，致令我不死神殿蒙羞，荣耀受损，请殿主大人责罚。”第二番队的队长也在蝎鬼骑士的身边单膝跪下。

　　“荣耀吗？这种东西我们身为不死族的时候什么时候有过，看来即便是占据了身体，我们的思想却也不可避免的受了身体原本主人的影响。”不死殿主淡淡地看了第二番队的队长一眼：“无所谓，是人也好，不死族也罢，我们所要做的，只是向着自己的目标前进，用力量粉碎一切阻挡在我们面前的障碍。图暗，杀死白苍东的任务就交给你了，你不会再让我失望吧？”

　　“请殿主大人放心。”第二番队队长眼中流露出邪异的光芒。

　　“图暗大人，请小心白苍东的速度。”蝎鬼骑士对正在走出大殿的图暗说道。

　　“在我面前，再快的速度也是无用的。”图暗脚步未停，只留下一句自负到极点的话语在大殿中回荡。

　　白苍东目光沉静地看着对面不远处悬浮在空中的巨石，那巨石上插着的王者之剑，已经被他用尽了办法，却没有拔出分毫。

　　“到底怎么才能拔出来呢？”白苍东知道一定有什么特别的方法，只是他还没有发现而已。

　　可是白苍东同样知道，他的时间已经不多了，不死神殿的骑士恐怕马上就要来了，这次来的定然会是王级的强者，所有人都知道这一点，所以整个秋叶山附近，基本上都已经没有什么人了，神殿骑士中有很多疯子，被他们斩灭的话，连报仇的机会都没有，神殿骑士在执行任务的时候，就等若握有了生杀大权，在追杀目标中所波及到的人，根本不需要负上任何责任，这种权力就算是逆命骑士团都没有的。

　　“白兄，现在走还来的及。”宇文剑生真的不愿意看到白苍东死去。

　　“再等等。”白苍东一直在考虑这柄王者之剑的奇异之处，隐约间觉得自己抓到了一点什么，可是想要仔细去想清楚的时候，却又理不明白。

　　“已经迟了。”宇文剑生看到一人踏破空间而来，万水千山在他脚下竟然如同是图卷一般，一步走出已经跨越万里之遥。

　　“是猎命王城不死神殿第二番队的队长图暗。”看清楚那人的模样，宇文剑生顿时把那人的来历认了出来，轻声对白苍东说道：“白兄你自己多加小心，听说此人极其恐怕，当初与我剑王城相临的鹿允王，因为不愿意归顺不死族，就是被他所斩杀。”

　　白苍东微微点头，目光落在那人身上，看起来似乎与人类无异，还是穿着的普通武装铠甲，但是手中拿着的长矛却一看而知，并非是普通的武装，而是不死族才会拥有的天赋武装。

　　“白苍东，你到是有些胆气，竟然还敢留在这里，到是让我有些惊讶。”图暗骑士看着白苍东说道。

　　“若是没有一些胆气，又怎么敢和不死神殿为敌。”白苍东满面笑容，心中却在盘算着是战还是逃。

　　不知道是什么原因，白苍东心中总有一些奇异的感觉，若是他现在逃走了，就再也无法得到那柄王者之剑了。

　　这种感觉虽然虚无缥缈，可是到了白苍东这个级数，这种感觉的准确率却是极高的，这是一种冥冥之中对天地规则的理解。

　　就算婴儿刚刚出生之时，身体不协调，许多事也不知道对错，什么东西能吃，什么东西能喝，各种事情都不明白，随着慢慢长大，身体却理所应当的做了许多根本不用去做，就知道该如何去做的事，这就是长期处在规则之下，对规则有了一定的理解能力，虽然不知道原理，却可以感知到那样做是正确的。

　　这些日子一直对着那柄王者之剑，让白苍东生出了这种一但离开，就再也无法得到那柄王者之剑的感觉，这也是白苍东之所以不肯离开的主要原因。

　　“说的好，你若是神殿骑士，我们当为至友。”图暗骑士扬起手中的长矛，整个天地忽然间都暗了下来。

　　一道道秩序神链遮天蔽日，仿佛把整个天地都笼罩在了其中，方圆千里瞬间都化为一片黑暗。

　　“可惜，你已必死无疑。”图暗骑士长矛化为秩序神链巨龙，向着白苍东吞噬而去，那巨龙上颚抵天，下鄂抵地，仿佛一口就能将整个天地吞下。

　　白苍东身形变幻，以极速飞退，可是在那巨龙之口下，却怎么也退不出去，只能眼看着巨龙之口越来越近。

　　“没用的，在我的遮天图卷秩序神链之下，整个天地都已经为我所据，无论你的速度有多快，无论你逃向何处，都是徒劳无功的，因为你再逃，依然还是在我的遮天图卷之内。”图暗骑士继续冷漠的说道：“若有来生，那投生为不死族，你我再做朋友吧。”

　　巨龙撕裂空间，带着震慑万古的咆哮之音，一口把白苍东吞了下来。

　　轰！

　　组成巨龙身体的秩序神链如同齿轮一般旋转收缩，直到极点之后，突然间爆炸开来，那恐怖的力量直接撕裂了虚空，在天空中形成一道光柱。

　　图暗骑士脸上并没有喜色，反而神色凝重的看着那光柱的方向，光柱光芒最强之处，一道剑光突破而出，瞬间划过天际，向着图暗骑士飞射而来。


第六百八十四章 超越极限的速度

　　图暗骑士神色不动，身形同样未同，白苍东的剑光看似就要刺中图暗骑士的咽喉，可是那咫尺距离，却像是隔了千山万水一般，剑光一直在动，却始终不得寸进。

　　轰！

　　图暗骑士手中长矛一挥，秩序神链化为惊天狂龙，硬生生扫在白苍东身上，似弹丸般飞了出去，可是飞出去的白苍东，感觉上已经飞出数百里，人却还在图暗骑士的面前。

　　图暗骑士长矛狂舞，一矛矛或扫或刺，白苍东像是被定在了眼前一般，连连被长矛击中，打的鲜血狂喷，若非有不破剑光可以连续使用，早已经被图暗骑士斩杀。

　　“怎么可能，我拥有破命特权，又有可破空间禁锢的命灯效果，怎么可能被这般玩弄！”白苍东心中沉静似冰，脑袋快速的思考。

　　“你很奇怪为什么逃不出我的空间力量吗？”图暗骑士看破了白苍东心中的疑惑，双目中透着阴冷：“因为我根本没有将空间力量作用在你的身上，只是收缩了我需要的那一部分空间距离而已。”

　　“原来如此！”白苍东终于空白为什么自己的破命特权会没有效果，原来并不是自己被空间力量所禁锢。

　　虽然知道了原因，可是白苍东却没有办法解决这个问题。整个遮天图卷内都如同图暗骑士掌中的玩物，可以随意伸长或者收缩任意一部分的空间，这种能力简直变态的可怕。

　　“图暗骑士，恐怕已经拥有了当年邪羽王那个层次的力量，而且又拥有这样的空间控制能力，我想要败他，根本是不可能的事。”白苍东又中一矛，不破剑光特权强行抵挡了下来。

　　白苍东的领域力量，在这遮天图卷中完全被击溃，领域力量对上秩序神链，还是有所不如，更何况白苍东的领域力量还处于雏形阶段。

　　“怎么办！”白苍东突然发现，在这种情况之下，他想要逃走也变的极其艰难。

　　图暗骑士可以收缩空间距离，无论他在什么地方，都能够在瞬间击中他，就算他想使用天魔甲传送走，也需要一点时间才行，而他现在连这么一点时间都没有。

　　图暗骑士的长矛如同水银泻地一般无孔不入，攻击连续的极为可怕，可以说是毫不停顿的无隙攻击。

　　“这样下去不行，不破剑光这种特权，虽然消耗的本命神光不算太多，可是这样频繁的使用下去，本命神光也很难支撑下去，更何况一直使用绝世杀域，域力本身消耗也极大，我根本不可能长时间坚持。”白苍东心中思苦如何应对遮天图卷的方法。

　　“你的确是很强，不过那只是在公爵级之中，在王级面前，你依然只是一个孱弱的可怜虫罢了，再如何挣扎也没有用，即便是我告诉了你原因，你依然没有任何办法，这就是绝对的差距。”图暗骑士一矛扫在白苍东的小腹之上，即便是有不破剑光相阻，依然被震的骨骼断裂，忍不住张口喷出鲜血。

　　“是吗，我却不那么认为。”白苍东抹去嘴角残留的鲜血，目光灼灼的盯着图暗骑士的长矛，轻声说道：“对我们人类来说，只要活着，那就有无数个可能性，只要还没有死，在我的字典中，就没有放弃这两个字。”

　　“那就让我来在你的字典中刻上这两个字吧。”图暗骑士目中厉光一闪，长矛如毒蛇般弹出，狠狠钻在白苍东的身上。

　　秩序神链的力量与不破剑光激烈碰撞，不破剑光只能维持一秒，白苍东再度开启虽然很快，可是中间却依然有一个连接缝隙。

　　图暗骑士已经看穿了这个破绽，长矛硬生生穿过了那缝隙，贯穿了白苍东的胸膛。

　　“现在，你应该学会放弃两字了吧，不过很可惜，你已经用不上了，人类就是如此愚蠢，总是在失去的时候才能看到美好的一面，若是你早早离开，不那么愚蠢的继续守在这里，也许你还可以多活一段时间。”图暗骑士狠狠抽出长矛，鲜血顿时撒满了长空。

　　“吼！”白苍东怒声咆哮，乱古混沌体发动，化身为一只如同魔神般的存在，同时召唤出双蛟刃，化蛟特权也同时发动。

　　两种强大的身体强化能力，终于让白苍东免于死去，依然保持着所有命灯不灭。

　　“咦！乱古血脉，拥有这等血脉的，应该只有乱古王才对，低级的不死族中，并没有这样的血脉存在，难道你融合的竟然是乱古王？不对，若是你被乱古王寄生，现在早就应该晋升王级，而且以你的意志，也不可能敌的过乱古王，身体应该是以乱古王的意志为主导才对，这到是有些古怪了。”图暗骑士有些讶异的看着白苍东。

　　“很抱歉，我依然没有学会放弃两个字该怎么写，没有办法，身为人类就是这么愚蠢，不断的重复着错误，祖祖辈辈都在重复着许多相同的错误，可是那又怎么样，这个世界本就是为了给我们这些愚蠢的人准备的，让我们可以一次次看到不同的风景。”白苍东紧握着剑，身上的剑意如同暴风一般龙卷而出，身上的剑光也越来越强，如同极力压制却怎么也压不住的火山一般，喷出丝丝焰火气息。

　　“你可以说我是个笨蛋，但是请不要教我怎么做人，我的眼，我的心，和我的意志都告诉我，我他妈的就想这么活。”白苍东一剑刺出。

　　剑光如同终于压制不住的火山般喷发而出，光辉女神的至爱之剑刺破虚空，剑身因为承受了太大的阻力而颤抖呻吟着。剑身的每一次呻吟，都仿佛触动了空间的某根神经一般，使空间随之跳动。

　　轰！

　　肉身撕裂空间，剑光如匹练般破碎层层空间向着图暗骑士刺杀而去，白苍东的速度竟然在自身的极限速度之上，又有一丝丝的进展。

　　不要小看这一丝丝的进展，因为穿梭空间的永恒之剑命灯的效果存在，白苍东的速度被固定在了一个极限，除非他的身体真实速度能够突破这个极限，他才有可能使速度增加。

　　现在的白苍东即没有太一神光的加持，也没有帝心之剑命灯的效果，在这样的情况下，使得极限速度提升了一丝，这一丝是白苍东所达到的真实速度，而不是被固定的极限速度。

　　这其中有白苍东晋升三灯领域的关系，也有武道之心悸动的关系，但是最重要的还是白苍东那强烈的求生意志，还有身体打下的坚实基础。

　　肉身为基，意志为楼，唯有根基牢固，才有可能建起万丈高楼。

　　“武道之心的悸动！”图暗骑士只是微微有点惊讶，并没有太过吃惊，放开了被收缩的空间，同时挥矛迎向白苍东所化的剑光。

　　白苍东穿过层层空间之后，剑光终于到达那长矛之前，却被一矛扫了出去。

　　白苍东并不气馁，剑光再起，速度又增长了一丝，虽然没有躲开图暗骑士攻来的长矛，却也让图暗骑士刺中了并非他所预料的位置。

　　图暗骑士微微有些惊讶，长矛再舞，又向白苍东刺了过去。

　　“想要教我做人，你还差的远。”剑光刺穿空间，白苍东身体上开始出现裂纹，血液从皮肤中透了出来，他的身体竟然已经无法在这种高速下撕裂空间带来的压力。

　　可是白苍东的速度，却依然有增长中，图暗骑士控制着空间，竟然已经开始逐渐感觉到压力，开始有种无法命中白苍东的感觉。

　　“无论你把空间拉的有多长，或者缩的有多短，只要我的速度凌驾于你之上，那怕距离被你缩短至咫尺，你依然刺不中我。”白苍东双目赤红，身上的皮肤也因为鲜血渗出而变的血红一片。

　　“以公爵之身达到那种速度，你不可能做到。”图暗骑士冷漠的刺出长矛，只是心意却已经有些摇曳。

　　轰！

　　长矛之上的秩序神链如龙如虎，瞬间冲出了数千里空间，可是图暗骑士的脸色却变的极其难看。

　　“躲开了！”观看的宇文剑生看到那如龙的秩序神链几乎贴着白苍东的脸颊冲过去，心脏几乎都跳了出来，眼睛中只剩下白苍东那双狂热中带着冰冷的眼睛。

　　“这只是巧合！”图暗骑士惊怒交加，长矛化为惊世巨龙，再次吞向白苍东。

　　这一矛压缩了所有的空间，令白苍东根本无处可躲，唯有以不破神光挡下这恐怖的一击，但是这样的特权攻击白苍东并不害怕，他所怕的是图暗骑士最普通的攻击，因为那种攻击是不破剑光无法完美格挡的。

　　白苍东的速度越来越快，图暗骑士的长矛越来越难以击中他，虽然明知道这种状态不可能保持太久，可是白苍东依然十分沉醉于突破自己的快感之中。

　　“接下来，应该考虑要怎么突围了。”白苍东虽然心中狂热，但是却并不盲目，他现在只是能够躲开图暗骑士的攻击而已，并不代表他现在能与图暗骑士一战，能够做到这一步已经足够了。

　　嗡！

　　白苍东正在准备突围的时候，一直没有动静的王者之剑，却突然发出惊天剑鸣，包裹着它的岩石也四分五裂如陨石般落下，露出里面那巨大的剑刃。


第六百八十五章 无畏豪狮剑

　　巨大剑刃化为咆哮的雄狮，撕碎了空间，撕碎了图暗的遮天图卷向着白苍东咆哮而来，当白苍东反应过来的时候，手掌已经握住了那巨大的剑刃，一股股的冲天剑光，正自巨大的剑刃上面似火焰般摇曳。

　　无畏豪狮剑：王者武装，无畏者无惧，却非无知，勇气与力量的完美结合，只有真正的唯心勇者方可使用，以无匹的勇力，斩破世间诸般秩序的王者之剑，但是力量却非无畏豪狮剑的根本，只有兼具智慧之人，才能做到真正的无畏。

　　“斩破世间一切秩序的勇者之剑吗？”白苍东握着无畏豪狮剑，剑匣中涌出一股股的奇异力量，让无畏豪狮剑在他手中放射着如同狮鬃一般飞扬的剑焰。

　　“那柄王者之剑竟然自动投入了他的手中，这到底是怎么回事？”宇文剑生以及其他一些在远处观望的人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“有趣，竟然让一柄王者之刃自动投入你一个公爵的手中，这到真的有趣了。”图暗骑士眼中的杀机更炽，长矛划破空间，再次向白苍东卷杀而去。

　　白苍东身形一闪，无畏豪狮剑直接撕裂空间，化为剑虹惊天而起来，可时并非斩向图暗骑士，而是直接向着遮天图卷的边缘冲去。

　　“即便是握有王者之剑，秩序神链也不是你一个公爵能够斩开的。”图暗骑士冷冷的看着白苍东，竟然没有拉长空间阻止白苍东，实际上就算他想要阻止，以白苍东现在的速度，也一样有机会冲过去，只是时间上面会延迟许多。

　　太一神光直接发动，秘鸟奥义之剑也同时划出，巨身上燃烧起赤烈的火焰，拉出一条条的长长尾焰，如同凤凰的羽毛一般在白苍东的身后飘荡。

　　轰！

　　剑尖刺在组成遮天圈卷的秩序神链之中，那坚不可破，凝聚着这个世界秩序规则的秩序神链，竟然硬生生被刺破了一道裂痕，白苍东与无畏豪狮剑所化的凤凰之形，自那裂痕之中呼啸而过，向着远方飞翔而去。

　　图暗骑士脸色阴沉如墨，那里肯如此就放过白苍东，缩短了空间的距离，在后来对白苍东穷追不舍。

　　白苍东拼命的飞行，速度已经提到了极限，身体的骨骼都在咯咯作响，仿佛随时可能断掉一般。可是依然渐渐被图暗骑士追了上来，图暗骑士可以掌控空间力量的能力，确实对于依赖速度的白苍东，有着极大的克制作用。

　　“可恶，这样下去连使用天魔甲传送走的时间都没有。”白苍东心中正在想着要怎么摆脱图暗骑士，却突然看到前方的山峰之上，站着一位衣襟在轻风中飘飞，若仙子一般的美丽女人。

　　可是看到了那个女人，白苍东心中却是有些发苦，那人不是旁人，或者说根本不是人，而是白苍东曾经亲眼看着她晋升公爵的太阴剑姬。

　　“你逃不掉的。”太阴剑姬的第一句话让白苍东心中狂震，如同跌落进入了地狱，太阴剑姬应该不会比现在他弱，一对一的情况下，他也没有十成的把握可以胜太阴剑姬，而现在太阴剑姬只需要拦他一下，他就必然会被图暗骑士追上，心中又如何能够不苦。

　　可是太阴剑姬接下来的第二句话，却仿佛一下子把白苍东从地狱拉上了天堂：“我助你解决了他。”

　　说着，太阴剑姬竟然真的执剑向图暗骑士杀去，长剑若秋水而舞，正是当初白苍东见过的那种极度柔美的剑法。

　　白苍东心中一狠，知道自己若是逃走，那图暗很可能舍弃太阴剑姬追他，他依然还是逃不掉，到不如与太阴剑姬联手一试，就算被太阴剑姬给坑了，顶多也就是被图暗骑士提前一些时间追上而已。

　　当初白苍东与太阴剑姬双剑齐舞，弥补了太阴剑姬剑法中的不足之处，才让太阴剑姬得以晋升公爵，白苍东觉得太阴剑姬应该没有道理坑自己，而且也不需要坑自己，刚才她只需要出一剑拦一下，自己就足以让图暗骑士追上来了。

　　白苍东手中的无畏豪狮剑，与太阴剑姬手中的细长柔剑一点也不成比例，可是两人双剑齐出，竟然说不出的和谐美妙，仿佛本就是该如何的一般。

　　两人的剑光交织在一起，出人意料的融洽，完全没有一点的冲突之处，两股剑光融合为一的力量，瞬间使得两人的剑光力量暴涨不知道多少倍。

　　图暗骑士一矛扫来，对上了两人的剑光，竟然硬生生被斩断了如龙的秩序神链，双剑与长矛交击，图暗骑士竟然被震退了数十米，虽然白苍东和太阴剑姬被震退的更远，可是这一击却几乎已经是势均力敌。

　　白苍东心中狂喜，万万想不到自己与太阴剑姬联手的威力竟然如此强大，与他想象中的完全不一样，两人的剑光竟然能够硬撼图暗这种王者的秩序神链。

　　“太阴剑姬，你身为不死族，竟然胆敢阻挠我们不死神殿的行动，就不怕女王大人惩罚吗？”图暗骑士扬矛指着太阴剑姬喝道。

　　“她是你们的王，却非我太阴之王。”太阴剑姬淡淡地说道。

　　“你……竟然敢对女王大人不敬……该死……”图暗骑士大怒，展开遮天图卷，手舞长矛若狂龙般再次向两人杀了过来。

　　白苍东与太阴剑姬双剑齐出，剑光合二为一，与图暗骑士杀的天昏地暗，虽然一直屈居于劣势，可是图暗骑士一时之间也难以斩杀他们。

　　白苍东大概也知道了，太阴剑姬的领域应该也是很低级的，力量似乎没有比当初一剑惊退王者的时候进步太多，想来不死族的晋升，困难程度比人类好不了多少，像太阴剑姬这种程度的不死族，晋升起来恐怕更难。

　　“我们这样战下去有输无赢，我有一法可令他退去，不过需要你的配合。”太阴剑姬的声音仿佛是在白苍东心中响起一般。

　　白苍东正想要答话，太阴剑姬的声音又在他心中响起：“你不要回答，也不要露出异色，我以剑心通明与你对话，他是听不到的，这法子若是被他得知，那就行不通了，你只需要听完我所说的话就是了，若是同意就直接去做，若是不同意就罢了。”

　　白苍东没有说话也没有点头，只是继续用出全力与图暗骑士纠缠。

　　“你我的等级终究太低，不可能战的过他，不过他以不死族的意志控制人类的身体，压制了人类本身的意志，我有一门特权，可以激活人类本身的意志，让那人类的意志与他的意志相互争斗，我们就可以趁他混乱之迹逃走。”顿了顿，太阴剑姬的声音又继续传入白苍东耳中：“不过，这门特权需要一些准备时间，在我的特权完成之前，你必须要缠住他，绝不能让他干涉我的行动，这个时间需要三秒钟，你若是同意，就直接杀过去缠住他吧。”

　　“三秒钟！”白苍东感觉让他一个人缠住图暗骑士三秒钟，让他分不出手来对太阴剑姬下手实在有些困难。可是，正如太阴剑姬所说，他们已经没有别的选择，再这样与图暗骑士战下去，最后他们还是只能退败。

　　“那就试试看吧。”无畏豪狮剑上的光芒大放，白苍东单人独剑向着图暗骑士狂杀而去，剑光如奔雷一般，瞬间划过了层层空间到达了图暗骑士的面前。

　　当！

　　图暗骑士微微一楞，白苍东突然一个人杀出来，虽然一下子实力大跌，看起来似乎容易对付了许多，不过图暗骑士却是立刻反应了过来，根本看也不看白苍东，直接压缩了与太阴剑姬之间的空间，长矛直接向正在凝聚特权的太阴剑姬杀去。

　　“可怜的傻子，那你就去死吧。”白苍东直接使用出逆苍天特权，对针图暗骑士的后背就释放了出去，顿时大量的秩序神链从图暗骑士的身上抽离出来，源源不绝的向着无畏豪狮剑上面凝聚。

　　“上当了，白苍东才是真正的杀手锏！”图暗骑士看到太阴剑姬脸上露出古怪的微笑，心中顿时一惊，再加上本身的秩序神链疯狂的涌向白苍东，图暗骑士那里还敢怠慢，也不再理会太阴剑姬，转身就向正在凝聚力量的白苍东冲去，长矛上涌出巨浪一般的秩序神链，欲在白苍东完成逆苍天特权之前斩杀他。

　　“傻瓜，你上当了。”白苍东大声嘲笑图暗骑士，逆苍天特权却没有停止，现在的逆苍天特权的释放速度已经算是不慢，可是在与王者级的对战当中，逆苍天的使用时间还是太慢了一些。

　　“你真当我是傻子吗？”图暗骑士却不管不顾，依然向着白苍东杀去，从两边的声势上就很容易分辨出来，白苍东这边才是致命的威胁。

　　直到图暗骑士杀到白苍东面前，白苍东才突然放弃了还没有完成的逆苍天，直接以不破剑光硬挡下了图暗骑士的一击。

　　白苍东被硬生生轰飞出去，可是图暗骑士也反应了过来，白苍东这边并非是真正的杀手锏，一直在那边动也不动的太阴剑姬，才是真正的底牌。

　　“该死。”图暗骑士转身再次杀向太阴剑姬，现在的时间才过了一秒而已。


第六百八十六章 太阴剑姬的请求

　　“早说过你是傻瓜了。”白苍东再次对着图暗骑士释放了逆苍天，可是图暗骑士已经不去理会他，依然杀向了太阴剑姬。

　　突然，图暗骑士感觉自己的身体停顿了一下，虽然只是一个瞬间，可是却又耽误了他一点时间。

　　白苍东在使用逆苍天之前，先打出了四道剑印，只可怜对图暗骑士的效果太差，只让束缚了他一个瞬间而已。

　　“我已经尽力了，三秒钟实在太长了。”白苍东已经没有办法再拖延图暗骑士的时间，只能眼睁睁的看着图暗杀到了依然一动不动的太阴剑姬面前，脸上露出苦涩。

　　“去死吧。”图暗骑士狰狞的杀向脸色苍白的太阴剑姬，整个遮天图卷都在他的控制之下，白苍东那无奈的苦涩神色，自然逃不过他的耳目。

　　正当图暗骑士以为自己得手的时候，已经近在咫尺不能动弹的太阴剑姬，脸上突然露出一丝微笑，同时剑上点出一点异光，直接冲向他的额头。

　　图暗骑士心中大惊，立刻伸长了与太阴剑姬之间的空间，可是那异光却依然一闪而没，投入了他的眉心之中。

　　“啊！”图暗骑士脸色大变，竟然丢下了手中长矛，捂着脑袋惨叫起来。

　　“还不走，等死吗？”太阴剑姬对白苍东喝了一声，起身就向远方飞去。

　　白苍东反应也不慢，追着太阴剑姬疾飞而去，两人不知道飞了多久，连续变幻了许多次方向，直到确定图暗骑士并没有追上来，才在一处沙漠中才停了下来。

　　“你不是说需要三秒吗？”白苍东瞪着太阴剑姬说道，刚才太阴剑姬使用那个特权，最多也只用了一秒多一点的时间。

　　“人若是被目标限制住了，就很容易在目标前倒下，这样不是很好吗？”太阴剑姬轻笑着说道。

　　“说的也是，总算是摆脱了图暗骑士，渡过了危机，谢谢你救了我。”白苍东说道。

　　“不用道谢，你的危机是渡过了，我的却没有，用你们人类的话来说，滴水之恩当涌泉相报，我救了你，你是不是也应该帮帮我。”太阴剑姬淡淡地说道。

　　“难道说……你也在被追杀……”白苍东的脸色一变。

　　“很不幸，你回答正确了，而且追杀我的人，比刚才那个家伙强多了。”太阴剑姬满面笑容的看着白苍东，一点也不像是被那种恐怖强者追杀的模样。

　　“是什么人在追杀你？”白苍东有些不相信的看着太阴剑姬，太阴剑姬帮助他战斗，又跑了这么长的时间，哪里有一点像在被人追杀的模样。

　　“追杀我的人，暂时被我甩掉了，不过因为我们曾经是一体双生，所以无论我逃到哪里，她更能够找到我。”太阴剑姬看了白苍东一眼，又接着说道：“追杀我的那人，你应该也听说过，现在逆命骑士团的团长，太阳剑姬。”

　　“既然你们是一体双生，她为什么要追杀你？”白苍东依然有些不相信的问道。

　　“太古之时，我们本是一体，混沌剑后的名号也曾经震慑诸王，后来在一记惊世大战之中，我们被一个太古时的特殊的不死族王者使用其天赋能力强行一分为二，能力和力量也被一分为二，结果我在那场大战之中被斩杀，而另一半也就是太阳剑姬却活了下来。”轻轻一叹，太阴剑姬继续说道：“后来我复活之后，一直感应不到太阳剑姬的存在，以为她后来也被斩杀了，想不到并非如此，应该是不知道被什么人镇压在何处，直到逆命王出世，她才得以出困，后来投靠了逆命王，成为了逆命骑士团之主。”

　　“当然，这些都只是我的猜测，虽然不一定十分准确，但是想来与事实也相距不远了。她想要与我融合为一，再为混沌剑后，只可惜经历了那么多年，我们都早已经拥有了各自独立的意志，我自然是不肯再与她融合为一，更何况她已经与人类融合，早已经不是纯正的不死族，我就更加不愿与她再度整合为一了。”

　　白苍东现在总算明白了事情的来龙去脉，只是脸上却满是苦笑：“阁下太看的起我了，我连一个小小的不死神殿骑士都打不过，逆命骑士团的团长那等强者，又岂是我所能匹敌的，就算我与阁下联手，也只有死路一条。”

　　逆命骑士团的团长，与太阴剑姬一样的存在，但是却是王者的太阴剑姬，又与人类融合，如果她融合的也是一位王者的话，那就更加的恐怖了，这样的人物，白苍东还没有自大到认为自己能够在她手下逃生。

　　“打是肯定打不过的，但是如果我没有看错，你并没有融合不死族，但是却连我都感应不出你身上的人类气息，而且让我看到你的时候，会直觉的认为你是同族，这就有些奇怪了，你一定拥有某种可以掩藏自己的力量，如果是这种力量的话，应该有可能改变我身上的气息，阻绝太阳剑姬对我的感应吧。”太阴剑姬笑眯眯的看着白苍东说道。

　　白苍东有些无语，原来太阴剑姬是冲着这个才救他的，他刚才还自作多情的以为是当初他助太阴剑姬晋升公爵，让太阴剑姬有了感激之心呢。

　　“我可以试试看，但是保证会有效，不过你要怎么确定是否有效呢？不会等那太阳剑姬追过来吧？我不敢等她过来。”白苍东苦笑道。

　　太阴剑姬白了他一眼：“如果太阳剑姬真的追上我，你认为我还逃的掉吗？你也太小看王级的太阳剑姬了。你只管使用出你的那种力量就是了，我自有办法确认。”

　　白苍东运转《贝叶经》，将透明的本命神光直接笼罩在太阴剑姬的身外，心中暗自盘算：“太阴剑姬虽然只是公爵级，可是实力绝对是公爵级中的超级强者，和现在的我算是一个等级，若是能把她留在身边，绝对是一个有力的帮手。如果我的透明本命神光真的有效，她想不跟在我身边都不成了。”

　　“怎么样，有效果吗？”白苍东看着太阴剑姬在透明本命神光的笼罩之中，闭着眼睛站在那里许久，也不知道在做什么，半晌之后才睁开眼睛，连忙追问道。

　　“有效果，我还以为是什么武装或者是特权领域之类的东西，竟然是一种本命神光吗？这种神异的本命神光，即便是在太古时代，我也未曾听说过，你从哪里得来的？”太阴剑姬睁开眼睛后问道。

　　“咳咳，有效果就好。”白苍东自然不肯告诉她《贝叶经》的来历。

　　“效果自然是有，竟然连周天神鉴特权都可以隔绝，只要有这种本命神光守护，就算太阳剑姬动用一次性的超级武装推算，也难以找出我的位置，若是这还没有效果的话，那天下就真的没有有效果之物了。”太阴剑姬目光凝视着白苍东：“不过这样一来，我就只能跟在你身边，让你一直用本命神光笼罩于我身外才行。”

　　“为了报答你刚才的救命之恩，我愿意尽力贡献出我的本命神光。”白苍东一本正经的说道。

　　太阴剑姬看着白苍东轻轻一叹：“无论如何，你确实是帮了我，但是有一件事我们必须先说清楚，太阳剑姬迫切的想要与我再度融合为一，你若是选在不适合的时机惹事生非，我根本不可能出手助你，否则被太阳剑姬发现了踪迹，我且不说，你必死无疑。”

　　“你多虑了，我怎么会是那种惹事生非的人。”白苍东一脸正气的拍着胸膛说道。

　　太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东：“那你为什么会被那神殿骑士追杀？”

　　“咳咳，这个嘛，我也是有苦衷的，你放心好了，我绝对不是那种喜欢惹事的人。”在太阴剑姬的注目下，白苍东感觉自己说话有点虚，声音越来越小。

　　太阴剑姬自然不相信他的话，也过也没有多做纠缠，目光看着沙漠深处说道：“如果你没有重要的事去办的话，能不能先陪我去一个地方？”

　　“你要去哪里？”白苍东不想不明不白的跟着太阴剑姬去一些危险的地方，当然要先问清楚。

　　“去一个太阳剑姬也不敢在那里动手的地方，我总不能一直跟在你身边吧。”太阴剑姬说道。

　　“大姐，你总要告诉我，那是什么地方，我这个人类能不能去吧？”白苍东苦笑道。

　　“我要去的地方，是现在不死族最强之王所在的地方。”

　　白苍东心中一惊：“不死族最强之王，那不就是逆命王吗？你想要去逆命王城？”

　　“当然不是，逆命王早已经不算是真正的不死族，我所说的，是现在真正的不死族最强之王，他十分讨厌与人类融合的不死族，太阳剑姬肯定不愿意去他的地盘，就算去了，也绝对不敢在那里胡乱出手。”太阴剑姬微笑道。

　　“不去。”白苍东想也不想，就直接拒绝了太阴剑姬。

　　“既然你不愿意去，我也不勉强你，那就陪我去找一样东西吧，这样东西在你们人类的区域之中，我所说的是像你一样的纯人类，他们非常的厌恶不死族，你会保护我的对吧？”太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东。


第六百八十七章 幽浮王城

　　幽浮王城，一座建筑于王级不死族幽浮身上的王城，幽浮王能够穿松于大地之下，瞬息万里于无形之间，所以幽浮王城又被称为地下的幽灵王城。

　　幽浮王城也是少数还保持着纯人类血统的王城之一，现在幽浮王城的主人是七杀星王，也是一位相当有威名的王者，曾经也参于过上一次的诸王夺君之战，闯下了赫赫威名，只是不知道是什么原因，诸王夺君之战还未结束，七杀星王却消失不见，再出现的时候，已经是幽浮王城之主。

　　幽浮王城一直神出鬼没，就算是当年北冥君王君临天下之时，幽浮王城也从未向君王城臣服，现在更加不会向逆命王臣服。

　　白苍东只是偶尔才会听到一些关于这位七杀星王的事迹，不过多数的传闻，还都是与幽浮王城有关，因为幽浮王和幽浮王城实在是天下最奇特的不死族王者和王城之一，他们的名气之大，甚至还在七星杀王之上。

　　不过白苍东却不会认为七星杀王是一个弱者，毕竟能够拥有一只王级的不死族，这本身就意味着七星杀王的不平凡。

　　白苍东不知道太阴剑姬到底如何打听出幽浮王城会在平安谷的牛田村出现，不过当他们在牛田村等待了不到半个月的时间，幽浮王城竟然真的出现了。

　　整个牛田村的下面出现了似幽潭一般的黑灰色，那颜色很快将整个牛田村扩入其中，远远看去就像是一片房屋飘浮在一片黑色的死水之上。

　　而那些房屋，也逐渐的沉入那一片黑灰色之中，不过牛田村的人并没有太过惊慌，看来对于这种事似乎并不陌生。

　　白苍东坐在村口的茶摊里面，看着整个牛田村坠入一片黑暗之中，然后整个村庄就像是被散发着光晕的水泡包裹着一般，在无边的黑暗中飘行，不多时就看到一个更大的水泡光晕，而在那水泡光晕之中，却是一座如同帝皇宫殿一般的辉煌城池。

　　牛田村在水泡的包裹下向着那城池飘浮而去，直到与那巨大的水泡相撞，两者顿时融为一体，牛田村就出现在了城池外面的田野之上。

　　一队骑士就等待在城外，很快进入了牛田村，拿了许多的东西与牛田村的人交易，牛田村只是一个建立在连不死族都看不上的贫瘠之地的普通人这小村庄，生活在这里都是根本没有踏上爵位晋升之路的普通人，他们唯一能够拿出来与幽浮王城交易的，不过是一些谷类的粮食而已。

　　“阁下为何而来？”领队的骑士队长走到了白苍东面前，神色凝重的问道。

　　“在下白苍东，因为被神殿骑士团的图暗骑士追杀，所以想要到幽浮王城中暂时躲避一段时间，而且也想求见七杀星王大人，有一件事想与大人商议。”白苍东上前说道，他没有收敛自己的气息，就算想要收敛，恐怕也很难不被发现，这座幽浮王城，比海底城还要更加奇异，让人感觉高深莫测。

　　“白苍东，没有听说过，你家长辈是哪位王者？”那骑士问道。

　　白苍东微微一楞，看那骑士的模样，并不是故意嘲讽他，应该是真的不知道他的名字。

　　“原来我并没有自己想象中的那么有名气。”白苍东自嘲的想了一下，然后开口说道：“我师尊是都灵王。”

　　看到那骑士还是有些茫然，白苍东心中苦笑，连忙又补了一句：“我太师父是绝道圣者。”

　　“原来是绝道圣者大人的传人，在下失敬了，不过幽浮王城有一件特别的规矩，我等必须要请示主上之后，主上若是准许阁下进城，我们才能带阁下入城。”那骑士终于知道了白苍东的来历，有些歉意的说道。

　　“是在下冒昧打扰，理应如此，在下就在此恭候。”白苍东连忙说道。

　　那些骑士和牛田村的人交换了谷物之后，这才在那骑士的带领下回到了幽浮王城之中。

　　“你确定你不会被幽浮王城的人发现吗？我总觉得这幽浮王城太过诡异。”白苍东有些担心的小声说道。

　　“你不用担心，幽浮王这种不死族，虽然十分诡异，但是在太古之时，我也见过不少次，对它的能力到也有些了解，它看不穿你的本命神光，若非如此，我也不会借重于你。”被白苍东的本命神光包裹着隐藏于一旁的太阴剑姬说道。

　　“就算幽浮王看不出，还有一个七杀星王呢。”白苍东听了太阴剑姬的话，却并没有太过乐观。

　　“只要你的本命神光一直维持在这个状态，天下间能够察觉出我存在的王者，一只手都数的过来，其中还包括逆命王，现在你放心了吧。”太阴剑姬说道。

　　“我的本命神光真的这么好用吗？”白苍东心中有些疑惑的问道。

　　“你自己修炼的本命神光，自己不知道效果如何吗？”太阴剑姬反问道。

　　“我如果知道的话，也不会问你了。”白苍东说道。

　　“连周天神鉴都看不破你的本命神光，这本命神光简直就是逆天，也不知道你修炼了何种长生术，才修炼出了这种本命神光，在我记忆中，却从未有一种不死族拥有这种本命神光。”太阴剑姬声音中竟然有些许的羡慕。

　　“你确定你说的那柄剑，真的在幽浮王城之中吗？”白苍东不再说透明本命神光的话题，转而问道。

　　“太古时我被斩杀，遗落了一柄王者之剑，那柄剑对我非常重要，若是能够拿回那柄剑，我重返王者之位的难度也会大幅度减小，所以自我复活之后，就一直在想办法打听那柄剑的下落，最后可以确定，那柄剑最后出现的时候，是在七杀星王的手里。你尽力帮我去打听就是了，能不能拿回那柄王者之剑，就看我自己的运气便是。”太阴剑姬答道。

　　白苍东还想要说什么，却见幽浮王城的大门打开，刚才和他说话的那个骑士又走了出来，很快就来到了白苍东面前。

　　“白公爵，我家主上有请。”骑士恭敬的向白苍东做了一个请的手势。

　　“有劳阁下带在下去晋见七杀星王大人。”白苍东说道。

　　“白公爵有些误会了，在下的主上是北斗公爵大人，王上并没有在这幽浮王城之内。”那骑士突然说道。

　　“北斗公爵大人是哪位？”白苍东微微一怔。

　　“北斗公爵大人就是王上的义子萧北斗，王上不在之时，幽浮王城是由我家主上主持大局。”骑士解释道。

　　“不知道七杀星王大人去了哪里？”白苍东连忙问道。

　　“这个请恕在下无法相告，白公爵有什么疑问的话，见了我家主上之后，可以向我家主上询问。”骑士不再多说什么，带着白苍东进了幽浮王城。

　　幽浮王城没有白苍东想象中的那么古老，白苍东看到了许多光之第一阶各地特有建筑风格，而且那些建筑所使用的材料，也都是当地特有的。

　　整个幽浮王城就像是一座光之第一阶各地宫殿的大集会，在这里充斥着大量不同风格的宫殿，甚至于可以看到许多珍贵无比的材料。

　　一平方都以百年生命刻度计的辉煌石，竟然被铺在地上当成了街道的石板；一根小手指那么粗，不过两尺高的夜光丽花树，就能够换取一枚无量界石，而这里的街道两旁，一排排的夜光丽花树，都长成了参天古树。

　　凡此种种，多不胜数，整个幽浮王城就像是一座光之第一阶的大宝库，几乎每一寸都是由奇珍异宝铺成。

　　白苍东想想也觉得正常，幽浮王在地下能够瞬息万里，环游整个光之第一阶对它来说并不是难事，而幽浮王城就在幽浮王的身上，能够收集到各种不同材料也属正常。

　　白苍东走在街道上，引得很多人注目，很容易就能够看的出来，幽浮王城恐怕很少有外人进入，他这时候反而有些惊讶，为什么萧北斗会让他进入幽浮王城，难道仅仅是因为他报出了绝道圣者的名号，是绝道圣者的传人吗？

　　骑士引着白苍东进入了幽浮王宫的大殿之中，白苍东终于见到了高高坐在王者宝座之上，一身星纹银衣，双目如星辰般开合有芒，全身似乎都散发着星辉的萧北斗。

　　白苍东心中微凛：“好可怕的家伙，此人虽然是公爵级，但是气息竟然不弱于浮屠公爵。”

　　“在下白苍东，见过萧城主。”白苍东称呼他为城主，自然是有一些恭维的意思在里面。

　　“我在侯爵级之时，就一直想见一见名震光之第一阶的天下第一侯爵白苍东，只可惜由于幽浮王城的律条所限，一直无法如愿，想不到今天终于得偿所愿，到也了结了一桩心事。”萧北斗自宝座上站了起来，走到白苍东面前，目中闪烁着星光，看着白苍东轻声道：“白苍东，你可愿与我一战？”

　　“城主言重了，天下第一侯爵只不过是天下人的吹捧而已，在下愧不敢当，也真的没有那个实力。”终于有一个人知道白苍东的名字，可是结果却让白苍东苦笑不矣。


第六百八十八章 地下星璇

　　萧北斗也不在意白苍东的拒绝，只是微笑着问道：“白苍东，你说自己是有求而来，不知是有何所求？”

　　“在下听说七杀星王大人有一柄王者级的藏轮剑，在下对于此剑十分有兴趣，此来是想请求七杀星王大人是否能够将此剑相让。”白苍东直接把自己的来意说了出来，在幽浮王城这种地方，想要抢夺一柄王者之剑，几乎是不可能的事，白苍东和太阴剑姬都没有要抢夺的想法，只希望能够想办法把藏轮剑换出来。

　　“白公爵已经准备晋升王级了吗？”萧北斗目光灼灼的盯着白苍东问道。

　　“暂时还没有，不过正在做准备。”白苍东知道萧北斗误会了他的意思，以为他是想要晋升王者之后使用藏轮剑，不过这样的误会本就是白苍东的意愿，自然不会点破。

　　“此事有些为难，藏轮剑并不在我处，不过白公爵若是有时间的话，可在幽浮王城之中等待一段时间，容我想些办法，不过若是我真的拿到藏轮剑来，我也不要你什么东西交换，只要你答应尽全力和我决斗一场，若是你赢了，就可以拿走藏轮剑，只需要留下一个誓言即可。”萧北斗想了想说道。

　　“什么誓言？”白苍东皱眉问道。

　　“不得把在幽浮王城中看到的一切泄露给他人知道。”萧北斗郑重的说道。

　　“这是自然了，就算不能拿到藏轮剑，只要你们有此要求，在下也会做到的。”白苍东说道。

　　“如此就好，你就先在幽浮王城中住上一段时间吧，有了消息我会立刻通知你。”萧北斗也没有多言，就命令侍从给白苍东安排了住处。

　　“那个萧北斗不简单，如果我没有看错，他应该拥有北斗冲星之体，而且还修炼了极星之术。”白苍东躺在床上，站在床边的太阴剑姬突然说道。

　　“很强吗？”白苍东心中微微有些惊讶，能够让太阴剑姬说出不简单三个字，那么萧北斗就真的不简单了。

　　“北斗冲星，至真至纯，不死族之中星辰之王的体质，这种体质能够孕育出最纯净的本命神光，先天就可以克星天下诸多的本命神光，而那极星之术，却是将本命神光压缩至极点的长生术，将宇宙洪荒压缩于一星之间，那一星犹如针尖，几乎无物不克。”太阴剑姬说道。

　　“你的意思是说，他的本命神光可以做到同阶无敌？”白苍东皱眉道。

　　“不知道，你们人类的晋升之路和我们不死族终究还是有些不同，我说的只是我们不死族之法，而那个萧北斗拥有类似的体质和修行之法，至于他究竟强到什么程度，还要看他的修行之路到底如何，不过你要有心理准备，拥有这样的体质和修行之法的人，绝对不会是弱者。”太阴剑姬竟然隐隐有些担忧的模样。

　　白苍东有些不可思议的看着太阴剑姬，太阴剑姬应该对他的实力非常清楚，而现在太阴剑姬竟然有些担心他无所战胜萧北斗。

　　“真的有那么厉害吗？”白苍东还是有些不相信萧北斗会那么厉害，晋升公爵之后，除了在古弥身上吃过一个大亏之外，同阶之战中他还从未败过。

　　“别的不好说，他的特权一定比你强。”太阴剑姬说道。

　　“何以见得？”白苍东好奇的问道，太阴剑姬和他一样，只见过萧北斗一面，萧北斗根本没有使用过特权，太阴剑姬怎么会知道他的特权会比自己的特权强。

　　“你没有看到那萧北斗的身上有压制不出的星辉泄露而出吗？那并非是普通的本命神光之辉，而是因为他压制不住命盘中的大周天星辰特权，才泄露出来的星辉。”

　　“大周天星辰特权是什么？”白苍东看太阴剑姬的表情，似乎是一种很了不起的特权。

　　“当年的星辰之王就拥有这种特权，想不到人类中竟然也有人能够拥有这种特权，大周天星辰特权准确的来说，并不是一个特权，而是由三百六十种特殊的黄金特权，凝聚成为的一套特权。”

　　白苍东心神一震，他曾听古弥说过，他的特权是弱项，太过凌乱，没有成套的特权，没想到这么快就遇到了一个拥有成套特权的强者，而且还是同阶的强者。

　　“以他的天赋，再加上拥有大周天星辰特权，想来命格和命灵也不会弱，所点燃之命灯也必定非凡物，更重要的是，你才只有三灯领域，而他应该已经是九灯领域的大圆满，这又是一个致命的差距，你想赢他，恐怕没有那么容易。没想到在这幽浮王城之中，竟然还隐藏着一位如此强大的人类公爵。”太阴剑姬竟然真的不看好白苍东。

　　“如果只看谁的特权强大，天赋体质更好，谁就能够取得胜利，那么世间也就不会有那么多惊天动地的惊世大战了，因为大多数的惊世大战，胜利的都不是那个号称最强的人。”白苍东自然不服气太阴剑姬的说法。

　　“那是你们人类的情绪，对我们不死族来说，强就是强，弱就是弱，在我看来，你现在确实要比那萧北斗弱。”太阴剑姬淡淡地说道。

　　白苍东早已经过了因为这种事热血上头的年轻，只是轻笑道：“你这话说的让人很不愉快，而且若是我输了，你就拿不到藏轮剑，你这样打击我，万一我心情不好输了，你不是和自己过不去吗？”

　　“我只是在说一个事实。”太阴剑姬说道。

　　“好吧，我们不说这个，你既然知道大周天星辰特权，那么就把它的效果告诉我吧。”白苍东知道和不死族谈人性无异于对牛弹琴，还不如为决斗做一些准备。

　　“大周天星辰特权各个方面的特权几乎都有，可能是天下最齐全的组合特权了，不过那些并不需要太过在意，以你的实力，总会有办法应付的，唯一需要注意的，就是组合成为大周天星辰特权之后，萧北斗就几乎等于是拥有了无敌状态，这个无敌指的不止是防御，还有他的本命神光破坏力，也几乎可以打爆一切同阶之敌，这一点你千万要小心。”

　　“所谓的无敌到是指什么？还有就是这个特权能够持续多少时间？”白苍东问到了重点。

　　“也不能算是真正的无敌，不过会把本命神光提升到一个恐怖的程度，具体到什么程度不知道，在我那个时代，几乎没有王者能够与在大周天星辰特权下的星辰之王硬撼，只有一位王者曾经在硬碰硬的情况下战败了星辰之王。”太阴剑姬神色奇异的说道。

　　“是逆命王吗？”白苍东心神一动。

　　“不是。”太阴剑姬的回答却出乎白苍东的意料之外：“逆命王是个很特殊的存在，我印象中太古确实有这么一位至高之王，可是关于她的一切，我却完全记忆不起来了，这对我们不死族来说，简直就是一件不可思议之事。而且不止是我，逆命王出世之后，我也曾经见过几位不死族之王，他们和我的情况十分相似，也仅仅只是有一点对逆命王的印象，但是真正的记忆却完全没有。”

　　从太阴剑姬的口中，白苍东也没有能够问出太多关于逆命王的消息，竟然连不死族自己都说不出逆命王的真实来历，这让白苍东的心情有些沉重。

　　白苍东也忘记问太阴剑姬，那位能够在大周天星辰下打爆星辰之王的不死族王者到底是哪一个，不过就算问了也没有什么用处，白苍东又不是不死族，也模仿不了那位不死族之王。

　　萧北斗并没有禁止白苍东在幽浮王城中的行动，白苍东可以随意在幽浮王城中走动，这让白苍东见识了不少新鲜的东西，有许多奇异的武装、特权令之类的东西，白苍东竟然见所未见，闻所未闻，这让白苍东大为吃惊。

　　因为幽浮王城一直是在移动中，所以这里应该不可能会有天界连通才对，可是白苍东看到的情况却是，整个幽浮王城中的子民根本就不缺少武装，甚至武装比外界许多王城的平均水准都要高出不少。

　　“萧伍，幽浮王城之中应该没有连通天界吗？”白苍东实在忍不住，就向萧北斗派来给他做导游的那个骑士萧伍问道。

　　“没有。”萧伍回答的很干脆，并没有要隐瞒白苍东的意思。

　　“既然没有连通天界，你们看起来也很少离开幽浮王城的样子，为什么城中的人，好像武装都很不错的样子？”白苍东不解的问道。

　　“我们幽浮王城虽然没有连通天界，但是整个地下世界，却不知道有多少天界的入口，这些在地下的天界入口，有很多都是没有人发现的，而且地下深处的天界入口，就算有人发现，出入也没有我们方便，我们的武装之类的东西，大多是来自那些天界。”萧伍解答了白苍东的疑惑。

　　白苍东在幽浮王城中待了十来天，有一日突然看到幽浮王城的一侧，传来奇异的光华，白苍东向那边望去，见只看到一片如同宇宙洪荒般，蕴藏着无数璀璨星辰的巨大星璇。

　　幽浮王城就在那巨大的星璇外围停了下来。


第六百八十九章 百炼精钢露锋芒

　　星璇的中心，是一颗极黑的奇异云团，而在那极黑的云团之中，竟然若隐若现，可以看到一扇巨大的古老黑色金属大门。

　　萧北斗单膝跪于那古老的金属大门前，神色有些异样的说道：“弟子拜见师尊。”

　　“北斗，这次的任务还顺利吗？”门中传出嗡嗡的声响，声音仿佛是自四面八方同时响起。

　　“光之第一阶绝大部分的区域都已经被逆命王统治，大部分的人类都已经被不死族寄生，这让我们收集物资时有了一些麻烦，中间虽然有一些波折，不过总算是侥幸按照预定计划完成了，不过下次再去收集物资，可能有些地方就很难再像以前那般轻易收集了。”萧北斗恭敬的答道。

　　“这次之后，尽量不要让幽浮王城再显现于世了，不必要的物资，放弃也就是了。你去吧，好好为晋升王者做准备。”大门中又传出声音。

　　萧北斗却没有起身，犹豫了一下，才开口说道：“师尊，弟子想向您求一件东西。”

　　“你想求什么？”门中人的声音中透着一些惊讶，即便是身为萧北斗的师父，也几乎没有听过萧北斗说过这种话。

　　“弟子想要求那柄王者级的藏轮剑。”萧北斗坚定的说道。

　　“哦，你为何要藏轮剑，你虽然也懂些剑法，但那并非你所擅长之技。你的王者武装，为师早已经为你准备好，只需要你晋升王者即可。”

　　“弟子并不是自己想要使用藏轮剑。”萧北斗顿了顿，又继续说道：“幽浮王城之中来了一位客人，曾经是公认的天下第一侯爵，现在与弟子一样，都是公爵，弟子希望能够与他一战，而他的条件是藏轮剑，弟子与他约定，若是他能赢了弟子，就给他藏轮剑。”

　　“一柄藏轮剑，虽然珍贵，但是与我们无用，亦不过是一件死物，你若想要拿去便是。只是你的心，是否已经动摇，是否还有当初的那份觉悟。”七杀星王的声音飘忽传来，似佛陀的责问。

　　“弟子时刻不敢忘记，这条命是师尊的，弟子的心也从未动摇过，自师尊给予我力量，让我为父母报了大仇的那一刻开始，弟子就已经发誓，此生此世都只为师尊为活，无论如何，都要成为师尊需要的那扇门。”萧北斗声音微微有些异样。

　　“不，我要你做的不是门，而是一座永不可破的钢铁大门，否则你以为我为什么要花那么大的代价令你走到今天这一步。”七杀星王的声音有些冷漠：“想要成为那一扇钢铁大门，你就必须要忍受世间的一切孤寂，如同钢铁一般，无论如何被烧灼磨练，都只能越练越纯，不为外物所动，直到成为百炼精钢，坚不可破的那扇大门。”

　　“弟子明白，弟子一定会成为那扇永不可破的钢铁大门，弟子的心也从未动摇过。”萧北斗低着头，缓缓说道：“弟子只是想要在成为那扇大门之前，证明自己的实力，只有这一次，这一次之后，弟子就会一心一意成为那扇钢铁大门。”

　　“那你就去吧。”一道厉光自古老的金属大门之中飞射而出，落在萧北斗的面前。

　　萧北斗用手接住，却是一柄被满是星辰一般的纱布包裹着的剑形之物，萧北斗双手捧着那剑形之物叩拜：“多谢师尊成全。”

　　“希望你能够让我看到你的决心。”七杀星王的声音淡淡地传出来。

　　“弟子一定不会让师尊失望的。”萧北斗捧着剑形之物离开，身子却忍不住有些轻轻的颤抖着。

　　萧北斗永远也无法忘记他六岁时的那个夜晚，还有那座燃烧着烈火的城池。

　　南云城只是一座伯爵级的小城，所在的位置也是一个没有什么强大不死族的区域，原本是一个宁静的地方，可是一只不知道从哪里跑来的侯爵级烈炎吞日兽，攻破了南云城，只是短短不到一刻钟的时间，就令南云城变成了一片火海。

　　还只有六岁的萧北斗，眼睁睁看着身为城主的父亲，还有母亲被烈炎吞日兽烧成飞灰，任他如果哭泣撕吼却什么也做不了。

　　直到一个身影站在了他的面前，只手把烈炎吞日兽丢出九宵云海，甚至连看也没有看那烈炎吞日兽一眼。

　　“你想报仇吗？”萧北斗无法形容自己听到那句话时的感情，只记得自己流着泪拼命点头，双手的指甲却早已经陷入了自己的肉中。

　　“我可以将给予你力量，让你可以亲手斩杀烈炎吞日兽，而我需要你报仇之后，放弃人世间的一切，成为一扇永不可破的钢铁大门，替我守护一个地方。”

　　萧北斗自那一刻起，就已经不再属于自己，以自己的一切为代价，换取了报仇的力量，斩杀了那只烈炎吞日兽，之后就不再是为自己而活。

　　萧北斗变成了一个钢铁，一块由绝世强者反复锤炼，用尽一切心血所锻造的百炼精钢，一块这世界上最完美最坚硬的钢铁。

　　而这一切，只是为了让萧北斗成为那扇永不可破的钢铁大门。

　　可是，萧北斗毕竟只是一个人类，人类有血有肉，并不是真的钢铁，即便萧北斗心坚若铁，依然抵挡不住心中对于人性的向往。

　　相比于防守的大门，萧北斗更想要成为一柄锋芒毕露可以斩断一切的武器，可是这一切都只是被他深深的埋在心里，无论他多少的渴望，他都不能够成为一柄武器，而是必须成为一扇大门。

　　七杀星王在他身上付出的心血，绝对不是常人能够想象的，从萧北斗修炼开始，就享有最好的一切，最强的师尊，最好的武装，最好的武技，最好的特权，最强大的不死族晋升公爵，一切的一切，都让萧北斗在同阶之中傲视群雄。

　　可是，这样的萧北斗却是寂寞的，幽浮王城远离人世，即便是在浮现地面与人交易之时，他也不能够随便离开幽浮王城，虽然拥有一身的绝世之力，却从未能够与人争锋。

　　无论斩杀多少强大的不死族，萧北斗心中依然孤寂难填，也许萧北斗渴望的并不只是一场战斗，而是渴望自由在天空中绽放光芒的感觉。

　　萧北斗时常在幽浮王城中仰望，可是看到的却是一片黑暗，没有一丝光芒，只有在那片神秘的地下星璇前，他才会感受到内心的安宁，因为在那片星璇内，还有一个令他牵挂的人。

　　萧北斗从未后悔过成为那扇门，可是他心中同样强烈的渴望绽放出属于自己的绝世锋芒。

　　“这一次，我一定要赢，绽放出我这一生最璀璨的光芒。”萧北斗的目光坚定起来：“然后就晋升王者，就成为守护师尊的那扇永不可破的钢铁大门。”

　　“主人，这样真的好吗？少主他一但尝到胜利的滋味，他还会甘心成为一扇孤寂的钢铁大门吗？”一个黑色影子站在了那古老而神秘的大门前。

　　“若是他连这一关也过不去，那么就算成为了大门，也不过一扇残破腐朽的木门，要他又有何用。”七杀星王的声音冷漠而绝情。

　　“主人，其实你又何必如何执著，如今的天下，早已经不是人类的天下，就算人类之中再有君王诞生，恐怕也难抵逆命王之威，天下早已经是不死族的天下，无论是否能够继续镇压诸天三十六凶王，对于光之第一阶来说，已经没有分别。”黑影幽幽说道。

　　“天下之事非我所能控制，我只做自己想做之事。”七杀星王淡淡地说道。

　　“但是少主未必想要和主人你一样想要终老于这地底宫阙。”黑影又说道。

　　沉默了许久，七杀星王才再次说道：“他自然有他自己的选择。”

　　“可是主人你明明知道，以少主的性格，只要你说一句话，他愿意为你付出一切，那怕是生命，他根本不可能忤逆你的意愿。”黑影微微有些激动。

　　“那是他本就应该付出的代价，我一生的心血，还有那许多王者所提供的资源，又岂是白白享用的。”七杀星王冷声道：“幽浮，你不必再多言，我的心意绝不会改变。”

　　幽浮王只是长长一叹，没有再说什么，黑色的身缓缓消散。

　　“北斗要与之决斗的是什么人？”七杀星王的声音突然又传了出来。

　　“绝道圣者的徒孙，北冥君王的女婿白苍东。”幽浮王的身形完全消散无踪，只留下一句话语。

　　“绝道的徒孙，北冥的女婿吗？”四下已无人，七杀星王喃喃自语，声音中充满了复杂的情绪：“即便是这样的人物，北斗也一定不会输，能够打败他的人只有他自己。”

　　幽浮王城在那美丽而诡异的地下星璇前停了两日，白苍东终于接到了萧北斗的消息。

　　“明日星辰演武场一战，胜者得藏轮。”白苍东看着张上的字迹，隐隐感觉到那如同刀锋剑刃一般的气息，心中被激起无边的战意。

　　“想出了对付萧北斗的办法了吗？”太阴剑姬问道。

　　“这一战我不会输。”白苍东并没有回答，只是对太阴剑姬淡淡地说了一句。


第六百九十章 剑技对决

　　星辰演武场与白苍东以前见过的演武场都不相同，整个星辰演武场就像是一个星空，没有大地，只有一个个大小不一的球体悬浮于虚空之中，有的如同火球，有的是冰晶凝聚而成，有的全部是由金属组成。

　　直径大的有数百米，小的只有数米，每个球体都在以各自的轨迹转动，也不知道这些球体到底有什么用处。

　　在一个直径约一百米左右的液体球体之中，一柄由满是星光的纱布所包裹的剑形物体，就在那球体的正中央。

　　“白公爵，你所要的藏轮剑，就在那颗奎水星之中，只要你打败我，就可以把它带走。”萧北斗顿了顿，又接着说道：“这些星辰球，现在看起来并没有什么异常之处，不过其实它们并非如表面看起来那么平凡，它们是由各系的结晶铸造而成，再由同属性的王者输入了一定的秩序神链，一但碰触到它们，就会激发那些秩序神链，爆发出秩序神链的力量，这些秩序链的力量虽然不如真正的王者出手那么可怕，但是对于我们公爵来说，也会造成可怕的伤害，这一点还请你务必记清楚。”

　　白苍东目光一直凝视着那颗奎水星中的藏轮剑，神色变的有些古怪，原因是他命盘中的剑匣，竟然对那柄藏轮剑有了反应。

　　“不会这么巧吧，剑匣竟然对太阴剑姬需要的藏轮剑有了反应！”白苍东心中暗自苦笑，幸亏太阴剑姬现在并不在他身边，否则一定会察觉到他的异样。

　　在前来演武场之前，太阴剑姬主动提出要暂时脱离白苍东身边，白苍东有些疑惑的问为什么，太阴剑姬白了他一眼说道：“你不会是想带着我在身边去和萧北斗决斗吧？别说那样你根本不可能赢，就算真的赢了，你觉得在那样激烈的战斗中，萧北斗会发现不了你身边的异常吗？”

　　最后太阴剑姬只是让白苍东凝聚了一些透明本命神光在她身上，她说自己有办法隐藏一段时间，让白苍东无论输赢，务必要在两个时辰之内赶回来。

　　“白公爵，如果没有其它问题的话，我们可以开始决斗了。”萧北斗目中流露出一丝兴奋之意，手中竟然召唤出了一柄超级武装剑。

　　“少主又要玩那一招了吗？”观战台上的人看到萧北斗召唤出超级武装剑来，都露出兴奋之色。

　　几乎整个幽浮王城的人都在观战，因为幽浮王城在行进的时候，城中的人根本没有事情可以做。

　　“一定是那一招没有错了，听说那个白苍东公爵擅长的就是用剑，在侯爵级的时候还有天下第一侯爵的美誉，就是用一柄剑打回来的。”

　　“嘿嘿，多久没有看到少主用那一招了，想想都觉得兴奋，少主一定会让白苍东公爵大吃一惊吧。”

　　“除了幽浮大人，那也是没办法的事，我们幽浮王城中早就已经找不出能够接下少主一招半式的人来了，少主早就对我们没有兴趣了，如果不是这位白苍东公爵前来，我们恐怕不可能再看到少主出手呢。”

　　观战台上的人都一脸的期待，一边看着场中的情况一边议论纷纷。

　　在看台一侧的单间之中，一个黑色的影子也正看着这一幕，旁边还站着一个侍女模样的女子。

　　“少主又要玩这一招了，希望那位白苍东公爵的意志够坚定吧，否则一下子就崩溃了，那就没有好戏可看了。”那侍女模样的女子笑容满面的说道。

　　“你太高估少主，也太低估那人了。”黑影只是淡淡地说了一句。

　　“幽浮大人，难道你觉得那位白苍东公爵能够胜过少主？这根本是不可能的事吧？”女子瞪大了眼睛看着幽浮王说道。

　　“谁胜谁赢我不知道，但是这样的小手段，不过是热身而已，你以为少主任何这样的小手段就能够压制那人，就大错特错了。”幽浮王说道。

　　“那也没什么，就像幽浮大人您所说，这不过就是少主的小手段，就算压制不了白苍东公爵也没什么大不了，最后还是一定会赢。”女子显然对萧北斗信心十足。

　　“也许吧。”

　　演武场内，白苍东也召唤出了光辉女神的至爱之剑，神色平静地看着相隔数百米同样持剑而立的萧北斗。

　　看到萧北斗召唤出了超级武装剑的时候，白苍东就已经清楚他想干什么，不过白苍东并没有因此而气恼，在对敌的时候，白苍东心中的情绪很少会流露，但是当他真正流露情绪的时候，就是他真正疯狂的时候，那种疯狂绝对不是最后的挣扎，而是灾难般的火山喷发。

　　“白公爵，我知道你擅长用剑，所以想要先向你讨教一下剑技。”萧北斗挥剑做了一个请的手势。

　　“在战场上，我只会杀人。”白苍东淡淡地说道。

　　“真是太狂妄好，竟然这么没有风度。”观战台上的人顿时大哗。

　　萧北斗微微一怔，然后认真的说道：“是我失言了，这是决斗而不是切磋，请白公爵原谅我的轻浮，在下并未有轻视阁下的意思，在下会全力而为。”

　　白苍东也不答话，他的时间不多，必须在两个时辰之内结束战斗，原本只是为了太阴剑姬的话，他也未必一定要赢，但是现在因为剑匣的需要，他却非赢不可。

　　剑横当空，几乎是在那刹那间就到了萧北斗的眼前，观战台上那么多人，除了幽浮王之外，却几乎没有人看清楚白苍东是怎么到萧北斗面前的。

　　“怎么这么快！”所有人都大吃一惊，白苍东这一剑让他们顿时都收起了轻蔑之心。

　　萧北斗也是一惊，不过却硬生生挥剑挡住了白苍东的光辉女神的至爱之剑，两人的剑刃一交即分，白苍东眨眼间就攻出了数十剑，萧北斗也挡下了数十剑。

　　白苍东的出招简单至极，根本没有什么变化，纯粹就是一个快字，每一剑取最短的距离，出剑快到了极点。

　　简单并不代表粗糙，白苍东出剑虽然简单，但是每一剑都在完美的轨迹之上，一剑与一剑之间连接也如羚羊挂角一般无痕可寻，让萧北斗根本找不到反击的机会。

　　萧北斗出剑速度并没有白苍东快，可是因为他是防守的一方，天然就占据着一点优势，再加上他的剑法很奇特，竟然隐隐封住了白苍东的一些可攻击角度，让白苍东不得不向着他留下的一些位置出剑，那么他就可以达到一定的预判效果，如此就能够挡下白苍东的快剑了。

　　观战的人早已经看的目驰神眩，这样的斗剑，他们的目光连出剑的速度都跟不上，只能看到两道光虹在星空之中交击不止。

　　“少主的那一招竟然完全没有用武之地！”

　　“这样快的剑法，根本没有办法模仿，而且模仿了也没有什么用，没有这样的出剑速度，模仿出来也是废物。”

　　“这位白苍东公爵，恐怕从一开始就看出了少主的用意，所以才使用出这般让人无法模仿的快剑，真是一个可怕的家伙，曾经的天下第一侯爵果然不是假的。”

　　“看来少主这一次是没有办法用那一招现学现卖，以敌人的武技打败敌人了。”

　　观战的人议论纷纷，都对白苍东的快剑有些惊讶，不过并没有太多的吃惊，所有人依然都对萧北斗充满了信心，这只不过是刚刚开始而已。

　　“真是好快的剑，拥有这般快剑，的确不是一个简单的人物。”站在幽浮王身后的侍子也忍不住赞叹道，不过也仅仅只是有些欣赏而已，甚至还有些居高临下的味道，显然并不认为只凭这样的快剑就能够胜过萧北斗。

　　“不止是快而已，他的每一剑都走在完美轨迹之上，而且战斗意识之强，也达到了极高的成就，看似简单的快剑，实际上却是极尽变化的绝妙之剑，如果与他对敌的不是少主，换成其他公爵，就算速度能跟上，也绝对挡不住这样的剑法。”幽浮王突然说道。

　　“真的有那么厉害吗？”那侍女看不出其中的玄妙，只是对于幽浮王对白苍东的剑法竟然有这么高的评价而有些吃惊。

　　“还不止如此，他的剑法还封住了所有路线，一剑出即如大河滚滚而出，连续不绝而后继绵长，只要让他出了第一剑，那么他就能够一直进攻下去，就算一剑伤不了敌人，但是水滴石穿，连绵不绝的剑势会无穷无尽的持续下去，直到把对方打至崩溃为止，已经失去了先机的少主，除非使用特权或者某种特殊力量，否则只凭剑技的话，是没有办法打破对方攻势的。”幽浮王又说道。

　　“这么说来，少主岂不是在剑法上面输了一筹！”侍女有些吃惊，不过说的输一筹，也只是说的剑法而已，而剑法并不是萧北斗真正擅长的。

　　“不，如果少主这么简单就在剑法上面输了，那他也就不配叫萧北斗，也不配是七杀星王的传人了。”幽浮王突然笑道。

　　白苍东的剑法确实攻的萧北斗没有反击之力，可是白苍东却突然感觉到，每次与萧北斗的长剑撞击之时，对方的剑光似乎都会强了那么一点。

　　“借力聚力之法。”白苍东脸上露出饶有兴趣的表情，这个萧北斗比他想象中的还要难缠的多。


第六百九十一章 精彩的战斗

　　萧北斗目光清澈的看着白苍东，手中之剑快速的挥舞着，无论白苍东的剑从何种角度攻过来，他都能够借用到一部分的力量。

　　萧北斗的借力之法与普通的借力之法有很大的不同，普通的借力之法是把借的力量吸入身体之内再凝聚或者传导出去，这就使得其中需要转换过程十分麻烦，而萧北斗的借力之法，却是直接把承受冲击借来的力量直接凝聚于剑中，这就使得过程十分简单，减去了许多不必须的步骤，节约了大量的时间，使他能够在快速的战斗中，轻松的从任何角度直接借到力量。

　　“原来如此，这样的话，少主的力量就会越来越强，白苍东的剑越快，反而就越加速了他的败亡，少主不愧是少主，轻松就化解的危局反败为胜。”听完幽浮王的解释，侍女一脸兴奋的说道。

　　“少主能够做到这一点并不稀奇，不知道那白苍东如何破解现在的局面，如果他放弃快剑的话，虽然并未战败，气势却被强行压住，接下来恐怕就要面对少主狂风暴雨般的反击。可是不放弃快剑，只会让少主借到的力量越来越多，最后依然只有一个败字，他会如何选择呢？”幽浮王饶有兴趣的看着白苍东。

　　“你会如何选择呢？是暂时隐忍转攻而守，还是一意孤行的走下去呢？”萧北斗心中也在思考着同样的问题。

　　白苍东很快就给了他们答案，剑光再次暴冲，剑速硬生生再次提升了一个层次，剑光如同千百道流星一般同时射向萧北斗。

　　“他想要硬破少主的守势吗？这恐怕不是一个好的选择。”幽浮王轻轻皱眉。

　　“想要与少主比谁的本命神光更强吗？那他可选错了对象，他不知道少主可是北斗冲星之体，本命神光至真至纯无人能及。”侍女兴奋道。

　　“不，不是硬破守势，少了一样东西。”幽浮王立刻就看出了不同之处。

　　“少了什么，我怎么看不出来？”侍女疑惑的看了又看，还是没有看不出白苍东两人的决斗有什么不同。

　　“少了声音，难道你没有发现，从刚才开始，就没有了剑的交击之声吗？”幽浮王神色有些异样的说道。

　　“真的啊，怎么没有了剑的交击之声，他们明明战斗的很激烈！”侍女吃惊的说道。

　　“因为他们连剑光都没有碰触过，自然就不会有剑的交击之音。”幽浮王脸上露出赞赏之色。

　　“王上，你说他们连剑光都没有碰触过，这怎么可能？”侍女瞪大了眼睛，怎么看都只是看到两道剑光在飞速的对拼，无法相信这样的对拼竟然是没有接触的。

　　“你的实力不够，自然看不出来，那白苍东果然不是凡俗之子，他现在所出的每一剑，都是直指少主的要害，少主要去抵挡的时候，他却又立刻变幻剑式，又袭向另一处要害，这般随心所欲，却又无懈可击的剑式，是剑道中的极高境界，必须对敌我双方都一切都了如指掌，若神明一般掌控一切，看破敌人用剑的心思，才能够用出这般剑法。”幽浮王不由的对于白苍东用出了赞美之言。

　　“有这么厉害吗？”侍女嘟着嘴，不服气的说道。

　　“比你想象中的厉害，公爵级的剑师之中，能够用出这等剑法的，当今之世一只手都数的过来。你仔细看他的剑光，就算你看不清他的剑式，也应该可以感应的出来，他的剑光越来越强，剑势越来越盛，他这剑法之中还蕴含了力道的叠加之法，能够在这样快的剑式之中用上叠加之法，这本身就是极为惊人之事，你要知道，叠加是靠力量的巧劲来堆积力量，那是需要一定的技巧和力量推进轨迹的。在堆叠的过程中有一点失误，力量的堆叠就可以会失败，甚至是前力与后力相冲，他能够在这种完全不确定的对决中运用这种技巧，而且还没有出现任何一剑的失误，这所需要剑道修为和战斗经验之高，绝对超乎你的想象，此子是我见过的公爵级剑者中，用剑最强的一个。”幽浮王毫不吝啬自己的赞美之言。

　　“什么最厉害的一个，少主一定比他更厉害，马上就可以破了他这什么剑法。”侍女嘴里面不服气，心里面却忍不住替萧北斗担心，萧北斗现在借不到白苍东的力量，而白苍东的剑光却不断的加强，这样下去情况就变的非常不妙了。

　　萧北斗双目中透出火热的炽焰，一边挥舞着剑刃，一边有些兴奋的说道：“我果然没有选错人，白公爵当真是今世的剑道雄主，与你做这最后一战，我萧北斗也是无憾了。今天，就让我们痛痛快快的一战吧。”

　　当！

　　萧北斗左手中又出现了一柄剑，在白苍东的剑光还没有发展起来之前，就破去了他的剑光堆叠力量。

　　双剑如暴风般狂舞，瞬间就挡下了白苍东数百剑，双剑之上积蓄的力量越来越大，萧北斗竟然是双手都能够用剑之人，而且左手用剑的技巧绝对不在右手之下。

　　“竟然是用双手剑之人吗？”白苍东微微有些惊讶，他很少见到真正能够做到双手用剑的人，一般人的双手用剑，用的还是同一个思想，但是真正的双手剑，却是需要一心两用，能够双手同时演绎出不同的剑法，而且左右手虽然同生于一人之身，但是用剑的时候却有很大的不同，能够把右手剑法练好的人，并不代表能够把左手的剑法练好，萧北斗显然是那种真正能够双手用剑的人。

　　“破掉了，我就说嘛，少主才是最厉害的。”侍女雀跃的欢呼。

　　整个观战台上的人都看的如醉如痴，大多数人虽然都看不懂，只是看个热闹，可是真正看懂刚才那短短不到一分钟内发现的事，都已经惊的深身直冒冷汗。

　　观战的人，往往都会情不自禁的把自己代入战斗当中，他们代入的对象自然是萧北斗，可是在那短短的时间内，连续的几个变化，却让他们感觉，如果是他们在与白苍东战斗，如果没有使用特权之类的能力，还是以剑技相抗衡的话，只怕早已经被斩杀。

　　“真是一场精彩的决斗，那白苍东不愧为当初以剑道夺下天下第一侯爵之人，剑道之可怕，非凡人所能想象。也只有少主这般的天之骄子，才有与他一战的力量。”一个公爵抹了抹额头的汗水，情不自禁的说道。

　　更多能看懂的公爵却都是看眼睛都不眨一下，生怕错过了任何一个画面，这场对决在短短不到一分钟的时间内，已经展现出了太多的东西，对他们来说，许多技巧都是让他们终身受益的。

　　白苍东和萧北斗的反应都是妙到了巅峰，往往他们才惊叹于这一式的神妙，还有回味那精彩的应变和用剑的奇思妙想，却又已经错过了一个又一个的精彩瞬间。

　　“目睹今日之战，方才知道何为剑法，以前的岁月，当真是活到狗身上去了。”一个精于剑道的公爵激动的身子颤抖，有种想要冲上演武场，拔剑与他们一战的冲动，那怕只是一剑便死于了他们的剑下，心中也落的痛快淋漓。

　　“王上，我就说嘛，一定是少主最厉害，现在那白苍东的堆叠之法被破，少主却一直在借力聚力，那白苍东恐怕已经无力再回天了。”这一次，那侍女却是看懂了。

　　幽浮王只是微微一笑，却没有说话，现在的情势确实是萧北斗占了上风，可是依幽浮王所看，在萧北斗抽出第二柄剑的时候，在剑道上就已经输了一筹。

　　不过剑道的高低并不代表真正的战力，现在的的确确是萧北斗占据了优势，而且看起来纯粹以剑技而为的话，恐怕白苍东真的如同那侍女说的那般，要输掉这场剑技对决了。

　　“接下来应该是真正的战斗了吧。”幽浮王也认为，剑道对决已经没有进行下去的可能了，接下来才是真正的战斗。

　　不过萧北斗用双剑在先，白苍东就算先一步用出特权或者其它能力，也不能算他败了一筹，只能算是平手之局。

　　“白苍东，你将以什么样的方式来展开真正的战斗呢？”萧北斗也认为，纯粹的剑道对决应该已经到此为止了。

　　只是白苍东却并没有如他们所料的一般，使用出特权之类的能力，反而又加了一些剑速。

　　“真没风度，已经无力回天了，还这么纠缠下去，真是让人看不起。”侍女气呼呼的说道。

　　只是在她说这话的时候，幽浮王和萧北斗却是身子同时为之一震。

　　开始他们还没有发现，可是当白苍东的剑光越来越强的时候，他们才发现，白苍东竟然在攻击之中还能够借力聚力。

　　而萧北斗是双剑借力，力量被分散在双柄剑上，白苍东却是单剑借力，所凝聚出的力量很快就凝聚于萧北斗之上。

　　“借力吗？这个我也很擅长呢。”白苍东眼睛似月牙一般眯着。


第六百九十二章 攻无不克的锋芒

　　“怎么会这样？”侍女目瞪口呆的看着白苍东手中那一柄剑的剑光越来越烈，把萧北斗两柄剑的剑光都压了下去，一时间有些难以置信。

　　“以剑道而论，少主果然不是白苍东的对手。”幽浮王轻轻一叹，白苍东的剑法若海天一般博大，手段层出不穷，似乎已经穷剑道之极致，想要在剑技上击败他似乎有些不可能，至少萧北斗的剑技还没有达到那种程度。

　　萧北斗并没有因为自己硬生生被白苍东压在下风而气馁，身心反而越来越兴奋。

　　“败了，剑技我果然还是差了许多。不过，这才是我梦寐以求的决斗，才是我最灿烂的最后一战。”萧北斗剑上爆发出如星光一般的剑光，双剑挥出万千星辉，向着白苍东强行逆杀而去。

　　萧北斗要以自己至真至纯的本命神光击溃白苍东所凝聚的力量，然后开始真正的倾尽全力的战斗。

　　当！

　　白苍东的剑上同样爆发出恐怖的剑光，硬生生挡下了萧北斗那灿若星辉的剑光，剑势却并没有被打乱。

　　“我看你挡得了几剑。”萧北斗已经完全兴奋起来，如同一只饥饿的野兽一般，双剑疯狂的划破虚空，一剑剑如同美丽的流星般，连续不断的斩在白苍东的剑上。

　　开始的时候还如同雨打芭蕉，有着清脆的节奏和顿点，可是到了后来，那剑光已经连成一片，剑的撞击之声也完全浑在一起，暴雨汇聚成为了奔腾的洪水。

　　白苍东瞬间就被淹没在那一片剑光的洪流当中。

　　“少主要发威了，这下那白苍东公爵要倒霉了。”

　　“少主的本命神光至真至纯，就算不用剑法，只是拿剑去砍，也能把那白苍东公爵给砍死。”

　　“多么美丽的本命神光，如同干净如洗的星空一般不可直视。”

　　“干掉白苍东。”观战的人被萧北斗的疯狂带起了强烈的情绪，许多人都忍不住呐喊起来。

　　“少主果然是最强的。”看着那比烟花还要灿烂的剑光，侍女眼睛里面满满的都是闪烁的小星星。

　　幽浮王却是一脸震惊的看着演武场内喃喃自语：“挡下来了，竟然全部挡下来了，虽然少主不擅长剑光，可是北斗冲星之体孕育出的至真至纯本命神光，同阶之中几乎找不到可以硬撼之人，那白苍东应该只是四五灯领域的模样，竟然挡下了已经九灯领域的少主的剑光，这怎么可能，难道他的本命神光比少主还要精纯不成？这不可能，就算是其它几种可以孕育出至真至纯本命神光的体质，也顶多能和少主的本命神光持平罢了。”

　　在那绚丽的剑光洪流之中，一道滚滚如龙的剑光却越来越强，如同被遮天乌云所掩盖的火山般，虽然在那黑暗的朦朦胧胧中看不清那火山本体，可是那恐怖的气息，却如火山内部的闷声轰隆一般，已经无法遮掩。

　　轰！

　　暴虐的剑光似火山一般喷发而出，把漫天的乌云冲散，把整个天空都烧的赤红似火。

　　什么烟花，什么星空，在那暴虐的冲天火柱之下都黯然失色，仿佛整个世界一下子都没有了光彩，只有那剑光挺立于天地之间。

　　观战台上一片寂静，刚才用尽全力呐喊的人，如同被火山灰覆盖了一般，一个个都石化在那里，连张开的嘴巴都没有办法合上，有些在挥舞着手臂的人，手臂也被定格在了半空中，一个个瞪大了眼睛，呈现出各种各样的惊讶、震憾和疑惑不解。

　　“怎么会这样？”侍女不能置信的说出了所有人心中所想。

　　白苍东如同冲破了封印的远古魔神，手中握着仿佛还在滴血的长剑，暴虐的纵横冲杀，一剑所到之处，却有千军万马撕杀的惨烈与暴戾。

　　萧北斗的手中双剑不知什么时候，突然变的软弱无力，如同孩童的木剑一般没有丝毫威胁，在白苍东那柄残暴的剑下，节节败退，完全溃不成军，最后一双超级武装剑，硬生生被砍飞上了半空，各自飞出去不知道多远，分别落在球体之中，引发球体上的秩序神链爆发，整个演武场内都是一片流光异彩。

　　“好强的剑法，好强的人，你真的好强！”萧北斗踏空虚空之中，看着自己还在颤抖的双手，脸上却满是兴奋。

　　“真是一个奇怪的家伙。”白苍东持剑而立，却没有追击，因为他可以清晰的感觉到，萧北斗身上的气势正在以不可抑制速度在暴涨，给予白苍东极度危险的感觉。

　　“你真的太强了，我从未见过像你这般强大的公爵，我原本以为，同阶的人类之中，除了那些老妖怪之外，已经没有人是我的对手，想不到这个世界上竟然还有一个人的存在，真是太好了，真太好了。”萧北斗身上的本命神光越来越强，如同星辉般普照大地，一举一行间都仿佛有无数的星辰在闪烁光芒。

　　萧北斗缓缓举起一只手，伸出食指指着白苍东，狂热的说道：“来吧，用你的光辉，除去我身上的污垢，让我绽放出最耀眼的光芒吧。”

　　指尖爆发出如同极光的星辉，刹那间就到了白苍东的眼前，白苍东甚至已经可以感觉到那星辉的清凉。

　　白苍东竖剑一挡，硬生生挡住了那极光一般的星辉，可是剑上的剑光却在瞬间被击穿，如果不是光辉女神的至爱之剑拥有不可被摧毁的特性，只怕连剑都会被直接穿越。

　　就算如此，白苍东依然如遭重击，整个人如同被巨力弹出去一般，瞬间飞出去不知道多远，狠狠撞进在一个绿色的金属球体之内，把绿色金属球体都撞出了一个大洞，然后那绿色金属球体上顿时爆发出恐怖的秩序神链，把整个球体都笼罩在其中。

　　“这就是少主真正的实力吗？”整个观战台上依然是一片寂静，所有人都呆呆的看着如同圣子一般被漫天星辉包裹着的萧北斗。

　　许久之后，才爆发出如同山呼海啸一般的欢呼声。

　　“少主……实在太强了……”侍女几乎激动的说不出完整的话来。

　　“北斗冲星之体加上极星之法，再加上从没有爵位之时，就以最完美的形态一级一级的晋升上来，几乎达到了人类所有达到的巅峰状态的身体，这身体本来就不是为对付人类而准备的，而是要镇压那诸天凶魔的不破钢铁之门，这样的身体化为武器，几乎就是无坚无摧的绝代凶器，同阶之中根本没有人能够抵挡。”幽浮王看着萧北斗，却忍不住叹息：“可惜，如此绝代凶器，却注定要成为那千载不得动弹的大门。”

　　“那白苍东公爵不会被少主这一击直接灭杀了吧？”看着那久久才恢复平静的秩序神链，许多人心中隐隐有暗爽的想着。

　　“真的有点痛呢。”正在众人猜测纷纷的时候，白苍东从那绿色金属球体的坑洞中爬了出来，嘴角和头上都挂着鲜血，不过看起来应该并没有大碍。

　　“竟然只受了一点轻伤，那可是少主的全力一击，再加上王者级的秩序神链爆发啊，那家伙也是个怪物啊。”有人忍不住惊叹出声。

　　“准备好绽放你最强的光辉了吗？”萧北斗像是早就知道白苍东一定没事一样，眼神狂热的看着白苍东说道。

　　“我不知道什么光辉不光辉的，我只是来打倒你，拿走那柄藏轮剑而已。”白苍东有些明白萧北斗的想法。

　　萧北斗就如同一柄可以无坚不摧的绝世宝剑，可是就算是绝世宝剑，如果拿去切豆腐，那与一般的菜刀也没有太大的分别，绝世宝剑想要绽放出令世人惊叹的锋芒，就必须要有一件名传天下的宝甲作为试刀石，一刀将其斩断，才能显露出真正的光辉。

　　萧北斗深藏于幽浮王城之中，就如同一柄自铸造完成之后，就被埋于坟墓中陪葬的绝世宝剑一般，无论那柄宝剑多么的锋利都没有人知道他的锋芒。

　　而这时候闯入幽浮王城的白苍东，就像是一件送上门来的绝世宝甲，只要萧北斗能够击败白苍东，那么白苍东以后的成就越高，他萧北斗这柄绝世宝剑的光芒就会越强烈。

　　“打败我，你就可以得到你想要的。”萧北斗如一只盯着肥羊的饿狼一般，整个身体都在压抑着那对杀戮和鲜血的渴望，仿佛随时都能够冲出去，把白苍东撕成碎片一般。

　　“那就来吧。”白苍东握紧了光辉女神的至爱之剑，双足踏破虚空，剑上闪耀着如同温玉一般的剑光，化为剑虹向着萧北斗疾冲而去。

　　“少主的本命神光无坚不摧，攻无可克，他准备要如何破解这一道难关呢？若是连这一关也过不去，那么他根本就没有与少主战至最后的资格。”幽浮王饶有兴趣的看着白苍东，他也猜不出白苍东到底会用出什么样的破解方式，因为白苍东在之前曾经做出过连他都判断错误的举动，让他对于白苍东也有了一些异样期待。

　　若是换了以前，幽浮王一定会认为白苍东绝对要陷入劣势，可是现在幽浮王心中虽然还是这么认为，可是却有了一丝期待。

　　其实何止幽浮王，所有观战的人都对萧北斗有着绝对的信心，可是不知道为什么，虽然他们觉得白苍东不可能赢，可是白苍东出手之时，他们心中依然会生出提心吊胆的感觉，仿佛萧北斗一不小心就会输掉一般。

　　星辉若一点真芒自萧北斗的指尖射出，瞬间又到了白苍东的面前。


第六百九十三章 最强之战 胜者为王

　　“无论多么锋利的宝剑，也要能够斩中敌人才有用，斩不中敌人的宝剑，终究不过是一件无用之物。”白苍东脑袋向旁边歪了歪，那如针芒一般的星辉，贴着他的脸打了过去。

　　“是巧合吗？”萧北斗心中一跳，双手却并不停顿，十指连续弹出星辉。

　　白苍东反握着光辉女神的至爱之剑向着萧北斗所有的位置踏空而行，行进中一个横移一个侧身，每一个动作的幅度都不大，可是却都快到了极点，看似并没有夸张的动作，可是萧北斗的星辉却连一记也没有打中他。

　　而白苍东的速度越来越快，从开始的慢步而行，变化快速的狂奔，到了最后，人如流光一般，瞬间穿越了两个人之间的距离。

　　“如果你认为我的能力仅止于此，那你就大错特错了。”萧北斗双手张开，身上陡然间放射出千万道星辉，密密麻麻的射向那化为流光而来的白苍东。

　　白苍东所化的流光与那密密麻麻的星辉面对面的一闪而过，白苍东的身体如同虚幻一般，就那样直接穿了过去，毫不停顿的飞射向萧北斗。

　　“那是什么啊？”许多人都瞪大了眼睛，没有看清楚是怎么回事，只有少数精于视觉能力的公爵才能看出一点端倪。

　　只是他们比一般人更加惊骇，白苍东在那密密麻麻的星辉接触之时，高速的前冲并没有丝毫减弱，在保持在那种高速的情况下，身体不可思议的作出各种极限的扭曲，一瞬间变幻了至少上千次，才躲过了密密麻麻的星辉，只是因为那动作实在太快了，一般人根本连这些动作都看不到，视力还停留在他前冲的视觉之上，他就已经躲过了星辉，依然沿着原本的轨迹飞射向萧北斗。

　　所以，一般只看到一道流光直接穿透了万千星辉直冲向萧北斗，根本不知道这其中有这么多的玄妙，都只是以为白苍东使用了某种特权。

　　“他的移动速度竟然和他的出剑速度一样快！”幽浮王目光凝重的盯着白苍东所化的流光，那速度早已经超过了公爵级的极限，白苍东在速度上面的成就，已经足以与一些下等的王者媲美。

　　萧北斗的神色凝重之中又带难以抑制的兴奋，白苍东越是强大，他的战意就越炽烈，想要打败白苍东的心也就越执著。

　　身形一动，万千星辉随之闪耀不定，萧北斗举手投足之间，都会引发大片无坚无摧的星辉，而白苍东身法如魔似幻，在那漫天星辉之中，如同横空的闪电一般，总能够找到空隙轰击萧北斗。

　　两人在星辰演武场之中疯狂大战，开始利用各种星球体作战，有时利用星球体作为掩护，有时又以星球体作为武器，两人所过之处，星球体上爆发出种不同的秩序神链光华，把整个星辰演武场映的五光十色光怪陆离。

　　战斗，一时间陷入了胶着状态，两人都没有要使用特权的想法。

　　“幽浮王大人，现在到底怎么样了？”侍女目光艰难的从演武场内移开，有些提心吊胆的问道，从现在的场面上来看，竟然是那白苍东占据了优势。

　　“这是一场最强之战，少主的本命神光可以说是公爵级之中最强的，而那白苍东的速度，同样是公爵级中最快的。”幽浮王目光竟然有些舍不得离开战场，很难想象一场公爵级的决斗，对他这样的王者竟然会有这样的吸引力。

　　“到底是谁会赢呢？”侍女不安的问道，她心中竟然生出无法确定萧北斗会赢的念头。

　　“不知道，无论是最强的本命神光也好，最快的速度也好，任何一种形势的力量到达了一种别人无法企及的程度，那么就会演变出无数的可能性，如果非要问最强的本命神光和最快的速度谁会赢，那么答案就只有一个。”幽浮王目光一闪，声音似铁的说道：“胜……者……为……王。”

　　萧北斗双手挥出大片星辉，硬生生逼开了持剑飞射而来的白苍东，但是白苍东所化的剑虹，却在空中划出了一个美妙的弧线，从另一侧又向他杀来。

　　“再这样战下去也分不出个结果，你们就各尽全力吧。”萧北斗的心越来越火热，已经不再想要局限于单纯的武技比拼，他只想要散发出自己所有的光和热。

　　“好。”白苍东目光中也透出丝丝的狂热，自与浮屠公爵的那一战之后，他就再也没有遇到这般势均力敌的对手了。

　　“那我就不客气了。”萧北斗双手一引，身上星辉如太阳般爆发，照射整个演武场，白苍东以本命神光抵挡，却发现那星辉如入无人之境处，直接透过了他的本命神光落在他的身上。

　　白苍东顿时感觉自己的身体一僵，整个人都被定格在那里。

　　轰！

　　萧北斗随后的强大攻势，如同堕落大气层的陨石群一般，化为乱流疯狂的打击在白苍东身上。

　　白苍东身上爆发出如同齿轮般密集排列的剑光，瞬间把所有的乱流绞的粉碎，恢复了行动能力的同时举剑震出一道奇异剑印，直接射入萧北斗的身体。

　　萧北斗同样以本命神光封挡，也同样没有任何效果，萧北斗的身体也被定在空中，随后而来的，就是白苍东那如斩天巨刃的剑光。

　　不能动弹的萧北斗，双目中射出星辰之光，硬生生把巨大的剑光轰碎。

　　两个人各出奇技，武技和特权组合出各种华丽的战斗力量，让所有人都看的眼花缭乱，一个个都把心提到了嗓子眼，无法有一秒钟放下。

　　往往在前一秒钟的时候，好像白苍东就要被斩杀，可是后一秒钟，又变成了萧北斗有性命之危，看的人脸色忽喜忽忧，心情随之剧烈的起伏。

　　而这只是他们能够看到的而已，事实上整个幽浮王城之中，真正能够看懂这场战斗的，只有幽浮王一人而已，其他就算是目力极佳的公爵，也只能看出一部分的玄机而已。

　　在星辰演武场之内，白苍东和萧北斗都把所有一切能够运用的技巧都发挥到了极致，一秒之中甚至都会有数次的局势逆转，两人都是在竭尽所能的在战斗。

　　萧北斗脸上的笑容一直没有停过，完全压抑不住内心中的喜悦：“这才是我要的战斗……这才是我萧北斗想要的舞台……”

　　若大的演武场上，安静的针落可闻，甚至连心跳声都听的到，只有偶尔才会传出剧烈的喘息声，因为被战斗所吸引，许多人都情不自禁的屏住了呼吸，直到快要窒息的时候才反应过来，大口大口的吸着空气，但是目光却依然舍不得离开战场。

　　“真正的战斗还没有开始吗？”所有人的视线都集中在演武场中的时候，一个披着斗篷的婀娜身影悄悄走进了演武场，站在距离出口不远的角落中，目光透过人群看着演武场内的战斗。

　　若是白苍东看到这个身影，自然一眼就能够认出她就是太阴剑姬来，同时也会惊讶于太阴剑姬竟然大胆包天，来到这几乎聚集了幽浮王城所有强者的演武场来。

　　看了一会儿，太阴剑姬心中暗道：“这小子的实力到是有些出乎我的意料之外，那种无限释放剑系特权的能力，应该是来自绝世杀剑才对，这小子竟然是斩杀绝世杀剑晋升的公爵吗？我就觉得有些不对，那个自称斩杀绝世杀剑晋升公爵的人类，根本没有绝世杀剑那独一无二的能力，原来真正斩杀绝世杀剑晋升公爵的是他。”

　　“若是对上一般的公爵，只是凭借绝世杀剑这种无限剑系特权的能力，想要获胜就轻而易举，可惜这个萧北斗却没有那么容易对付，如果他和萧北斗同样都是公爵大圆满，应该有很大的机会，可是现在终究还是差了一些，最后还是只能由我自己出手。”太阴剑姬目光落在了演武场中，被奎水球包裹的剑形之物上面，微微皱眉：“被某种力量完全禁锢了藏轮剑的气息，站在这么近的距离，竟然连我都感应不到它的气息，难怪一直都找不到，现在只需要等待一个最好出手时机了。”

　　太阴剑姬的目光落在白苍东身上的时候，却微微露出一些迟疑之色，许久之后才自语道：“大不了到时候带他一起逃走，以后再弥补他就是了。”

　　“少主他还能赢吗？”侍女的信念已经完全动摇了，直到现在为止，萧北斗竟然还没有取得压倒性的优势，或者说是根本没有优势可言。

　　幽浮王看着那侍女，却轻笑道：“怎么连你都对少主没有信心了，现在的少主，还不是最强状态，白苍东确实很强，不过今天的这一战，如果没有意外的话，输的应该是他了。”

　　“王上指的是少主的大周天星辰特权？那个特权，不是被七杀星王大人禁止随意使用的吗？少主可以使用那个特权吗？”侍女神色一动，脸上露出惊喜之色。

　　“今天是少主的最后一战，自然会被准许使用大周天星辰特权，不过大周天星辰特权只是其中之一，不要忘记少主的命格和命灵同样不凡。”幽浮王微笑道。

　　“原来少主他还没有发力吗？”侍女又惊又喜。


第六百九十四章 你强我更强 剑光破星光

　　“力量是已经完全用上了，现在差的只是爆发而已。”幽浮王的神色轻松了不少，用赞赏的口吻说道：“白苍东很强，而且他拥有一种几乎可以称之为无敌的能力，所以他才能够一直坚持到现在，不但没有落败，反而隐隐占据着一些优势。”

　　“无敌的能力？那是什么？”侍女疑惑的问道。

　　“来自于绝世杀剑的能力，在他的领域之内，可以让他无限制使用剑系特权的无敌能力，我听说有人斩杀了绝世杀剑晋升公爵，原本还有些不信，今日才知道竟然是真的，而那个人就是白苍东。”

　　“无限制使用剑系特权！难怪从开始到现在，他已经使用了不知道多少次那几种特权，原来是有这种恐怖的能力。”侍女恍然大悟，她原本还以为白苍东的特权本就是如此，心中还在奇怪，天下怎么会有这般恐怖的特权，原来恐怖的并不是特权本身。

　　“无敌的能力，并不是在任何人身上都是无敌的，这种能力在绝世杀剑的身上，那当然是绝对的无敌，但是在白苍东身上，却不是绝对的无敌，不但不是无敌，还是他最大的破绽所在。”幽浮王淡淡地说道。

　　侍女不解的看着幽浮王，这种可以无限使用剑道特权的能力，怎么想都觉得有百利而无一害，怎么可能是最大的破绽呢。

　　幽浮王看着战场中依然大战的两个人，开口解释道：“这种能力本身并没有什么问题，可是问题出在白苍东自己身上，他是以绝世杀剑的命灵晋升的公爵，所得到的领域就拥有了这种能力。但是问题在于，这种能力在绝世杀剑身上之所以无敌，可以杀爆诸天万界，那是因为绝世杀剑本身的命格和特权和这种能力是相辅相成的，可以让绝世杀剑爆发出超越一切的力量。”

　　“而白苍东却不具备绝世杀剑的命格和特权，特别是没有绝世杀剑的那套独一无二的特权，这是非常致命的，他的特权太过散乱，虽然也有独特之处，可是却没有能够与大周天星辰特权那种强大特权抗衡的能力，如果是真正的绝世杀剑的话，就算是大周天星辰特权，也一样会被杀爆，早在远古时代，绝世杀剑就轻易杀爆了拥有同样体质和大周天星辰特权的星辰之王。”

　　侍女越听眼睛越亮：“王上的意思是说，那白苍东空有这种无敌的力量，却没有将这种无敌力量发挥出来的能力。”

　　“不止如此，因为白苍东拥有了这种领域，所以相应的，他也就失去了拥有攻击性领域的机会，绝世杀剑根本不需要攻击领域，但是白苍东没有攻击领域，攻击力就根本不够，没有决定性的杀伤力。”幽浮王笑吟吟的说道：“看着吧，少主应该很快就会忍不住要爆发了，那才是最后的真正对决。”

　　无独有偶，太阴剑姬对于白苍东的评价也大概是如此，看着越来越兴奋的萧北斗，太阴剑姬知道自己的机会就快要来临了。

　　因为整个幽浮王城，实际上都是建在幽浮王的本体之内，所以幽浮王对于整个幽浮王城每一个细微的变化，都能够直接感知，而且幽浮王的力量也是无所不在的。

　　太阴剑姬虽然打不过幽浮王，却并不怕他，可是幽浮王的移动能力却太恐怖，如果幽浮王发现了她的异动，直接遁走，太阴剑姬根本没有抢到藏轮剑的机会。

　　所以，太阴剑姬必须挑选一个幽浮王被吸引了注定力，或者说是力量波动极大的时机，足以掩盖她突破空间进入演武场内一举夺走藏轮剑的机会。

　　这个机会自然就是在萧北斗使用大周天星辰特权，爆发出极强战力的时候，只要他爆发出所有力量与白苍东撕杀，那力量的波动，就足以掩盖太阴剑姬破天空间的波动，让她可以在幽浮王没有发现之前，把藏轮剑夺到手中。

　　正如幽浮王和太阴剑姬所料，越来越兴奋的萧北斗，终于忍不住要使用大周天星辰特权了。

　　“白公爵，感谢你赐予我这一战，我也将以我的最强力量来完结这一战。”萧北斗突然停了下来，跳出了战圈之外，神色郑重的对白苍东说道。

　　“用最强的力量完结这一战吗？这也正是我所想要的。”白苍东淡淡地说道。

　　“虽然很惋惜，不过请原谅我无法输给你，因为这将是我这一生最后的一战。”萧北斗身上的星辉突然间收敛起来，整个人变的如同凡夫俗子一般朴实无华。

　　但是在萧北斗的眉心，却有一颗星辰越来越璀璨，仿佛包容了宇宙万物一般，内中似有无数的星河在流动，恐怖的气息瞬间被推到了极致，萧北斗整个人身上虽然看不到一丝外泄的本命神光，如果没有修行过的凡人一般，可是却给人以极度危险，仿佛举手投足间就可以毁天压地的感觉。

　　“好恐怖的气息。”白苍东不得不感叹，萧北斗整个人的气势，都已经不输于普通的王者。

　　只是这样的气势，却并不足以震慑白苍东，因为白苍东早就见过比萧北斗更加恐怖的古弥，这样的气势根本不能令他动容。

　　“到了这个地步，你还能如此从容，不愧是我的最后一个对手。”萧北斗一拳轰出，原本不露一丝本命神光的身体上，却陡然间爆发出刺目的星辉，那一拳的速度竟然已经追上了白苍东的速度，而且那强大的本命神光，几乎笼罩了十分之一个星辰演武场地，就连那些阻挡他拳力的星球体，也都被直接打爆，以白苍东的速度，也不可能再躲过他这一拳。

　　“来了！”看到萧北斗这恐怖的一拳，幽浮王和侍女都是精神一振。

　　“就是现在！”太阴剑姬心中一动，就准备要破开虚空进入演武场内抢夺藏轮剑，可是目光下意识的先落在白苍东的脸上的时候，太阴剑姬却停了一下。

　　那张脸上没有一点的惊讶，平静而安定，双目中透着坚毅和自信的神采，看到这一张脸的太阴剑姬，不知道为什么，突然间生出白苍东也许并没有那么容易就败退的念头。

　　虽然明知道在大周天星辰特权状态下的萧北斗，几乎是同阶无敌的存在，可是太阴剑姬却忍不住有些想要看一看白苍东怎么应对这种局面。

　　可是这样的代价却是巨大的，如果白苍东这一击就被打败，她的计划就彻底落空了，虽然大周天星辰特权还可以持续一段时间，但是胜利的萧北斗，已经没有必须再继续打下去，那么她想要借机夺取藏轮剑的计划也就失败了。

　　明知道有这么大的风险，太阴剑姬最后还是没有动弹，她实在太想看一看，白苍东那自信到底源自于哪里。

　　轰！

　　狂暴的力量对撞，爆炸所产生的冲击波，几乎把星辰演武场的守护光罩都给震碎，如果这不是王级的演武场，换成普通的演武场，就算是能够承受公爵级力量的演武场，守护光罩也必定会被震碎了。

　　“不可能！”无数张脸同时露出同一个表情，包括萧北斗、幽浮王和太阴剑姬在内，都是一脸的不能相信。

　　面对爆发出绝强力量的萧北斗，白苍东连动也没有动一下，也根本没有逃避的念头，更加没有用不破剑光特权，因为在这样威力恐怖的持续力量之下，不破剑光特权中间的间隙就足已经致命。

　　一剑，同样平凡无奇的一剑，同样狂暴的本命神光，没有特权也没有特殊的技巧，白苍东竟然选择了硬撼。

　　所有人都以为白苍东被一击而溃，毕竟大周天星辰特权下的萧北斗，实在是已经远远超越了同阶，没有人认为白苍东能够在这样的一击下幸免于难，必定会被灭去一盏命灯。

　　可是事实却在所有人脸上狠狠的扇了一巴掌，白苍东身上爆发出丝毫不逊色于萧北斗的恐怖力量，这一击的结果竟然是平分秋色。

　　“不可能！”萧北斗不能相信白苍东竟然能够与自己在力量上面抗衡，再次一拳强行轰出，强横的星辉几乎照耀整个天地。

　　轰！

　　白苍东身上浑厚如海的本命神光化为剑光，硬生生挡下了萧北斗的第二拳，两人依然是平分秋色，白苍东甚至隐隐还占据了上风。

　　“这怎么可能？”幽浮王和太阴剑姬都已经惊呆了，神色诡异的看着白苍东，因为他们比任何人都清楚，白苍东并没有使用特权，仅仅是凭借最原始的本命神光，就抵挡住了在大周天星辰特权状态下的萧北斗。

　　恐怖的剑光和星辉连续在演武场内爆发，那剑光竟然一直占据着一些优势，硬生生的压制住了在大周天星辰特权下疯狂爆发的萧北斗。

　　整个幽浮王城的强者都聚集在观战台上，白苍东一直压抑着圣印剑帝命格带给他的强大加持，等待的就是这一刻的到来，就是为了对抗萧北斗的大周天星辰特权。

　　两人一次次的对拼，白苍东的剑光仿佛无穷无尽一般，而萧北斗的星辉却在逐渐减弱，大周天星辰特权的时间有限，而且加持效果也会越来越弱。

　　“圣印剑帝命格，那白苍东的圣印剑帝命格，快，快让所有人都退出演武场，都给我立刻退出去，一个也不许留下。”幽浮王终于看破了白苍东的底细，大声的下达命令。

　　“果然还是被看穿了。”看着观战台上迅速退场的人群，白苍东露出一抹苦笑，他一直隐忍不发，就是怕被提前看穿，不过现在的结果却也能够接受，他抵挡住了萧北斗最恐怖的大周天星辰特权。

　　太阴剑姬混在人群中，神色复杂的看了演武场中的白苍东一眼，随着人群退出了观战台。


第六百九十五章 再也不会让你为我流一滴眼泪

　　星辰演武场的外面站满了人，所有人都仰着头观看演武场内传出的光影，就连幽浮王都从演武场内出来，神色复杂的看着那光影。

　　这恐怕已经是幽浮王城有史以来最离奇的一场决斗了，竟然把所有的观众都赶了出去，这在幽浮王城历史上是从来没有过的，就算是在整个光之第一阶的历史上，恐怕也是极其少见的。

　　一大群观众，竟然只能站在外面看决斗，这无疑是极为戏剧性的一幕。

　　“这场决斗，到底谁会赢呢？”幽浮王城的人窃窃私语，一个个都在交头接耳，现在没有人敢再确定萧北斗一定能够赢得胜利了。

　　“王上，少主他能赢的对吧？”侍女期盼幽浮王给她一个肯定的答案。

　　“不知道。”幽浮王却同样无法给出侍女想要的那个答案。

　　演武场内，白苍东和萧北斗遥遥想对，萧北斗神色复杂的看着白苍东，虽然他从一开始就选中了白苍东作为最后一战的对手，可是却从未想过战斗会艰难到这种程度，竟然连大周天星辰特权都被破掉了，如果不是场外的幽浮王反应够快，他甚至已经要输掉这场决斗了。

　　“白公爵，你让在下大开眼界，这是我这一生当中，遇到的最艰难的一场对决。”萧北斗深深的吸了一口气，先前火热的目光已经平静下来。

　　“彼此彼此。”白苍东心平气和的说道。

　　“能够与你做最后一战，是我萧北斗的运气，如果有可能的话，真的想要和你成为朋友。”萧北斗幽幽说道。

　　“我这人很喜欢交朋友，只要不找我借钱就行。”白苍东笑道。

　　萧北斗微微一楞，然后嘴角也露出笑意：“看来我们真的能够成为朋友，我也不喜欢借钱。”

　　“可惜，我却是一个注定不会有朋友的人，唯一能够做的，就是倾尽自己的力量，与你战斗到最后。”萧北斗说着，如同诸天星斗似的领域扩张开来，很快就笼罩了整个演武场。

　　白苍东顿时感觉自己的身体，似乎被那漫天星光所镇压，仿佛背负着整个洪荒的力量，连手指头也无法动弹一下。

　　“少主的命灵是诸天星禁，这诸天星禁领域，就算是一般域力不够的绝对领域都无法摆脱领域的封禁力量，白苍东拥有绝世剑域的弊端，这时候就显现了出来，因为他并没有可以打破诸天星禁的绝对领域力量。”幽浮王虽然嘴中如此说，可是不知道为什么，心中却并不是那么确定白苍东并没有办法破掉诸天星禁。

　　“这么说来，少主岂不是要赢了？”侍女顿时大喜。

　　“如果对手是旁人，应该是要赢了，可是少主的对手是白苍东，我也不敢确定。”幽浮王苦笑道。

　　侍女微微一楞，想不到幽浮王竟然会说出这样的话来，可是她心中却隐隐有些赞同的感觉。

　　诸天星禁中的星光越来越强，仿佛有无数星辰在空中闪耀，无处不在星光落在白苍东的身上，让白苍东身上的负担越来越重。

　　“我本想以最强的力量击败你，可是没想到大周天星辰特权都被你所破，现在只好用尽一切手段取得胜利。”萧北斗踏着万千星辉，一拳化为流星狠狠轰杀向无法动弹的白苍东。

　　“轰！”白苍东身上爆发出冲宵的剑光，死亡领域如同地狱的黑暗之焰一般燃烧起来，把所有靠近白苍东的星光都一一燃烧成灰。

　　束缚不在，白苍东飞身闪开了萧北斗的拳力，反手一剑削向萧北斗脑袋，两人再次陷入了无穷无尽，斗智斗力的苦战当中。

　　“双领域！难道他融合了不死族！”侍女顿时瞪大了眼睛。

　　“不，他身上并没有不死族的气息，应该不是整合不死族获得的双领域。不过正常人类拥有双领域这种事是极少，而且就算拥有双领域，因为人类命灵和本身的限制，两种领域一般都会有所冲突，几乎不可能完美的同时使用。”幽浮王看着白苍东，却发现白苍东很明显能够同时使用两种领域。

　　“这样下去，到底要打到什么时候？”侍女看着两人大战，一个力量无双，一个速度至快，两人的战斗仿佛要无穷无尽的打下去一般。

　　白苍东并不愿意这样一直持续下去，因为两个时辰之后，太阴剑姬就会暴露出来，所以他必须要在两个时辰之内打败萧北斗回到太阴剑姬身边。

　　“没办法了，只有这样了。”白苍东召唤出了无畏豪狮剑，双剑同时向萧北斗斩杀而去，顿时打破了原本的平衡，很快就把萧北斗压在了下风。

　　“双手用剑，而且另外一柄剑竟然是王者武装！”幽浮王露出震惊之色。

　　“这是怎么回事，为什么白苍东能够使用王者武装，他不是公爵吗？”侍女瞪大了眼睛，不敢相信的看着疯狂进攻和不断后退的萧北斗。

　　所有人观战的人都感觉心中一凉，白苍东的强势已经让他们感觉失去了胜利的希望。

　　鲜血飞溅，无畏豪狮剑斩开了萧北斗的护甲，在他身上留下了一道长长的伤痕，萧北斗却只能踉跄后退。

　　白苍东完全占据了优势，一剑一剑如同魔神般斩向萧北斗，仿佛每一剑都能够破开天地斩落星辰。

　　萧北斗兵败如山落，已经无力招架白苍东的进攻，身上的伤痕越来越多，鲜血几乎染红了全身。

　　所有人都沉默了下来，甚至有人已经低下了头颅，有些女人都是难过的捂住了自己的嘴巴，不愿让自己发出那抽泣之声。

　　他们都不愿意看到萧北斗的失败，不愿看着心目中如同圣子一般的萧北斗陨落的情景。

　　可是，如同魔鬼一般的白苍东却根本不理会他们的心情，剑光纵横交错，几乎把整个天空霸占，诸多星辰都在他的剑下陨落。

　　“虽然还有一些时间，不过还是尽快结束这场战斗的好。”决斗开始还不到一个时辰，不过白苍东并不打算真的拖延到两个时辰再结束战斗，能够快一些结束战斗就快一些，以免出现不受控制的局面。

　　只是萧北斗的韧性却出乎白苍东的意料之外，即便是被全面压制，还是依然用尽一切手段在与白苍东抗争，意愿用受伤的身体去换取时间也不愿意承认失败。

　　“有多长时间没有感受过这种疼痛的滋味了？”萧北斗满身是血，眼睛中出透露出兴奋与难言的复杂的情绪，仿佛是在回忆着什么。

　　那个在星空下拼命修炼着武技的孩童，那撒洒的汗水，那为了报仇而拼尽一切的执著眼神，但是这些并不是萧北斗回忆的焦点。

　　在那回忆之中，唯一焦点只有如同女神一般站在星空中，衣襟在微风中飞舞，浑身散发着圣洁与光辉的高贵女子。

　　啪！皮鞭狠狠落在跌倒的男孩身上，顿时在男孩的身上留下一道深深的血痕，皮肤上顿时凸起如同血蛇般的丑恶血痕。

　　“这样的你，也配报仇吗？”女神高高在上的看着男孩，眼中忍是冰冷。

　　“师尊，我一定会更加努力的。”男孩忍着痛苦从地上爬起来，再次拼命的练习武技。

　　无论男孩怎么努力，那高高在上的女神，却总是对他的努力无动于衷，每次回应他的都只有那一道道皮鞭留下的伤痕。

　　第一次斩杀不死族，第一次晋升男爵，第一次从武技中凝聚出特权，男孩一直在拼命的用自己的努力，希望能够得到女神的认可。

　　可是，女神却从来都只是高高在上的看着他，无论他取得什么样的成绩，都没有半句的赞美之言。

　　直到有一日，男孩在一个天界中试练，被遇到了突然从天界深处跑出来的侯爵级不死族，那时才只有子爵级的男孩，虽然用尽了自己的努力，可是却依然难抵不死族的凶威，浑身是血的倒在岩石上，无力的看着那不死族张着血盆大口吞噬而来。

　　全身骨骼都已经碎裂，已经奄奄一息的男孩，只是朦胧间看到一个无数次出现在他梦中的身影再次出现在他面前，然后就晕了过去。

　　等到男孩醉来的时候，入目看到的，却是一张早已经泪流满面的绝美容颜。

　　“师尊……”男孩发现自己竟然被自己心目中如同女神一般的拥有怀里，那被泪痕沾满的脸庞上，流露出他从未见过的疼惜与爱怜，那平日里的高贵与冷漠早已经荡然无存。

　　“不要说话，这样就好。”女神怀抱着男孩在破空而行，九天十夜不眠不休，终于带着男孩来到了一个神秘的所在。

　　男孩永远也无法忘记，女神为了保住他的性命，跪在地上向那冷漠的人苦苦哀求的模样。

　　“我萧北斗……再也不会让师尊为我落一滴眼泪……”那一刻，男孩在心中默默发誓，那幼嫩的身体中，却凝聚着如同钢铁一般的意念。

　　男孩终于保住了性命，身体也在慢慢的复原，而女神也渐渐恢复了往昔的冷漠，只是面对女神的严厉，男孩心中却只剩下了那不可动摇的信念。

　　“我绝对不要再看师尊为我难过的样子，那怕只是失望也不可以，寄托了师尊一切希望的我，绝对不能败在这里。”萧北斗神色坚决似铁，一拳打出，却不是打向白苍东，目标却是自己的身体。

　　白苍东呆呆的看着萧北斗，萧北斗竟然自灭命灯，而且一次接着一次，很快就九盏命灯全部熄灭，而这时的萧北斗，身上却散发着恐怖到了极点的气息。

　　“就算是死，我也绝不能败。”萧北斗神色平静的盯着白苍东，斩钉截铁的说出决绝的话语。


第六百九十六章 天煞孤星命格

　　“少主终究还是使用了他的命格。”幽浮王长叹一声。

　　“少主终究是什么命格，为什么要自己灭去命灯？”侍女已经被萧北斗的举动完全震撼。

　　“天煞孤星命格，虽然不是十大终极梦幻命格之一，但是只以力量而论，天煞孤星命格绝对不会逊色于十大终极梦幻命格中的任何一个，但是和十大终极梦幻命格一样，都有着极大的缺陷。比如白苍东的圣印剑帝命格，只有在周围有众多强者加持的时候，才能够发挥出极人威力，是适用于混战的命格，而少主的天煞孤星命格则和圣印剑帝命格完全不同，天煞孤星命格，只有在他的所有命灯都灭去之后，才会显现出真正力量，除去大周天星辰特权不说，这个时候的少主，才是最强的少主，不过也是少主最危险的时期，因为他只要被斩，那就是直接死去。”幽浮王目光一直紧盯着星辰演武场中射出的光影。

　　几乎所有人都与幽浮王一样，双目紧紧的盯着光影，其中还包括太阴剑姬。

　　太阴剑姬放弃了夺取藏轮剑，那么一切的希望都只能赌在白苍东的身上，同时她对白苍东是否能够战胜萧北斗也极为好奇。

　　“天煞孤星命格，这个命格奇险奇绝，不给别人留后路，同样也不给自己留后路，在这种命格之下，所能爆发出的战力会远远超过平时的状态。白苍东，你到底要如何应付呢？”太阴剑姬自然是希望白苍东能够赢下决斗，夺得藏轮剑。

　　可是，先不说是不是能够打败这样状态下的萧北斗，就算能够打赢，万一把萧北斗这个七杀星王的传人给杀了，他们真的能够拿到藏轮剑活着走出幽浮王城吗？

　　太阴剑姬心中猜想，白苍东现在心里面一定也是难以抉择，可是在这种强者级的对战当中，只要稍有犹豫，恐怕就有落败之险，萧北斗是倾尽生命在决斗，白苍东若是不能一求生，恐怕下场就是一个败字。

　　求胜可能就是求死，不求胜就没有胜的可能性，这绝对是一道难解之题。

　　萧北斗皮肤和发间都跳动着强大的本命神光，在天煞孤星的命格加持之下，他的本命神光虽然比不上大周天星辰特权的加持，可是也达到一个恐怖的程度。

　　“和宫大哥的命格有些相似，不过却不是每灭一盏命灯就获得一些加持，而是在剩下本命的时候，一次性加持到极强的程度，只是不知道到底加持到了什么程度。”白苍东目光紧紧的盯着萧北斗。

　　萧北斗如同瞬移般来到白苍东面前，速度之前竟然已经不逊色于以速度称雄的白苍东，使得白苍东的脸色微微一变，想要躲闪已经来不及，只得以本命神光强行挡下萧北斗的这一击。

　　轰！

　　如同星辰爆炸般的强大力量，硬生生把白苍东炸飞出去，即便有不破剑光的一秒无敌防御，依然让白苍东全身骨骼噼啪狂响，几欲被一拳轰碎。

　　白苍东忍不住喷出一口鲜血，却根本来不及多想什么，萧北斗又已经瞬移般出现在他面前，修长有力的大腿，带着冷厉的星辉，如刀芒般狠狠劈了下来。

　　白苍东身体如怪蛇一般强行扭曲翻身，躲开了萧北斗的一记狠劈，可是下一刻，萧北斗又出现在了白苍东头颅的前面，一记狂暴的膝撞，直接顶在了白苍东的头颅上面。

　　轰！

　　白苍东身上亮起的不破剑光硬生生被顶碎，整个人如同断线的风筝一般，向着天空空的飞了起来，鲜血四散飞扬。

　　如果在大周天星辰特权下的萧北斗可以用优雅的圣子来形容，那么开启了天煞孤星命格的萧北斗，就是一个狂暴而嗜血的恶魔。

　　只是在一瞬间，萧北斗就完成了七击，第一击都直接重创白苍东，神出鬼没若地狱幽魂，每一击又都残暴到了极点，像是地狱中要收割生命的死神。

　　鲜血已经模糊了白苍东的双眼，凭借超强的第七觉，白苍东还是及时以无畏豪狮剑挡住了萧北斗的一击。

　　可是那无畏豪狮的巨大剑身，硬生生被萧斗北的拳头打的向里面凹陷了一下，然后才又弹了起来，或者说是和白苍东一起弹了出去。

　　“少主！”被压抑许久的欢呼声终于再次响起，许多人都在声嘶力竭的为萧北斗呐喊，这一刻的萧北斗，没有任何的优雅从容，没有一丝的完美仪态，可是这样的萧北斗，却如同一个斗士一般，每一击都仿佛是撞击在人的心灵之上，所以心脏狂跳，压榨着血液疾速在血管中流淌，磨擦出炽热的温度，仿佛整个身体内的血液都沸腾了一般。

　　“太厉害了，真是太厉害了，少主果然不愧为少主，少主是不会败的。”侍女更是激动语无伦次。

　　“那是当然的了，他可是主上所选择要成为永不可破的钢铁大门的男人，又怎么可能轻易的败退下来。”不知道为什么，幽浮王看着现在一脸兴奋喜悦在享受战斗的萧北斗，却完全高兴不起来：“这样的神情，以后再也看不见了。”

　　“王上，七杀大人，真的不会同意我家主上的提议吗？少主这样的人，要一辈子死守地下宫阙，实在太可惜了。”侍女突然神色凝重的瞪着幽浮王说道。

　　“主上的脾气你应该从那一位大人那里也听说过了一些，虽然外刚内柔，可是一但决定的事，就算是诸天神佛也难以改变她的心意。或许是因为少主与主上遭遇很像的关系，就连性格都有些相似，他们都是一样的执著，在他们的字典里，一样都没有放弃这两个字，想要让主上改变心意，那几乎是不可能的事。”幽浮王摇头叹息。

　　“可是少主明明还有更好的前途，而以现在光暗之第一阶的形象，就算能够继续镇压诸天三十六凶，也已经没有太大的意义了，这个世界本就已经是不死族所统治，我们人类想要夺回统治权，已经不是依靠镇压这种手段能够解决的了，相信七杀大人也一定很清楚这一点。”侍女不甘心的说道。

　　“你说的这些，主上又怎么会不知道，可是与少主一样，双亲都被不死族所杀害的主上，心中所藏的执念，远比少主更深，少主有能力为父母报仇，主上却只能将仇人镇于地下宫阙之中，日日相对，却连斩杀的能力都没有，这种痛苦的煎熬，也不是外人所能明白的。”幽浮王叹息道。

　　侍女沉默不语，因为她知道一个与七杀星王一样日日夜夜被仇恨所折磨的人，那种痛苦她虽然不能体会，但是看着那个人的痛苦模样，她一样心疼难忍。

　　演武场上，白苍东又被一拳击中了右肩膀，肩胛骨完全破碎，萧北斗的速度已经不逊色于他，可是力量却远远超过，没有了圣印剑帝命格的加持，在这种不相伯仲的战斗中，天平再次失去了平衡。

　　只是与前一次不同，这次被完全压制的却是白苍东。

　　“白公爵，我们决斗应该可以结束了吧。”萧北斗看着已经满身伤痕，手臂折断，身上骸骨也多久碎裂的白苍东说道。

　　“结束吗，在该结束了？”白苍东嘴角微微翘起，虽然鲜血已经湿透了衣甲，模糊了眼睛，自口腔和鼻腔中不停的溢出，可是却依然能够看到他露出一个笑容。

　　从白苍东的表情中，萧北斗已经知道，白苍东和他一样，都不是那种会轻易认输的人。

　　“那就以生死分胜负吧。”萧北斗眉头一挑，人如流星般撞向白苍东。

　　白苍东没有再躲闪，以他现在的状态，也不可能再躲开萧北斗的攻击，白苍东只是用还能活动的那只手，高高的举起了无畏豪狮剑，对着狂冲而来的萧北斗狠狠劈下去。

　　无畏豪狮剑上的本命神光熊熊如烈火般摇曳，仿佛有雄狮咆哮之声在天空中回荡，白苍东毫无保留的把所有本命神光都推到了极限，凝聚于无畏豪狮剑之上。

　　“最后的对决吗？”萧北斗目光赤烈如火，并没有一丝一豪的退缩之意，将全身的力量都凝聚在了拳头之上，整个人散发出如同太阳一般的赤烈光华。

　　轰！

　　剑与拳头毫不保留的撞击在一起，剑光与星光似两道对冲的雷电一般，激荡不止，爆发出的光芒把整个星辰演武场照的无法睁目，然后才是巨大的爆炸和如同海啸般的冲击波横扫了整个演武场。

　　“人呢？”被强大的反震力量震飞出去的萧北斗，突然发现自己失去了对白苍东的感应，然后突然整个人只感觉一片冰冷，几乎不假思索的扭曲身体，向着左侧翻滚而去，同时身上爆发出无数的星光乱流。

　　只是当萧北斗停下来的时候，却依然没有感应到白苍东的所在，只是所有观战的人，这时候却都已经惊骇的盯着萧北斗，或者说是萧北斗的脖子，因为一柄剑不知何时已经架在了那里。


第六百九十七章 隐形的恶魔

　　萧北斗脸色骤变，他完全不知道在何时，那柄架在了自己的脖子上，也不知道白苍东是怎么到了他的身后，不过萧北斗却没有任何动作。

　　“还有进行下去的必要吗？”白苍东的声音由后面传入萧北斗耳中。

　　“为什么不继续下去，我不相信你还能够打出刚才那一剑的力量。”萧北斗神色平静，他之所以没动，是因为白苍东的这一剑可以刺到他，而白苍东没有下手，若是他现在逃避开来，就等于承认白苍东这一剑能够杀的了他，也就是输了决斗。

　　所以萧北斗在等，等白苍东这一剑斩杀下去，看看能不能破掉他的护体本命神光所他斩杀。

　　“你就不怕自己判断错误，我这一剑下去，你的命就没了。”白苍东说道。

　　“我早已经说过，这场决斗我绝不能输，你动手吧。”萧北斗执著的说道。

　　“轰！”白苍东一剑斩下，剑光与护体神光激烈碰撞，虽然斩破了萧北斗的护体神光，但是终究没有能够将其斩杀，只在萧北斗的脖子上留下了一道不算深的伤痕。

　　萧北斗虽然没有要躲闪的反应，只是作出了应有反应，这让白苍东暗自苦笑，他之前与萧北斗对拼的那一击，是在太一神光和帝心之剑命灯加持下爆发出的强大力量，这样的力量他现在自然无法打出第二剑，之所以现出身来，就是要诈萧北斗，让他自己认输，结果萧北斗却根本不上当，或者是早就有了不胜必死的觉悟，就算白苍东真的出剑，他也没有被吓退，让白苍东的算计完全落空了。

　　“真是难缠的家伙。”白苍东身上的伤还在流血，即便以他的强悍体质，那些伤在短时间内也无法恢复。

　　“要赢我，阴谋诡计是没有用的。”萧北斗看着白苍东淡淡地说道，身上的星光越来越凛冽。

　　“那就只好战到最后了。”白苍东握着那柄巨大的无畏豪狮剑，身体和剑却突然间在萧北斗面前消失。

　　萧北斗眉头一皱，他竟然完全无法感受到白苍东的存在了，就连空气的流动也感应不到，仿佛白苍东整个人真的从世界上消失了一般。

　　轰！

　　萧北斗只感觉背上一疼，强大的护体本命神光虽然挡下了这一剑，可是身上还是留下了一道伤痕。

　　萧北斗飞快的向背后打出大片星光，可是却依然什么也没有碰到。

　　轰！

　　脖子上面又是一痛，萧北斗身上爆发出万千星光，即依然没有能够找出白苍东踪迹。

　　萧北斗连续打出了数十种特权，包括了侦测、探查、追踪、显形等种种特权，却始终无法找到白苍东的所在，而他身上的伤痕却一次又一次的增加，虽然在强大的本命神光之下，那些伤痕并不致命，可是他一直要维持着全身上下高度的护体本命神光，这本身就是极大的消耗，若是长此下去，他必须要因为耗尽本命神光而战败。

　　而白苍东就算不攻击萧北斗，萧北斗也不敢降低身上的本命神光。

　　“怎么可能，眼睛无法看到，也没有任何声响，就算是攻击之时，也没有丝毫的空间波动，这到底是什么样的能力！”萧北斗就像是一个被恶魔诅咒的人，身上的伤痕不断的增加，一个人在那里拼命的向四面八方爆发出恐怖的力量，可是却根本找不到目标。

　　“这到底是怎么回事？”观战的人都看呆了，如果说先前的战斗，只是让他们感受到白苍东的强大，那么现在他们只感觉毛骨悚然。

　　看着萧北斗身上一道道诡异出现的剑痕，每个人都感觉不寒而栗，忍不住四下看了看周围，生怕自己心脏上面突然就多了一个血洞，若是脖子突然间就脑袋上面掉了下来。

　　“王上，这到底是怎么回事？”侍女看着仿佛被恶魔附体一般的萧北斗，身上感到一阵阵的恶寒。

　　“不知道。天下间能够隐身的法门也不算少，可是却没有一种法门能够如同白苍东这般，完全收敛自身的体形和气息，就连破开空间使用武技也不会留下一丝痕迹和波动，这种法门闻所未闻。就连拥有第七觉的少主都无法分辨出他的所在，那么恐怕就是一般的王者，也无法发现白苍东的踪迹。这种能力实在太恐怖了，如果白苍东一直能够保持这种状态，那么少主就没有一丝赢的希望了，因为少爷的实力虽强，但是还没有强到能够把力量横扫整个星辰演武场的程度，白苍东只需要躲闪至那些星球体的后面，少主就无法把他寻找出来。而保持这种高强度的护体本命神光，就算是在天煞孤星命格下的少放，消耗也是太大了。”幽浮王神色凝重，白苍东的这种隐身能力，已经打破了幽浮王对于隐身能力的认知。

　　幽浮王自己想一想，若是有同级的强者用这种隐身法来刺杀自己，自己不可能无时无刻保持在强大的力量护体状态下，终有松懈的时刻，而那一刻将是致命的。

　　想到这些，就连幽浮王都感觉有些不寒而栗，白苍东的这种能力，已经足以威胁到王者的生命。

　　透明本命神光的效果比白苍东想象中的要好，但是白苍东心中也有些焦虑，他本不想曝露《贝叶经》的第三段能力，可是不暴露的话，他就无法赢得决斗，死亡领域的死刑锁链，还有绝杀千古的能力都对萧北斗无效，萧北斗这种强大的人物，得到了屏蔽自己与时空还有因果的联系也并不稀奇，白苍东现在唯一还能依靠的，就只剩下《贝叶经》第三段的能力了。

　　可是他虽然占据了绝对的主动，可是萧北斗却迟迟不肯认输，看样子是要死战到底，要赌白苍东的隐身能力坚持不到最后。

　　白苍东当然知道自己能够一直坚持下去，可是这话他说给萧北斗听，萧北斗却不会相信，就算相信恐怕也不会放弃。

　　而白苍东又没有办法在短时间内斩杀萧北斗，虽然最后一定能够赢，可是只需要再过一段时间，太阴剑姬就会暴露出来，白苍东根本等不起。

　　太阴剑姬有些发楞的看着光影，白苍东的本命神光隐身能力，比她想象中的还要强大一些，竟然在那般激烈的战斗中，依然能够做到收敛一起，这种强大的隐身能力，连她也不免心惊。

　　“若是他晋升王者，恐怕整个光暗第一阶的王者都会在心头插上一根刺。”太阴剑姬脸上露出有趣的表情。

　　所有人都沉默的看着不断受伤，却一直不肯放弃战斗的萧北斗，场面十分的诡异。

　　“够了，决斗到此为止。”一道星光自天而降，强行打开了演武场的守护光罩，一个如同神女般的女子，落在浑身是伤的萧北斗面前。

　　白苍东在不远处显出身形来，面前的圣洁如神女般的女子，定然是一位王级的强者无疑，有王级的强者插手，决斗已经不可能再进行下去了，也让白苍东暗自松了一口气。

　　“师尊，我还没有输，我还可以战斗。”萧北斗声音沙哑的说道，他没有想到，七杀星王竟然会离开地下宫阙，出现在演武场内。

　　在七杀星王面前，萧北斗更加不愿意输，就算是死也不愿意输。

　　“你心里也已经知道结果了不是吗？如果你连失败都无法接受，那也就不配做我七杀星王的弟子，也不配为幽浮王城的少主。”七杀星王玉手一张，那藏轮剑就落入了她的玉掌之中。

　　藏轮剑外面的那层如同星沙织成的纱布被七杀星王收了起来，留出一柄灰色的石剑，石剑比一般的长剑要宽大一些，但是比巨剑和重剑又要小一些，上面也没有任何的花纹和雕刻，看上去就像是一柄普通的岩石剑。

　　而且剑刃上面还有许多的坑洼，似是经历了许多的战斗，被硬生生砍出了那些坑洼一般。

　　“你赢了，拿去吧。”七杀星王抖手把藏轮剑抛给了白苍东。

　　接住了藏轮剑的白苍东，神色却变在极其古怪，楞在那里半晌没有反应。

　　“师尊……我……”萧北斗挣扎着还想要说什么。

　　只是七杀星王却没有要听下去的意思，踏着漫天星辉而去，转眼间消失于幽浮王城的上空。

　　萧北斗呆呆的站在虚空中，看着七杀星王离去的方向，神色复杂失落不能言语。

　　“阁下可以带着藏轮剑离开了，我会送你回到地面。”黑色的幽影在演武场内凝聚成人形，对白苍东淡淡地说道。

　　“咳咳，受伤颇重，希望幽浮大人能够准许在下在些休养几天。”白苍东有些尴尬的说道，虽然他不认识幽浮王，不过对方身上强大的不死族气息，又能在幽浮王城出现，除了幽浮王应该没有别人了。

　　幽浮王看着白苍东微微皱眉，白苍东的伤只需要复活一次就可以全部消除，这个留下的理由实在有些牵强。

　　不过幽浮王也听说了白苍东在外面被神殿骑士追杀的事，只以为他是想要恢复最佳状态再离开，到也没有太过放在心上。

　　“既然如此，就请阁下先回去休息吧。”幽浮王淡淡地说道。

　　白苍东行了一礼之后，快步走出了星辰演武场，在诸多观战者敬畏和愤怒交加的眼神中离开。

　　“剑匣大哥，你这不是在坑我吗？你要的东西竟然不是藏轮剑，而是裹着藏轮剑的那块星纱！”白苍东已经无法形容此刻的心情。


第六百九十八章 无量恒河星沙神光丝

　　白苍东拿着藏轮剑往回走，藏轮剑并没有什么反应，就像是一柄普通的石剑一般，被白苍东握在手里，可是白苍东很快就发现，他握着藏轮剑的手掌，不知道什么时候已经化为石头的灰色，而那灰色还在他的手上蔓延。

　　白苍东心中一惊，运转本命神光想要驱逐被石化的手臂，可是却发现自己的本命神光竟然完全没有效果，无论是透明本命神光，混沌本命神光，还是透过命灯转化属性的本命神光，都无法阻止那灰色的蔓延。

　　“太阴剑姬，她一定能办法。”白苍东全力赶回来自己的住处，迫不急待的推开房间门，冲进去果然看到太阴剑姬正坐在椅子上面喝茶，立刻打出透明本命神光，包裹住了整个房间。

　　“太阴剑姬，这到底是怎么回事？”白苍东把藏轮剑丢在地上，抬着那只整个手掌表面都已经被石化，而且还在向内部蔓延的手掌，向太阴剑姬问道。

　　“藏轮剑如果那么被人所掌控，也不会在无尽的岁月中，没有一人持它横行第一阶了。”太阴剑姬说着就要把藏轮剑吸入掌中。

　　白苍东却突然伸手握住了藏轮剑，没得藏轮剑并没有落入太阴剑姬手中。

　　太阴剑姬神色一变，很快又镇定下来：“你被藏轮剑却伤的手，我会助你恢复，你不用为这个担心。”

　　白苍东却并没有要放手的意思，依然紧握着藏轮剑，看着太阴剑姬问道：“我若是拿着这柄剑，多长时间会危害到我的身体？”

　　“你的身体虽然强横，不过藏轮剑非比凡俗，若是你一直拿在手中，藏轮剑的力量会一直影响你，最多只需要六个时辰，你的身体就会完全化为石头，那时候就算是我，也无法再救你之命。”太阴剑姬答道。

　　白苍东不知道太阴剑姬回答的到底是真是假，不过依然继续问道：“如果我现在放开藏轮剑，但是不接受你的治愈，那我能够支撑多久？”

　　太阴剑姬不知道白苍东到底想干什么，但是藏轮剑还在白苍东手上，以白苍东的实力，她想要硬抢也不是一件容易的事，而且还会惊动幽浮王，只好耐着性子答道：“如果不一直受到藏轮剑的影响，但是却不接受我的治愈，你大概可以支撑十天左右的时候，然后就会完全石化，不过大概只需要六天的时间，你的身体大部分石化之后，就很难抢救了。”

　　“那我再问你，是不是世上很少有东西能够隔绝藏轮剑的力量？”白苍东对于这个问题心里面已经有点猜测，若是随便普通之物就能够隔藏轮剑的力量，七杀星王也不会用连剑匣都为之心动的星纱来包裹藏轮剑了。

　　“很少，整个光之第一阶，能够完全隔绝藏轮剑力量的物品，不会超过十件。不过我所说的是完全隔绝，而且只是物品本身。”太阴剑姬说道。

　　“你知不知道七杀星王用来隔绝藏轮剑力量的那片像星纱一样的东西叫什么？”白苍东终于问到了重点，那东西才是剑匣想要的，可是却已经被七杀星王收走，他现在只能想再办法从七杀星王那里拿回来。

　　藏轮剑的力量影响了他的身体，这无疑是一个极好的借口，可以让白苍东尝试着向七杀星王索取那片星纱，所以他才会不把藏轮剑交给太阴剑姬，也不让太阴剑姬治愈他被石化的手掌，就是怕被七杀星王看出破绽。

　　“那般大名鼎鼎的东西，想没有听说过也很难，那是原本属于星辰之王的无量恒河星沙神光丝，是一件非常特别的王者武装，就算是在太古时期也算是比较出名的王者武装，我所说的天下少有的几件能够完全隔绝藏轮剑力量的王者武装之一。”太阴剑姬说道。

　　白苍东眼睛一亮：“那么你说，幽浮王城中，还会不会有第二件能够完全隔绝藏轮剑力量的东西？”

　　“这我怎么知道，不过我所说的那几件东西，每一件都是绝世奇珍，七杀星王拥有一件无量恒河星沙神光丝已经算是她的运气，如果不出意外，应该不可能拥有另外一件，但是也不能保证那七杀星王的运气极好。”

　　“那就行了，你的藏轮剑我要借用一下，很快就会还你。”白苍东打出一道透明本命神光，把太阴剑姬包裹在其中，接着又问道：“我要去见七杀星王，你有没有把握在七杀神王面前不被看破行藏？”

　　“理论上应该很难被看破，不过为了稳妥着想，最好还是不要近距离接触七杀星王，你到底想要干什么？”太阴剑姬看着白苍东皱眉道。

　　“我想要那件无量恒河星沙神光丝，需要一个借口，所以你应该明白了，藏轮剑暂时借我，你能不能再自己隐藏一段时间？”白苍东问道。

　　“就算你再注入一些透明本命神光给我，我最多也只能坚持一个时辰。”太阴剑姬瞪着白苍东：“你要那无量恒河星沙神光丝干什么？那件王者武装虽然号称是从无量恒河中采集星光精华所凝聚的星沙，然后再加以精练为丝，号称隔绝天下万力，无物可将其斩断的王者武装，可是除了一些隔绝效果之外，在防御方面其实并不算太过出色，因为那毕竟只是丝，就算织成了纱，也依然有空隙存在，天下间能够透过那空隙的力量并不在少数。”

　　“我自然有我的用处。”白苍东微微皱眉，一个时辰的时间实太少了，他去求见七杀星王，一个时辰未必就能够见到七杀星王的面，七杀星王肯不肯见他还不一定，就算肯见，恐怕也不会立刻就能够见到。

　　“我们一起去。”白苍东拖着太阴剑姬就往外面走。

　　刚走出房间几步，却觉得自己的行为有些多余，整个幽浮王城都在幽浮王的体内，还有谁能够比幽浮王更容易见到七杀星王呢？

　　“幽浮大人，在下有一事相求，希望大人能够见在下一面。”白苍东身上爆发出剑意，要引起幽浮王的注意。

　　只是喊了两遍，一道道幽黑的光彩就在白苍东面前凝聚纠缠，很快成了一个人形的模样。

　　“白公爵，你有何事要见本王？”幽浮王冷漠的问道。

　　白苍东抬起那只握着藏轮剑的手，整个手掌几乎已经完全石化，脸上露出苦笑：“幽浮大人，在下错估了藏轮剑的力量，能不能请幽浮大人询问七杀大人一句，能否将那件无量恒河星沙神光丝相让，在下愿意付出所有一切能够拿出的代价。”

　　幽浮王微微一楞，看着白苍东的手掌，不知道他是真的无法控制藏轮剑的力量，还是原本就是为了无量恒河星沙神光丝而来。

　　不过想想后者的可能性不大，他如果真的是为了无量恒河星沙神光丝而来，那么开始就可以提出以这件王者武装为决斗条件，而不需要绕那么大一个弯。

　　“此事本王无法决定。”幽浮王沉吟道。

　　“还请幽浮大人把在下的事说与七杀大人知道，在下感激不尽，这身体恐怕支撑不了太久。”白苍东有些焦急的说道。

　　“本王只能把你的事告诉主上，至于主上是否会答应你的请求，本王却不能保证。”幽浮王说道。

　　“多谢幽浮大人。”看着幽浮王所凝聚的黑影散去，白苍东心中却无法平静，不知道七杀星王会不会愿意出让无量恒河星沙神光丝。

　　忐忑不安的等待了近一个时辰，幽浮王终于再次出现，带来的消息却让白苍东生出了一丝希望。

　　“白公爵，主上要见你，请跟我来吧。”幽浮王带着白苍东直接出了幽浮王城，如同瞬移盘来到了那星璇的中央。

　　白苍东心中惊骇，幸好幽浮王没有发现紧紧贴在他后背上，被透明本命神光包裹着的太阴剑姬，否则麻烦就大了。

　　不过，白苍东很快就被眼前的景象所吸引，在那万千星辉之中，竟然竖立着一扇金属大六，而他在那大门前，就如同蝼蚁一般渺小。

　　“白苍东，你想要无量恒河星沙神光丝吗？”那大门中传出七杀星王的声音。

　　“是的，在下错估了藏轮……”

　　白苍东还没有说完，就被七杀星王的声音打断：“本王不想知道你是为了什么，你想知道，你凭什么认为你能够从本王这里拿去无量恒河星沙神光丝？”

　　“王上若有所需，在下必定尽全力为王上寻得，或者王上若有所命，只要在下能够做到的，必须会竭尽所能。”白苍东想了想，还真想不出自己有什么东西值得七杀星王这种王者垂涎的。

　　“本王所需之物，若是连本王自己都寻不到，又岂是你所能够得到的。本王所要做之事，若是连本王自己都做不到，又岂是你所能做到的。”七杀星王的声音冷漠似冰。

　　白苍东苦笑着，不知道该怎么回答，七杀星王虽然狂傲，但是所说的话，却是句句属实。

　　“不过若是你愿意给本王一个承诺，无量恒河星沙神光丝给你也无妨。”让白苍东意想不到的是，事情竟然出现了转机。


第六百九十九章 星殒箱

　　“不知道王上想要什么样的承诺？”白苍东不知道七杀星王到底想要干什么，心中没有没有一点底气。

　　“帮我保存一个箱子，但是必须发誓无论如何也不能把它打开。”七杀星王语气微微有些异样的说道。

　　“里面是什么？王上需要我保存多久？”白苍东问道。

　　“我不让你打开，自然也不会告诉你里面是什么，你只需要替我保存就好，至于要保存多久，你只要一直保存下去，其它不必多问。”七杀星王语焉不详，所给出的线索极为极限。

　　“王上不打算取回箱子吗？”白苍东有些不可思议的看着那金属大门，从七杀星王的语气中，可以明确的感受到，七杀星王竟然没有要取回那箱子的意思。

　　“这些你都不必理会，我只问你应还是不应？”七杀星王冷漠的说道。

　　白苍东沉吟不语，这件事极度诡异，七杀星王要他保存东西，却没有说什么时候取回，甚至没有取回的意思，也没有留下任何信物与话语，只是让他一直保存下去，这实在有些让白苍东心中不安。

　　可是不答应七杀星王，他几乎不可能拿到无量恒河星沙神光丝，萧北斗就已经如此厉害，七杀星王绝对是一位相当恐怖的王者。

　　“我应下了。”白苍东无路可退，无量恒河星沙神光丝他志在必得。

　　“那就必须发下命灵之誓，尽你的一切能力保护这个箱子，并且绝对不能打开。”七杀星王肃然的声音从大门内传出来。

　　白苍东按照七杀星王的要求，发下了命灵之誓，金属大门顿时露出一丝缝隙，一团星光和一个蓝色的古朴金属箱子飞到了白苍东面前，然后金属大门又再次关上。

　　虽然只是一刹那，不过白苍东还是从感应到了大门那气焰熏天的不死族气息，心中惊骇无比，里面的不死族气息之强，绝对不是一个普通的不死族之王那么简单。

　　白苍东拿到无量恒河星沙神光丝，心中微微一喜，这是一件相当平和的王者武装，落在白苍东的手中并没有激烈的反应，保是泛着朦胧的星光。

　　七杀星王让他保管的蓝色金属箱子，上面印记着许多星辰的图案，只是一件超级武装。

　　星殒箱：封印状态，需要星殒之钥方能打开。

　　“是两件套的超级套装，必须要有另一件超级武装钥匙，才能打开星殒箱，看来七杀星王应该没有把钥匙给我的想法。”白苍东直接把星殒箱收入了命盘，虽然成功使用了星殒箱，不过没有星殒之钥，依然不可能打开箱子。

　　白苍东也没有心情多加关注星殒箱，连忙用无量恒河星沙神光丝交织而成的星纱，把藏轮剑包裹了起来。

　　“如果王上没有别的吩咐，在下想现在就离开幽浮王城，也好赶快回去想办法消除受藏轮剑影响的身体。”白苍东的整条手臂都已经石化，这还是因为时间不长，若是再待上半个时辰，他的整个恐怕都要化为石头了。

　　“幽浮，送他回去地面吧。”七杀星王淡淡地说道，也没有要留下白苍东的意思。

　　白苍东心中大喜，事情比他想象中要顺利的多，只是多了一个不知道里面装着什么的星殒箱这个意外。

　　幽浮王应了一声，挥手间就把白苍东从星璇中移了出去，而幽浮王本人却依然留在那金属大门前。

　　“幽浮，去把北斗和希仪那丫头带来。”七杀星王的声音又自金属大门中传出来。

　　“主上，您真的决定了吗？”幽浮王神色古怪的看着金属大门的方向。

　　“我一生最恨的就是不死族，但是一生陪伴我的，却还是你这个不死族，当真是造化弄人。”七杀星王幽幽一叹：“自由之身我已经还你，你想去那里都好，可以任意去做想做的事，不必再受我的约束了。”

　　“我若想走，又怎么会留到今天。”幽浮王微微声调奇异：“你我虽不同族，但是却是真正相知之人，我并不愿意再回到不死族当中，主上你若真的走那条路，我会继承追随少主。”

　　“一切随你吧，幽浮，永生不死的你们不死族，到底是怎么样的心情。”七杀星王幽幽问道。

　　“不死，有时候比死更可怕，真正有智慧的不死族，有许多都在追求真正的死亡，而不是无穷无尽的轮回，有时候那种痛苦远非你们人类所能想象。就如同逆命王一般，她所追求的，应该就是真正的死亡，而那些愿意寄生在人类身上的不死族，和逆命王所追求的，也都是大同小异。”幽浮王答道。

　　“如果人类亦有轮回，我也希望自己脱出轮回真正的死去。”七杀星王心情平静下来：“把北斗和希仪那丫头带来吧。”

　　幽浮王应了一声，挥手间就把位于幽浮王城中的萧北斗，还有那个侍女一起移到了金属大门前。

　　萧北斗和侍女顿时跪拜于金属大门前，向七杀星王请安。

　　“北斗，今天你就随希仪去星空那里，她会助你晋升王级。”七杀星王淡淡地说道。

　　侍女希仪大喜：“王上，你终于同意让少主去见我家主上了。”

　　“师尊！”萧北斗却是一惊，七杀星王和星空神王虽为姐妹，但是关系却极为恶劣，当年如果不是因为要救萧北斗之命，七杀星王甚至老死不愿与星空神王见面，而星空神王对于七杀星王同样恨之入骨。

　　现在七杀星王竟然同意让他去借助星空神王的帮助晋升王级，这让萧北斗心中非常不安，隐隐有种不好的预感。

　　“不必多说，我主意已定，今天幽浮就会送你们去星空之城。”七杀星王语气冰冷，不容萧北斗再多说什么。

　　“师尊……”萧北斗不知道该说什么，可是就是心中感觉不对劲。

　　“北斗，这些年来我一直对你百倍严厉，你可恨为师。”七杀星王尽量让自己的声音平静，可是难免其中有些异样。

　　“弟子这条命都是师尊的，除了感激绝无半点其它想法。”萧北斗连忙大声说道。

　　“即便为师让你牺牲自己的一生镇守地下宫阙，你也没有半点怨恨吗？”七杀星王又问道。

　　“那是弟子宿命，也是弟子唯一能够为师尊做的事，弟子只会感觉荣耀，又怎么会有怨恨。”萧北斗激动的看着金属大门。

　　“北斗，你是一个很好的徒儿，可惜为师却不是一个好师父。”七杀星王声音中终于有了一些情绪，感伤的说道。

　　“师尊，不是这样的，在弟子心中，你就是至亲之人，没有人比你对弟子更好。”萧北斗越来越感觉的七杀星王今天有些不对劲。

　　“我今生有你这个弟子也算是无憾了，去吧，星空为你准备好了最适合你的王者之路，你所欠缺的一切，都会得到弥补。”七杀星王声音恢复了冰冷。

　　“师尊，到底发生了什么事？你不是要弟子去斩杀九宫星王晋升王者吗？为什么又突然让弟子去星空大人哪里？”萧北斗心中不好的预感越来越强烈，不肯就此退去。

　　“你只需要做好自己该做之事。”七杀星王语气一转：“幽浮，带他们去星空之城。”

　　“主上保重。”幽浮王化为黑烟卷住了萧北斗和希仪，将两人带回了幽浮王城。

　　“幽浮，到底发生了什么事？师尊她想干什么？”萧北斗愤怒的盯着幽浮王。

　　“王上的生命上限将近，她要渡轮回大劫了。”幽浮王神色复杂的看着地下宫阙所在的星璇。

　　“不，不可能，师尊她至少还有五十年的生命上限，而且就算要渡轮回大劫，也要在我接替她镇守地下宫阙之后，怎么可能现在就渡轮回大劫，又是在地下宫阙之中，难道师尊她想……”想到一个可能性，萧北斗再也难以自持，破空就要飞离幽浮王城。

　　无数的幽黑的烟气自幽浮王城之中喷涌而出，卷住了萧北斗的身体，别他无法脱身而出。

　　“以轮回大劫之力击杀被封印于地下宫阙的诸天三十六凶王，这是主上自己的选择，少主这与你无关，你就是去了也是无用。”幽浮王看着被硬生生拉扯回到地面的萧北斗说道。

　　“不，不是这样的，师尊她根本没有必要这么做，只要我晋升王者，就可以替她晋升诸天三十六凶王，她一定是为了我才这么做的，我不能让她这么干，我不能让他这么干……”萧北斗状若疯魔，身上星光狂魔的冲宵而起，要冲突那无穷无尽的幽黑烟气。

　　可是那幽黑烟气却如同遮天的无尽云海一般，任他如同冲撞，也无法破云而出。

　　“少主，你既然明白主上的苦心，就更加不应该前去。”幽浮王双目之中带着悲凉。

　　“不……我不能眼看着师尊死去……绝不能……”萧北斗的命灯还有没有恢复，却强行透支着的生命神光，欲用血肉之躯强行突破幽浮王的阻扰。

　　可是他全身星光血肉都运转到了极限，却依然无法突破幽光，只是身上的血肉却在那强大的力量对撞中，发出噼啪的断裂与撕断声响，鲜血不断的大量涌出，身体也在逐渐崩溃。

　　“少主，快停下来，你的命灯还未恢复，若是再继续下去，只会粉身碎骨。”幽浮王大惊道。

　　“若不能救回师尊，再活于世间还有什么意思。”萧北斗执著无比的极力外冲，束缚着他的幽黑之烟，深深勒进了他的骨肉之中，鲜血如雨般撒落天地。


第七百章 深海裂痕显佛光

　　“帮我消除身上的藏轮剑力量。”白苍东飞行到了一处无人的地方，解除了透明本命神光，看着太阴剑姬说道。

　　太阴剑姬知道白苍东的顾忌，也没有多说什么，打出一道清冷的本命神光，如月光般照在白苍东石化的那条手臂之上，那如岩石般的灰色渐渐退去。

　　消除藏轮剑的力量显然不是一件容易的事，太阴剑姬足足用了八十多个时辰，才把白苍东手臂上的石化痕迹全部消除。

　　“藏轮剑给你，我们以后互不相欠了。”白苍东收起无量恒河星沙神光丝，这一次的幽浮王城之行，竟然意外的得到了又一座桥，这已经是第四座桥了。

　　“怎么能够两不相欠呢，不要忘记了，你还答应要帮助我躲避太阳剑姬一段时间。”太阴剑姬收了藏轮剑，笑吟吟的说道。

　　“收留你也可以，不过我要回极乐净土，你想要来的话就跟着吧。”白苍东拿到了藏轮剑，也算是还了太阴剑姬的相救之情，自然不用再顾忌许多。

　　“也好。”太阴剑姬也不生气，跟在白苍东身后慢悠悠的飞行。

　　白苍东只好打出一道透明本命神光，再把太阴剑姬罩住，以免她被太阳剑姬侦察出了踪迹，王级的太阳剑姬直接杀来，那可不是开玩笑的事。

　　“你不会打算就这么飞回极乐净土吧？就算是以我们的飞行速度，也要几个月才能飞到极乐净土，这还是在无风无浪，不会遇到什么麻烦的情况下。”太阴剑姬跟着白苍东飞了许久，见白苍东竟然一直飞出了大海，有些惊讶的问道。

　　“不然怎么办？”白苍东把空间女神的定位戒指给了风仙，天魔甲的定位地点并不是极乐净土，只能自己飞回去。

　　“我到是有一个办法，可以快速回到极乐净土，就是必须去我们不死族的地盘，我指的是像我一样的纯正不死族，而且他们对人类和寄生人类的不死族都没有什么好感，所以你这一次要换你隐藏在我身边。”太阴剑姬说道。

　　“到底是什么地方？”白苍东知道透明本命神光那么有效之后，对于普通的王者到是不怎么害怕了，连七杀星王和幽浮王都发现不了被他隐藏起来的太阴剑姬，一般的王者就更加看不出什么了。

　　“太远的地方我们也没有必要专门跑过去，这海外就有一个七婴大王，他就有一门传送特权，可以把人传送到很远的地方，极乐净土没有什么禁锢，他的那门特权就可以帮我们，到时候你紧紧跟着我就行了。”太阴剑姬说道。

　　白苍东想了想，觉得这个计划还算可行，七婴大王的名号，白苍东也听说过，毕竟关系到极乐净土的通路，白苍东对这些海上的有名气的王级不死族还是专门研究过的。

　　七婴大王占据了十万里海域，也算是一方霸主，在他统治的区域，都是没有寄生人类的纯正不死族。

　　这并不代表七婴大王真的能够与逆命王抗衡，只是逆命王本来就没有强迫所有不死族寄生人类，基本上所有寄生人类的不死族都是出于自愿。

　　而且，人类的数量也是远远少于不死族，就算所有不死族都愿意寄生于人类，也有大量的不死族没有名额。

　　不过，自从光暗第一王国成立之后，人类的数量反而比以前增长了许多，而且还在迅速的增加当中，主要是因为少了不死族的危险，低爵位的人类更容易生存，而人类繁衍的主力，实际上还是那些低爵位的人类。

　　白苍东以透明本命神光包裹着太阴剑姬在海上飞行，直到快要接近七婴大王所在的大悲岛的时候，才让太阴剑姬显出了形迹，她有办法在短时间内让太阳剑姬感应不到她所在的位置，这一点到是不需要太过担心。

　　白苍东隐身在太阴剑姬身旁，跟着她一起上了大悲岛。

　　“太阴剑姬殿下，你怎么跑到我大悲岛来了？”感应到了太阴剑姬的到来，一个蛇身七首，七首各不相同，有牛马羊鹰兔鸡蛇七首，七个脑袋，以蛇首为主，居主间说道，另外六首却都闭而不言。

　　太阴剑姬正想要说话，却见又有几道身影自大悲岛上冲出，竟然又是几位不死族王者，而且看那几位不死族王者的气息，竟然不在七婴大王之下。

　　其中一位不死族的王者身如巨人，头顶王冠，生有四臂，四手之中各持一柄石锤，整张脸上只有一张嘴巴，獠牙参差不齐，从口中露出的白色烟气中带着无比灼热的力量。

　　另外一位不死族的王者则是禽鸟之身，身似凤凰，但是身上的羽毛却是七彩之色，双翼张开有数十丈之广。

　　最后一位不死族的王者看起来像是一只普通的青牛，只是一双牛眸却紧紧闭着，一对牛角呈青绿之色，角尖之上隐隐有灵犀之光闪现。

　　“屠魔王、灵鸟王、神眸牛王见过太阴殿下。”三位王者齐齐向太阴剑姬行礼。

　　白苍东心中一惊，四位强大的不死族王者竟然对仍然还是公爵之身的太阴剑姬如此恭敬，太阴剑姬以前的名头恐怕是大的惊人。

　　“你们四个怎么会聚在一起？”太阴剑姬声音冷淡，并没有给四位不死族的王者好脸色。

　　“太阴殿下，我们正在商议一件大事，即便太阴殿下来此，此事我们也不瞒你，我们在附近海域的海底，发现了灭佛王的尸体。”七婴大王与其他三位王者对望了一眼之后，由蛇首对太阴剑姬说道。

　　“灭佛王的尸体？”白苍东没有听过灭佛王的名头，对此还不觉得如何，太阴剑姬的脸色却是大变，连忙问道：“是第几佛的尸体？”

　　“不知道，当然我只是看到了灭佛王的大琉璃佛光自那海底大裂痕之中传出，但是因为其中有血晶蛟一族盘踞，我未能杀入大裂痕之中看到灭佛王的尸体模样，也不敢确定那到底是第几佛的尸体，不过从大琉璃佛光的强度来看，至少应该是第三佛的尸体以上。”七婴大王说道。

　　“第三佛的尸体！”太阴剑姬神色复杂，一直变幻不定。

　　“那血晶蛟一族之中有三位王者，实力都与我有的一拼，我不是他们的对手，被赶了出来，所以才请了屠魔王、灵鸟王、和神眸牛王相助，正准备进海底与那血晶蛟一族一战，抢了灭佛王的尸体回来。不知道太阴殿下有没有兴趣与我等一起灭了那血晶蛟一族，抢得灭佛王的尸体之后，我等可以平分。”七婴大王又说道。

　　“若是真的只是三只血晶蛟王那么简单，你们也不会迟迟没有杀过去吧。”太阴剑姬冷漠地说道。

　　“太阴殿下料事如神，三只血晶蛟王不假，只是其中一只血晶蛟王不知道怎么得了血魔龙的血脉，而且还得到了一柄王者武装血魔真龙枪，我们四个对上他们三个，却依然没有太大的胜算。”七婴大王苦笑道。

　　“太阴殿下，若是你肯加入，我们取胜的机会就大的多，至少也能从血晶蛟一族那里分点好处，总不能让那血晶蛟一族独占灭佛王的尸体吧。”屠魔王嗡声嗡气的说道。

　　“不错，灭佛王尸体可遇不求，我们又岂能轻易错过。太阴殿下，第三佛的尸体，就算是对你来说，也有极大的作用吧。”神眸牛王也跟着说道。

　　“血魔龙的血脉非凡小可，更何况竟然连血魔真龙枪都出世了，我早已经今非昔比，还只是一个小小的公爵，也出不了多少力。”太阴剑姬竟然有些心动的模样。

　　“太阴殿下不必如此谦虚，太古之时，混沌剑后大人的神威，印刻吾等心中，太阴殿下虽然只继承了混沌剑后大人一半的血统，却已经远远非吾等所有及，就算只是公爵级，只要太阴殿下愿意出手，也必定对吾等大有助益。”七婴大王等几位不死族的王者都连声说道。

　　白苍东在一旁听的十分惊讶，那灭佛王的尸体到底是什么东西，他到现在也没有听出个头绪来，不过太阴剑姬没有和太阳剑姬分离之前，一定是太古时代的绝代雄主应该不会有错了，就连这些看起来实力已经十分强大的不死族王者，竟然都对只得了一半血脉，还刚刚晋升公爵级没多久的太阴剑姬就如此看重。

　　太阴剑姬心中微微有些犹豫，灭佛王的尸体诱惑实在太大，不过若是放在幽浮王城之行前，就算有再大的利益，太阴剑姬也不会去冒险，可是如今藏轮剑在身，却并非没有一试的机会。

　　“我赶路有些乏了，先休息休息再做决定。”太阴剑姬没有立刻答复七婴大王等不死族之王，因为她还需要和白苍东商议商议。

　　“太阴殿下请入岛，我的宫殿还算不错。”七婴大王连忙把太阴剑姬迎了进去。

　　“白苍东，灭佛王的尸体出世，若是能够取得，对你我都大有好处，你可愿与我一起进去。”太阴剑姬对于七婴大王等人并不放心，不死族一向强者为王，她在混沌剑后之时，七婴大王他们自然甘心俯首称臣，现在却未必是那么一回事。


第七百零一章 王者序列

　　“灭佛王到底是什么？是人还是不死族？”白苍东到现在还是一头的雾水。

　　“自然是不死族，太古时期开始并不显眼的一个不死族王者，只是王者第一序列的强者，可是灭佛王的天赋却极为特别，当他达到第一序列的顶点之时，就能够自斩佛体真身涅盘重生，重生后的灭佛王，天赋极限就进入了第二序列，当他重修到第二序列的顶点之时，又可以自斩佛体真身，天赋进入第三序列。”太阴剑姬解释道。

　　白苍东也是第一次知道王者的实力划分，有些好奇的问道：“你还是混沌剑后的时候，是第几序列？”

　　“自然是至高的第九序列。”太阴剑姬答道，声音中流露出一丝傲意。

　　“绝世杀剑和死亡皇妃呢？”白苍东又问道。

　　“王级的他们，自然都是第九序列的强者。”太阴剑姬犹豫了一下，显然并没有把她知道的完全说出来。

　　“逆命王呢？”白苍东问出自己最关心的问题。

　　“不知道，印象中逆命王定然是至高第九序列的王者，可是关于她的记忆实在太模糊，根本记不起什么。”太阴剑姬上次已经说过，逆命王的一切对于不死族来说，同样让人费解。

　　“这么多的第九序列的王者，看来第九序列的王者也不稀奇嘛。”白苍东原本想要问一问古弥能算是第几序列，不过突然想到太阴剑姬的那个时代，人类还没有走上历史的舞台，古弥根本就没有出生，太阴剑姬恐怕也不知道。

　　“也可以算多吧，第九序列的不死族王者，在太古时代有十几位之多，不过后来大部分都在相互的撕杀中陨落了，现在大多都还在轮回中挣扎，希望能够重回第九序列，只是重回第九序列并不是容易的事，第九序列的强者极难斩杀，但是斩杀之后想要重生回到第九序列，也是极为麻烦的。像我与太阳剑姬，只有我们重新融合为一，才有可能重回第九序列，这也只是可能而已。绝世杀剑一世一世的从最低层重修，寻找各种重回第九序列的可能性，每一个第九序列的王级强者，在巅峰状态下，都拥有你所无法想象的力量。你们人类之中，据我所了解的历史和传说，也就盖世第一君王当年是凭借自己的力量登临第九序列，其他的那些君王，只有在使用第一君王印的时候，才算是第九序列。”

　　太阴剑姬顿了顿，又接着说道：“话题扯的有些远了，灭佛王凭借自斩佛体真身涅盘，在我还是混沌剑后的那个时代，也达到了第六序列的高度。当然，这并不是重要的问题，重要的是，灭佛王每次自斩的佛体真身，都蕴含着他一世凝聚修炼的力量，灭佛王自己虽然不能再融合自斩的佛体真身，否则会污了现世之身，但是对于其它不死族来说，若是能够练化那佛体真身，就能够得到灭佛王那一世的力量。”

　　“听起来好像对我没什么好处。”白苍东直接的说道。

　　“灭佛王的佛体真身中，还蕴含有他那一世所修的特权，我将其提炼出来之后，可分你一部分特权。”太阴剑姬说道。

　　“我只需要剑系的特权，那灭佛王怎么看也不像是我剑系的不死族。”白苍东理智的说道。

　　“灭佛王确实不是剑系的不死族，不过拥有剑系特权也不奇怪，据我所知，灭佛王在第二世的时候，就拥有了一套由九个小特权组成的九品莲台真佛剑特权，虽然算不上威力至大，但是却极有妙用，在后面的几世之中，都有重修回来，你若是有兴趣的话，得手之后，我可以将这套特权提炼出来给你。”太阴剑姬早已经胸有成竹，想好了说服白苍东的说词。

　　“听起来似乎不错，这特权有什么用？”白苍东还没有接触过成套的特权。

　　“九个小特权各有用处，主要是组合后的九品莲台特权，可以让你在特定的时间内，拥有九个分身，九个分身可以和你使用一模一样的武技和特权，而且不会浪费你的本命神光。”太阴剑姬说道。

　　白苍东大吃一惊，这个特权如果真如太阴剑姬说的那般，确实是一个极其强大的特权，组合特权果然不同凡响。

　　“听起很不错。”白苍东颇为心动，又向太阴剑姬打问了几个问题，最后答应与太阴剑姬一起前去，在必要的时候出手相助，如果事情顺利的话，就算白苍东没有出手，事后也会把九品莲台真佛剑特权给他。

　　从太阴剑姬的口中，白苍东知道了七婴大王等几位不死族王者，竟然只是第二序列的王者，追杀他的那个图暗骑士，也只是第二序列的王者。

　　“看来同是王者间的差距还是很大的。”白苍东对于灭佛王还是有些好奇，如果灭佛王这样一直涅槃下去，岂不是可以成为第九序列的王者。

　　太阴剑姬却只是不屑的说，灭佛王的天赋虽然奇特，登临第九序列却几乎没有可能性，第七序列差不多就已经是他的最顶点，第八序列都几乎不可能。

　　就算是太阴剑姬自己，她也只说自己有可能会达到第八序列，如果不与太阳剑姬再次融合为一的话，几乎不可能回到第九序列。

　　第二日，太阴剑姬与七婴大王等人一同进入海底，太阴剑姬以剑光护体，开拓出空间把白苍东包裹于其中，跟在七婴大王等人的后面。

　　果然如同七婴大王所说，一行人还没有到达海底，就看到一片纯正的金色的光华自海底升腾而起，令人感觉心中一片温暖。

　　“果然不错，是灭佛王的气息，看这大琉璃佛光的程度，应该是第三以上的佛体真身无疑。”灵鸟王一双鸟目中透出惊喜，它本身就具有大琉璃孔雀王的血脉，对于大琉璃佛光的感应能力，远在七婴大王等人之上，虽然大玻璃佛光被血晶蛟一族压制住了绝大部分，可是它却依然大概感知到了大琉璃佛光的强度。

　　“灵鸟王都这么说，那肯定是没有错了。”屠魔王几个王者都是一脸的喜色，它们开始还有担心七婴大王的判断有所错误，如果只是灭佛王的第一佛尸体，那么价值就不值得它们那么多人一起出手了，得罪拥有血魔真龙血脉的血晶蛟王也划不来。

　　“七婴大王，上次没有斩杀你饶了你一命，竟然还敢再来。”一条条通体赤红如红晶宝石的大蛟自那大琉璃佛光传出的裂痕中冲出来，一共有三条之多，只有两条头上都是鳞片，只有一只血晶蛟王头顶，生长着一根长达数米的螺旋独角。

　　“说的好听，你不是不想杀本王，只是没有那个能力而已，今天吾等前来，你若知趣，让出那灭佛王尸体便罢，如若不然，别怪我们翻脸无情。”七婴大王冷声喝道。

　　“放肆，灭佛王尸体是我们血晶蛟一族之物，你们凭什么染指，速速退去还有一条活路，免得毁了王体。”那头上生有独角的血晶蛟王怒声咆哮，不过却并没有动手，看来对于七婴大王等人也颇多顾忌。

　　“太阴殿下，为何你也在此，难道太阴殿下你也要夺我血晶蛟一族的灭佛王尸体吗？”其中一个血晶蛟王认出了太阴剑姬，凝声质问。

　　“我欲重还王体，灭佛王的几种特权与我有益，我欲取之。”不死族比人类更为坦诚，抢夺各种资源皆是平常之事。

　　“太阴殿下身份尊贵，若有所需，直管拿去便是，我等绝不敢有半分不敬，只求殿下拿走所需之物，把余下佛体留给我血晶蛟一族。”出人意料的，那只头顶生有独角的血晶蛟王，竟然对太阴剑姬说出这等话来。

　　七婴大王等人皆是大惊，连忙对太阴剑姬说道：“太阴殿下，那血晶蛟王诡计多端，它只是想要分化殿下与我们，绝不会容殿下取走灭佛王的尸体。”

　　“太阴殿下，灭佛王的尸体就在下面，你若不信，大可以现在就去取，我等绝不敢阻拦。”生有独角的血晶蛟王再次说道。

　　太阴剑姬神色不动，身形也没有动弹，只是看着那血晶蛟王，许久之后才开口说道：“想不到血晶蛟一族，竟然生出了你这等异类，以血晶蛟之身登临了第三序列，我只取九品莲台真佛剑特权和涅槃佛光特权，日后定然有所回报。”

　　太阴剑姬说完之后，转向七婴大王等不死族王者说道：“它已经登临第三序列，就算我们联手也没有胜算，你们还是退去吧。”

　　“你当真登临了第三序列？”七婴大王、屠魔王等人神色骇然的看着那血晶蛟王。

　　“太阴殿下果然慧眼如炬，本王也是不久之前才登临的第三序列。”那生有独角的血晶蛟王傲然道，同时一身红鳞光芒大作，无数赤红的秩序神链在鳞甲之间跳动。

　　看到那秩序神链的模样，七婴大王等王者都是脸色大变：“既然如此，我们就此退去，若有冒犯之处，还请阁下见谅。”

　　“几位且慢。”出人意料的，那生有独角的血晶蛟王竟然叫住了七婴大王等人。


第七百零二章 第五佛体真身

　　“血晶蛟王，我等已经要退去，你还想怎么样？”七婴大王等人变色道。

　　“各位误会了，本王只是想要邀请你们同享灭佛王的尸体。”血晶蛟王的话，再次出乎了众人的意料之外。

　　“血晶蛟王，你是什么意思？”屠魔王嗡声问道。

　　“实不相瞒，在我血晶蛟一族栖息之地出世的灭佛王尸体，是第五佛体真身，以我们三人之力，也难以将其炼化，为免再招来大敌，希望几位一起加入炼化第五佛体真身，各位都可以得到一部分大琉璃佛光，还可以各自得到四种特权，不过适合我血晶蛟一族的那几种特权不能给诸位，还有就是，只能选择一种特权，剩下的三种特权由我来分配。”

　　“什么，那是第五佛体真身！”连太阴剑姬都为之动容，第五佛体真身，那可是相当于第五序列的强大力量，虽然只剩下肉体、大琉璃佛光和特权，但是其价值对于第五序列以下的不死族王者却是价值连城。

　　“各位可同意本王的条件？”血晶蛟王又问道。

　　七婴大王等人只是略微商议了一下，还是抵挡不住诱惑都答应了下来，若真是第五佛体真身，冒一下风险也值得。

　　血晶蛟王带着众人一起入了海底大裂痕之中，只见大裂痕中有许多地方都闪烁着红宝石一般的光芒，都是一条条的血晶蛟。

　　血晶蛟一族的血脉不差，至少都是公爵级的不死族，只是也不算太好，只诞生了三位王者。

　　整个大裂痕之中的血晶蛟有数千之多，血晶蛟与人类的喜好完全不同，并没有宫殿之类的地方，都是住于岩石洞穴之中，特别是喜欢住在有水晶矿脉的地方。

　　血晶蛟王带着众不死族王者一种进入大裂痕的最深处，在一个满是金色水晶的矿洞之中，终于见到了灭佛王的尸体。

　　矿洞的外面有血晶蛟王布下的秩序神链隔绝，可是却依然无法完全压制大琉璃神光，进入洞内之后，更是有一种金碧辉煌的感觉。

　　“第五佛体真身，果然是第五佛体真身？”灵鸟王看到灭佛王的尸体之后，第一时间就惊喜的叫出声来。

　　白苍东目光落在那闪烁着金色光芒的灭佛王尸体之上，与其说是尸体，不如说是骷髅来的恰当，在金色的水晶矿洞之中，一具骨骼如琉璃般通透的骷髅侧卧于水晶之上。

　　与人类的骨骼有些相似，但是也有很大的不同，那骨骼的头颅，手和足都极大，脊椎、手臂骨和腿骨却非常短，整个头颅就占据了身体比例的一半以上，而手掌和脚掌张开之后，面积与头颅的平面差不多。

　　那些骨骼上，每一寸都跳动着金色的秩序神链，其浓度几乎让人误以为那整个金色水晶一般的骨骼，都是由秩序神链组成的一般。

　　在那骨骼之中，有许多异色的流光在转动，其中多数为金色，还有一部分为白色，其它各种颜色的比较稀少。

　　“当真是第五佛体真身。”太阴剑姬忍不住吸了一口气，她以前虽然贵为第九序列的无上强者，可是如今却不过是一个公爵，看到第五序列的佛体真身，也忍不住有些心动。

　　不过，那情绪也只是一闪即逝，第五序列的佛体真身虽好，于她却不适合，就算是大琉璃神光对她也没有什么用处，若是炼化吸收用于本身，反而会乱了她的根基，将来进入更高序列的时候会有大麻烦，她自然不会做这种自毁前途的事。

　　“现在各位应该相信本王了吧，我们可以商议商议如何炼化这第五佛体真身了吧？”血晶蛟王看向太阴剑姬：“太阴殿下，您看要如何炼化这第五佛体真身才好？”

　　七婴大王等不死族王者也都看向太阴剑姬，太阴剑姬虽然现在爵位不高，但是她却是唯一一个曾经位于第五序列之上的不死族，所知所识自然比它们要多的多。

　　“我如今只是一个公爵，炼化这第五佛体真身，出力是肯定不行，不过我有一法，可帮你们炼化第五佛体真身，就算是我拿走九品莲台真佛剑特权和涅槃佛光特权的代价吧。”太阴剑姬顿了顿，又继续说道：“以你们的力量，最多只能摧毁第五佛体真身，想要将其炼化却不大可能，不过你们只需按照我所说的方法，合力按照我所说的方法炼化第五佛体真身，到也不算是难事。”

　　“还请殿下指点。”血晶蛟王连忙说道。

　　“灭佛王在第五世之时，有一个极大的破绽，那就是他的头颅，他头颅反骨那一世之时还未炼化，你们只需要从那里入手，自然就可以将其佛体真身瓦解，再炼化就易如反掌。”太阴剑姬指着灭佛王尸体的头颅骨说道。

　　“原来如此，多谢殿下指点，剩下的事就交给我们吧。”诸王大喜，连忙商议起来该如何联手炼化的第五佛体真身。

　　因为无法压制大琉璃佛光外泄，所以它们都想要尽快把第五佛体真身炼化，若非如此，血蛟王也不会邀请七婴大王等不死族的王者前来，它就是怕有更强大的不死族王者听到消息赶来，那时候它就更加不可能留下第五佛体了。

　　因为有着共同的目标，诸王很快就商议出了结果，利益也划分清楚，三位血晶蛟王加上、七婴大王、屠魔王、灵鸟王和神眸牛王，七位不死族王者一起使用秩序神链炼化第五佛体真身。

　　太阴剑姬连秩序神链都没有，自然也没有要出手的意思，七王炼化第五佛体真身并不是一两日可成，太阴剑姬也懒的在守在那里，只是随口说了一声，就离开了血晶蛟一族所栖息的大裂痕。

　　“为何要离开，你不怕那些王吞了第五佛体真身？”白苍东有些疑惑的问道。

　　“你以为我在那里，它们就不敢吞了第五佛体真身吗？”太阴剑姬淡淡地说道。

　　“你的意思是说，它们肯定不会老老实实的按照约定分配利益？”白苍东到也不意外，换了人类恐怕会做的更绝。

　　“若是第三第四佛，它们还有可能分摊利益，第五佛却是绝对不可能的，至少有一样东西，它们都会抢夺。”

　　“什么东西？”白苍东好奇的问道。

　　“一种特权，是灭佛王在第五世之时才演化出的一种特权，那个特权才是灭佛王真正立足于强者之林的根本，与他的命格、命灵相配合，可以达到一个恐怖的效果，即便是在第六世之时，灭佛王依然是以这个组合纵横天下，只不过比第五世之时更加完美一些罢了，但是根基还是这个特权。”太阴剑姬笑吟吟的看着白苍东说道。

　　“你就别卖关子了，到底是什么特权？”白苍东看太阴剑姬的模样，就知道她是故意不说出那特权的名字。

　　“十八地狱轮回盘。”太阴剑姬看着白苍东问道：“你可听说过这个特权？”

　　“没有，是组合特权吗？”白苍东问道。

　　“不是，只是一个单一的特权，组合特权虽然强悍，但却不一定就是最好的，每个人的命格、命灵、命灯、天赋和思想不同，其实选择上也是不同的，并不一定组合特权就是最强的，就像那萧北斗的大周天星辰特权，可以说是组合特权的极致，如果以此而论，那么拥有这种特权的人，就应该是天下最强的强者，可是事实上却并非如此，就算是太古时的星辰之王，也不过就是第五序列的王者罢了。”

　　太阴剑姬顿了顿，继续解释道：“十八地狱轮回盘特权，就是一个极端适合灭佛王的特权，只不过这个特权本身同样极其强大，就算不与灭佛王的命格之类的配合，也能够发挥出极强的威力，像血晶蛟王和七婴大王诸王这些二三序列的王者，若是能够得到这个特权，实力顿时就会大涨，在同序列的王者之中，除非有克制十八地狱轮回盘特权的方法，否则几乎就是无敌的存在。”

　　“十八地狱轮回盘特权到底有什么用处？”白苍东十分不满的看着太阴剑姬问道。

　　“用处只有一个，将本身的秩序神链化为十八种可以禁锢对手秩序神链，而这十八种秩序神链的禁锢能力，就算是斩断了自身与时空与因果关系的强者也无法免役，除非有特殊的特权，能够克制十八地狱轮回盘，否则就只能任人宰割。”

　　“听起来不错，你对这个特权也有兴趣吗？”

　　“有兴趣也没有办法，除了灭佛王自己以外，其他王者想要炼化十八地狱轮回盘特权，就必须到了王者级拥有秩序神链才行，而我现在只是一个公爵。”

　　“这么说你是故意避开他们，等他们分出个胜负之后，再去讨要涅槃佛光特权和九品莲台真佛剑特权？”白苍东若有所悟。

　　“它们也一定是这么想的。”太阴剑姬微微一笑：“可是十八地狱轮回盘特权当前，我又怎么能够轻易错过呢，这门特权在第七序列之前，都是非常有用的。”


第七百零三章 十八地狱轮回盘

　　“可是就算如此，你又怎么能够在那么多的王者之中抢到十八地狱轮回盘特权？”白苍东并不看好太阴剑姬，就算是一对一的情况下，现在的太阴剑姬也未必是七婴大王那些第二序列王者的对手，更何况还有一个第三序列的血晶蛟王。

　　“不是我，而是你要去夺那十八地狱轮回盘特权。”太阴剑姬指着白苍东的鼻子，笑盈盈的说道。

　　“我？”白苍东瞪大了眼睛。

　　“当然是你了，如果是正常状态下，我们怎么也不可能拿到十八地狱轮回盘特权，不过你有隐身之法，连七杀星王和幽浮王都无法察觉，只要你暗中潜回去，在他们抢夺之时伺机出手，就有很大的机会可以抢到十八地狱轮回盘特权。”

　　“我可以带你一起去。”隐身之法虽然好用，但是白苍东却不认为在自己使用力量的时候，那些王者会像萧北斗一样完全无法察觉他的踪迹，就算真的完全无法察觉，王者可以直接使用大范围的秩序神链把他困于其中，他就算隐身了也没有用。

　　“不行，那些王者一定会暗中提防我，我若是突然消失踪影，它们必须会有所警戒，所以我来吸引它们的注意力，你才好暗中下好，只要你能够选对时机，应该能够平安拿到十八地狱轮回盘特权脱逃。”太阴剑姬说道。

　　“我冒这么大的风险，对我好像也没有什么好处。”十八地狱轮回盘特权只有拥有秩序神链的王者才能够使用，他就算抢到了，也只能交给太阴剑姬，为了太阴剑姬去冒这种风险，白苍东实在没什么兴趣。

　　“当然有好处，因为十八地狱轮回盘特权，我可以帮你炼化，让你在公爵级就可以炼化这一门特权，但是必须要等到王级拥有秩序神链之后才能够使用，你觉得这个好处如何？”太阴剑姬的话大出白苍东的意料之外。

　　“给我？这对你有什么好处？”白苍东怔在那里。

　　“我的好处就是需要你在晋升王者之后，使用十八地狱轮回盘特权帮我一个忙。”太阴剑姬说道。

　　“要做什么？”白苍东实在不想与太阴剑姬有太多的牵扯，可是十八地狱轮回盘特权又太过吸引人。

　　“斩杀一只第一序列的王者，那王者在第一序列中也算难缠，主要是有几种能力非常讨厌，需要以十八地狱轮回盘特权克制，否则很难将其杀死，不过对于晋升王者的你来说，应该不算是难事吧。”

　　“你自己炼化了十八地狱轮回盘特权，不是更容易吗？”白苍东有些怀疑的看着太阴剑姬。

　　“无论是你还是不死族，最多都只能够拥有与命盘格数一样多的特权，也就是三百六十个特权，我所需要的三百六十修特权，早已经有所计划，容不得这十八地狱轮回盘特权。”太阴剑姬顿了顿，目光落在白苍东身上，笑盈盈的说道：“我看你的特权十分杂乱，应该没有这种顾虑才对吧。”

　　白苍东确实没有太大的顾虑，对于特权，他并没有追求完美，只要每种特权都是实用的特权就足够了，而且他特权的空位还剩下极多，能够多一个十八地狱轮回盘特权也算是好事，这种独一无二的特权，如果不是机缘巧合，一般是很难得到的。

　　“既然如此，我就试一试看吧。”白苍东最终还是应了下来。

　　太阴剑姬又叮嘱了白苍东一件需要注意的事，然后就独自向远方的海域而去，白苍东则向着血晶蛟一族的大裂痕游过去。

　　按照太阴剑姬所教的方法，白苍东顺利穿过了血晶蛟王所设下的大阵，进入到了灭佛王尸体所在的水晶矿洞之中。

　　“太阴剑姬不愧是曾经第九序列的绝世强者，就算现在力量还不如血蛟王它们，见识和手段却非血晶蛟王它们所能够比拟的。”白苍东潜到灭佛王尸体所在的位置时，看到血晶蛟王和其它几位王者正如太阴剑姬所说的，还在炼化灭佛王尸体的头颅，还未能攻破缺口。

　　高高悬在洞穴的上方，看向那灭佛王的尸体头颅内，果然见到一道黑色的流光在头颅内不停的流动，似是一团黑色的火焰。

　　灭佛王尸体内只有这么一个特权是散发着黑色的光，极为醒目，这也是白苍东能够一下子就发现的原因。

　　“太阴殿下去了那么久怎么还没有回来？”头生独角的血晶蛟王突然开口说道。

　　“太阴殿下只要九品莲台真佛剑和涅槃佛光两个特权，想来不会这么快回来，要等到我们炼化了灭佛王尸体之后，才会回来取走两种特权。”七婴大王接口说道。

　　“说的也是。”沉闷的对话之后，矿洞又陷入了寂静之中，只有不同的秩序神链自几位王者的手中涌出，不停的涌入灭佛王尸体的头脑后脑位置。

　　灭佛王尸体那如同琉璃金晶一般的头颅上，金色的秩序神链不停的流动，抗拒着几位王者的秩序神链。

　　这样一件死物，不知道死去多么长时间的遗骨，竟然能够在数位王级强者的联手之下，数日都未被攻破，可见灭佛王在世之时，是何等的强横。

　　“王者之间的每一个序列都似乎有着巨大的鸿沟，不知道古弥今世若是成王，能够走到第几序列的位置。”白苍东心中早已经发誓必杀古弥，只是古弥后来又救过他一次，白苍东需要杀他再次，第二次才会真正杀他。

　　日间一天天过去，到了第十四天的时候，白苍东见那灭佛王的头颅骨后面的位置明显已经有所凹陷，应该不久就会被攻破，而矿洞内的气氛似乎也变的有些紧张起来，连白苍东这个局外人都能够感应出来。

　　只要头颅一开，就能够直接摄取头颅内的特权，那十八地狱轮回盘，立刻就会成为抢夺的目标，其它的东西虽然都十分珍贵，但是若能直接拿到十八地狱轮回盘特权，放弃其它也无所谓。

　　白苍东也全神贯注的注视着即将被打穿的头颅骨，相比血晶蛟王等不死族的王者来说，他的机会更小。

　　那些王者可以直接把十八地狱轮回盘特权吸入命盘之中，而他却只能压到手里，所以他必须要在一位王者把十八地狱轮回盘特权之前将其夺走，否则被某位王者吸收了十八地狱轮回盘特权，就能够直接使用，到时候再想夺走就不可能了。

　　诸王之所以一定要夺取这个特权，也有这个原因在内，若是七婴大王等人中有一个能够夺取了十八地狱轮回盘特权，那么就可以禁锢那个生有独角的血晶蛟王，也许就可以独占灭佛王的尸体。

　　血晶蛟王们自然也是存了这个心存，夺了十八地狱轮回盘特权，可以防止七婴大王等人有什么异常的心思，如果条件允许的话，它们自然也想要独占灭佛王的尸体。

　　眼看着灭佛王尸体的头颅骨就要被打穿，众王者都紧张起来，白苍东正暗自盘算是头颅骨一开，就立刻冲过去抢夺，还是先缓一缓，等那些不死族王者抢夺的时候再伺机而动。

　　可是却突然看到三个血晶蛟王，竟然在头颅还没有被打穿的时候悍然出手，三股化为巨蛟形态的秩序神链向着七婴大王等四位不死族王者狂卷而去，让七婴大王等人都脸色大变，纷纷停止炼化灭佛王的尸体，涌出秩序神链与三只血晶蛟王对抗。

　　“血晶蛟王，你们这是什么意思？”屠魔王怒吼道。

　　生有独角的血晶蛟王一边杀向众王，一边冷漠无情的说道：“你们必然要抢夺十八地狱轮回盘特权，我又怎么可能给你们机会，自然要趁早先除了你们，再打穿那头颅骨最后的障碍也不迟。你们若是识趣，现在退走还来的及，等我们炼化了灭佛王的尸体之后，自然会分你们一份。”

　　“你好狠毒！”七婴大王等众王不甘心就此退去，血晶蛟王的承诺根本毫无可信度，那时它身为第三序列的王者，又拥有十八地狱轮回盘特权，凭什么还会分好处给七婴大王它们。

　　一众王级的强者在矿穴之中大战，不知道是不是因为矿洞中的水晶被那第五佛体真身的大琉璃佛光照射了不知道多少万年的岁月，整个矿洞的水晶都变在坚硬无比，就算是秩序神链也很难将其摧毁。

　　白苍东躲在一块巨大金色水晶的凹洞内，暗自皱眉：“想不到血晶蛟王比我想象中要果断稳重的多，根本不给七婴大王等人抢夺十八地狱轮回盘特权的机会，这下子到是有些麻烦了。”

　　七婴大王它们看起来并不是三只血晶蛟王的对手，特别是那只第三序列的血晶蛟王，头顶的独角只是轻轻一点，就能够撕裂一切的秩序神链，杀的七婴大王等人连连后退，根本不敢与之争锋。

　　如果七婴大王它们被灭杀或者被赶走，只剩下三只血晶蛟王，白苍东趁乱夺取十八地狱轮回盘特权的想法就落空了。


第七百零四章 特权到手

　　可惜事情总是不如人意，灵鸟王最先惨叫一声，被那生有独角的血晶蛟王击穿了心脏被灭去了一盏命灯，复活后就头也不回的飞遁而去。

　　七婴大王等人见大事已去，也不敢再多做停留，纷纷用出逃命的手段，从矿洞中逃了出去。

　　“算了，不用追了，你们撑起血蛟通天域，护住整个矿洞，以免有人撕裂空间而来，我来打穿那头颅骨最后的一点障碍。”头上生有独角的血晶蛟王说道。

　　“太阴殿下那边要怎么办？”其中一个血晶蛟王问道。

　　“她的气息还在，应该不会回来，如果她只是要九品莲台真佛剑和涅槃佛光特权，我们炼化了第五佛体真身之后，把两种特权给她就是了，虽然她现在还未晋升王者，可是却非我们能够得罪的，没必要因为那两种特权得罪她。”

　　两个血晶蛟王点点头，撑起了血色的秩序神链，将整个矿洞都笼罩于其中。那个头顶生有独角的血晶蛟王，将自独角之上发出一点秩序神链凝聚的血芒，向着灭佛王尸体的头颅骨刺去。

　　一连三击，灭佛王尸体的头颅骨硬生生被钻穿了一个小洞，那血晶蛟王顿时面露喜色，大嘴一吸，其中在流转的数十道流光就被吸了出来，其中唯一黑色如同火焰的那一道流光，被血晶蛟王单独的托于爪上。

　　“终于得到了，十八地狱轮回盘特权，有此特权在手，第三序列之内，本王也算是顶级的强者，就算是遇上第四序列的王者，也未尝没有一拼之力。”血晶蛟王忍不住兴奋仰着蛟首哈哈大笑。

　　忽然，血晶蛟王只感觉手上一轻，心中暗道不妙的时候，却发现那十八地狱轮回盘特权所化的黑焰已经不见了踪影。

　　“谁，是谁！”血晶蛟王狂怒，双目中射出通天的血芒，上透九天下穿九幽，仿佛要把天地都看个透彻。

　　其它两只血晶蛟王也都愤怒咆哮，身上秩序神链大作，如同万条蛟龙冲宵而起，在整个海底大裂痕上方盘旋咆哮。

　　白苍东心惊胆颤的躲在灭佛王尸体的身面，也不敢动弹一下，他最终还是没有忍住贪念对十八地狱轮回盘特权下手。

　　趁着血晶蛟王兴奋之时，抢下了十八地狱轮回盘之后，白苍东也没有逃走，若是往外逃的话，反而有可能会被疯狂的三只血晶蛟王那恐怕的力量所伤，白苍东就躲在近在咫尺的灭佛王尸体之后，反而让他躲过了一劫。

　　血晶蛟王双目中血光惊天，但是许久也没有看出什么，又连用了数种特权，都没有能够找出十八地狱轮回盘特权的所在，也没有能够找出到底是什么人抢走了十八地狱轮回盘特权。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”血晶蛟王连声嘶吼，愤怒已极，可是却找不到宣泄之处。

　　“能够有这种能力，直接隔空取走大地狱轮回盘特权的人，绝对是第五序列以上的强者，恐怕我们早就被盯上了，不过那王者应该只是想要十八地狱轮回盘特权而已，所以才没有出手。”一只血晶蛟王疑神疑鬼的说道。

　　“很有可能，除了第五序列以上的王者，实在想不出还有什么人有这样的能力，能够在我们三人的眼皮底下隔空取走大地狱轮回盘特权，连一丝空间的波动都感觉不到，拥有这种能力，必定还是一位精于时间和空间的第五序列王者。”另一只血晶蛟王也说道。

　　头顶生有独角的血晶蛟王听了两只血晶蛟王的话之后，渐渐冷静下来，只是却依然十分的不甘心，再次用了许多种特权，可是却依然没有能够查出蛛丝马迹，不由的有些心灰意冷：“我们花了那么大的心思，没想到却是为别人做了嫁衣。”

　　“现在不是说这些的时候，我们弄出这么大的动静，肯定已经有王者注意到了这里，我们还是尽快多从第五佛体真身上弄些好处，以免其它的王者来临，我们到时候恐怕就保不住第五佛体了。”

　　“只好如此了。”

　　白苍东这时才敢动弹，渐渐向着矿洞外移动，那三只血晶蛟王已经开始全力炼化第五佛体真身，收了那恐怖的秩序神链，让他有了逃走的机会。

　　“幸亏那三只血晶蛟王如我所愿产生了误会，若是它们以强大的力量直接横扫整个矿洞，我这条小命恐怕就有些危险了。”白苍东逃出了海底大裂痕，长长的松了一口气，抹去了额头上的冷汗。

　　按照与太阴剑姬的约定，白苍东没有在海底停留，一直向着极乐净土的方向飞，一直飞了半月有余，到了一座名为古珊瑚岛的岛屿。

　　整个古珊瑚岛就像是一个巨大的珊瑚，在天空下闪烁着各色光彩极为美丽，可是这些光彩却是对本命神光有着强烈的排斥作用，所以无论是人类还是不死族，都不愿意在这里栖息，所以古珊瑚岛虽然名气不小，可是岛上却没有任何的生灵。

　　白苍东和太阴剑姬约定的见面地点就在这里，白苍东在岛上停留了两日，就看到太阴剑姬踏破虚空而来。

　　“事情进行的顺利吗？”白苍东迎上前去问道。

　　“自然顺利，那三只血晶蛟王还不敢对我不守承诺。”太阴剑姬看着白苍东笑道：“不过你从它们手中夺去十八地狱轮回盘特权的事，它们却有些疑心是我做的手脚，不过它们应该也觉得的可能性不大，所以也没有多做纠缠。它们现在怀疑是某位第五序列的王者出手夺走了十八地狱轮回盘特权，还生怕那王者再对其它东西下手呢，你的隐形能力实在是逆天，我真是越来越好奇，你到底是修炼了什么长生术，才能够拥有这般可怕的本命神光。”

　　“咳咳，只是隐身小术而已，不值一提。对了，十八地狱轮回盘特权就在这里，我试了一下，果然无法将其收入命盘，你真的可以让我在公爵级就把它收入命盘吗？”白苍东连忙转移话题，把十八地狱轮回盘特权所化的黑焰举在手中。

　　“好歹我曾经也是第九序列的王者，连自己说过的话都做不到，以后还有什么面目行走于天地之间。”太阴剑姬说着，伸出玉手一点，一道纯净如月光下流动的清净之水般的剑光落在那黑焰之上。

　　剑光似流水又似月光一般把那黑焰包裹于其中，上面波动着淡淡地剑意，那剑意十分柔和，给人一种似轻纱抚面的感觉，竟然让人有种要投入那剑意中的奇特感觉。

　　“你现在试试看，能不能将其收入命盘之中。”太阴剑姬收指淡淡地说道。

　　白苍东一试之下，果然把那被剑光包裹的黑焰收入了命盘之中，命盘上多了一个特权，只是白苍东看过那特权的介绍之后，却有些神色古怪的看向太阴剑姬。

　　太阴飞仙剑光：黄金特权，无法使用，封印有奇异的力量。

　　“我用自己的特权封住了十八地狱轮回盘特权，你晋升王者之后，就可以破除太阴飞仙剑光特权，使里面的十八地狱轮回盘特权恢复真容。”太阴剑姬说着，又抖手向着白苍东投出九道金色的流光：“这是我答应你的九品莲台真佛剑特权。”

　　白苍东收了那九道金色流光，直接将其收入命盘之中，果然多了九种特权，而且九种特权相互间关联，可以组合成为九品莲台真佛剑特权。

　　九种小特权都是防御性的特权，本身也算是十分的不错，不过白苍东有不破剑光，在绝世剑域之下，比那九种小特权有用的多。

　　最主要还是九品莲台真佛剑特权，白苍东迫不急待的试了一下，足下顿时生出了一朵由金色剑光组成的莲花，而在身外的其它九个位置，也都出现了一模一样的莲花和他的模样。

　　白苍东一剑挥出，九个分身也同样挥出剑光，白苍东又使用了一种特权，那九个分身也跟着使用了特权。

　　分身的威力与他的本身一模一样，而且不需要消耗他的本命神光，白苍东突然发现，九品莲台真佛剑特权对于他来说，作用大的可怕。

　　因为这是一种剑系的特权，原本只能存在一秒钟的分身，还需要一个时辰才能再次使用，可是在他的绝世剑域之下，却可以无限的使用。

　　“这特权太恐怖了！”白苍东心中狂喜，九品莲台真佛剑唯一的缺陷就是，九个分身是无法控制的，出手的目标和时机也是和真身一模一样，所以就算九个分身再强，发动攻击的时候，也只能攻向和白苍东同样的目标，等于是把白苍东的武技和特权都一化为十。

　　“这和罗森的剑光分化之术有些类似，不过罗森的剑光分化之术却只能够分化剑光，九品莲台真佛剑特权却能够连特权也一起模拟出来，远比那剑光分化可怕的多。”白苍东心中已经十分的满意。

　　“这门特权在你手中果然能够发挥出可怕的力量，只可惜，分身是不可控制的，还是有些局限性。”太阴剑姬惋惜道。

　　“世上哪有十分十美的特权。”白苍东却不在意，收获已经超出了他的预期。


第七百零五章 道心对峙

　　白苍东和太阴剑姬没有再去找人传送，老老实实的飞了几个月时间，才回到了极乐净土。

　　“小白，怎么这么久才回来，还带了一个女人。”风仙和北冥雪连襟而来，看到太阴剑姬的时候，却是微微一楞，她们自然都看的出，太阴剑姬是一个不死族。

　　“咳咳，太阴殿下，这两位是我的妻子，这位是北冥雪，这位是风仙。”白苍东指着风仙和北冥雪向太阴剑姬介绍，然后又对风仙两人说道：“这位是太阴剑姬殿下，虽然是不死族，不过于我有救命之恩，而且也曾联手对敌，你们不可以对她无礼。”

　　风仙和北冥雪都是聪慧之人，这等有自我判断力的高智慧不死族，都是非常可怕的角色，她们自然不会真的为白苍东竖敌，连忙上前对太阴剑姬行礼。

　　“这个小姑娘的天赋和所行的晋升之路都非常的不错，看的出来是有人精力设计过的，想来来历一定不凡吧。”太阴剑姬略微打量了北冥雪一眼，开口说道。

　　“小雪是北冥君王大人之女。”白苍东说道。

　　“就这难怪了，唯一差的就是历练，如果没有早早陨落，晋升王者之时又顺利的话，将来也许有机会进入第七序列。”太阴剑姬说完又把目光投向风仙，微微皱眉：“你的情况有些古怪，有我不死族的气息，却又不像是神殿骑士和那些被寄生的新人类，不过你的气息不够纯净，如果修行得法，也许能够进入第七序列，如果有大机缘，甚至有那么一丝渺茫的机会进入第八序列，不过最大的可能，还是止步于第六序列，甚至是第五序列，自己好自为之吧。”

　　“太阴殿下，先到我府中休息吧。”白苍东太阴剑姬安排进了府中，然后才有时间和风仙、北冥雪解释一切。

　　“那太阴剑姬竟然是太古时代位列第九序列的混沌剑后？”北冥雪听完之后忍不住有些骇然。

　　“虽然太阴剑姬几乎不可能再重回混沌剑后的风光，不过将来还是极有可能晋升第八序列，所以我们最好不要招惹她，能够保持良好的关系最好，至少也不能得罪她。”白苍东说道。

　　风仙和北冥雪点点头，都认同白苍东的说法。相比于人类强者，不死族王者有个很大的优势，就是他们都拥有以前的记忆，同样是公爵级的强者，拥有王者记忆的不死族强者，自然比一般的人类公爵级强者要可怕的多。

　　太阴剑姬在极乐净土上面，除了每天要白苍东给她一些透明本命神光之外，平时也没有要去找白苍东的意思，到是十分好心的指点了北冥雪和风仙不少修行方面的事，让北冥雪和风仙对她的好感大增，很快就忘记了她不死族的身份，几乎都快要把太阴剑姬当成亦师亦友的存在了。

　　白苍东对此并没有什么意见，北冥雪和风仙都是有分寸的人，莫说太阴剑姬还是不死族，就算她是真的人类，北冥雪和风仙也知道什么事能做，什么事不能做。

　　白苍东每日都在拼命的炼化领域结晶，以便早日能够把无畏豪狮剑和无量恒河星沙神光丝这两座桥也用上，晋升至五灯领域。

　　所以，他也没有太多的时间去关注太阴剑姬，有风仙和北冥雪看着她，她若有什么异心，也能够及早得知。

　　“小仙小雪，今日陪我练剑如何？”太阴剑姬指点风仙和北冥雪也不是没有好处，两人现在都是公爵级，也都有各自不同的手段，她们的进步，也反过来磨练了太阴剑姬自己。

　　所谓的磨练，当然不是磨练太阴剑姬自己的技巧，而是当风仙和北冥雪在她的指点之下改正了缺陷之后，她再找出别的缺陷，这等于是一场她与自己的较量。

　　“太阴姐姐，今天我们没有办法陪你了，今天是燕姐姐从神玄天界回来的日子，我们好久没有见她，要去和她聚一聚。”北冥雪说道。

　　“燕姐姐是谁？”太阴剑姬淡淡地问道。

　　“是我们认的姐姐，也是住在极乐净土的，不过并不是我们的下属。”北冥雪想起太阴剑姬还不知道雪孤燕的存在，以雪孤燕的性格，应该也没有想要见太阴剑姬的意思。

　　“原来这极乐净土还有另外一个主人，既然如此，我就与你们一起去见见你们的燕姐姐吧。”太阴剑姬微笑着说道。

　　“也吧，以后大家都在极乐净土生活，难免会遇上，先去打个招呼也好。”北冥雪想想也对，太阴剑姬似乎在短时间内并没有要离开的意思，若是不让她与雪孤燕见一面，雪孤燕万一单孤遇到了太阴剑姬，两个人打起来就不妙了。

　　北冥雪和风仙带着太阴剑姬往神玄天界的入口走，同时和太阴剑姬聊了一些关于雪孤燕的事。

　　太阴剑姬开始还没有什么反应，可是渐渐地心中却有些不悦，北冥雪和风仙对于雪孤燕的仰慕之情，竟然还在对她的仰慕之上。

　　“我到要看看，那雪孤燕到底是怎么样一个物。”太阴剑姬心中已经打定主意，见到雪孤燕之时，要用点小手段让那雪孤燕知道自己的厉害，好让自己在极乐净土上拥有超然的地位。

　　太阴剑姬确实如北冥雪她们所想，短时间内并不想离开极乐净土，所以才会花费心思指点风仙和北冥雪，为的是能够让白苍东心甘情愿每日给她透明本命神光，同时也可以享受那种高高在上的感觉。

　　对于曾经是混沌剑后的太阴剑姬来说，这种高高在上的感觉才是正常的。

　　北冥雪和现在掌握着风仙身体的苍女，都是心思细腻智慧高绝的女子，自然能够感觉到一点太阴剑姬的心思，同时她们心中也想要知道，太阴剑姬和雪孤燕到底谁更厉害一些。

　　以北冥雪和风仙的角度来看，她们都认为雪孤燕更强一些，因为太阴剑姬虽然厉害，现在毕竟还是处在公爵的初级阶段，而雪孤燕却已经恢复到了公爵的巅峰。

　　这些时候她们两个虽然在太阴剑姬的指点下，有了很大的进步，可是也吃了不少的苦头受了不少的打击，虽然对太阴剑姬并没有恨意，却也乐于看她吃点苦头。

　　三人在神玄天界的入口等了不久，就见入口处一阵空间扭曲，一位白衣胜雪的冷艳女子自神玄天界中走了出来。

　　“燕姐姐。”北冥雪和苍女高兴的迎了上去，只是雪孤燕的目光却没有看她们，而是如剑一般直视着太阴剑姬。

　　太姐剑姬的神色凝重，看到雪孤燕的一刹那，就已经大吃一惊，万万没有想到这极乐净土之上竟然还藏着一位这样的人物。

　　“燕姐姐，这位是太阴剑姬姐姐，她虽然是不死族，不过也是我们的朋友，并没有什么坏心思。”北冥雪连忙说道。

　　雪孤燕却没有说话，依然直视着太阴剑姬，以她强大的灵觉，很容易就能察觉出太阴剑姬对她有一丝若有若无的敌意，太阴剑姬就算是想藏也藏不住。

　　太阴剑姬也没有解释什么在，而是郑重的召唤出了藏轮剑握在手中，剑尖斜斜的指着地面，整个人如同石化了一般动也不动，连她四周的风雪都仿佛凝固了一般，连她的衣角也无法吹拂起来。

　　“你们先退到一旁。”雪孤燕并没有拔剑，只是淡淡地说了一句，目光由始至终到都没有从太阴剑姬身上移开。

　　太阴剑姬心中一沉，雪孤燕比她刚才想象中的还要可怕，在说话之时竟然没有露出那怕一丝破绽，这是一个让她看了都心惊的可怕人物。

　　“人类中，什么时候又出了这般公爵！”即便手握藏轮剑，太阴剑姬依然没有一丝一毫的胜算。

　　北冥雪和风仙都在后退，并非她们自己愿意退，而是不退不行，太阴剑姬和雪孤燕虽然都没有动手，身上甚至连本命神光和剑意都没有爆发出来，可是却有一股难言的力量，令她们心中悸动，仿佛若不后退，就会立刻会剑斩分尸一般。

　　“现在怎么办，她们似乎太认真了一些！”北冥雪一脸郁闷的看着对峙中的雪孤燕和太阴剑姬说道。

　　“去找小白，我们两人的力量，不足以拦下她们。”苍女当机立断，她的见识在北冥雪之上，比北冥雪更加知道这一人一不死族的可怕。

　　“不用找了，我已经来了。”白苍东神色凝重的走了过来，看着对峙中的雪孤燕和太阴剑姬，两人只是凭借气势的对峙，就让他感觉到了强烈的危险气息。

　　“小白，快想办法把她们分开，她们两个伤了谁都不好。”北冥雪说道。

　　“已经晚了，她们已经开始战斗了。”白苍东无奈的苦笑。

　　“只是对峙而已，有那么严重吗？”北冥雪有些不敢相信的看向对峙中的两人，不过她也知道白苍东不会骗她。

　　“不止是在对峙，而是在以道心比拼，难道你们没有感觉道只要稍微靠近，就会生出要被斩杀的感觉吗？那就是因为你们受到了她们的道心对接波及，这种比拼比真正的比拼更可怕，输的一方，虽然不至于丧命，但是轻则道心出现裂痕，重则道心直接破碎。”白苍东眼睛一眨不眨的盯着雪孤燕和太阴剑姬说道。


第七百零六章 晋升第九序列的希望

　　“那怎么办？”北冥雪和苍女都大吃一惊，道心破碎这种事，比被斩杀还要致命，被斩杀还能够复活，道心破碎想要恢复可就难了。

　　“没办法，只有等她们决出胜负。”白苍东看到两人现在情况，就已经把事情的经过猜出个大概来了。

　　虽然不知道是太阴剑姬先挑衅雪孤燕，还是雪孤燕先怎么了太阴剑姬，不过有一点可以肯定，先出手的人是太阴剑姬。

　　虽然太阴剑姬这种数级的人物，应该很容易就能够看出雪孤燕现在的情况已经是公爵级的巅峰，就算原本是混沌剑后的太阴剑姬，以真正实力大战，几乎也没有战胜雪孤燕的可能性。

　　于是太阴剑姬就想出了这么一个取巧的办法，因为她曾经是混沌剑后，虽然分裂为了太阴剑姬，但是在道心上虽然肯定不及混沌剑后时期，却还保有王级的程度，以道心为战，那么她才有可能直接打败雪孤燕。

　　为了慎重考虑，太阴剑姬甚至拿出了藏轮剑以加强自己的信念，可是太阴剑姬终究还是小看了雪孤燕，雪孤燕的道心之恐怖，已经远远超出了太阴剑姬的预期，竟然与太阴剑姬形成了僵持的局面，两者都是骑虎难下，必须要决一个胜负出来，否则一方放松，就算直接被对方恐怖的道心所伤，现在谁退让，谁就会落得悲惨下场。

　　白苍东自觉道心已经足够强大，与普通的王者相比也不弱，可是与太阴剑姬还有雪孤燕相比，却依然差了一个层次，他就算有心想要插手其中也不可能做到。

　　以一己之力对抗两者的道心，将她们分开不可能，除非是支持一方击溃另一方，可是这样就会重创另一方，和让她们分出胜负根本没有什么两样。

　　“你们回去吧，她们一时半刻之间分不出胜负。”白苍东微闭双目，感受着太阴剑姬和雪孤燕两人完全不同的两种剑心。

　　虽然同样都是阴属性的剑心，但是两者却有着极端的不同，太阴剑姬的道心感受上去像是一个娇柔的女子，让人感受不到一点戾气，但是却会情不自禁的陷入其中，不知不觉的被那道心所俘虏束缚。

　　雪孤燕的道心却是绝对冰冷孤傲，拒人于千里之外，任何敢于靠近她的人，都会被她所伤，即便只是远远看着，也会被那无情和冷酷所震慑。

　　两者的道心根本就是两个极端，可是在极端之中，却又有着共通之处。

　　无论是太阴剑姬的道心，还是雪孤燕的道心，无论是绵柔也好，冰寒也罢，两者都拥有一个共同的特点，那就是一个“阴”字。

　　无论如雪孤燕如同明月般包容整个大地的道心，还是雪孤燕如同冰山般极度凝聚不容外物道心，都是以一种潜移默化的方式进行的，而不是那暴烈的，像火山喷发，洪流泛滥，城震山灾一般，令地动山摇天地崩溃的阳刚力量。

　　两者的道心都是在无声无息之间改变成了一切，这种方式让白苍东想到了剑后的传承剑法。

　　剑后所留的传承，没有剑法，没有剑光的运用之法，白苍东很早之前，自认为已经把剑后的剑法练到了极致，也就是使剑光收束为丝，其上蕴含着各种不同的剑光运转之法，在比发丝还细的剑丝之上，包容了一切剑光力量。

　　白苍东本以为这就是剑后传承的极致，因为剑丝已经被白苍东压缩到了极点，几乎不可能再继续压缩下去，那么细的一根剑丝之上包含了那么多的力量运转方式，这本身已经很难再有所突破，就算能够再让剑丝更加纤细，力量的运转方式更多样，进步的空间也已经极为有限。

　　可是今天见识了雪孤燕和太阴剑姬的道心对决，却让白苍东眼前仿佛打开了一扇新世界的大门一般。

　　剑丝无论再细，终究还是有形之物，而真正的极限却是无形，若是我的剑光无处不在，如明月般照身大地，如雪山般寒气潮涌，虽然不一定能够伤敌，但是却可以在无形之间改变对手的许多东西。

　　比如有了明月，在夜间就不需要灯火也能够看清事物，比如在雪山上，人们穿上厚重的棉衣，这种无处不在的力量，是最容易被人接受，同时也是最容易忽略的。

　　“如果我的剑光，能够达到这种无形的境界，那么应该才算是真正大成了吧。”白苍东心中激动，终于不动用自己的道心去更多的感情雪孤燕和太阴剑姬的道心。

　　太阴剑姬和雪孤燕却被白苍东弄的有些不好受，她们都在倾尽全力与对方的道心对拼，白苍东的道心却这边走走摸摸，那边摸摸打打，虽然动摇不了她们的道心，可是有第三方的力量在侧，而且又一股并不弱的力量，在两者僵持不下的微妙情况之下，使得她们都心中有所顾忌。

　　她们心中有所顾忌，白苍东却无所顾忌，尽情的参悟揣摩她们的道心，再对照剑后的剑法传承，心中的明悟越来越多。

　　领悟到妙处，白苍东更是忍不住兴奋的大笑起来。

　　“那个臭小子，竟然在参悟我的道心。”太阴剑姬心中气苦，她在这里与人拼死拼活，却便宜了白苍东，这简直就是不能忍。

　　雪孤燕的神色也有些古怪，心思和太阴剑姬差不多，道心是一个人的信念执著所在，也可以说是内心最深处最纯粹的思想，这样被人随意参观，换成任何人也无法忍受。

　　不知道什么，雪孤燕和太阴剑姬之间剑拔弩张的气氛渐渐缓和了下来，两人的道心也渐渐收敛，不知不觉间就降低到了一个可控制的范围之内。

　　看着还沉浸在其中的白苍东，孤雪燕和太阴剑姬对视一眼，几乎同时冷哼一声，不约而同的收回了自己的道心。

　　雪孤燕转身向自己所居住的山峰御剑飞行而去，太阴剑姬也扭着腰肢回了白苍东的府中。

　　“怎么都走了？”白苍东正参悟到妙处，突然两股道心都消失了，顿时感觉心中一空，有些呆呆的左看右看，却只能看到两个同样高傲的背影。

　　“这到底是好事还是坏事呢？”白苍东苦笑着起身，意外把雪孤燕和太阴剑姬安全分开，可是他也没有办法继续参悟两人的道心了。

　　白苍东回到洞府的时候，北冥雪和风仙都不在，她们都去了雪孤燕那里，比起太阴剑姬来，她们与雪孤燕的感情要深厚的多。

　　“那个女人是谁？”太阴剑姬就坐在大厅中，看到白苍东回来，神色郑重的问道。

　　“雪孤燕。”白苍东不知道该怎么介绍雪孤燕，关于雪孤燕的事，她自己不说，旁人也不好去多嘴。

　　“雪孤燕。”出人意料的，太阴剑姬却对于白苍东的这个答案很满意，反复咀嚼着这三个字，仿佛要把这三个字印在脑子里一般。

　　“她是一个有可能晋升第九序列的人，虽然只是那么一丝渺小的希望，可是她的确已经拥有了那种潜力，想不到人类之中竟然也出现了这等可怕的强者。”

　　“雪孤燕能够晋升第九序列？”太阴剑姬的话让白苍东大吃一惊，虽然他一直都知道雪孤燕很厉害，却没有想到能够厉害的到这种程度。

　　“不是能够晋升第九序列，而是有那么一丝希望，因为她在公爵级之前所打下的基础，让她拥有了这个可能性，但也仅仅是一个可能性，她还有晋升王者和九大序列这些关卡，其中任何一个关卡走错一步，甚至只需要一个微小的差错，她就可能与第九序列再无缘分。就算她每一步都行的很完美，但是在第九序列之前，晋升成功的可能性还是极其微小，除了实力之外，还要看一些运道。”太阴剑姬说道。

　　“太阴殿下，你看我的基础，有没有晋升第九序列的可能性？”白苍东顿时有些期待的看着太阴剑姬。

　　“不知道。”太阴剑姬认真的说道：“以道理来说，你虽然拥有混沌境、十盏命灯和双命灵，但是你的特权却太杂乱，双命灵又不是相生相克的那种，十盏命灯也都是奇奇怪怪，并不是相互之间有所助益的绝世命灯，以这样来看，你应该没有机会晋升第九序列，可是你身上却有些让我也说不清的东西，比如你为什么能够使用王者武装，又为什么能够拥有那种可怕的本命神光，所以即便是我，也不敢下结论，说你不能晋升第九序列。但是以理论来说，你是没有机会的。”

　　“说了半天，到底能还是不能啊？”白苍东感觉被太阴剑姬绕的有点晕。

　　太阴剑姬没有理他，只是深吸了一口气，接下来说出了一句让白苍东呆在当场的话。

　　“如果有可能的话，你能否帮我问一问那位雪孤燕，问她愿不愿意让我寄生。”

　　“什么！你想寄生雪孤燕？”白苍东瞪大了眼睛看着太多阴剑姬，嘴巴半天没有能够合上。


第七百零七章 光之第一阶人类的来历

　　“太阴剑姬，虽然你救过我一命，但是如果你敢对雪孤燕出手，别怪我翻脸无情。”白苍东面如寒冰，盯着太阴剑姬厉声道。

　　太阴剑姬微微一楞，随后露出了一丝微笑：“对你们人生来说，寄生不是提升实力的一个很好的选择吗？我曾经身为第九序列的混沌剑后，虽然现在弱了许多，但是我与雪孤燕的有着许多的共同点和互补性，我寄生于她之身，晋升第九序列的机会将会大增。”

　　“你要融合，就去找太阳剑姬，别想打雪孤燕的主意，她无论是现在，还是以后，都只会是一个纯正的人类，言尽于此，你若是再有这种想法，再怪我直接把你赶出极乐净土。”白苍东心中已经有了恼意，雪孤燕助他颇多，与北冥雪和风仙都是情同姐妹，他又怎么可能让太阴剑姬寄生于雪孤燕之身。

　　“我与太阳剑姬是融合，那是寄生完全是两个不同的概念，你这么愤怒，难怪是对雪孤燕没有信心，认为我一定可以压倒她的意志？”太阴剑姬笑眯眯的盯着白苍东的背影。

　　白苍东猛然回过头来，脸色阴沉无比：“我不管你怎么想，我再听到你说一句关于寄生雪孤燕的事，你就准备好和我分个生死吧。”

　　说完，也不理会太阴剑姬的反应，头也不回的离去。

　　太阴剑姬神色异样的看着白苍东离去的背影喃喃自语：“人类的情感真是古怪，明明寄生是大家公平竞争的机会，雪孤燕又不是没有机会，甚至机会比我还要大一些，为什么要因为这样的机会而生气呢？人类的思想真是无法理解。”

　　白苍东回到房间之后，越想越觉得不对，太阴剑姬既然对雪孤燕起了念头，谁知道她会有什么样的手段，毕竟她以前可是第九序列的混沌剑后，手段非一般公爵可比。

　　雪孤燕虽然强悍，可是有心算无心，难免会有些疏漏，更何况雪孤燕本身的性格就有奇特，谁知道她会不会那根筋不对，同意让太阴剑姬寄生。

　　“不行，要把太阴剑姬弄走才行。”白苍东心中有些烦躁，一直等到北冥雪和风仙回来这才好过了一些，连忙把太阴剑姬今天和他说的话告诉两人。

　　“太阴剑姬想要寄生燕姐姐，这绝对不行。”听完之后，北冥雪立刻说道。

　　“小白，你打算怎么办？我觉得再让太阴剑姬留在这里，似乎有些太危险了。”风仙自己就是被苍女害的很苦，她知道被寄生的苦处，自然不愿意雪孤燕再走上这条不归路。

　　“我也是这么相，所以我打算带着太阴剑姬离开极乐净土，只是去哪里却是一个问题，神殿骑士团似乎想要我的命，太阳剑姬又在追杀太阴剑姬，外面并不是那么安全。”

　　“去暗之第一阶吧，那边虽然也被不死族统治，不过情况比光之第一阶这边要好的多，而且君王城还在，太阳剑姬在光之第一阶，也感应不到暗之第一阶，身为逆命骑士团的团长，太阳剑姬应该不会轻易离开逆命王城去暗之第一阶。”风仙想了想说道。

　　“这到是一个可行之法。”白苍东想了想，抬起头说道：“那我就带太阴剑姬去暗之第一阶好了，关于太阴剑姬的事，你们不必告诉雪孤燕。”

　　“我们明白。”北冥雪应道。

　　讨论出结果之后，白苍东心神安定了不少，准备过几天就带着太阴剑姬去暗之第一阶。

　　飞仙骑士团的人大部分都在玉甲天，也经常利用玉虚门在暗之第一阶的各处活动，整个暗之第一阶的情况，确实要比光之第一阶好很多。

　　第一是暗之君王城还在，第二则是逆命王的主要力量还是都在光之第一阶，暗之第一阶不死族力量相对来说要弱很多。

　　不死族在寄生暗之第一阶的人类时，也比较谨慎，因为暗之第一阶的人类体质，与光之第一阶的人还是有些区别的，暗之第一阶的人类没有办法斩杀不死族晋升爵位，这一点听起来似乎对不死族有利，可是仔细想一想，不能斩杀不死族晋升爵位，就证明他们对于不死族的兼容性并不强，甚至可以说是有些排斥，所以寄生暗之第一阶的人类，成功机率远比寄生光之第一阶人类的成功率要低的多。

　　现在只有少部分不死族选择寄生于暗之第一阶人类之身，规模并不大，暗之第一阶大部分还都是普通的纯血人类。

　　“雪孤燕那般的强者，只要她自己不同意，就算是我也无法寄生于她之身，你又何必多此一举，一定要带我离开极乐净土呢？”太阴剑姬对于人类的感情，有时候实在难以明白。

　　“主要是因为我自己有些事要去暗之第一阶。”白苍东不愿意多说这件事，只是淡淡地的应付了一句。

　　“你打算要走不死族打通的通道进入暗之第一阶吗？”太阴剑姬不再纠结于雪孤燕的事，转而对暗之第一阶生出了好奇。

　　“不，是从别的地方去暗之第一阶。”

　　“还有别的地方可以进入暗之第一阶吗？”太阴剑姬微微有些惊讶。

　　“你身为曾经的混沌剑后，不会没有去过暗之第一阶吧？”白苍东有些疑惑的看向太阴剑姬。

　　“自然是去过，不过在混沌剑后时期，我直接就可以撕裂光暗两阶的壁障，来去暗之第一阶是很容易的事。不过，暗之第一阶比起光之第一阶来太过贫瘠，只有一种叫死亡杀气道和另外一种叫死亡杀场的东西还有些意思，不过对于我们不死族来说，那些东西实在没有太大的用处，对你们人类却有很大的好处。”

　　“什么，你说你在混沌剑后那个时期，暗之第一阶就有了人类？”白苍东身子一震，停下来不可思议的看着太阴剑姬。

　　太阴剑姬白了他一眼：“否则你以为人类是从哪里来的，以前光之第一阶没有人类是没有错，但是暗之第一阶却是只有人类而没有不死族，不过那时的暗之第一阶人类，连王者级的强者都没有，实在没什么意思。”

　　“光之第一阶的人类都是从暗之第一阶来的吗？”白苍东突然感觉自己一直以来的想法被颠覆了，光之第一阶的人类祖先，竟然都是来自于暗之第一阶。

　　“也许吧，我被斩的时候，暗之第一阶的人类还没有强大到能够打破两阶之间壁障的人出现，等我复活之时，光之第一阶已经是人类的天下，我们不死族竟然被你们人类所压制，而你们人类竟然只有一个拥有君王印的王者，才堪堪算是第九序列，那时候连我都不敢相信会发生这种事，后来才知道我不死族那么多强大的第九序列王者，几乎全部都陨落了，还没有一个能够重回第九序列。”太阴剑姬说的有些多，不过却让白苍东也听了许多以前没机会听到的秘密。

　　“这么说来，光之第一阶的人类，果然是有很大的可能性都是来自于暗之第一阶，那为什么光之第一阶的人类可以斩杀不死族晋升爵位，暗之第一阶的人类却不可以呢？”白苍东依然有些想不通这个问题。

　　“想要知道光之第一阶人类的来历并不难，只需要找到一个拥有智慧，并且在人类出现那段时间存活于世的不死族，就可以了解人类出现的过程了，不过对此我并没有什么兴趣，所以也没有刻意去打听。”

　　“如果有机会的，还请太阴殿下帮我问一问。”白苍东对于人类的来源还是有着极大好奇的。

　　“你们人类真是一个奇怪的种族，总会去做一些没有意义的事，就算知道了光之第一阶人类的来历，对你来说也没有一点好处。”太阴剑姬说道。

　　白苍东苦笑不语，高级的不死族虽然拥有完全不逊色于人类的智慧，甚至于有些不死族还有过之，可是他们的思考问题方式，似乎与人类完全不同，许多不死族的举动，白苍东也感觉无法理解。

　　就像为什么会有那么多的不死族愿意放弃无限复活的机会寄生于人类之身，为什么逆命王搞出那么大的动静，竟然只是为了让不死族寄生于人类身体。

　　其实现在光之第一阶的情况，人类虽然处于弱势，可是整体实力却比以前更强了，不算是那些堕落为神殿骑士的新人类，普通新人类的力量，比以前至少要提升了几个层次。

　　白苍东不相信所有人类最后都会堕落为神殿骑士，因为以心灵而论，人类可以说是一个即渺小又伟大的种族，人的心灵有的时候很软弱，但是有的时候却比任何生命都要强大，而心灵就是意志的基础，比这一方面来说，逆命王根本不可能把所有人类都变成神殿骑士。

　　白苍东带着太阴剑姬一起进入了玉甲天，可是玉甲天内的情况却让白苍东大吃一惊，白苍东在玉甲天内看到了大量的公爵，而飞仙骑士团应该没有几个公爵才对。


第七百零八章 勾离玉妖

　　“主上！”眼尖的海马骑士第一个看到了白苍东，屁颠屁颠的跑了过来，脸上还带着兴奋的神采。

　　“海马，这是怎么回事？这些公爵是哪里来的？”白苍东说着，突然感觉有些不对，惊骇的看着海马骑士：“海马，你什么时候也晋升了公爵？这么公爵不会都是我们飞仙骑士团以前的成员吧？”

　　“主上，这件事我们正准备向主上报告呢，没想到主上您就来了，主上你快点来看看。”海马骑士拉着白苍东就往高层的玉台而去。

　　玉甲天的玉台，早在白苍东上一次来的时候，就已经攻破到了第三十二层，看海马骑士的模样，似乎是玉甲天的玉台上，又出现了什么了不起的东西。

　　“到底是什么东西，竟然让飞仙骑士团那么多的骑士都晋升到了公爵呢？”白苍东实在无法想象，那到底会是什么东西。

　　太阴剑姬被白苍东以透明本命神光包裹着带在身边，有些好奇的打量着玉甲天，因为天界太多，即便是太阴剑姬也没有见过所有天界，玉甲天对于太阴剑姬来说同样是新奇的。

　　“主上！”白苍东才刚走到第二十五座玉台，就看到古明镜和剑盾骑士连襟而来，脸上同样都带着兴奋。

　　“明镜，到底发生了什么事？”白苍东忍不住直接问道。

　　“主上，我们攻破了第三十六座玉台，然后就发现了那个了不得的东西。”剑盾骑士首先兴奋的叫嚷起来。

　　“什么了不得的东西？”白苍东心中越来越好奇。

　　“说也说不清楚，主上您跟我们来看看就知道了。”一向镇定的古明镜，竟然也难以掩饰自己心中的兴奋之意，在脸上表露无遗。

　　一路人遇到的飞仙骑士团成员都纷纷向白苍东行礼，一一脸上都带着喜色，令白苍东感到惊讶的是，白苍东一路上所遇到的飞仙骑士团成员，几乎全部都成了公爵级。

　　虽然能够进入玉甲天的，都是飞骑士团的老成员，或者是极为精锐的存在，可是水平也没有达到这种程度，以前只有鬼骨、花不语、剑盾他们几个达到了公爵级的水准，骑士团整体还处于侯爵级和伯爵级的程度，这才一段时间没见，竟然全部都变成公爵了。

　　“第三十六座玉台之上，到底发生了什么？”白苍东的疑惑越来越深。

　　在第三十五层玉台，白苍东看到了颜梦云和花千舞，两人正在指挥着飞仙骑士团的成员在有序的排队登上通往第三十六层玉台的玉阶。

　　在这里，白苍东终于看到了飞仙骑士团的侯爵级成员，但是依然看不到一个伯爵级的成员。

　　“苍东。”看到白苍东过来，颜梦云露出满含喜悦的笑容，现在飞仙骑士团这边，基本都是她在打理，飞仙骑士团有了这样大的蜕变，同样让她心情极好。

　　“梦云，这到底是怎么回事？”白苍东见颜梦云现在比以前开朗的多了，性格也不像以前那么内向了。

　　“你看下去就知道了。”颜梦云做了一个手势，立刻有一名排在队伍最前面的飞仙骑士团侯爵走上了玉阶，就快就消失不见，一直等了近半个时辰，白苍东都快要忍不住的时候，又看到那侯爵从玉阶上面走了下来，不过已经从侯爵变成了公爵。

　　白苍东顿时心神一震，那个侯爵的实力只是一般，就算是放在普通的侯爵当中，也只是中下之人，怎么他上去这么一会儿，就晋升到了公爵。

　　“苍东，上去看看吧。”颜梦云这才拉着白苍东，在古明镜等骑士的簇拥下登上了玉阶，向着第三十六层玉台而去。

　　白苍东满心疑惑的一阶阶登上第三十六层玉台，只看到整个玉台之上空荡荡的，只有一颗大约有一人高的白色玉蛋在第三十六层玉台之上，除此之外连一个不死族也没有。

　　“这是什么东西？”白苍东从那里玉蛋上感应到了不死族的气息。

　　“勾离玉妖，是这个不死族的名字，只要打碎这个玉蛋，就能够杀死这只勾离玉妖，得到勾离玉妖的命灵晋升公爵，而这只勾离玉妖似乎正在蜕变之中，完全不能反抗，很容易就能够打碎，而且很快就会在玉台之上复活，几乎没有任何限制就能够让我们飞仙骑士团的成员晋升公爵。因为不知道勾离玉妖什么时候能够蜕变完成，我们怕错过了这个机会就再也不会有第二次这样的天赐良机了，所以还没有来的及传递消息给你，就让飞仙骑士团的成员们先晋升公爵了。”颜梦云满面笑容的解释道。

　　白苍东却忍不住皱起了眉头，能够晋升公爵，是许多人的梦想，就算是在飞仙骑士团中，大部分人也是很难晋升公爵的，所以现在有这么好一个机会，让他们都能够晋升公爵，无论得到的命灵是什么，也没有人愿意放弃这个机会。

　　白苍东能够理解颜梦云和古明镜等人的心情，可是不知道为什么，他总觉得这勾离玉妖透着古怪，而且这晋升也来的太过容易了。

　　“苍东，我们下去吧，让其他飞仙骑士团的成员继续晋升吧，玉蛋最近一段时间内部的活动越来越剧烈，说不定很快就要蜕变完成了，我们要抓紧时间，希望能够让所有的飞仙骑士团成员都晋升公爵。”颜梦云说道。

　　“梦云，骑士团中那些伯爵级的成员呢？”白苍东皱眉问道。

　　“我准备了许多东西，让一些强大的伯爵帮助他们都晋升了侯爵，然后尽可能的借助这次机会直接再晋升公爵，虽然这样晋升出来的公爵，实力上要比正常的公爵差很多，可是总比一辈子没有机会晋升公爵要好的多。”颜梦云言语中流露着满满的喜悦。

　　“是啊主上，我们飞仙骑士团很快就能够成为一支全部由公爵级强者组成的骑士团了，到时候横扫天下，又有几支骑士团能够与我们媲美。”剑盾骑士等人也都是一脸的喜色，一个个兴奋之情难以言表。

　　“人类真是可悲，总是会被各种各样的欲望蒙蔽理智，天下又怎么可能会有这种不劳而获的好事。”太阴剑姬的声音传入白苍东的耳中。

　　“暂时不要让大家晋升公爵，你们都先到第三十五层去，我要看看这只勾离玉妖到底是什么样子。”白苍东不会剑心通明，没有办法直接回答太阴剑姬，只是吩咐古明镜等人离开三十六层玉台。

　　“苍东，勾离玉妖有什么问题吗？”颜梦云变色问道。

　　“别那么紧张，我只是没有见过勾离玉妖这种不死族，所以想要先斩杀一次看看，应该不会有什么问题。”白苍东微笑着捏了捏颜梦云的脸蛋。

　　颜梦云微微松了一口气，她这些年来把所有心血都投入到了飞仙骑士团上面，若是在这件事情上面出了问题，对她来说将是致命的打击。

　　“夫人不必担心，我们的人都是真的得到了命灵晋升了公爵，这一点不会假，不会有什么问题的。”古明镜安慰道。

　　“嗯，你们都先去第三十五层玉台等候，等我斩杀勾离玉妖之后，就会直接下去找你们，然后再让其他的飞仙骑士团成员晋升公爵。”白苍东笑道。

　　“那我在下面等你。”颜梦云在花千舞、古明镜等人的陪同下离开了第三十六层。

　　“太阴殿下，这勾离玉妖有什么问题？”白苍东用透明本命神光将自己完全包裹起来，才向太阴剑姬问道。

　　“当然有问题，而且是很麻烦的问题，勾离玉妖在太古时代，也算是能够叫的出名号的王者，当时是第七序列的王者。”太阴剑姬慢悠悠的说道。

　　“你是说，这是一个第七序列王者所化之蛋？”白苍东神色无力凝重，若真是如此，那么事情真的麻烦了，第七序列的王者，即便是退化成为公爵级的蛋，也不是一般的侯爵就能够打破的，这其中必须有细腻。

　　“当然不是，这若是勾离玉妖所化之蛋，即便只是公爵级，那些人也早就被杀光了。”太阴剑姬故意顿了顿，饶有兴趣的看着白苍东复杂的神色变化。

　　“太阴殿下，如果这不是勾离玉妖，那又是什么呢？我的那些属下，似乎是真的晋升了公爵，这应该假不了吧？”白苍东感到疑惑的地方也就在这里，那些飞仙骑士团的成员，是真的晋升了公爵，这一点绝对假不了，就算是换成他自己来也看不出什么破绽，估计也会做出和颜梦云类似的决定，只是不会那么激进而已，这事件也怪不得颜梦云，而且颜梦云能够做出这种决定，也一定是和古明镜等一众飞仙骑士团的核心成员商议过的，必须大多数人通过，这个命令才会被真的执行。

　　“怎么说呢，这可以说是勾离玉妖，也可以说不是勾离玉妖，对于你的那些斩杀这东西晋升公爵的属下来说，这可以说是好事，也可以说是坏事。”太阴剑姬很喜欢看白苍东纠结的模样，故意把话说的让人难以听懂。


第七百零九章 不死族军团

　　“勾离玉妖，在太古时代，是死亡皇妃座下七大军团之一的勾离军团的军团长，也是七个军团长之中，唯一的一个第七序列的王者。”看到白苍东识破了她的意图，并没有要接话的意思，太阴剑姬感觉有些无趣的继续说下去。

　　“死亡皇妃的军团长？不死族也有军团吗？”白苍东这次却是大吃一惊。

　　“我看你们人类的军团还是跟我们不死族学的，不过相比于你们人类，我们不死族的军团才是真正的军团。”太阴剑姬撇嘴道。

　　白苍东不知道是不是自己有所太阴剑姬，太阴剑姬越来越人性化了：“勾离玉妖是七大军团中唯一一个第七序列的王者，其它的军团长是第几序列？”

　　“都是第八序列的王者。”太阴剑姬顿了顿，又接着说道：“勾离玉妖能够凭借第七序列之身，成为七大军团长之一，虽然是最弱的一个军团，但是不得不说，它是有着非常独到之处，否则也无法坐稳军团长的位置，要知道死亡皇妃手下可不止七位八序列的王者，但是军团长却只有七位。”

　　“勾离玉妖到底为什么能够以第七序列之身成为军团长呢？”白苍东隐隐感觉到，勾离玉妖的这个能力，和现在飞仙骑士团的情况有着关联。

　　“勾离玉妖最主要的能力就是分生、寄生和共生。”太阴剑姬详细的解释道：“分生是勾离玉妖能力的基础，一个王者级的勾离玉妖，能够分生出十个公爵级的勾离玉妖，而每个公爵级的勾离玉妖，又能够分生出十个侯爵级的勾离玉妖，以此类推下去。寄生你应该比较容易理解，和逆命王弄出的寄生之法有点类似，不过勾离玉妖可不是那种公平的寄生，它的寄生是纯粹的寄生，每一只勾离玉妖，无论是什么爵位，都可以近乎无限的寄生于其它的生灵，以前是寄生不死族，现在只不过是换成了人类而已，而你们人类明显不死族更加容易寄生。他们斩杀勾离玉妖确实可以得到命灵，因为他们确实斩杀了一只公爵级的勾离玉妖。”

　　“可是，这却也是勾离玉妖的寄生方式，你斩杀它的同时，它就成为了你的命灵，就算是同爵位，已经有了命灵的公爵，也会被它的命灵所替换，而勾离玉妖的生命是共生的，只要来有其它的勾离玉妖没有死去，被杀的勾离玉妖就能够很快复活，所以你的那些下属都是被这一只公爵级的勾离玉妖给寄生了。”

　　“这真是一个坏的不能再坏的消息，你为什么说这也算是好事？”白苍东苦笑道。

　　“当然是好事，勾离玉妖的共生，所共生的可不仅仅是生命，当被公爵级勾离玉妖所寄生的那些人聚集在一起，它们的力量就能够化为共有，人数越多，所凝聚的力量也就越大，这也是勾离玉妖能够成为军团长的原因，他可以轻易把勾离军团的力量化为一体，发挥出无比强大的军团力量，而其他的军团长想要做到这一点，就需要付出极大的代价，不像勾离玉妖这么简单，而且因为每个勾离军团的成员都是被勾离玉妖所寄生，所以一切命令都能够被切实的执行，不会有丝毫的偏差，这也是其他普通的军团所无法达到的。”太阴剑姬笑道。

　　“这怎么能算是好消息，和我没有什么办法吧？”白苍东不解的看着太阴剑姬。

　　“是不是好事，要看你怎么想怎么做，分裂出的勾离玉妖虽然共生，但是毕竟是一个完整的独立个体，就算是那王者的勾离玉妖本身，也是没有办法把那勾离玉妖再融合回去的，而分生出的勾离玉妖，本身也是可以晋升的，若是有朝一日，这一只勾离玉妖能够晋升至王级，拥有了打败最原始的那只勾离玉妖的力量，那么它就会成为勾离玉妖的主导者，这也是勾离玉妖这种不死族的神奇之处，它本身之所以分生，为的其实并不去控制其它生灵，而是为了有更多的蜕变机会，向着更高的层次进发，而寄生只不过是它成长的一个手段罢了。”

　　“在其它的勾离玉妖没有出现之前，任何一只勾离玉妖都是独立的，而当两只勾离玉妖相遇之时，那么就是强者为尊，弱势一方的勾离玉妖，必须无条件服从强势的勾离玉妖，在没有其它的勾离玉妖出现之前，你只需要控制住这只勾离玉妖，你的那些属下都是没有什么问题的，也就不会有被强制借用力量的危机，还可以拥有公爵级的力量。在你需要的时候，还可以利用这只勾离玉妖凝聚他们的力量为一体，形成真正的军团战斗力，这难道不是好事吗？”太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东，一字一顿的说道：“如果我可以让你控制这一只勾离玉妖，你要怎么报答我？”

　　“你想要什么？”白苍东并不觉得太阴剑姬这是落井下石，太阴剑姬又不欠他什么，没有要帮助他的必要，提条件是理所应当的事。

　　“暂时我还没有想到，如果你愿意的话，可以欠我一个承诺，若是有朝一日，我需要你帮忙，而你有力所能及的话，就要帮助我做一件事。”太阴剑姬说道。

　　“好。”白苍东爽快的答应了下来，这个条件不算苛刻，甚至可以说是宽松，而且白苍东也没有选择的余地，总不能眼睁睁的看着飞仙骑士团的人成为这只勾离玉妖的傀儡。

　　而勾离玉妖这种杀不死的生命方式，也让白苍东毫无办法可想，顶多就是想办法封印起来，可是封印起来对于那些已经被勾离玉妖控制的人来说，却没有什么太好的效果。

　　“其实认真说起来，你还是挺有运气的，这只勾离玉妖被困的太久，它以前所寄生的生灵应该都已经死光了，处在最虚弱的阶段。勾离玉妖就是这种不死族，它寄生的生灵越多，它的本身也就越强大，可是一但没有了寄生体的存在，它的本身也变的非常孱弱，就像这只勾离玉妖一般，不得不依靠自我封印沉睡来保留力量，不至于继续衰弱下去。”

　　“若非如此，像这种公爵级的勾离玉妖，实际上是看不上你那些属下的，都是一件连公爵都没有晋升的人类，还必须要利用它晋升公爵，这样弱的寄生体，若是在强盛时期的勾离玉妖，根本不屑于去寄生。”太阴剑姬笑着说道。

　　“快点告诉我要怎么才能控制住这只勾离玉妖吧。”白苍东只能苦笑以对。

　　“我见你用一种类似于本心问的特权，可以制约心灵，想要控制勾离玉妖，就必须要使用类似的特权，不过仅仅有特权还是不够的，你必须还有一些手段和对勾离玉妖的了解，用特权组成封印才能够真正的控制住勾离玉妖，这本来不是一个人能够做到的，幸好你拥有绝世杀剑的能力，可以无限制的使用那种特权，绝世杀剑的这种能力实在太可怕了，当年我身为混沌剑后之时，曾经与他战过一次，那种能力在绝世杀剑身上，才能显现出真正的恐怖。”太阴剑姬夸奖绝世杀剑的同时，又损了白苍东一把。

　　白苍东只能无奈的闷声不吭，跟着太阴剑姬学了如何利用大量的剑印结成封印，控制住勾离玉妖。

　　“趁着勾离玉妖还没有从自我封印中醒来，赶快把它解决了吧。”太阴剑姬似乎对勾离玉妖的兴趣不大，她所走的道，与勾离玉妖完全是两种不同的路，没有借鉴的意义。

　　有太阴剑姬的指点，白苍东到也没有费什么事就收服了勾离玉妖，和收服骑士很像，白苍东能够随时灭杀勾离玉妖，不同的是，勾离玉妖已经如同傀儡般连思想都完全被白苍东所左右。

　　白苍东暗自心惊，太阴剑姬只是利用他自己的特权，在使用方法上面做出一些改变，就能够发挥出这么可怕的能力，这种能力才是真正恐怖的。

　　“你不用这样看着我，这种手段也不是我第一个用的，太古时期的不死族军团，很多都有类似的手段。”太阴剑姬似是看破了白苍东的心思：“不过这个方法有一个缺点，被控制的不死族被杀死之后，控制力也就消失了，而勾离玉妖根本就是不死的，所以它被斩一次，控制就会失效，你最好不要让它被斩杀。而且，如果遇到比它更强的勾离玉妖，连它连你的那些属下，也都会被强行控制。”

　　白苍东暗自皱眉，虽然暂时解决了勾离玉妖的祸患，可是并没有真正的除去祸根，谁知道什么时候会遇到其它公爵级的勾离玉妖，甚至是那只曾经身为军团长的王级勾离玉妖。

　　被控制住的勾离玉妖依然还在沉睡之中，因为被困的时间太过悠久，才刚刚补充了一些寄生体，还不足以让它立刻就自我封印中解除出来。

　　似乎是感应到白苍东的恶劣心情，剑匣突然轻微的跳动了一下。


第七百一十章 收服勾离玉妖

　　太阴剑姬心中暗自得意，王级的勾离玉妖，她自然是真的没什么办法，不过一只公爵级，又虚弱成这个样子的勾离玉妖，想要完全控制对她来说并不是不可能的事。

　　不过，太阴剑姬并没有把控制勾离玉妖的手段一次性告诉白苍东，只是说了一部分，还留了一些手段，将来在白苍东遇到更大危机的时候，自然就还有大用处。

　　“真是期待这只勾离玉妖，遇到最强大的勾离玉妖的时候。”太阴剑姬想到这里，眼睛微微的眯了起来。

　　白苍东没有看到太阴剑姬的表情，也不知道太阴剑姬心里面在想什么，剑匣虽然只是轻微的跳动了几下，懒洋洋的没什么精神，可是它的确是有所反应了。

　　“我开始见到这只勾离玉妖的时候，剑匣并没有反应，现在却突然有了反应，而且反应这么微弱，应该不是对勾离玉妖有什么兴奋，或许只是想要帮我解决勾离玉妖的后患吧。”白苍东心中这么猜测。

　　“既然勾离玉妖还需要一段时间才能够从自我封印中苏醒过来，就先让它留在这里吧，我们先去暗之第一阶看看。”白苍东不能当着太阴剑姬的面使用剑匣，只能想办法先和太阴剑姬分开。

　　“也好，以勾离玉妖现在的情况，如果不能增加寄生体的话，至少还需要一个多月时间，才能够苏醒过来。”太阴剑姬点头道。

　　“咳咳，太阴殿下，等会儿在下有些私密的话，想和我的妻子说，你能不能先去暗之第一阶等我。”白苍东微微有些尴尬的说道。

　　“也好，太阳剑姬在光之第一阶应该感应不到在暗之第一阶的我，不过你打算要去暗之第一阶的什么地方？”太阴剑姬问道。

　　“暗之君王城吧，现在只有那里还是由纯粹的人类掌控，我想先去那里看一看。”白苍东想了想说道。

　　太阴剑姬没有什么意见，答应白苍东通过玉虚门去暗之君王城附近去等白苍东。

　　白苍东用透明本命神光包裹着太阴剑姬回到第三十五层玉台，颜梦云顿时有些紧张迎了上来。

　　“苍东，那勾离玉妖有没有问题？”

　　“有一点小问题，不过问题不大，我已经解决了，大家可以安心了，不过因为使用了一些手段，所以大家也没有办法再利用那勾离玉妖晋升公爵了。”白苍东轻松的笑道。

　　“没有问题就好，我这次确实急了一些，幸亏没有出大乱子。”颜梦云长长松了一口气，现在回想起来，她也感觉自己的做法确实有些过于激进了。

　　“这件事怪不得夫人，是我们一致决定要这么做的。”古明镜等人连忙说道。

　　“好了，大家都散了吧，该做什么就去做什么，没有能够晋升公爵的人，明镜你从商会的仓库里拿一部分资金来分给大家，算是补偿吧，以后若是有机会，还是会让大家晋升公爵的。”白苍东并没有把勾离玉妖的事情说出来，反而补偿了那些没有能够晋升公爵的成员，这只是一种手段，使飞仙骑士团不至于陷入慌乱之中，还是让大家相信晋升公爵是好事。

　　事实上只要解决了勾离玉妖的后患，对于晋升公爵的那些人，也的确可以说是好事。

　　“是，我会安排人手立刻去办的。”古明镜连忙应了下来。

　　“梦云、明镜，我要去暗之君王城一趟，你们陪我走走吧。”白苍东和颜梦云并排而行，古明镜就跟在白苍东身后。

　　等离开众人，到了无人之处，古明镜才小声在白苍东身边说道：“主上，是不是那勾离玉妖出了什么问题？”

　　“苍东，那勾离玉妖真的有问题吗？”颜梦云脸色苍白的看着白苍东。

　　“是出了一些问题，不过问题不大，而且差不多也已经解决了。”顿了顿，白苍东才开口问道：“一共有多少人是利用勾离玉妖晋升的公爵？”

　　“到现在为止，一共是一千一百三十五人斩杀勾离玉妖晋升了公爵。”古明镜很快说出了准确的数字，然后又接着说道：“因为机会难得，所以我们安排的时候，是以由弱到强的顺序排列的，尽量让那些比较弱的飞仙骑士团成员先晋升公爵，而比较强的侯爵留在后面，就算他们没有能够利用勾离玉妖晋升公爵，凭自己的实力以后还是有机会。”

　　“做的好，暂时不要让人斩杀勾离玉妖晋升公爵，派人守着第三十六层玉台，不许旁人上去，那勾离玉妖大概一个月后，就会蜕变完成，不过我已经控制了它，你们也不管去理会它。”白苍东说道。

　　“是。”古明镜心中的一块大石落地，白苍东既然已经说到了这个地步，证明事情应该真的解决了。

　　颜梦云心中也轻松了许多，若是这次真的出了事，飞仙骑士团就会被毁去一大半，这个后果实在太沉重了。

　　白苍东和梦云又说了一些自己这段时间的经历，不再说勾离玉妖的话题，到了玉虚门前，直接在颜梦云和古明镜面前把太阴剑姬放了出来，给了太阴剑姬一个玉镯。

　　“不死族！”古明镜和颜梦云都是大吃一惊。

　　“你们不必惊慌，这位是太阴剑姬殿下，最伟大的几个不死族之一，现在是我们的朋友，她要去暗之第一阶，以后若是太阴殿下自己回来，你们知道她的身份，以免发生误会。”白苍东把太阴剑姬介绍给两人。

　　太阴剑姬只是微微对两人点头，然后就进入了玉虚门，传送去了暗之君王城附近。

　　“刚才有太阴剑姬在，有些手段我不方便使用，现在我就去彻底解决了勾离玉妖的后患，你们在这里等我，以后再遇到太阴剑姬，也不要让她知道这件事。”白苍东对颜梦云和古明镜说了一句，就返回了第三十六层玉台。

　　重新回到勾离玉妖所化的玉蛋前，白苍东把剑匣召唤了出来，剑匣悬浮于勾离玉妖所化的玉蛋前，打开了匣口，喷出一道匹练，瞬间将那勾离玉妖所化的玉蛋斩成了两半。

　　白苍东大吃一惊，斩杀勾离玉妖，岂不是要被它的命灵入侵，虽然自己并不惧勾离玉妖的命灵，可是这样做似乎没什么效果。

　　不过白苍东转念一想，剑匣又岂能以常理推测，它斩杀勾离玉妖，一定有它的原因，而且更让白苍东惊讶的是，他还是第一次知道，剑匣也有攻击的能力，他一直以为剑匣并没有直接攻击敌人的能力。

　　剑匣果然没有让白苍东失望，甚至可以说是让他大吃一惊，自剑匣中吐出的匹练把玉蛋斩成两半之后，自玉蛋内飞出一只巴掌大如同玉虾的生物，但是却生有四只透明之翼的不死族来，应该就是勾离玉妖无疑。

　　那匹练顺流之上，冲入勾离玉妖的身体，勾离玉妖顿时被匹练斩的支离破碎，与匹练一同消失在空气中。

　　而白苍东却突然得到了剑帝空间的提示：是否要把勾离玉妖收入剑帝空间。

　　白苍东楞了一下，然后大喜过望，直接把勾离玉妖收入了剑帝空间，剑帝空间内顿时多了一只公爵级的勾离玉妖。

　　与刚才所见的勾离玉妖有些许的不同，这只勾离玉妖的身体大部分地方都和刚才的勾离玉妖没什么不同，只是原本从背部伸出，一直超过头顶的那根尖刺，现在却化为了剑刃的模样，上面闪烁着异样的光华。

　　而且这只勾离玉妖的身形超过了十米，也不是先前的巴掌大模样了，白苍东不知道这才是勾离玉妖的本体模样，还是刚才那巴掌大时才是它的本来模样。

　　再看勾离玉妖的资料，一灯领域公爵，只是系别却变成了剑系。虽然白苍东不知道勾离玉妖以前是什么系别，不过据太阴剑姬所说，勾离玉妖根本连剑光都不会，肯定不会是剑系的不死族。

　　“剑匣大哥，你真是太给力了。”白苍东想要抱住剑匣，那剑匣却是直接穿入他的身体，回到命盘之中。

　　白苍东虽然碰了一鼻子灰，不过心中却高兴的不得了，现在这只勾离玉妖已经完全受他的控制就算是被斩杀，也只会在剑帝空间内复活了，不会再有使用太阴剑姬那种方法的后患。

　　不过勾离玉妖好像还保持着勾离玉妖的身份和特性，恐怕遇到其它勾离玉妖的时候，还是会遵循勾离玉妖本身的天性。

　　“大不了在碰到其它强大的勾离玉妖之时，不让它从剑帝空间内出来就是了。”白苍东心中隐隐还有另外一些期盼，如果能够让勾离玉妖成长到王级的程度，直接超过原本勾离玉妖的本体，他岂不是就拥有了即便是在太古时代，也声名赫赫的强大军团了。

　　“该怎么才能够让勾离玉妖快速成长呢？”白苍东暗自思索，勾离玉妖成长的唯一办法就是尽量多寄生在强大的生灵身上，现在看起来无论是人类和不死族都可以，而寄生的方法却有些奇特，必须是有人斩杀了勾离玉妖，勾离玉妖才能够以命灵入侵。


第七百一十一章 君王城前的战场

　　暗之君王城附近，大片的区域还是由人类控制，相比于光之第一阶来，暗之第一阶的情况反而显得格外惨烈。

　　到处都是人类与不死族的战斗，但是由于整个不死族处于不死祭坛的笼罩之下，从快就能够从逆命王城所在的不死祭坛上面复活，再由通道进入暗之第一阶，所以不死族一直有增无减，而死去的人类却无法复活。

　　白苍东和太阴剑姬在暗之君王城附近，就见了好几次人类与不死族之间的战斗，白苍东在力所能及的情况下，参加了好几次战斗，救了不少的人类。

　　可是身为不死族的太阴剑姬，却从未出手拯救过其它的不死族，目睹白苍东出手去救助人类，反而觉得无法理解。

　　“既然他们选择了与不死族战斗，就应该有了死亡的觉悟，他们和你又没有什么关系，你为什么要救他们？”太阴剑姬忍不住问道。

　　“这要怎么回答呢？难道你看到你的同族被杀死，就不会感觉他们可怜，对他们有同情之心吗？”白苍东对于太阴剑姬的想法同样感觉很奇怪。

　　“为什么要同情他们，死亡并没有什么可怕的，他们在战斗中死去，这本就是应该的事。”太阴剑姬理所应当的说道。

　　“思想不同没有办法沟通。”白苍东觉得没有办法和太阴剑姬讨论这种问题，两个种族的思想和生存方式都完全不同。

　　快要到暗之君王城的时候，白苍东却想起了一件有些麻烦的事，要进暗之第君王城，除了自己斩杀同阶的强者之处，就只能去挑战鲜血喷泉，但是他不知道太阴剑姬这个不死族能不能进鲜血喷泉。

　　不过等到白苍东真正到了暗之君王城前的时候，被眼前的情况惊的有些说不出话来。

　　在君王城前，人类和不死族阵营分明，不过却没有大规模的拼杀，在两军阵营的中间，有一大片空地，正有一个人类和一个不死族在场中撕杀。

　　“这是在决斗吗？”白苍东悄悄潜到了人类的阵营中，发现这些人类的成分很复杂，不过看的出来，都不是真正君王城的强者。

　　稍微打听一下，就了解了大概的情况，这些人类都是从其它地方逃到暗之君王城寻求暗之君王庇护的，可是因为自知闯不过鲜血喷泉进入君王城，所以很多人都只能留在君王城的外面。

　　君王城外越来越多的人类与不死族发生了数次大规模的战斗，暗之君王不能对这些人类置之不理，可是却也没有太好的办法，虽然派遣了一些强者参加战斗，拯救了不少的人类，可是损失同样是重大的。

　　唯一值得庆幸的是，现在的不死族和以前的不死族有着根本上的区别，因为有真正高等级的不死族指挥，所以并不会出现不死族一直不死不休战斗的情况。

　　而现在统治着这批不死族的，赫然是逆命王手下四王之的奴命王，奴命王提出了一个并非让人惊讶的提议，人类当中每天都必须派出一百人来和同等级的不死族决斗，战败的人，必须心甘情愿与不死族融合，而胜利的人类，将不再被不死族追杀。

　　真正的战争，人类死亡的数量远远不止这些，而大量的低爵位人类在战争中更是容易死亡，所以人类最后还是答应了这个提议，所以才会出现这样的画面。

　　“看来逆命王果然并不急着让不死族寄生于暗之第一阶的人类，只是拿些来做试验罢了。”白苍东心中暗道。

　　“你晋升公爵了。”白苍东身子一颤，转眼看去，只见浮屠公爵就站在他身后数十米的地方，整个人看起来如同没有爵位的凡人一般。

　　不是说他的气息极度收敛，而是他整个人身上都没有再散发出那种强者的气息，反朴归真，整个人都变的完全如普通人一般，白苍东一直以为站在那里的只是一个普通人。

　　“刚刚晋升没多久。”白苍东看着浮屠公爵，神色微微有些古怪，不是因为浮屠公爵变的更加强大了，而是因为这位浮屠公爵，有极大的可能性就是颜梦云的父亲。

　　“我会等你，等你到达公爵巅峰之时，你我再来一战。”浮屠公爵对着白苍东微笑了一下，如同老朋友打招呼一般，然后才慢悠悠的转身离去。

　　“浮屠公爵已经到了另外一个境界，比以前那个浮屠更加强大了。”白苍东看着这样平和的浮屠，却让他感觉更加的危险，远比以前那个让人一眼就看出强大无比的浮屠，更加让人心生顾忌。

　　“这个人是谁？”太阴剑姬声音有些严肃。

　　“暗之君王的儿子，浮屠公爵。”白苍东用只有太阴剑姬能够听到的声音小声答道。

　　“没有想到人类中竟然出了这么多可怕的家伙，这人拥有进入第八序列的基础，只要他以后的路走的不是很偏，几乎可以确定能够进入第八序列。”太阴剑姬正容道。

　　“那还真是可怕。”白苍东目光一闪，太阴剑姬对于雪孤燕的评价，也只是有一丝丝进入第九序列的可能性，而对浮屠公爵的评价却是几乎可以确定进入第八序列，那么说浮屠公爵比雪孤燕应该也差不了多少，可以算是一个层次的人物了。

　　“白苍东，我们又见面了。”又一个人向白苍东走来，这人身上的气息却如插天巨剑一般让人感觉其雄阔，白苍东也早已经感觉出了这人，正是那位剑道天才叶凡。

　　“真是好久不见了。”白苍东微微一笑，叶凡的气息虽然强大，但是还在可以感知的范围之内，不像浮屠公爵那般深不可测。

　　“我没有浮屠大人那般实力，自知若是同阶，绝非你的对手，所以我不想等到你晋升公爵巅峰，只想现在与你一战，虽然明知道是败，却依然想要一战。”叶凡到是光明磊落，虽然承认自己不如白苍东，但是身上的战意却浓烈似火，没有一丝一毫的怯意。

　　“这里似乎并不适合决斗。”白苍东微微苦笑，叶凡的到来，已经惹的许多人测目，只是没有人认出白苍东的样貌，还不知道他就是盖世剑子，不知道为什么叶凡突然向一个陌生的面孔邀战，而且竟然还自认不敌。

　　叶凡在君王城前已经有一段时间了，本来名气就不小，在这段时间里又数次出战不死族，每次都大胜而归，使其名声更加响亮。

　　奴命王到也是有个趣之人，他并不禁止人类重复出战，不过他会安排不同的不死族出来决斗，即便是不死族被斩杀也毫不动容，不知道他心中在想什么。

　　“我所说的决斗，并不是你我直接决斗，而是借用那些不死族一战。”叶凡指着对面的不死族阵营说道。

　　“这到是有趣，不知道你想怎么做？”白苍东饶有兴趣的看了一眼对面的不死族。

　　“明日我将代表人类第一个出战，我会一直战斗下去，直至极限为止。”叶凡只说了自己要怎么做，但是白苍东已经明白了他想干什么。

　　“如果有机会的话，我会在后天代表人类第一个出战。”白苍东点头说道。

　　“好，我们明天见。”叶凡转身而去，整个人如利剑一般所行所为都是直指本心。

　　“这人也不错，根基十分稳固。”太阴剑姬似乎对于点评十分有爱好，只是却没有说叶凡将来的成就到底如何。

　　“比之浮屠公爵如何？”白苍东好奇的问道。

　　“差了些。”太阴剑姬只回了三个字，并没有多说什么。

　　白苍东点点头，现在的浮屠公爵确实可怕，即便是叶凡这种人物，也没有办法与浮屠公爵媲美。

　　两人不再说话，站在人群中观看人类与不死族的决斗。

　　出战的人类爵位有高有低，除了一些自愿出战的人以外，剩余的部分都是由抽签决定的，而不死族那边则没有什么限制，人类这边出一个侯爵，不死族那边就会上来一个侯爵，人类这边上一个子爵，不死族那边就出战一个子爵。

　　爵位的高低，似乎对于不死族来说并不重要，奴命王高高坐于一只巨龙的头顶，饶有兴趣的观战，似乎对于这种战斗充满了兴趣，看了那么多场战斗，都没有一丝厌倦。

　　“咦！”太阴剑姬看着不死族的阵营中，却突然发出了惊讶之声。

　　“什么事？”白苍东奇怪的看向太阴剑姬。

　　“看到站在奴命王身边的那个家伙没有？”太阴剑姬说道。

　　白苍东刚才只打量了一眼奴命王，却没有注意奴命王的身后，被太阴剑姬这么一说，才注目看去，只见在奴命王的身后，站着一个人类模样的男子，一身青衣，面无表情的站在奴命王的左侧。

　　因为距离太远，白苍东并没有看出什么特别之处，只能看出那应该是一个被不死族寄生的人类，具体却看不出什么。

　　“寄生在那个人类身上的，是太古时代一个颇为可怕的家伙，没想到他竟然选择了寄生人类，而且寄生的还是一个公爵。”太阴剑姬的声音竟然有些严肃。


第七百一十二章 盖世剑子降临

　　“难道是第九序列的王者？”白苍东惊异道。

　　“那到不是，第九序列的王者没有那么容易见到。”太阴剑姬微微摇头：“是一个第七序列的家伙，原本有着晋升第八序列的潜力，后来被混沌剑后时期的我斩杀了，虽然只是一个第七序列，不过他的能力十分难缠，杀他还费了一些手脚，所以才会有些印象。”

　　“只是第七序列的不死族吗？”白苍东感觉有些没趣。

　　“不要小看第七序列的王者，那是非常恐怖的存在，你不要以为我说谁有晋升第七第八序列的潜力，听起来很容易，那也只是潜力而已，一万个有潜力的人，也未必有一个能够真正走到那一步。最重要的是，这位有些奇怪，寄生于那人之身，但是却是那人类的意志占据了主导。”太阴剑姬淡淡地说道。

　　“人类的意志占据着主导吗？那就有些奇怪了，那位不死族到底有什么特别之处？”白苍东也知道这个道理。

　　“简单来说，就是恢复能力很强，我所说的恢复能力，不只是说身体的恢复能力，还有命灯和命灵等等一切，这是一个非常难以杀死又十分顽强的家伙。”太阴剑姬说道。

　　“可以在短时间内恢复身体、本命神光，重燃命灯的能力吗？”白苍东微微皱眉，这样的能力确实让人很头疼。

　　“大概就是如此了。”太阴剑姬并没有详细说什么，因为对于她来说，那时候只是费了些手脚斩杀那只不死族，只是有那么一点印象，可是对于现在的她来说，碰上这样的家伙却是有些难缠。

　　白苍东还想说什么，却见决斗场上发生了一件十分古怪的事，一个看起来只有十岁左右的小女孩，竟然走上了决斗场。

　　“这是怎么回事？”白苍东皱起了眉头，这么小的小女孩竟然也被送上了决斗场，而且一眼就可以看出，那小女孩只是一个男爵而已。

　　能够在这个年纪拥有爵位，至少也是子爵或者是伯爵家的孩子才对，她的家人怎么会让她上场。

　　可是从那小女孩颤抖着身子，一步步走上决斗场，却没有人出来阻拦的情形来看，仿佛很多人对此已经司空见惯。

　　“等一等。”白苍东闪身到了人类阵营的前面，拉住了那小女孩，旁人如何他管不了，但是他实在没有办法眼睁睁的看着这样的小女孩去进行残酷的决斗。

　　那小女孩早已经身心皆恐惧到了极点，被白苍东这么一拉，竟然直接晕厥过了去。

　　“为什么这样的小女孩会被送上决斗场？”白苍东抱住小女孩，目光向着人类阵营几位王者所在的位置看去。

　　“阁下是什么人？”面对白苍东的质问，一位王者排众而出，看着白苍东说道。

　　“我是什么人不重要，我只是想要知道，为什么这么小的小女孩，会被送上决斗场？”白苍东凝视着那王者说道。

　　王者淡淡地说道：“因为其他人同样有不上决斗场的权力，你若真有心，可代她出战。”

　　白苍东微微一怔，知道那王者说的没有错，这小女孩固然可怜，可是她若不上，就要有一个人顶替她，那么对于另外一个人来说，这并不公平。

　　“我愿意代替她出战。”白苍东知道，自己就算能够强行带走这个小女孩，也等于是把另一个人推上了战场，唯一的办法就只有代替小女孩出战。

　　那王者微微向白苍东点头，虽然对于白苍东的决定，他有些赞赏，可是他却没有办法改变什么，就算他自己下场，对方也会派出王者应战，他不可能打败所有的不死族，那么接下来所有人的类还是要一一出战，没有一个人能够侥幸，小女孩终究还是有上场的那一天。

　　“我的约定之中，可没有代替出战这种说法，就算你打赢了这一场决斗，所代替的，也只不过是今天的一个名额而已，而不是代表她以后不用上场。”让所有人大吃一惊的，奴命王竟然自那巨龙头顶一步踏出，来到了战场之上。

　　就算是在人类与不死族混战的时期，奴命王也没有亲自出手，永远那般高高在上的看着，现在却突然来到了战场之上，自然让人吃惊。

　　“除非你答应改变一下这场决斗的方式，我可以答应你，只要你能够赢下这场决斗，就等于是这个小女孩赢下了决斗。”奴命王笑盈盈的看着白苍东，那目光好像在说，我们又见面了。

　　其他人自然看出了奴命王是在针对白苍东，都有些吃惊的看着白苍东，不知道他到底是什么人，竟然能够让奴命王亲自前来。

　　“你想要怎么样？”白苍东没有要退缩的打算。

　　“很简单，我手下那些不死族，同样级数的公爵，没有一个是你的对手，不过我也不会太过为难你，我这里有一个九灯领域的新人类，若是你能够打败他，这场决斗就算是你赢了。”奴命王一招手，一直站在他身后的男子破空来到他身边。

　　“我们又见面了。”那男子目光冷厉的盯着白苍东，如同饿狼的双目。

　　白苍东微微楞，这男子竟然认识他，可是他打量了那男子几眼，却看不出到底是在哪里见过，只是隐约觉得有些熟悉。

　　但是无论外貌和气息，白苍东都记不起来，最大的可能性是，被不死族寄生之后，身体发生了一些变化，所以才让他认不出来。

　　“今天，我们应该能够分出，谁才是真正的面具了吧。”面具公爵嘴角露出一抹嗜血的微笑。

　　“原来是你，霸海王之子面具公爵。”白苍东终于知道了这人的来历，只是没有想到霸海王之子竟然也被不死族寄生了。

　　“不错，是我，我等这一天已经很久了，本以为还要迟一些才能有个了结，没想到老天这么快就给了我机会，今天我们这一战，只有一个人能够活下去，因为这世界上只需要一个面具就足够了。”面具露出白森森的牙齿，饥饿的盯着白苍东。

　　奴命王有趣的看着两人，最后目光停留在白苍东身上：“你们既然认识，那就更有趣了，你同不同意进行这一场生命决斗呢？”

　　“好，我同意。”白苍东应了下来，既然已经站了出来，那就没有再退缩的理由。

　　“那真是太好了，希望你不会让我失望。”奴命王大笑着回归巨龙头顶之上，准备观看这场大战。

　　原本准备要离开的浮屠公爵，也停下了脚步，站在人群之中观看这场决斗，他的气质完全改变之后，与以前的浮屠公爵几乎变成了两个人，一般人很难认出他就是以前那个杀气冲天的浮屠侯爵。

　　叶凡站在刚才与白苍东说话的那位王者身后，也是目光灼灼的看着场上的白苍东。

　　“凡儿，你认识那人？”那王者转身看着叶凡问道，对于奴命王特别关注白苍东，他感到十分奇怪，但是又认不出白苍东的来历。

　　其他几位王者，也都注意着这边，他们都看到叶凡去和白苍东说话，同时心中也和叶凡的父亲一样，想要知道白苍东的来历，以及为什么奴命王会这么重视白苍东。

　　虽然白苍东身上的声息颇为强大，可是依然还是在公爵的范畴之内，奴命王这等强者，没有道理会这样注意一个公爵。

　　“是的父王，他的名字你应该也听说过，我以前就曾经败在他的剑下。”

　　那王者微微一怔，讶然道：“莫非是那盖世剑子？”

　　“那人正是盖世剑子白苍东。”叶凡点头道。

　　“原来是盖世剑子，难怪有这等豪情，不过就算是盖世剑子，现在依然还是公爵之身，而且还未到达公爵巅峰，为什么奴命王会这么特别重视他？”旁边一位王者实在忍不住心中的好奇，开口向叶凡问道。

　　“这个我也不清楚。”叶凡对此自然一无所知。不要说这里是暗之第一阶，就算在光之第一阶，也没有几个人知道白苍东曾经作为奕天王的棋子与奴命王惊世一奕，最后把奴命王重新封印起来。

　　如果不是古弥为了让逆命王重新出世，把奴命王从封印中放了出来，逆命王也就不会那么早出世了。

　　“请暂时帮我照看这个孩子。”白苍东目光四扫，最后目光落在了浮屠公爵的身上，抱着那小女孩走到浮屠公爵身前，把小女孩交给浮屠公爵。面具被强大的不死族寄生，白苍东对他的实力一无所知，还没有自大到抱着小女孩与面具大战。

　　“好。”浮屠公爵微笑着应了一声，轻轻接过还在昏厥中的小女孩。

　　白苍东这才安心走回决斗场上，浮屠公爵一诺千金，就算他输了，浮屠公爵也会保那小女孩安全。

　　白苍东一边走向面具公爵一边召唤出了光辉女神的至爱之剑，这柄剑一出，却有许多的人认出了白苍东。

　　“盖世剑子！那是盖世剑子的剑！那人是盖世剑子！”人群中顿时传出了惊叫之声。


第七百一十三章 剑帝神威

　　“盖世剑子？真的是盖世剑子吗？”

　　“没错了，一定是盖世剑子，那柄剑不会有错了。”

　　人类阵营骚动起来，许多人都在议论纷纷，而这时候决斗场上布下的守护光罩已经开启，把白苍东和面具笼罩于其中。

　　“没想到你在暗之第一阶还有如此名气，看来你早就来过暗之第一阶了。”面具听着人类阵营中传来的议论声越来越大，脸上反而泛起笑容。

　　“你是准备要和我聊天还是决斗？”白苍东不想与面具公爵多说什么，能够站在奴命王身边，就已经说明了面具公爵的立场，而他和逆命王绝对不可能共处一天之下。

　　“既然你急着送死，那我就成全你好了。”面具公爵身上喷涌出强烈的不死族气息，背后出一对黑色的羽翼，然后那羽翼向着身上蔓延，很快成了一副护住了全身的羽甲。

　　而面具公爵整个人身上也开始爆发出如同黑焰一般的本命神光，根本无法看清他的身体，只能看到一团类似于人形有着双翼的黑色火焰。

　　“你曾经一拳败我，如今我就先让你十拳。”面具公爵如魔神降临一般，指着白苍东阴冷的说道。

　　“太狂妄了，这个人类的叛徒，竟然说什么要让盖世剑子十拳，他连盖世剑子是用剑的都不知道吗？真是蠢货。”

　　“盖世剑子，干死那个叛徒。”

　　暗之第一阶的人类，对于不死族的仇恨远大于光之第一阶的人类，光之第一阶的人类因为与不死族争战了无数岁月，无论是斩杀不死族，还是被不死族斩杀，早已经是十分平常之事，或者可以说是早已经习惯了。现在虽然被不死族统治，但是心中对不死族的仇恨，远没有暗之第一阶的人类来的那么深。

　　“十拳吗？”白苍东并不因为面具公爵的狂傲而有所轻视，任何一个被曾经是第七序列的王级不死族寄生，还能够保持自己意志的人，都有狂傲的资格。

　　“那就让我看看，你如何接我十拳。”白苍东没有用握在手中的光辉女神的至爱之剑，另一只空着手上凝聚起如龙如虎的本命神光，一拳打出，滚滚本命神光如同巨龙一般狂喷出数十里，直接打在面具公爵的身上，宏大的本命神光并没有因此而停止，依然如洪流般向着喷涌，直接撞在了保护光罩之上，引发巨大的撞击爆炸声。

　　本命神光散去，面具公爵却在原地动也未动，身上的黑色火焰依然燃烧不止，那狂暴的一拳，竟然连他一片衣角都没有伤到。

　　观战的人类突然安静下来，白苍东的这一拳，力量之强横绝对已经超越了很多巅峰的公爵级强者，可是对于面具公爵竟然一点用处也没有。

　　“还有九拳。”面具公爵很享受现在的感觉，居高临下的看着白苍东说道。

　　白苍东神色不动，再次凝聚拳力，又是一拳向面具公爵打了过去，这一次的本命神光之强盛，比先前又强了数倍。

　　拳力凝聚成火束，直接打穿了面具公爵的身体，在胸膛之上开了一个大洞，人类正欲欢呼之时，却见面具公爵身上的黑焰火焰燃烧过来，那胸膛处的大洞，竟然瞬间就被火焰弥补，身体也恢复了原样。

　　“好可怕的恢复能力！”就连观战的几位王者都有些动容，这种强大的恢复能力，就算是一般的王者也难以拥有。

　　白苍东连接又打了几拳，最后一拳几乎把面具公爵的身体全部轰碎，可是转瞬之间，那黑焰又凝聚在一起，面具公爵也完全无损的恢复原貌。

　　“以前的你，是那样的强大，我甚至连你一拳都无法抵挡。但是现在的我，却已经非是昔日的我，你虽然比以前更加强大了，可是在我眼中，却不过还是有一个弱的可怜的家伙。”面具公爵脸上带着妖异的笑容，凝视着白苍东继续说道：“打吧，还剩下三拳，三拳之后我就会让你知道，什么才是这个世界上真正强大的力量，从此以后世间也只会剩下一个面具公爵。”

　　“很不错的恢复能力。”白苍东只是淡淡地夸奖了一句，目光甚至没有去看面具公爵，只是透过守护光罩，看着那高高坐在巨龙头顶的奴命王。

　　白苍东曾经问过太阴剑姬，奴命、猎命、乱命、盗命四王是第几序列的王者，太阴剑姬给他的回答一样是不知道，似乎和逆命王有所关联的一切都是模糊的，就连太阴剑姬这种曾经站在第一阶最顶端的强者，也只是有一些很模糊的记忆。

　　“奴命王那个家伙，应该没有那么容易让我赢下这场决斗吧。”面具公爵的恢复能力确实很惊人，如果换一地方，确实是一个很难缠的对手，可是这里却有无数人类和不死族两族的强者在围观，公爵都不知道有多少，两族的王者加起来都超过了二十位，在这样的情况下，白苍东不觉得自己有输掉决斗的可能性，前提是奴命王不会插手这场决斗，可是白苍东很清楚，奴命王最擅长的就是操纵他人，白苍东并不认为他会看着面具公爵被击败。

　　“你在看什么地方？”发现了白苍东眼神不对劲，面具公爵万分恼怒。

　　“还剩下三拳是吗？”白苍东收回了目光，落在面具公爵的身上，事情已经走到了这一步，多想也是无用，唯有以最快的速度收拾了面具公爵再说。

　　“哼，三拳也好，三十拳三百拳也好，你都不可能伤我一根头发。”面具公爵冷声道。

　　“没到最后一刻，谁知道结果呢。”白苍东再次凝聚本命神光，这一次的本命神光已经超过了他本身的水准，在剑帝命格的加持下，白苍东的拳头就像是一颗在放射着万丈光芒的太阳。

　　“好强大的本命神光，盖世剑子即便是不用剑，只凭借这本命神光，就可以战败无数公爵级的强者。”许多人都忍不住遮着眼睛发出了惊叹之声，那本命神光实在太耀眼了。

　　白苍东的手臂向后拉伸到了极限，狂暴的一拳打出，煌煌拳光贯穿古今，崩裂了空间，瞬间将面具公爵打的身体爆裂。

　　“好。”叶凡的父亲都忍不住轻赞了一声。

　　可是他的声音才落，却见那面具公爵的身体又再次恢复，依然毫发无损。

　　这一次，人类中的数位王者都有些色变，白苍东刚才的那一拳，比起一些低级的王者来，都已经差不了太多，可是竟然还是无法伤到面具公爵，这种恢复能力竟然骇人听闻。

　　“这简直就是不死之身，与这样的人对决，怎么可能赢的了！”

　　“世间怎么会有这样的能力，这要怎么打，根本就打不死啊！”

　　人类阵营中观战者已经被面具公爵那恐怖的恢复能力震撼的无法言语，这简直就是神一般的能力。

　　“我早说过了，无论你再打多少拳结果都是一样。”面具公爵戏谑的看着白苍东，他等待这一刻已经不知道有多长时间，自被白苍东一拳所败之后，他就无数次的从梦中惊醒，做梦都想要打败白苍东。

　　可是如果是正常的情况下，就算是他在公爵巅峰，也不可能是白苍东的对手，可是不死族的寄生却给了他一线希望。

　　就算是霸海王阻止，就算明知道有很大的可能性被不死族占据身体的主导地位，面具公爵依然选择了让一个强大到了极点的不死族公爵寄生于己身，甚至于凭借自己的意志力，强行压制了那强大的不死族意志，一直没有让自己堕落为神殿骑士。

　　这一切，连霸海王都觉得不可思议，他想要去阻止的时候，却已经来不及，本以为面具必然堕落为神殿骑士，因为那不死族实在太强大了，根本不是普通的公爵，别说面具只是一个公爵，就算是一般的王者，被那不死族寄生，也很难保证自己的意志占据主导地位。

　　可是面具公爵却出人意料的做到了，这一切都只是因为面具公爵无论如何渴望亲手战胜白苍东，那强烈的执念，就连那强大的不死族意志都无法彻底将其压制。

　　“这一次，我绝对不会再败。”面具公爵对着白苍东大声咆哮：“来吧，你还剩下两拳。”

　　白苍东神色古怪的看着面具公爵，寄生面具公爵的那不死族，确实如太阴剑姬说的一般强横无比，在那样的攻击下，竟然还是能够瞬间修复支离破碎的身体，面具公爵竟然能够凭借自己的意志压制住这样的不死族意志，这让白苍东微微有些吃惊。

　　“人类就是这样奇怪的生物，明明很弱小的人类，有时候却能够爆发出无法想象的意志力，像这种水准的人类，竟然可以压制住那个不死族的意志，实在有些不可思议，这在不死族身上几乎是不可能出现的事情。”太阴剑姬也忍不住赞赏的说道。

　　白苍东仿佛没有听到太阴剑姬的话，拳头缓缓举起，上面再度升起恐怖的本命神光，只是这一次的本命神光，却瞬间达到了一个让人无法想象的高度，本命神光在一刹那的时间充斥了整个守护光罩。

　　轰！

　　在那无与伦比的本命神光之下，面具公爵被瞬间蒸发，连一点点残渣也没有留下。

　　“怎么会这样……”面具公爵只来的及升起这么一个念头，就直接被那无穷无尽的本命神光化为灰烬，根本没有恢复的机会。


第七百一十四章 难缠的不死之身

　　整个守护光罩全部被强烈的本命神光充斥着，外面的人根本看不到里面的情况，只能感觉到那恐怖到了极点的本命神光气息。

　　“太强了，盖世剑子不愧为盖世剑子，这种恐怖的力量，就算比之王者也不差。”

　　“何止不差，根本就是有过之，那什么面具公爵，还敢说什么让盖世剑子十拳，盖世剑子动了真怒，一拳就解决了他。”

　　“怎么会有这么恐怖的本命神光？”人类的一众王者都是满面惊容，暗之第一阶的人比较少知道圣印剑帝命格这种东西，不过也都猜出了可能是某种加持性的命格。

　　“原来是圣印剑帝命格。”奴命王眼中异光一闪而过，对身边一位不死族王者说道：“魔空王，用你的魔之空洞，把整个决斗场包裹起来。”

　　下身为牛上身是鹰的魔空王应了一声，踏空来到决斗场的上空，手中紫色的双锤对撞，一点紫光爆发开来，化为紫色秩序神链所凝聚的光屏，向着下方笼罩而去，瞬间就把整个决斗场都包裹在了那紫色的光屏之中。

　　“奴命王，你想干什么，要破坏我们之间的约定吗？”人类众王怒目而起。

　　“不要紧张，我没有想要做什么，只要把决斗变的公平而已，不信你们自己看。”奴命王目光一闪，众王竟然无法破空飞起，不过阻止了人类众王之后，奴命王的力量一放即收，并没有持续与人类众王对抗。

　　人类众王向决斗场内看去，原本充斥着整个决斗场的强大本命神光消失不见。

　　“你这算是什么公平，分明是屏蔽了盖世剑子的加持。”叶凡的父亲怒喝道。

　　“那又怎么样？我方并没有插手决斗场内的决斗，在外面做什么，与决斗场内有什么关系？你们若是不服，大可以也在外面做些什么，本王绝不追究你们。”奴命王懒洋洋的说道。

　　“你……”众王心中狂怒，却没有什么办法，不死族的力量，远在他们之上，除非君王城中的强者出来支援，否则一但开战，外面的人类必须死伤无数。

　　“大家继续看决斗。”奴命王淡淡地说了一声，目光重新向了决斗场内，人类众王也是无奈，只能希望白苍东还有其它的手段。

　　“奴命王果然没有那么容易就会让我取胜。”白苍东早就所料，到也没有太过气愤，只是平静的看着复活的面具公爵，刚才那短短几秒钟的时间，面具公爵就被他灭了两盏命灯，圣印剑帝命格的加持，在这种地方实在是太恐怖了。

　　面具公爵双目血红的盯着白苍东，脸色有些狰狞，他本以为可以一雪前耻，可是却想不到落的如此下场。

　　“让我来主导这身体，你实在太弱了，只有让我主导这身体，你才有机会赢他。”一个声音在面具公爵的脑海中回荡。

　　面具公爵虽然凭借强大的执念压制住了那不死族的意志，可是也只是压制而已，并没有能够完全占据主动，那不死族的意志还是能够影响到他的思想。

　　“滚开，我还没有败，战斗才刚刚开始。”面具公爵怒吼一声，化为龙卷风一般的黑色火焰，向着白苍东卷杀而去。

　　白苍东一剑挡住了面具公爵一双黑色的利爪，可是自己的本命神光却被那黑色火焰燃烧了起来。

　　两个人在决斗场内疯狂大战，外面诸多王者都看的目不转睛。这也许不是一场技术含量很高的决斗，面具公爵的武道修为，明显比白苍东弱了不止一个档次。

　　可是面具公爵的许多能力却都十分的难缠，可以燃烧本命神光的黑色火焰，恢复能力惊人的身体，还有许多奇异的特权，都让人防不胜防。

　　“盖世剑子明明占据了优势，可是没有强大的力量灭杀那面具公爵，这样下去终究是无法取得胜利。”叶凡有些担心的说道。

　　“如果不是那奴命王令人阻挡了盖世剑子的加持，面具公爵早已经死透了。”一个王者恼怒道。

　　“现在只希望盖世剑子有办法直接斩杀那面具公爵，否则这样下去，真的有可能会输。如果盖世剑子输了，这等强者被不死族寄生，以后简直无法想象。”

　　“他们不是生死战吗？”叶凡讶然道。

　　“奴命王如此重视盖世剑子，恐怕不止是要他的命那么简单，恐怕最后还是要寄生盖世剑子。”

　　白苍东也打的非常郁闷，面具公爵就像是一个杀不死又砍不烂的怪胎，而且本命神光还有燃烧的功能，让他打的十分苦恼。

　　突然，面具公爵惨叫一声，直接被灭去了一盏命灯，连他自己都不知道自己是怎么被杀的。

　　白苍东心中一喜，绝杀千古竟然还有效，这让白苍东大喜过望，对上许多强者的时候，绝杀千古的效果都无法得逞，让他都快要忘记这个强大的命灯效果了。

　　加快了剑光的速度，没多久果然又斩杀了面具公爵一次，形式一片大好，让场外观战的人类也都喜上眉梢。

　　可是这种喜意并没有持续太长时间，白苍东又斩杀了几次之后，却见面具公爵根本无动于衷，仿佛根本不把被灭去命灯放在心上一般。

　　白苍东心中顿时一动，这才想起太阴剑姬说过，寄生面具公爵的不死族，不止是身体的恢复能力惊人，命灯同样拥有快速重燃的能力。

　　果然不出白苍东所料，在他第十次斩杀面具公爵的时候，场外的人类已经一片欢呼，可是面具公爵却再次复活。

　　“你的确很厉害，可是想要杀我，你还差的远，我已经如同不死之身，此战的胜利者必定是我。”面具公爵狰狞狂笑，根本不顾忌自己的身体，疯狂与白苍东纠缠。

　　“怎么会这样，难道那面具公爵真的是不死之身？”叶凡脸上变了颜色，这样难缠的家伙，虽然武道上弱了一些，可是这样的不死之身，实在让人心生气馁，越战下去就越不利。

　　“这个世界上哪有真正的不死之身，面具公爵应该是有奇特的命灯能力，可以让被灭的命灯快速重燃，看起来重燃的时间相当的短，盖世剑子如果能够在一定的时间内，灭去他所有的命灯，应该就可以杀死他，就像开始在强大的本命神光加持下，那样连续的灭杀，可惜那力量却被奴命王用阴招给破去了，真是可恶。”旁边一个王者恨恨地说道。

　　“王上，看来这场决斗的胜负已定，您打算让哪一位不死族寄生那个人类呢？”模样似蛇妖一般的目蛇王在奴命王身边问道。

　　“胜负还早，不过你说的没错，那个小子必输无疑。”奴命王对于白苍东当初与奕天王联手把他再度封印起来的事耿耿于怀，打定了主意一定要让白苍东输了这场决斗。

　　“王上，能否让属下寄生那个人类？”目蛇王再次问道。

　　“你想要寄生他？”奴命王眯着眼睛看向目蛇王。

　　目蛇王心中一寒，唯唯诺诺的说道：“属下是有这个想法，不过一切还要由王上做主。”

　　“你不行，你还没有寄生他的资格。”奴命王淡淡地说道。

　　“难道王上想要亲自寄生他？”目蛇王吃惊的问道。

　　“本王当然也不会寄生他，不过本王早已经有了最佳的人选。”奴命王眼中闪过一道寒光，含着诡异的微笑说道：“目蛇，你可还记得逆命王城的不死神殿总殿之中的那个寂灭之王。”

　　“王上想让那个疯子寄生那个人类？”目蛇王顿时一惊：“寂灭那个疯子上次寄生的王者最后都爆体而亡了，那个人类虽然天赋绝佳，但是恐怕也承受不了寂灭那个疯子吧？”

　　“能不能承受那是他自己的命。”奴命王冷冷的说了一句，然后便不再说什么，只是目光带着阴冷，注视着决斗场上的白苍东。

　　目蛇王识趣的没有再说什么，不过心中却有些疑惑，不知道那个人类怎么得罪了奴命王，而奴命王竟然没有亲自出手报复，反而是想要利用寂灭之王毁了那个人类，这并不是奴命王以前的行事风格。

　　奴命王自然能够猜到目蛇王心中在想什么，心中冷笑道：“本王又何尝不想亲解决了他，如果本王能够出手，就算直接撕毁与人类的约定又何妨，可惜那个人类却不是一般的人类，主上还恢复到完美状态之前，如果本王亲自出手毁了他，恐怕主上也不会放过我。都是那个可恨的人类，使得主上提前出世，否则又岂会有这样的麻烦。”

　　“差不多也该结束了。”白苍东突然间退出了战圈，另一只手也召唤出了一柄剑，双手持剑交叉放于胸前，目光平静地直视面具公爵。

　　先前的战斗并不是在浪费时间，经过这么长时间的试探，白苍东终于确定了面具公爵命灯恢复的时间。

　　“你说要结束战斗，我没有听错吧？你以为多用了一柄剑，就能够斩杀我吗，真是太可笑了。”面具公爵轻蔑的冷哼着，再次化为黑色飓风卷向白苍东。

　　“多的并不仅仅只是一柄剑。”白苍东修长的十指紧握着双剑，在面具公爵所化的黑色飓风临身的一刹那，十指齐动，双剑狂暴狂飙而出。


第七百一十五章 地狱不死鸟

　　比发丝还细的剑光陡然爆发开来，以白苍东为起点，如瀑布一般向着面具公爵席卷而去，打在面具公爵的护体本命神光之上，发出密密麻麻如敲打之音，却是如同滴点打在铁板之上，根本无法撼动面具公爵的护体本命神光。

　　“我还以为你要使用什么了不起的剑术，这样弱的剑光，就算再快再多又有什么用？”面具公爵不屑的声音还未落下，却突然间被直接斩杀。

　　白苍东全神贯注的发出剑光，竟然没有要理会面具公爵的意思，他双手用剑，并且完全放弃了剑光的强度，只把剑光的速度提升到极限，争取在短时间内打出尽可能多的剑光，这么做完全是为了提升绝杀千古的触发机率。

　　绝杀千古的触发机率很低，如果是在正常的拼斗中，白苍东大概需要十到二十分钟左右才能够触发一次绝杀千古的效果。

　　可是经过白苍东的试探，面具公爵命灯重燃的速度却是在三到五分钟这个时间段之内，所以无论他用绝杀千古斩杀面具公爵多少次，他的命灯都能够快速重燃，斩杀的速度跟不上面具公爵命灯重燃的速度。

　　唯一的办法就只能够提升出剑的速度，以此提升绝杀千古的触发机率，使用双剑瞬间就把触发机率提升了一倍，但是这样还是达不到面具公爵重燃命灯的速度，所以白苍东放弃了剑光的威力，完全只注重剑速，如此一来，出剑的速度又大幅度提升，立刻就把效发绝杀千古的机率提升到了三分钟之内。

　　“怎么会……这么弱的剑光……为什么能够斩杀我……”刚刚复活的面具公爵，在那洪流般的剑光之中，只坚持了不到两分钟就又被斩杀，心中充满了完全无法理解的不甘。

　　“那剑光到底是怎么回事，那样弱的剑光，为什么却能够斩杀几乎拥有了不死之身的面具公爵？”人类观战者都是大喜，可是同样不明白，为什么白苍东比先前弱了很多的剑光，却能够斩杀面具公爵。

　　“好可怕的盖世剑子，简直就是深不可测，那剑光中到底蕴含了什么样的力量呢？”叶凡目光灼灼的盯着决斗场内，那如同九天银河倾泄而下的剑光，脸上满是复杂的神情。

　　“如果没有看错的话，那是时间的力量，没有屏蔽自己与时间关联的强者，在那种剑光之下，就会变的如同婴儿般孱弱，这种时间能力的剑光很罕见，可是每一个拥有时间剑光的剑者，都是十分可怕的存在，虽然大多数人的时间剑光都不同，但是却有一个同通点，时间剑光几乎是无法防御的，唯一能够防御的手段，就是斩断或者屏蔽自己与时间的关系。那个面具公爵虽然很强，可是他却没有这种能力，所以他根本无法阻止自己被盖世剑子斩杀。”叶凡的父亲说道。

　　“也不尽然，本来以面具公爵的强大能力，如果他的武道修为和盖世剑子差不多，让盖世剑子没有办法击中他那么多剑，也可以破解这种需要触发机率的时间剑光，不过很可惜，同阶之中，能够在武道修为上面与盖世剑子一较高下的人实在太少了，至少面具公爵还没有到达那一步，这才是他无法抵挡时间剑光的真正原因。”另一个王者接口说道。

　　“怎么会这样……我不可能会败的……”一次次的被斩杀，面具公爵已经接近崩溃。

　　“王上，面具公爵的处境相当的不妙，我们是不是要做些什么？”目蛇王皱眉道。

　　“还不需要，战斗还没有开始呢。”奴命王却是神色不动，含着微笑说道。

　　“我不想败……我不想败……”面具公爵心神已经狂乱，不甘、愤怒、羞愤等各种情绪在脑海中混乱的冲撞。

　　“把你的身体交给我，只能我才能够帮助你取得胜利。”那个不死族的声音再次在面具公爵的脑海中响起，声音中隐隐带着一些不安与急躁。

　　逆命王所传出的寄生之法最致命之处就是不死族一但寄生于人类之身，就等于是与这个人类共存亡，就算他原本是一个强大的王者，只要面具公爵死去，它也一样要死去。

　　死亡对不死族来说并不可怕，可是不死族也并不愿意这样死去，他们想要的死亡也不是这样的死亡。

　　“不，那样的胜利，并不是我面具公爵的胜利。”面具公爵虽然情绪处于崩溃之中，却依然执著于胜利，那不死族已经暴怒的想要强行夺得身体的主导权，可是却依然被面具公爵死死的压制着。

　　“死人是没有胜利的，就算你要胜利，也要保下这条小命。”那不死族几乎已经是在咆哮，面具公爵的命灯已经快要被灭光了。

　　面具公爵的思想已经混乱到了极点，各种情绪混合在一起，可是那对于胜利的执著却丝毫没有减少，只是那不死族的话却再现实不过，活下去就有希望，死了就没有任何希望。

　　“可是，那样活下去的我，已经不是我，即便活下去又有什么意义。”面对不死族一浪又一浪的疯狂的冲击，面具公爵依然在坚守自己的信念。

　　“混蛋，就算我夺得了身体的主导权，也不意味着你的意志从此就消失，只是沉睡了而已，只要你有那个能力，就可以再次苏醒，夺回身体的控制权，只要你真的有那份信念。”不死族迟迟占据了不了身体主导权，而眼看着面具公爵已经快要被斩杀，只得泄露了一些秘密。

　　“当真如此？”面具公爵心神一震。

　　“我他妈的要骗你，就让我永生永世每时每刻都经历无尽的轮回之苦。”那不死族已经快要急疯了。

　　“你说的不错，无论是真是假，只要还活着就有希望，这身体你拿去吧，但是有朝一日，我面具公爵一定会拿回来。还有，无论如何，请你不要杀死白苍东，我一定要亲手打败他。”虽然知道自己一但失去对身体的主导权，几乎就不可能再有什么希望，可是面具公爵却依然选择了放弃。

　　有时候，放弃也需要极大的勇气，甚至于比选择死亡更加需要勇气。

　　面具公爵，带着对胜利的渴望，意志堕落向了无边的深渊中，一个如烈火般疯狂的意志占据了面具公爵的身体。

　　白苍东计算着自己斩杀面具公爵的次数和面具公爵命灯重燃的次数，又一次斩杀面具公爵之后，他应该只剩下了本命，而自己只需要在两分钟内斩杀面具公爵，他就会真正的死去，再也没有复活的可能性。

　　“终于要赢了。”人类一方心都提了起来，许多人都紧张的攥紧了拳头。

　　可是白苍东的剑光之中，却突然看到面具公爵的身体仿佛真正化为了虚无的火焰一般，无数的剑光从他的身体中穿透过去，却没有一剑真正的击中了他。

　　“哈哈，本王终于重临于世。”面具公爵的身体消散，无数细小的火焰，在决斗场的另一则又重新凝聚起来，身上的黑色火焰变的更加浓烈，如同一只黑色的火焰之鸟，发出嘎嘎的怪笑之声。

　　“地狱不死鸟终于重临于世了，虽然还只是公爵级，不过曾经身为第七序列强者的它，战斗能力却远远不是那个人类可以比拟的，真正的战斗现在才刚刚开始。”奴命王饶有兴趣的看着场中化身为火鸟的面具公爵说道。

　　“地狱不死鸟当初被斩杀的太惨，经历了无尽的岁月，依然没有能够重回王级，也算是够可悲的。”目蛇王嘲弄的说道。

　　“不能怪地狱不死鸟太弱，而是那混沌剑后太强了，太古时代的每一位第九序列的王者，都拥有不可能思议的力量，可惜几乎全部都在无穷无尽的撕杀中陨落了，也许到今日也没有几位能够重回第九序列。”奴命王淡淡地说道。

　　“太古时代，那些第九序列的王者到底为何大战？至今我等还是一无所知，王上可知道什么？”目蛇王忍不住问道。

　　“有些事，还是不知道的好。”奴命王冷漠的扫了目蛇王一眼，目蛇王顿时闭口不敢再言。

　　“寄生在面具公爵身上的不死族，竟然是一位王者！”观战的人类王者都是一惊，堕落为神殿骑士的面具公爵，力量上面虽然没有改变，但是那气势却已经与先前完全不同，那是只有王者才拥有的气势。

　　“终于还是堕落了吗？”白苍东化剑虹追逐而上，可是再想要命中面具公爵，却已经没有先前那般简单，两分钟时间已过，面具公爵应该又重燃了一盏命灯。

　　“人类，你想怎么死去？本王重临于世，可以给你一个优待，让你选择死去的方式。”地狱不死鸟兴奋到了极点，身形在空间之中若隐若现，躲避开了白苍东大部分的剑光，而少部分剑光落在它身上，根本没有什么用处。

　　“我只想要你死。”白苍东神色不动，脚下陡然间升起一朵圣洁的莲花，同时在他身外也突然盛开出九朵同样的莲华，在那莲华之上，也出现了九个与白苍东一模一样的身影。


第七百一十六章 惊世剑虹

　　万千剑光瞬间如同火山爆发一般，从十个白苍东的二十柄剑上疯狂的爆发而出，瞬间充斥了整个守护光罩，瞬间把面具公爵再次斩杀。

　　“王级的意志又如何，第七序列的王者又如何，你现在使用的依然只是公爵级的身体，力量还是那些力量，无论是谁来控制这身体，今天你都难逃一死。”白苍东冷酷无情，若执掌死刑的刽子手一般，双剑再次狂斩而出。

　　地狱不死鸟已经惊骇到了极点，原本以为自己掌握了身体就能够逆转乾坤，可是真正出来之后，却发现自己将面对的是一个可怕到了极点的怪物。

　　“该死，那个可恶的人类，怎么会招惹这种怪物般的家伙，就算有再多的命也不够填。”地狱不死族拼命的想要躲闪那剑光，可是原本白苍东的剑光就已经够恐怖了，十个白苍东一起出剑，简直就是避无可避，整个保护光罩也就那么大的地方，地狱不死鸟恨不能立刻踏破虚空而去，一般的保护光罩拦不住它，可是外面却还有魔空王的魔之空洞，那种空间秩序神链的力量，它却无论如何也穿不过去。

　　地狱不死鸟被杀的狼狈不堪，本以为可以出来威震天下，结果却被人打的快连自己爹妈都不认识了，虽然不死族都没有爹妈。

　　更加糟糕的是，地狱不死鸟还面临着被斩杀的命运，它却根本无力逆天，白苍东下一次绝杀千古起效之时，就是它命殒之时。

　　“灭佛王的九品莲台真佛剑和绝世杀剑的绝世杀域！”这次就连奴命王都为之动容，再也不复先前的镇定从容。

　　“太强了，实在是太强了，什么不死族王者，什么面具公爵，在盖世剑子面前还不都是统统被斩杀的份。”

　　“那九个分身到底是怎么回事，为什么看起来都像是真人一般，似乎并不是虚影，发出的剑光竟然都是真实的，有这样的分身特权吗？”

　　“哈哈，斩了那叛徒。”

　　看着白苍东一步步把地狱不死鸟逼到了绝境，观战的人都兴奋起来，大声呐喊。

　　眼看就要斩杀地狱不死鸟，白苍东突然感觉自己的剑势一窒，身体似被绳子束缚住一般，手中的剑竟然没有办法再挥出去。

　　“奴命王！”旁人不知道奴命王的能力，白苍东却再清楚不过，这明显就是奴命王用他的力量控制住了自己的身体。

　　地狱不死鸟见白苍东的身子突然一颤，双剑竟然没有再挥下去，怔了一下之后，就立刻明白发生了什么事。

　　“不是要斩我吗？”地狱不死鸟尖叫一声，口中喷吐出大量的黑色火焰，向着白苍东燃烧而去。

　　白苍东感觉自己身上的控制力消失，可是那黑色火焰已经到了面前，只能举剑硬生生挡下了那黑色火焰。

　　嘭！

　　只是防御的话，那九个分身就没了用处，好在白苍东有不破剑光，这一记黑焰却也难以伤到他。

　　白苍东再想出手，却突然又感受到了奴命王的控制之力，剑硬生生停在了半空中，虽然只是停顿了一下，可是地狱不死鸟已经换了方位，他这一剑就算再砍下去也没有什么用处了，而且地狱不死鸟的攻击也已经到了。

　　“这是怎么回事？”人类的王者明显都看出了白苍东的状态不对，可是他们没有见过奴命王出手，自然也不知道奴命王这无形无影令人防不胜防的控制之力，虽然都猜测是对方用了什么阴谋诡计，可是看不出端倪，到不好说什么。

　　白苍东没有被完全控制，奴命王总是在关键的时候来那么一下，让他根本无法进攻，顿时陷入了劣势之中。

　　而地狱不死鸟则一脸的兴奋，身上的黑色火焰大盛，尖叫着一次次杀向白苍东。

　　“小子，不是要杀我吗？来啊，来杀我啊！”地狱不死鸟得意到了极点，先前所有的郁闷和恐惧都发泄了出来，一边卷起遮天黑焰，一边对着白苍东嘲弄叫嚣。

　　白苍东双手举剑，目光冷冷的盯着地狱不死鸟，计算着地狱不死鸟命灯重燃的时间，地狱不死鸟现在只剩下本命，他如果想要斩杀地狱不死鸟，就必须要在地狱不死鸟重燃命灯之前斩杀，否则有奴命王的干涉，他几乎不可能再斩杀地狱不死鸟。

　　“如果弈天还在的话，那该多好。”白苍东心中默默的想着，可是如今弈天已经不再，也许这世上再也没有能够在控制力上面与奴命王一决高下了的人了，至少现在这里没有。

　　“既然没有人可以依靠，那就只能依靠自己了。”白苍东一次次挡下地狱不死鸟的攻击，一次次的尝试着想要反击，可是在关键之处被奴命王控制那么一下，攻击根本无法流畅的进行下去，全部都是剑式才刚刚起手就已经被废。

　　只是白苍东的脸色却始终没有变过一丝，只是冷冷的盯着地狱不死鸟，地狱不死鸟先是被面具公爵的执念压制，出来以后又差点就被白苍东砍死，心中早已经郁闷到了极点，现在有了发泄的机会，立刻就肆无忌惮的疯狂攻击白苍东，有奴命王的控制之力在，它一点也不担心白苍东的反击。

　　而且，白苍东那一直冷冰冰的模样，让它感觉十分的不爽，它想要看的不是这种表情，而是那种混合着绝望、祈求、软弱、悲惨的表情。

　　“父亲，不对劲，不死族一定使用了什么手段，盖世剑子的剑招根本打不出去，面具公爵本身根本没有那样的能力。”叶凡心生怒火，恨不能杀过去把不死族统统斩杀。

　　“可是，我们都看不出不死族到底动了什么手脚。”叶凡的父亲自然也看出了情况不妙，可是抓不到对方出手的痕迹，他们不可能直接杀过去，他们根本不是不死族的对手。

　　“难道我们就这样眼睁睁的看着盖世剑子败在这种根本不公平的决斗下吗？”叶凡低声嘶吼：“这场决斗从开始就不公平，如果不是他们屏蔽了盖世剑子的加持，面具公爵早就败了。在场外做手脚也就算了，现在竟然直接插手决斗，简直主不是卑鄙到了极点。”

　　白苍东那明显的异常，就算是许多侯爵都看出了其中的不对劲，一个个都愤怒的瞪着不死族的方向，许多人都叫骂起来。

　　“奴命王，你们不要做的太过分了。”叶凡的父亲与其他几位王者快速的交换了意见之后，齐齐飞上半空，对着奴命王质问。

　　“我们怎么了？”奴命王懒洋洋的，完全没有做了什么卑鄙之事的自觉，仿佛什么事情都没有做过一样。

　　事实上，就算是在说话之时，他依然还在控制着白苍东。

　　“奴命王，你做了什么，大家都很清楚。”一位人类王者怒声道。

　　“既然你们都很清楚，如果本王做了什么不对的事，你们只管自己去纠正便是。”奴命王根本不看那些人类王者，只是饶有兴趣的看着决斗场上被他控制之下，如木偶一般无法自持的白苍东。

　　“你……”人类王者气的说不出话来，奴命王不肯认账，他们看不破到底是什么力量影响了白苍东，也无法阻止这种力量，根本没有办法可想。

　　无论他们多么的愤怒，都不可能对奴命王出手，那等是为了白苍东一人，直接牺牲掉君王城外这千千万万的人类。

　　羞愤的人类王者们看着决斗场上连出剑都无法做到的白苍东，心中都生出愧疚，可是他们却没有逆转乾坤的能力。

　　听到了人类王者与奴命王的对话，所有人类都知道是不死族弄了手脚，才会使得白苍东落得如此逆境，一个个都对不死族恨的咬牙切齿，可是他们同样没有逆转乾坤的能力，无论如何怒骂，都无法影响到决斗的结果。

　　“真是可怜又可悲的人类。”奴命王嘴角微翘，嘲弄的说道。

　　地狱不死鸟越来越疯狂，已经把白苍东逼到了死角之中，虽然还未能斩杀白苍东，不过那种疯狂打击白苍东的感觉，让它通体舒爽。

　　“现在你可以考虑怎么去死了。”地狱不死鸟双翼化为无尽的火焰，一边疯狂的涌向白苍东，一边冷酷的说道。

　　“就是现在。”白苍东却回答了一句，让地狱不死鸟摸不着头脑的话来。

　　不过地狱不死鸟马上就露出惊容，白苍东身上的气势突然如同火山爆发一般冲天而起，那恐怖的气息瞬间让它感觉到了死亡的窒息。

　　“不好！”奴命王神色一变，立刻全力使用控制之力束缚白苍东。

　　因为全力使用之下，控制之力几乎化为实质，一道道透明的秩序神链化为锁链，纠缠捆绑着白苍东的身体，握着剑的手臂更是几乎被那锁链缠的不露一点缝隙，连那剑都被缠的连剑刃都看不到了。

　　所有人都看到了被束缚着的白苍东，愤怒如同烈火一般在心中燃烧，不受控制的喷发而出。

　　与他们一起喷发的，还有白苍东那恐怖的剑光。

　　白苍东的身体在无数锁链的束缚下强行前进，整个人都燃烧起无法熄灭的剑光，硬生生把一根根的锁链崩断，露出身体和那锋芒毕露的剑刃。

　　“死！”狂暴的剑光下，所有的锁链都被一瞬间崩断，一道惊世剑虹横贯天地。


第七百一十七章 天魔演武场巧遇

　　地狱不死鸟的身体在剑光中如同被烈日驱散的黑暗一般融化，在惊恐的鸟鸣中先为乌有，整个决斗场中只剩下扬剑而立的白苍东。

　　“该死。”奴命王手中把玩着的一枚棋子被直接捏碎，如果不是因为逆命王的关系，不能亲自对白苍东下手，他恨不能立刻把白苍东大卸八块。

　　“应该是在下赢了吧？”白苍东目光如雪的注视着奴命王，不咸不淡的开口问道。

　　奴命王没有理会他，只是挥挥手，让那魔空王退回了不死族的阵营，然后才开口说道：“可以进行下一场决斗了。”

　　白苍东在人类的欢呼声中走出了决斗场，脸上带着微笑，双腿却忍不住有些打颤，利用神之真灵结合两大剑域，虽然爆发出了恐怖的一剑，但是这一剑却几乎让他自己没办法走下决斗场。

　　“盖世剑子，到君王城内去休息休息吧，斩杀被不死族寄生的人类，一样可以获得进入君王城的资格。”叶凡走了过来，他自然看的出白苍东身体现在虚弱的厉害。

　　“不用了，我还有些事情，要先走一步了。”白苍东当然也要想要进君王城，还可以避免被不死族追杀，可是他身边还有个太阴剑姬，根本进不了君王城，而且他现在太过虚弱，本命神光恐怕支撑不了太久，万一到时候太阴剑姬暴露出来就麻烦大了，必须及早离开才行。

　　“能不能暂时帮我照看这个孩子？”白苍东走到浮屠公爵面前，微微犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“可以，看来我不需要等你晋升公爵大圆满，只需要等你恢复巅峰状态，就可以痛快的一战了。”浮屠公爵微笑道。

　　“多谢，那么在下先告辞了。”白苍东苦笑了一下，直接告辞离开，他生怕自己支撑不住，把太阴剑姬暴露出来。

　　“王上，要不要我去干掉那小子？”看着白苍东有些蹒跚离去的背影，目蛇王眼底杀机一闪。

　　“不要动他，后果你承担不起。”奴命王心情不好，冰冷的看了目蛇王一眼，如果能动手的话，他刚才就动手了，还用得着目蛇王多嘴，他之所以千方百计要让白苍东输，为的不是要白苍东的命，而是让白苍东被寄生而已。

　　白苍东好不容易走到了无人处，一下子虚脱在了地上，太阴剑姬的身形显露了出来。

　　太阴剑姬二话不说，抓起白苍东就直接向着远方御剑飞遁，飞遁的速度之快，竟然不在白苍东的移动速度之下。

　　飞遁出了数千里之后，才在一座山峰上把白苍东放下来，神色古怪的打量着白苍东：“你的两种命灵和领域明明并不是相生相克，为什么你却能够把两种领域融合起来爆发出这样的力量呢？”

　　“这个问题我也想要知道。”白苍东微笑道。

　　“绝世杀剑命灵那般强大，另一种虽然还不错，却也无法与它匹配，或者说这天下本就找不到可以和绝世杀剑命灵匹配的命灵，除非你得到我还是混沌剑后时期的命灵，才有可能与绝世杀剑的命灵匹配，才有可能爆发出这样的力量，你这到是为什么呢？”太阴剑姬怎么想也想不明白，白苍东虽然拥有双命灵，但是那双命灵应该并不匹配才对，怎么会有这样的能力呢。

　　白苍东也不做解释，旁人都以为绝世杀剑命灵太过强大，另一个命灵太过一般，两者又不能相生相克，就连古弥都说过这两种命灵并不适合。

　　可是在白苍东心里，真正强大的却不是绝世杀剑命灵，而是被许多强者认为一般的剑灵，混沌炼九剑，剑灵逆天机，也许剑灵现在并不是最强的命灵，可是那却是由白苍东自己的意念所生的灵，远比绝世杀剑命灵更适合他，而且数次的两大剑域融合，也都是以剑灵作为主导，如果没有剑灵，就不可能有这样的融合。

　　“现在君王城不能去了，你想要去哪里？”白苍东不愿意回答，太阴剑姬也不愿意再问。

　　白苍东本想去君王城看一看，也许剑匣能够感应到适合他的王者武装也说不定，现在既然没有办法去了，只好另想去处，身上的伤也需要一段时间休养。

　　“去天魔城吧。”天魔城现在还在魔语王的掌握之中，白苍东打算先去那里把伤养好，然后再去天魔杀场中的那座云端古堡看一看，会不会有新的发现，他现在的实力已经远胜当年，也许能够一窥古堡中的秘密也说不定。

　　太阴剑姬也不多说什么，抓起白苍东就按照白苍东指点的路径向天魔城所在的方向御剑飞遁。

　　暗之第一阶的情况确实比光之第一阶要惨烈的多，到处都可以看到人类与不死族的战斗，现在的暗之第一阶，到有些像是以前的光之第一阶，不死族和人类撕杀不休。

　　休养的日子十分枯燥，白苍东在天魔城中休养了半个月，命灯才重燃了一小半，太阴剑姬就有些坐不住，和白苍东约定了一个时间之后，就离开了天魔城。

　　白苍东自己也有些乏味，身体没有恢复之前哪里也去不了。

　　“大人，天魔演武场那里最近发生了一件有趣的事，你如果有兴趣的话，可以去看一看。”服侍白苍东的侍女突然说道。

　　“发生了什么有趣的事？”白苍东正闲的有些无聊，正想要寻点什么事情做。

　　“一个多月前，有一个叫炫蓝焰的人来到天魔演武场，和我们城中的一位强者起了一点冲突，然后两人相约在天魔演武场内决斗，结果那位侯爵级的强者大败，炫蓝焰说了一些挑衅的话，那侯爵自然不甘心就此受辱，请了一些朋友帮忙，与那炫蓝焰再战，结果却是连战连败，最后已经搞的一发不可收拾，那位侯爵请动了一位公爵级的强者到天魔城中来助拳，今天就是那公爵级的强者，与那炫蓝焰的决斗之日。”侍女把整件事详细说给白苍东听。

　　“这到是有点意思，听你这么说，那个炫蓝焰应该是一位公爵无疑。”听了侍女对炫蓝焰几场决斗的描述，白苍东笑着说道。

　　“那位侯爵大人也是这么猜测的，也因此更加不愤于炫蓝焰以强欺弱，所以这次请来的公爵，是一位相当有名气的公爵。”

　　“既然如此，那我就去看看这场决斗吧。”天魔城只是一座侯爵之城，平时根本连个公爵都见不到，能够有公爵级的对决看，已经算是很稀奇的事了，白苍东平时对于这种决斗没什么兴趣，现在这种无聊的时候，到是有兴趣去看一看。

　　到了天魔演武场外的时候，白苍东有些异样的感觉，整个演武场内都挤满了人，他还是第一次这样站在场下看别人决斗，以前都是他站在场上被人看。

　　因为平时很难看到公爵级的对决，所以入场券早就卖光了，白苍东的这张入场券，还是那侍女给他的。

　　白苍东正准备要往场内走，却看两个熟悉的身影，正是许久没有见过的方妙莲和方妙蒂两姐妹。

　　当初白苍东撤离天魔城，把天魔城托付给了魔语王，光辉侯爵依然留在了天魔城没有离开，天魔城因为受到了魔语王的照顾，所处的区域又比较偏远，一直到也没有太大的灾祸，光辉侯爵一家过的到也算是美满。

　　白苍东这次来并没有去见光辉侯爵，连消息都没有外泄，以免引起不必要的麻烦，所以光辉侯爵和方妙蒂、方妙莲姐妹并不知道他回到了天魔城。

　　同样正准备入场的方妙莲和方妙蒂姐妹也看到了白苍东，娇躯顿时微微一颤，脸上露出有些吃惊又有些激动的异样神色，目不转睛的盯着白苍东。

　　与方家姐妹走在一起的男子，看到方家姐妹的表情，顺着两人的目光看去，看到了白苍东之后，忍不住微微皱眉。

　　“两位方小姐，你们认识那人吗？”庄峰云脸上堆起笑容，向方氏姐妹问道。

　　“不认识。”方妙蒂一狠心，拉着方妙莲就往演武场内走。白苍东离去多年，从未回来看过她们姐妹，令她们对白苍东十分怨恨。

　　方妙莲看了白苍东一眼，也没有说什么，由得方妙蒂拉着她进了演武场。

　　庄峰云目光在白苍东脸上停留了片刻，这才转身跟在方氏姐妹后面进了演武场。

　　白苍东暗自苦笑，他确实有些对不住方氏姐妹，方氏姐妹怨恨他也是再正常不过，只是他却不知道该说什么。

　　在这乱世之中，他实在没有那么多的精力放在儿女情长这方面，就算是北冥雪、风仙和颜梦云，很多时候都难以见到他。

　　白苍东摇摇头，轻轻叹息一声，混在人群中走进了天魔演武场。

　　让白苍东没想到的，侍女给他的入场券，是一张贵宾间入场券，更巧合的是，他所在的那个贵宾间，就在方氏姐妹的贵宾间旁边，白苍东和方氏姐妹在门前再次碰到的时候，都楞了一下。


第七百一十八章 炫蓝焰公爵

　　“好久不见了。”白苍东轻咳了一声。

　　“确实是好久不见了。”方妙蒂冷着脸说道。

　　“方小姐，这位朋友是？”庄峰云打量着白苍东，脸上带着微笑。

　　“在下弈天。”白苍东不想把自己的行踪泄露出去，妖龙王和他的过节还没有完，奴命王也和他有点不对付。

　　“弈天？真是有气魄的名字，既然是熟人，不如一起观战如何？”庄峰云竟然出言邀请白苍东一起观战。

　　“恭敬不如从命。”白苍东看了方氏姐妹一眼，看到方妙蒂别过头去不看他，不过也没有出言反对，也就应了下来。

　　四人进了方氏姐妹原本订好的贵宾间，分别在房间两侧的长椅上坐了下来，方氏姐妹坐左侧的长椅上，白苍东和庄峰云一起坐在右侧的长椅上。

　　“弈天兄能够拿到这场决斗的贵宾间，想来是有身份的人，不知道弈天兄是何爵位？”庄峰云坐下来后，就和白苍东聊了起来。

　　“贵宾间的入场券是朋友送给在下的，在下本身的爵位不值一提，只是一个无名小卒罢了。”白苍东随口答道。

　　庄峰云不相信白苍东的说词，不过见方氏姐妹都没有说话的意思，白苍东又没有要和他的聊的意思，只能自己接下去：“弈天兄太谦虚了，能够在这拿决斗拿到贵宾间的人，都是天魔城中有头有脸的人物，弈天兄能有这样的朋友，本身就是实力的体现。”

　　“弈天兄，今天的决斗，你看好哪一方呢？”庄峰云是绝影刀公爵之子，也就是今天与炫蓝焰决斗的那位公爵之子。

　　因为天魔城的人大多都看好绝影刀公爵，庄峰云猜想白苍东十有八九会说是绝影刀公爵，然后他就可以顺势表明自己的身份。

　　“两位决斗者在下都不熟悉，不敢轻下判断。”白苍东见都没见过这两个人，听也没有听说过，自然不好判断两人到底谁能赢得决斗。

　　要知道很多时候胜负只在一念之间，就算某人的实力要强一些，也不一定能够保证自己一定能赢。

　　“随便说说看嘛，决斗还有一段时间才会开始，我们干坐在这里也有些无聊。”见白苍东就是不跟着自己的话往下走，庄峰云心中有些郁闷，心想这人懂不懂得人情事故，怎么不知道接话呢。

　　“如果只凭观感的话，在下认为炫蓝焰会赢。”既然庄峰云要问，白苍东不知道他就是绝影刀公爵之子，也就直接按照自己的想法说了出来。

　　“噗！”方妙蒂忍不住轻笑出声，方妙莲也忍着笑，脸色有些古怪。

　　她们都知道庄峰云的身份，白苍东这样回答，无异于打了庄峰云一个嘴巴。

　　庄峰云脸色一红，微微有些急切的说道：“弈天兄为什么会认为那个炫蓝焰会赢呢？”

　　白苍东在世间不知道经历过了多少大风大浪，从方氏姐妹和庄峰云的脸色中，自然能够看出许多东西，不过他既然已经说出口了，也没有要收回的意思，只是做了一些解释：“炫蓝焰和绝影刀公爵两位都是公爵，从气势上面看，炫蓝焰公爵要胜出一些，所以我认为炫蓝焰公爵会赢得这场决斗的胜利。不过决斗场上一切都是未知的，不到最后一刻谁也不能确定到度谁会笑到最后，我对两人都不了解，所说的只是我个人的猜测而已，做不得准。”

　　“弈天兄连气势这种无形之物都能看的出来，当真令在下有些佩服。正如弈天兄所说，我们现在都只是猜测而已，不过在下的猜测却有些不同，在下认为绝影刀公爵会获得决斗的胜利。”庄峰云说到这里顿了一下，看着白苍东，等他问什么，可是等了一下，白苍东根本没有要问的意思，只得自己轻咳了一下，又接着说下去：“至于为什么在下会猜测绝影刀公爵会赢得胜利，理由也与弈天兄有些不同，在下不懂得看气势这么高深的东西，不过在下却知道，绝影刀公爵曾经战胜过一位九灯领域的公爵，炫蓝焰是不是公爵还很难说，就算是公爵，恐怕也不会是九灯领域公爵，所以在下认为绝影刀公爵取胜的机率比较高。”

　　“庄兄说的有理。”白苍东微微点头。

　　庄峰云只感觉自己的拳头打在空处，有力无处可用的感觉，看白苍东的神情，分明不大相信他的判断，不过人家都已经开口赞他有理了，他总不能再说什么，那样就显得没有品了。

　　“弈天兄，决斗马上就要开始了，不如我们玩点小游戏助助兴。”庄峰云实在有些郁闷，而且他来到天魔城之后，见到方氏姐妹惊为天人，有意要把方氏姐妹纳为妾，可是天魔王城不比一般的侯爵之城，有魔语王在背后支撑，以庄峰云的身份也没有办法硬来，只能耐心的追求方氏姐妹。

　　庄峰云也不是傻子，看的出方氏姐妹和白苍东之间必定有些什么，所以他才会绞尽脑汁，想要在白苍东面前展现自己伟岸的一面，好让方氏姐妹有个对比。

　　只是白苍东的性格让庄峰云很容易，就像是一块石头一样，你喊他不动，你打他自己也疼，只凭言语实在很难和他说出个什么来。

　　“什么小游戏？”白苍东也觉得这样被方氏姐妹看着有些心里发毛，他天不怕地不怕，若是方氏姐妹真的对他喊打喊杀，或者是大骂他一顿，他心里反而好过一些。

　　可是方氏姐妹用那种幽怨的眼神看着他，实在让他自己有些受不了，他的意志坚定，道心似铁，但是并不代表他没有人情味，修炼从来都不是把一个人修炼成一把武器，断情绝性的事，白苍东是做不来的。

　　看到白苍东终于顺着他的话往下接了，庄峰云突然有种想要烧香还愿的感觉，连忙说道：“弈天兄猜测炫蓝焰公爵会赢，而在下猜测绝影刀公爵会赢，不如我们就来赌一把，也不算什么惩罚，谁若是猜对了，决斗结束之后就请大家吃饭，弈天兄你觉得这个提议如何？”

　　庄峰云已经打好了算盘，等绝影刀公爵胜利之后，他就带着白苍东和方氏姐妹去见绝影刀公爵，到时他的身份自然就不需要多言，再加上绝影刀公爵的庆功宴，绝影刀公爵就是当之无愧的主角，他这个绝影刀公爵之子，当然就是第二主角了，在场面上立刻就压了白苍东一头。

　　“这样不大好吧……”白苍东还是认为炫蓝焰公爵赢的机会比较大一些，万一真是炫蓝焰公爵赢了，他岂不是要请庄峰云吃饭，到时候恐怕会有些尴尬。

　　庄峰云却会错了意，以为白苍东听了他刚才的分析之后，也认为他的父亲绝影刀公爵会赢得决斗，他自己猜错了还被请吃饭有些不好意思。

　　“只是玩玩嘛，大家图个高兴，输赢并不重要，两位方小姐你们说是不是？”庄峰云转向方氏姐妹笑道。

　　“这要看人家弈天愿不愿意和我们一起吃饭了。”方妙蒂瞟了白苍东一眼，她当然认为白苍东的判断应该比较准一些，等白苍东赢了之后，就要请她们吃饭。

　　方妙蒂潜台词的意思，你白苍东愿不愿意请我们姐妹吃饭。

　　庄峰云听不出这其中还有那么多的深意，只以为方妙蒂也认为他的父亲会赢，害怕弈天不好意思跟着他们一起去吃饭。

　　“一顿饭而已，没什么大不了的。弈天兄，你觉得怎么样？”庄峰云又转向白苍东说道。

　　“既然大家高兴，那就这样吧。”白苍东微微苦笑道。

　　庄峰云十分高兴的与白苍东谈笑风声，他之所以这么肯定绝影刀公爵会赢，也不仅仅是因为绝影刀公爵打赢过九灯领域的公爵，还有一个重要的原因他没有说出来。

　　在绝影刀公爵接受邀请来到天魔城之前，就已经打听出了一些炫蓝焰公爵的底细，所以庄峰云才会笃定自己父亲一定会赢。

　　炫蓝焰是一个公爵没错，不过只是一个刚刚晋升公爵不足三年的公爵，以前是留仙城的一个侯爵，在留仙城里也算是有些名气，最爱在演武场内与人决斗，只是炫蓝焰公爵以前在留仙城的名声却不怎么好。

　　“卑鄙蓝”“无耻蓝”“猥琐侯爵”这些名号说的都是在留仙城时期的炫蓝焰公爵。

　　他最喜欢的事就是假装成低爵位的人，与人打赌决斗，然后恬不知耻的赢得决斗取得赌注。

　　其中最著名的一次决斗，就是炫蓝焰公爵当时与一位伯爵的决斗，那时候炫蓝焰公爵已经有了不小的名气，许多人都知道这种脾性，只是那伯爵初到留仙城，才会上了炫蓝焰的恶当。

　　所以当时很多知道内情的人，在外围都买了炫蓝焰赢，而且许多人都下了大注，可是结果却让许多人大跌眼睛，一个个骂臭炫蓝焰祖宗十八代的心都有了。

　　炫蓝焰竟然故意输掉了决斗，因为他自己联合了一个大庄家，大量收入买他赢的赌注，几乎有九成以上买他赢的赌注，都流入了那个大庄家的手里，相比起这么大的利益，一点点小小的赌注，炫蓝焰自然没有放在心上，很轻松的输了决斗。

　　而炫蓝焰就是从这一次之后，利用了从留仙城赚取的大笔资源，又请了几位强大的侯爵，帮助他一举晋升了公爵。


第七百一十九章 弈天叔叔

　　炫蓝焰公爵晋升所斩杀的公爵，也不算什么特别强大的公爵，而且晋升的时间又不会超过三年，所以庄峰云和绝影刀公爵才会笃定的认为炫蓝焰公爵根本不可能赢，一定又是在场外有什么阴谋诡计。

　　炫蓝焰公爵和绝影刀公爵的决斗在万众瞩目之下终于开始了，白苍东四人的目光也都投向了决斗场。

　　出乎所有人意料之外的，炫蓝焰公爵上来就直接抢先攻击，暴虐的拳力如同飓风一般向着绝影刀公爵狂飙而去，那猛烈的拳光直接刮成了龙卷风。

　　绝影刀公爵神色不同，刀光似水，一刀把龙卷风剖成两半，却发现里面没有了炫蓝焰公爵的人影。

　　“中！”炫蓝焰公爵不知何时来到了绝影刀公爵的身后，再次打出狂暴的拳力。

　　绝影刀公爵的反应也不慢，反手一刀，就把炫蓝焰公爵的拳力劈成了两半，只是同时又失去了炫蓝焰公爵的人影。

　　炫蓝焰公爵的拳法十分诡异，每次看起猛烈的拳力，被绝影刀公爵斩开之后却空无一人，可是那拳力又是实实在在的，炫蓝焰公爵又没有办法不把那拳力放在心上。

　　只是炫蓝焰公爵的本命神光明显不是绝影刀公爵雄厚，他的拳力每次都被绝影刀公爵直接一刀劈散，根本形不成有效的攻击。

　　只是因为有着诡异的移动轨迹，绝影刀公爵一时半刻之间也抓不到炫蓝焰公爵的破绽，只能一点点缩小炫蓝焰公爵可以移动的范围，渐渐把他逼向了角落。

　　“看起来炫蓝焰公爵的败势已定，被完全逼到角落之时，就是他落败之期。”庄峰云脸上露出一抹胜利的微笑，转头对白苍东说道。

　　白苍东笑了笑没说什么，继续专注的看决斗，他在看的是炫蓝焰公爵的拳法，那拳法是拳技与身技的融合，以全身的力量带动拳法，使拳法的速度和力量随着身体的运转而越积真强，到是让白苍东看到了一些有趣的东西。

　　至于两个人的特权和领域，到是半斤八两都没有什么看点，领域都是增幅本命神光的领域，特权也都是那种最直接的攻击性特权。

　　“看来这次是我要请客了。”看到炫蓝焰公爵被逼到了角落，庄峰云故作幽默的说道。

　　“其实我很不想请客。”白苍东叹息了一声。

　　庄峰云还没有回过意来，那边场上的形势却突然逆转，炫蓝焰公爵折拳势不知道什么时候变的越来越强越来越猛，根本一举扭转了劣势。

　　庄峰云的脸色顿时有些难看，绝影刀的形势越来越不妙，几次试图打断炫蓝焰公爵那似疯魔一般的拳法，结果都没有成功，形势越来越恶劣，被打的连连后退，似乎已经没有了反转乾坤的能力。

　　最后绝影刀公爵在无奈中输掉了比赛，庄峰云脸色阴沉的能滴出墨水来。

　　“看来我只能请客了。”白苍东看完决斗之后，轻叹着说道。

　　“有劳弈天破费了。”庄峰云脸上艰难的挤出一堆笑容。

　　四人刚刚走出贵宾间，却见出了决斗场的绝影刀公爵在向庄峰云招手，而在那绝影刀公爵的旁边，站着的却是炫蓝焰公爵。而且两人看起来有说有笑的模样，根本不像刚才在决斗上面那般针锋相对，恨不能啖对方之肉。

　　庄峰云疑惑的走过去，绝影刀公爵笑着对炫蓝焰公爵说道：“这就是犬子峰云，峰云快来拜见你蓝叔叔。”

　　庄峰云只感觉自己的思绪有些凌乱，一时间张大了嘴巴不知道这是怎么回事。

　　“峰云侄儿果然是一表人材。”炫蓝焰满面胡渣，一双泛着昏黄的眼睛眯在一起，显得有些懒散中带着精明。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”庄峰云向炫蓝焰公爵行礼之后，忍不住向绝影刀公爵问道。

　　“这是我请你父亲帮我一起设的一个局，为的自然就是那怒远侯爵的家产，现在那怒远侯爵应该已经倾家荡产了吧。”炫蓝焰公爵笑眯眯的说道。

　　“父亲，为什么这种事我一点也不知道？”庄峰云实在有些无奈，如果事先知道是这么一回事，他也不会在白苍东和方氏姐妹面前出丑了。

　　方氏姐妹自然也被眼前发生的一切惊呆了，万万想不到绝影刀公爵和炫蓝焰公爵竟然是一伙的，只有白苍东从决斗中看出了一点端倪，对此并没有如何吃惊。

　　“如果告诉了你，你又怎么能够表现的这么自然，帮我骗过怒远侯爵那些人呢。”绝影刀公爵说道。

　　“我有一位故人之子与那怒远侯爵合伙做些生意，结果却被那怒远侯爵给坑了，原本只是如此的话，那也只能怪我那位故人之子自己道行不够，也怨不得别人，我也没有那个闲心来给他出头。只是怒远侯爵做的实在有些过分，不止坑了我那故人之后，竟然还想要霸占他的妻子，所以我才请你父亲帮忙，设了这么一个局，让那怒远侯爵收了几乎所有买你父亲赢的赌注，我保证现在把他自己卖了都赔不起，也让他试一试家破人亡的滋味。”炫蓝焰公爵把事情的始末解释了一遍。

　　“一个侯爵而已，用的着这么大费周章吗？”庄峰云这才明白一切。

　　“这里是魔语王的地方，不是我们能够强来的，而且这种方法也很好，以其人之道还治其人之身，那怒远侯爵现在恐怕已经气疯了，而且又惊又怕，远比一剑杀死他还要好玩，这种感觉我喜欢。”炫蓝焰一脸笑眯眯的享受模样。

　　庄峰云几人都忍不住打了个寒颤，实在难以分辨出炫蓝焰公爵到底是为了帮那故人之子报仇才这么做，还是因为自己心中的欲望才去这么做。

　　“这两位漂亮的小姑娘，应该就是美貌之名远播的天魔双娇，方妙莲和方妙蒂姐妹吧？果然都是难得一见的绝世佳人，难怪峰云如此痴迷。”绝影刀公爵转而看向了方氏姐妹。

　　“方妙莲、方妙蒂见过两位公爵大人。”方氏姐妹不卑不亢向两人行礼。

　　“这位是？”绝影刀公爵的目光最后落在了白苍东身上，而炫蓝焰公爵从开始就在打量着白苍东。

　　“在下弈天。”白苍东报上了自己的封号。

　　听到白苍东的声音，炫蓝焰公爵却是神色一变：“传说天魔城本就是大人所有，传言果然不假，没想到竟然能够在这里见到大人。”

　　炫蓝焰公爵竟然郑重了向白苍东行了一礼，顿时让庄峰云和绝影刀公爵看的目瞪口呆。

　　“老蓝，你这是怎么回事？”绝影刀公爵目光在白苍东和炫蓝焰公爵两人身上转来转去，脸上满是不解与惊讶，他还从未见过炫蓝焰公爵对一个人这般恭敬。

　　“老庄，这位大人你应该也知道才对，当年与浮屠大人争锋的那位大人，还有最近……”炫蓝焰还没有说完，绝影刀公爵已经知道他说的是谁。

　　“盖世……”绝影刀公爵强忍着没有把白苍东的这个外号叫出来，同样恭敬的向白苍东行了一礼。

　　庄峰云神色复杂无比，整个人都呆在那里，不知道该怎么面对现在的情况，脑子里面一片空间。

　　“我们是同阶之人，不敢当两位如此大礼。”白苍东有些讶异的看着炫蓝焰公爵，不知道他是怎么认出自己来的，他现在明明戴着虚伪的神之假面，身形和声音也都有一些改变。

　　看出白苍东的疑惑，炫蓝焰公爵解释道：“大人有所不知，在下的命格有些特殊，能够记忆一些特殊的事物，就算是经过伪装，也会被在下所识破，所以在下能够看出大人的身份。”

　　“都是同阶之人，叫我弈天就可以了。”白苍东微微苦笑，想不到世上还有这种命格存在，连虚伪的神之假面都起不了作用。

　　“我们是真心实意敬佩大人，大人在君王城前与面具公爵那一战我们都听说了，真他娘的痛快，可惜当日我们没有在现场，否则一定也和那些不死族痛痛快快的干上一架，也不枉与大人同生于一天之下。”绝影刀公爵说道。

　　“还是叫我弈天吧。”白苍东无奈的再次说道，炫焰蓝公爵和绝影刀公爵的举动，已经引起了很多人的注目。

　　“好吧，弈天兄，这里不是说话的地方，我们换个地方再说话，正好有一件事，弈天兄也许会感兴趣。”炫蓝焰公爵连忙说道。

　　“峰云，你先回去给你弈天叔叔准备晚宴。”绝影刀公爵对庄峰云吩咐道。

　　庄峰云脸色十分好看，差点一口老血喷出来，这才一会儿功夫，突然从弈天兄就升格为弈天叔叔了。

　　白苍东与炫蓝焰公爵等人一起到了绝影刀公爵下榻的地方，从炫蓝焰公爵他们那里知道了一件有趣的事，在距离天魔城不远的葫芦谷之中，又发现了一条新的死亡杀气道。

　　炫蓝焰公爵和绝影刀公爵这次来，除了是为了解决怒远侯爵之外，还是为了那一条新的死亡杀气道而来。


第七百二十章 被王者封印的死亡杀气道

　　“天魔城附近还有死亡杀气道？”白苍东微微有些惊讶，天魔城虽然地处偏远，可是也早已经被搜索过不知道多少次，怎么可能还会有遗漏的死亡杀气道。

　　“这都是托我那种能力的福，任谁也想不到葫芦谷那种地方竟然还有一个被人封印起来的死亡杀气道，我也是偶然进入葫芦谷，才发现了那被封印的死亡杀气道，不过那封印太过厉害，我试了几次都没有能够撼动分毫，所以才想着找了老庄一起去试试看，弈天兄既然在这里，若是有兴趣的话，就一起去如何？”炫蓝焰把发现那条被封印的死亡杀气道的经过说了一遍。

　　“一条被人封印起来的死亡杀气道，这到底有些古怪。”白苍东来了兴趣，又寻问了一些具体的细节之后，答应与炫蓝焰公爵等人一起去看看那条被封印的死亡杀气道。

　　晚宴结束之后，白苍东和方氏姐妹一起离开，方氏姐妹在前面走，白苍东走在后面，走了好一段路都没有说话，最后白苍东还是先开口说道：“妙莲、妙蒂，你们最近过的怎么样？”

　　“不好，非常的不好。”方妙蒂冷着脸说道。

　　白苍东又说了几句，方妙蒂都没有给他好脸色，也难怪方妙蒂如此生气，他一走就是那么多年，来了天魔城也没有第一时间去见她们，换成任何人都会生气。

　　最后白苍东把她们送到了城主府，然后咣当一声被关在了大门外，只得无奈的揉了揉鼻子回了白府。

　　第二天到了与炫焰蓝等人约定的地点，方妙蒂和方妙莲也都来了，方妙蒂依然冷着脸对白苍东不理不睬，方妙莲也只是跟在方妙蒂身边，不时偷看白苍东一眼，碰到白苍东的眼神就立刻转向其它地方，也不与白苍东说话。

　　白苍东无奈，只得和炫蓝焰公爵聊天，炫蓝焰公爵详细把那封印之地的情况说给白苍东等人，到时候也可以省去许多的麻烦。

　　葫芦谷之所得名，是因为入口处第一个山谷走到尽头，就有一条极细的山壁裂痕，从那山壁裂痕过去，就可以看到一个略小的山谷，从上面俯视，就像是一个葫芦的形状，所以才被称之为葫芦谷。

　　这地方没什么不死族，入目尽是一些石头，连植物都比较少见，所以一直很有人会进入葫芦谷。

　　天魔城刚建立的时候，也曾经有人搜索过葫芦谷，最后什么也没有发现，只是一个普通的山谷而已，就再也没有人理会这么一个地方了。

　　一众人来到葫芦谷的内谷中，白苍东打量了一会儿，并没有发现有什么封印的存在，炫蓝焰轻咳了一声，走到谷底的山壁前，双手按在石壁之上，一环环似水波的奇异本命神光以他的双掌为中心向外荡漾，在那本命神光的波动下，那石壁竟然渐渐变的透明了起来。

　　不多时功夫，那石壁就消失不见，在众人面前出现了一个满是白色雾气的入口。

　　“果然有些玄妙，蓝兄果然有一手。”白苍东竖起了大拇指，他并不擅长这种能力，感觉很是奇异。

　　“嘿嘿，这也不算什么，一些小伎俩而已，下面的封印就不是我所能破的了。”炫蓝焰公爵指着那洞中的白色雾气说道：“当初我顶着白雾进入洞中，只是没想到那白雾越来越深，到了后面已经凝成了结晶，以我的力量，最打碎了三米左右的结晶，就知道事不可为，暂时先退了出来，还好这封印并不伤人，我在那里也感受到了杀生门的气息。”

　　“那些白色雾气中确实有极强的力量波动，而且感觉上不像是普通的本命神光。”绝影刀公爵打量着白雾说道。

　　“确实不是普通的本命神光，而是秩序神链的力量，这些白雾只是秩序神链引动空间中的同系力量产生的凝聚力而已。”白苍东暗自皱眉，封印这条死亡杀气道的竟然是一位王级的强者。

　　可是一位王者的强者，为什么要封印一条死亡杀气道呢？死亡杀气道本身并不是消耗品，就算有许多人使用又不会毁掉，而且这条死亡杀气道又是在天魔城这种偏远的地方，如果那王者想要拥有这条死亡杀气道，完全可以强行占为己有，没有必要做出封印这种举动才对。

　　“竟然是一位王者封印了这条死亡杀气道？”绝影刀公爵听了白苍东的话同样感觉有些不对劲。

　　如果只是一个公爵封印了这条死亡杀气道，还可以说他因为顾忌魔语王不能占据这里，又不想让这条死亡杀气道落入天魔城之手，所以才会选择了封印。

　　一位真正的王者，就算强行占据了这里，魔语王也没有可能因为一条死亡杀气道和那王者拼命。

　　“也许是某位与魔语王有过节的王者，偶然发现了这条死亡杀气道，带不走又不想便宜魔语王，所以才会封印起来。”庄峰云说道。

　　“不对，这封印存在的时期已经短了，远远在天魔城归属于魔语王之前，我甚至怀疑，这封印存在的时间，还在天魔城建立之前。”炫蓝焰公爵说道。

　　“什么？这封印存在时期竟然有那么久？”绝影刀公爵忍不住惊骇出声，封印需要消耗力量，而只凭外力封印的话，封印的力量会慢慢流逝，而这封印经历了那么悠久的岁月，力量还如此强大，那封印这里的王者的恐怖程度，简直让人无法想象。

　　“多说无益，我们先进去看看，这条被封印的死亡杀气道到底有何秘密。”白苍东率先向洞中走去，他对这条被封印的死亡杀气道越来越好奇。

　　死亡杀气道都是大同小异，虽然形式不同，能够得到的东西也不同，但是本质上都是一样的，白苍东也没有听说过，谁会专门去封印一条死亡杀气道，因为死亡杀气道是对人类无害的。

　　不像光之第一阶的天界，有人封印天界，是为了封印里面的不死族，封印死亡杀气道似乎没有一点好处可言。

　　众人都随着白苍东入了洞中，开始洞中的白雾并不能对众人形成阻碍，只是感觉身体接触到白雾的时候，有一点点的麻痹感，只是稍微运转了一下本命神光，就把那麻痹感消除无踪。

　　可是随着众人深入洞穴，白雾越来越浓，最后凝聚了一团团的液体悬浮于空中，碰到那些液体的时候，身体的麻痹感也越来越强烈，众人只得以本命神光破开那些液体继续前行。

　　又行了一千多米，液体已经连成一片，众人就如同在海中行走，方氏姐妹和庄峰云都开始有些承受不住那液体中传来的麻痹力量。

　　绝影刀公爵身上的护体本命神光暴涨，把庄峰云包裹在了其中，而白苍东则以本命神光护住了方氏姐妹。

　　方妙蒂和方妙莲这时候只能靠在白苍东身边，以免他浪费太多的本命神光。

　　白苍东看了看方妙蒂，方妙蒂翘着嘴转过脸去，又看了看另一边的方妙莲，方妙莲小脸微微一红，低下头去不看白苍东。

　　白苍东知道这里不是说话的地方，只好忍住不说什么，带着两人往里面走，又走了一阵之后，液体中开始出现了凝结的晶体，那些晶体上都闪烁着如同雷电一般的异光，只是白苍东等人都看的出来，那并不是雷电系的力量。

　　“这种力量还真是有些奇特，也不知道是属于什么系别的力量。”绝影刀公爵看着那结晶上面跳动的雷电异光说道。

　　“不知道，我从未见过这种力量。”炫蓝焰公爵指着里面说道：“到了后面结晶多的地方，我以本命神光破开这些结晶，却会被那麻痹感侵袭，最后一拳打出，还没有使出多少力量，就被麻痹的没有办法动弹了。”

　　众人的目光都看向了白苍东，白苍东盖世剑子的威名在外，众人都认为他也许会知道这是什么样的力量。

　　很可能，白苍东也没有见过这种力量，只得苦笑道：“我也不知道这是什么力量，以前从未见过。”

　　众人继续前行，过了没多久，结晶越来越多，白苍东等人已经没有办法避开，就由炫蓝焰公爵先出手破开一些阻挡他们前进的结晶。

　　可是结晶越来越多，到了最后已经几乎见不到液体，形成了晶壁，炫蓝焰公爵带了一阵之后，本命神光的强度明显下降，绝影刀公爵主动接替了他的位置，破开晶壁带着众人前行。

　　炫蓝焰公爵破开了三四米晶壁，绝影刀公爵则要多一些，破开了十几米，众人果然已经隐约可以感应到杀生门的气息。

　　绝影刀公爵破开晶壁的速度明显下降，白苍东主动接替了他的位置，尝试着以本命神光破开晶壁。

　　手中的长剑才刚刺出，本命神光触及到那些结晶，结晶之上顿时踊跃起无数细小的雷电异光，竟然顺着本命神光直接传导到了白苍东身体中，令白苍东的身体一颤，不由自主的停顿下来，本来十成的力量只发挥了不到三成的威力。


第七百二十一章 晶壁中的背影

　　“难怪炫蓝焰公爵他们只打通了这么一点结晶，这麻痹的力量当真有些可怕。”白苍东换了一种属性的本命神光轰向结晶，结果依然被那麻痹力量直接传递到了身体中，而且那麻痹力量似乎是能够积累的，白苍东打碎的结晶越多，身体内积蓄的麻痹力量也就越多，出手时被麻痹到的机率也就越高。

　　白苍东连续换了十几种属性的本命神光，都没有能够克制这种麻痹力量，打通了十多米的晶壁之后，出手之时几乎立刻就被麻痹，本命神光百分之一的力量都发挥不出来。

　　“果然不是雷系的力量。”白苍东把能够克制雷系的几种属性都用遍了，对于麻痹力量一点用处也没有。

　　“弈天兄，我本命神光恢复的差不多了，由我接着来破晶壁吧。”炫蓝焰走上来说道。

　　“好。”白苍东也没有坚持，在那麻痹力量的作用下，他出手的威力越来越小，破除晶壁已经没有什么进展了。

　　炫蓝焰公爵休息了那么长时间之后，身体内的麻痹力量明显减少了许多，出手的威力也恢复到了正常的水准，只是这一次更加不堪，才推进了两米多，就又不行了。

　　接手的绝影刀公爵，推进的距离也大幅度下降，白苍东休息了一段时间，身体中的麻痹力量散去了不少，重新上阵之后，发现传入身体内的麻痹力量越来越强，才推进了没有几米，就走不下去了，似乎只要一使用本命神光，身体就会麻痹。

　　“这样下去不是办法。”白苍东看了看后面，被他们打穿的晶壁，从后面已经开始重新整合成为晶壁，如果他们再这样走下去，如果打不破封印，最后很可能会被困死在晶壁之中。

　　“我们几个公爵想要打破王者的封印，实在是有些太过勉强了，不如今日就先退回去吧，改日多找一些帮手，再来尝试打破封印。”炫蓝焰公爵说道。

　　“不错，再走下去，我们麻痹的越来越厉害，到后面如果恢复不过来，很可能会被困死于晶壁之中。”绝影刀公爵也觉得没有办法再走下去了。

　　“这里暂时还算安全，我们打回去应该没什么问题，你们先休息片刻，让我做一些尝试。”白苍东走上前去，不停的变幻各种属性的本命神光打击晶壁对抗那麻痹力量。

　　“盖世剑子果然不愧为盖世剑子，至少已经用了三四十种不同属性的本命神光了吧，每一种属性的本命神光都如自己修炼过的一般，运用没有丝毫的不顺畅，只是这一手，就没有几个公爵做的到吧。”绝影刀公爵看了一阵，忍不住赞叹道。

　　“希望弈天能够找到克制这麻痹力量的方法，这次再度无功而返，实在感觉太过窝囊。”如果有可能，炫蓝焰公爵自然不想再跑第三次。

　　白苍东把六十四种属性的本命神光全部用了一遍，也没有一种本命神光可以克制这奇异的麻痹力量。

　　白苍东微微心些犹豫，他现在还可以使用的本命神光只剩下两种，一种是混沌剑元灯带来的混沌本命神光，还有一种就是《贝叶经》带来的透明本命神光。

　　两种本命神光的特性完全不同，混沌本命神光最主要的特性是作为本命神光的基础，混沌境带来的强大基础，让白苍东在三灯领域的时候，本命神光就可以与九灯领域的公爵抗衡，在本命神光上不落下风，就算是到了王者级，这个基础的效果只会越来越强大。

　　这是混沌本命神光的主要功能，混沌本命神光的第二个能力就是燃烧特性，这个特性对于普通强者十分有效，但是对于凝聚出了绝对领域的强者，作用就几乎可以忽略不记了，而王者必定都是凝聚出绝对领域的强者，否则连秩序神链都不可能产生，所以这种燃烧效果对于王者基本上没有用处的。

　　所以想以混沌本命神光破除麻痹能力的可能性也不大，这麻痹能力本身的来源就是王者级的秩序神链，混沌本命神光这侯爵级的基础，想要破去王者级的力量，层次上来说是不可能的。

　　白苍东试了一下混沌本命神光，果然无法破掉那麻痹能力，最后剩下的就只有透明本命神光了，这来自于《贝叶经》的特殊本命神光，是白苍东最大的本钱之一，白苍东平时并不愿意经常使用，以够被人很快找出对策。

　　不过白苍东同样讨厌半途而废，既然还有那么一点可能性，怎么也要试一下，白苍东运转《贝叶经》，凝聚出透明本命神光打在那晶壁之上，令白苍东欣喜万分的事情发生了，那些似雷电般的麻痹力量竟然无法穿透透明本命神光。

　　“关键时候还是《贝叶经》坚挺。”白苍东这时候也不愿意再隐藏什么，关键是不知道这晶壁还有多长距离，所以只能尽全力而为，免得等本命神光消耗尽了，还没有透过晶壁，那就有些麻烦了。

　　大刀阔斧的一剑剑斩碎晶壁，每一剑都能够斩开一米多深的剑痕，推进速度顿时增加到了极快的程度。

　　看到白苍东的突然加快了速度，炫蓝焰公爵等人大喜：“弈天兄，你找到克制麻痹力量的方法了？”

　　“找到了，希望能够一直支撑到破开封印。”白苍东全力破开晶壁前行，前行了两百多米，依然看到晶壁的尽头，而在那晶壁之中，已经可以看到一片片断裂的秩序神链，秩序神链与在雷电异光有些相似，一看就知道是雷电异光产生的根源。

　　这些秩序神链都只是因为经历了无尽的岁月而从秩序神链封印中碎裂下来的残片，本身的力量正在流逝，它所散发出来的力量，也就是白雾、液体和晶壁的来源，越往前进，残裂的秩序神链碎片也就越多。

　　“高下这封印的王者，实在是一位恐怖到了极点的存在，这些碎裂的秩序神链就有如此威能，恐怕我们只需要触及一片，就会立刻被麻痹的无法动弹，连力量也使用不出来一丝，只有任人宰割的份。”感受着那秩序神链中散发出的强大威能，绝影刀公爵骇然道。

　　因为透明神光能够屏蔽那麻痹力量，白苍东到是不怕这些秩序神链碎片，他开启死亡剑域之后，对破除秩序神链有极强的效果，融合了无畏豪狮剑之后，死亡剑域破除一切虚妄的力量又再次被加强。

　　看着白苍东似切瓜砍菜一般，把那些秩序神链碎片连同晶壁一起劈碎，绝影刀公爵等人都感觉有些麻木了。

　　白苍东自己却有些吃惊，这些秩序神链碎片的力量，竟然隐隐间比他与之战斗过的那些第一序列的王者的完整秩序神链碎片还要难缠一些，就算是与图暗骑士那种第二序列王者的秩序神链相比，似乎也并没有逊色太多，只是侧重的方向不同而已。

　　“只是残破的秩序神链碎片就有如此威能，设下这封印的王者，到底是第几序列的王者，至少应该是在第四序列之上吧！”白苍东心中猜测，手中却没有停顿，一直不停的斩开晶壁前行。

　　“弈天兄，请等一等。”炫蓝焰公爵突然开口说道。

　　“怎么了？”白苍东停下手中的剑，转头看向炫蓝焰公爵。

　　“前面有人的气息。”炫蓝焰公爵神色凝重，目光中闪烁着点点奇异的碧绿色，一闪一闪如同坟间的鬼火。

　　“有人的气息？”众人都是大吃一惊，这种地方如果有人的气息，那最大的可能，就是设下这封印的王者。

　　“是什么样的人？”白苍东问道。

　　“不知道，我的能力仅仅只能感应到有一个人类的气息，不过感觉上，那人类的气息很微弱，似乎是一个濒临死亡之人，气息的孱弱程度，连一个连有爵位的普通人都不如。”炫蓝焰又盯着晶壁看了许久，才开口说道：“怎么办？我们要不要继续前行？”

　　“既然已经来到了这里，如果不能看一眼就退去，我实在有些不甘心，弈天兄觉得呢？”绝影刀公爵看向白苍东。

　　“那就过去看看吧，若真是那位王者，我们进入岩洞那么久，他早已经应该有所察觉了，若是不想让我们进来，没有道理不出来阻止，就是因为有什么事无法亲自阻止，也应该用些手段才是，可是我们一路走来，并没有碰到什么特别的阻碍。”白苍东也不想就这么退去。

　　“好，那我们就继续前行吧。”炫蓝焰公爵也表明了立场。

　　白苍东点点头，继续破开晶壁前行，晶壁中的秩序神链变的越来越多，白苍东就算是全力而为，破开晶壁的速度也变的越来越慢。

　　不过又行进了二十多米之后，白苍东等人终于可以透过晶壁，看到炫蓝焰公爵感应到的那个人了。

　　透过晶壁，众人只能看到一个透发着白色雷电异光的背影，而那白色雷电异光，竟然是由纯粹的秩序神链凝聚而成的实质化铠甲。


第七百二十二章 为祸天下

　　“果然气息很微弱，几乎如同死了一般，不知道是不是那位设下封印的王者。”绝影刀公爵凝力于双目，想要看清楚那晶壁中的人模样，可是因为秩序神链的力量扭曲了空间，他根本看不出什么。

　　“这人如果不是被困，那就是自封，自封的机率应该高一些，这位王者，应该就是设下封印的人。”白苍东犹豫了一下，出手继续破开晶壁，向那背影所在的地方而去。

　　越靠近那背影，秩序神链的碎片也就越多，开辟起来也就越困难，不过让人感觉奇怪的是，这里全部都是破裂的秩序神链，连一片完整的秩序神链也找不到。

　　哗啦！

　　夹杂着秩序神链碎片的晶壁碎了一地，白苍东几人清楚的看清楚了那背景的模样，只是令人感觉奇怪的是，这人身上明明包裹着秩序神链凝结而成的铠甲，但是他的身体四周却没有凝聚出晶壁，就连身体外的秩序神链波动都很底。

　　那看起来明明华丽无比的背影，不知道为什么却给白苍东等人一种苍凉的感觉。

　　一声长叹从那人所站立的位置传出，让白苍东几人心中猛的一寒。

　　“终于又有人来到了这里吗？不知道今昔已是何年？”那人声音中仿佛蕴含着人生的酸甜苦辣，只是短短两句话，竟然让白苍东等人心中生出说不出的滋味。

　　“在下弈天，与几位朋友偶然发现了这处封印的死亡杀气道，惊扰了阁下，还请见谅。”白苍东说道。

　　那人缓缓转过头来，但是因为整个人都包裹在那秩序神链凝聚而成的铠甲中，连面部也不例外，只能看到一双仿佛经历了人世间诸多悲欢离合的眼睛，让人只是看一眼，就忍不住被其吸引，想要诸懂那其中蕴含的故事。

　　“你不是弈天一族的人。”那人目光落在白苍东身上。

　　白苍东只感觉心中没来由的一寒，没想到在暗之第一阶的一处封印中，竟然有一个知道弈天一族的王者，连忙苦笑着解释道：“弈天一族最后一位王者已经葬身于星辰之间，因在下不愿这个封号被随便什么人用了去，所以才会使用这个封号。”

　　“岁月当真无情，连弈天一族都被灭绝了，我却还活在这天地之间。”那人轻轻一叹：“你们不必害怕，你们不是第一批来到这里的人，我也早已经不愿杀生，只需要你们陪我聊聊天即可。”

　　“大人若有所问，我等必定知无不言。”炫蓝焰公爵连忙说道。

　　那人却没有理会他，只是看着白苍东问道：“弈天，如今光之第一阶的君王是哪一位？”

　　“人类最后一位君王早已经破碎虚空而去，如今我们人类却是不争气，现在的光之第一阶，是被一位名为逆命王的不死族统治着。”白苍东苦笑道。

　　“不死族统治了光之第一阶？到底发生了什么事，你仔细说来听听。”那人顿时露出惊讶之色，不过也只是转瞬即逝。

　　白苍东把不死族打通光暗第一阶，逆命王出世统治整个第一阶详细的说了一遍，中间那人也提了一些问题，脸上的惊讶之色越来越浓。

　　“没想到不死族中复活了此等盖世强者，恐怕是第九序列的王者，人类若是不能重新集合君王令，恐怕无人能与那逆命王一战。”那人听完之后，只是淡淡地说了一句。

　　“不知道大人如何称呼？”炫蓝焰公爵见那人果然没有一点杀心，心情放松了下来，满脸堆笑的问道。

　　“你是暗之第一阶的人，不知道有没有听过祸天王这个封号？”那人目光落在炫蓝焰公爵身上。

　　“为祸天下，杀尽苍生，难道大人您是……”炫蓝焰公爵和绝影刀公爵几乎同时惊呼出声，而且都没有把话说完，只是两人身上已经满是冷汗，根本不敢再直视那人。

　　“哈哈，想不到隔了那么多年，还有人记得我的名号。”祸天王大笑了几声，只是那声音中却满是悲凉。

　　“大人之名震慑千古，我等又岂会不知，真没有想到我们能够在这里碰到大人您，真是我们三生有幸。”炫蓝焰公爵抹去额头上的冷汗，即便脸皮厚如城砖，满嘴没几句实话，骗死人不偿命的他，这时候说起话来竟然也有些不自然起来。

　　“恐怕你是十生都不想见到我吧。”祸天王看着炫蓝焰公爵笑了一下，然后又再次转向白苍东，问了一些问题。

　　大多都是问一些人的名字和封号，不过白苍东基本上都没有听说过，最后祸天王竟然说出了古弥这个名字。

　　“古弥这个人我到是知道，我见到他的时候他还是一个公爵，即将要晋升王者。”白苍东不知道祸天王与古弥是什么关系，也不敢多说话，只是简单的说了两句。

　　“他果然又一次重临于世了，也许这一世他有机会进入第九序列。”祸天王有些感慨的说道。

　　“古弥以前不是第九序列的王者吗？”白苍东没想到古弥以前竟然还不是第九序列的王者。

　　“他最强的一世，达到了第八序列的巅峰，不过想要进入第九序列还是不可能的事，不过那时他已经知道了自己的缺陷所在，再次重临于世的时候，应该有几分进入第九序列的可能性了吧。”

　　“不知道我们人类当中，是否有第九序列的王者存在呢？”白苍东忍不住问道。

　　“在我自封以前，我们光之第一阶的人类当中只有盖世第一君一人，是以一己之力晋升到了第九序列，余者最多也只是像古弥一般，达到了第八序列的巅峰而已。”

　　“不知道王上是第几序列的王者呢？”白苍东想问却没有敢开口问的话，方妙蒂却突然俏皮的开口问道。

　　“不过就是初入第七序列罢了。”祸天王幽幽一叹，仿佛方妙蒂问到了什么令他伤心之处。

　　“第七序列的王者，那岂不是已经世间少有，王上您又为什么要自封在这里呢？”方妙蒂看绝影刀公爵和炫蓝焰公爵根本不敢说话的模样，虽然知道祸天王一定是一位了不得的人物，可是看这祸天王性格温柔，似乎并没有什么可怕的地方。

　　“你是想问，为什么我一个光之第一阶的王者，却要自封于暗之第一阶的死亡杀气道前吧。”祸天王看破了方妙蒂的心思，却不意的说道：“我之所以自封于此，只是为了守护另外一个自封于这条死亡杀气道中的人罢了。”

　　白苍东听的又是惊讶又是好奇，想不到自封于此的竟然不止祸天王一人，还有另外一个自封于死亡杀气道中的人。

　　“想必自封于死亡杀气道中的那人，也是一位像王上您一样了不起的大人物吧？”方妙蒂一脸憧憬的问道。

　　虽然看穿了方妙蒂的演技，不过祸天王却没有点破，只是微笑道：“当然是一位了不起的大人物，不过却不是我能够相提并论的，在那死亡杀气道中自封的，是我光之第一阶有史以来的第一奇女子。”

　　“难道自封于此的，是光之第一阶的那位剑后大人？”方妙蒂眼睛一亮，剑后之名，即便是在暗之第一阶，也是十分响亮的，只因为那时候剑后曾经来过暗之第一阶，并且在暗之第一阶留下了许多的传奇，传说剑后曾经与当时的暗之君王交过手，两人几乎是不胜不败之局，最后还成为了朋友，遗憾的是没能分出最终的胜负。

　　“剑后自然也是名传千古的绝代女王，剑法绝世，若非生在盖世第一君的那个时代，说不定能够君临天下。不过若以伟大而论，剑后却不及自封于此的那位奇女子。”祸天王说到此处，眼神不由自主的移向杀生门的方向，眼睛中透露出无法掩盖的柔情。

　　“王上，到底是哪位女王大人自封于此，可以告诉我们吗？”这次就连方妙莲都忍不住心中的好奇，怯生生的问道。

　　“说了你们也不会听过她的名字，不说也罢，相见即是有愿，你们能够陪我说说话，我也很开心，就每人传你们一种武技吧，你们若有什么需要，只管说出来。”祸天王并没有说出自封于死亡杀气道中的人是谁，温良的笑了一下，看着方氏姐妹说道。

　　“什么武技都可以选吗？”方妙蒂眨着眼睛问道。

　　“我行走于世的时间颇久，到也学了不少不同类别的武技，想来应该可以令你满意。”祸天王看穿了方妙蒂的心思，继续说道：“我所会的武技虽多，但是我最擅长的却不是武技，你还是选最适合你的就可以了，再好的武技，若是不适合你也是无用。”

　　“那我选身法好了。”方妙蒂有些失望的说道。

　　“我这有一门步步生莲身法，若是你能练的好，在真正的战斗中极为有用，而且还能够凝聚出一门颇为实用的特权。”祸天王举手打出一道雷电异光，竟然直接击中了方妙蒂的头颅，把众人都吓了一跳，白苍东更是脸色大变，等发现方妙蒂并没有事的时候，才知道祸天王只是直接把武技直接印入方妙蒂的脑海之中。

　　方妙莲则选了一门护体神光武技，祸天王给了她一门叫《花界》的护体神光武技，炫蓝焰公爵三人也各自做出了自己的选择，轮到白苍东的时候，白苍东却有些犹豫。


第七百二十三章 太阳剑姬

　　天下的武技虽多，但是武技贵精不贵多，所以白苍东虽然有机会学习很多武技，实际上却并没有真的去学习，只是以自己的剑法为主干，添加一些枝叶罢了，所以普通的武技他很少会去学习，大多要来了也没什么用。

　　“如果可以的话，希望王上能够传我一门剑海的封印之法。”白苍东现在最缺少的就是剑系的封印法门，虽然有四种剑印了，但是在实际的使用当中，还是远远不够，四种剑印能够真正束缚的强者，实在太少太少了。

　　祸天王正欲回答，却突然脸色微变，只见白苍东身上泛起一圈圈的剑光纹，像是水的涟漪一般向外扩散，只是那剑光纹却并不伤人，只是在白苍东的身上越积越烈，只是片刻功夫，白苍东身前的空间就突破打开，一个女子的身影破空而来，落在白苍东面前。

　　“太阴剑姬，怎么回事？”白苍东伸手扶住太阴剑姬，只见太阴剑姬张口就喷出大片的鲜血，胸前一道长长的剑痕，如同恶鬼的嘴巴在吞吐着血舌一般。

　　“快逃。”太阴剑姬急切的拉着白苍东欲走。

　　可是立刻就发现，周围的空间都在断裂，一道道赤烈如阳的剑光自那空间裂痕中喷射而出，把四周的空间全部斩碎，在这种空间剧烈波动的地方，就算是想要逃走也是不可能了。

　　“是太阳剑姬？”看到这声势，白苍东就猜到发生了什么事，脸上已经没有了人色。

　　“何人胆敢在此放肆。”祸天王怒意如织，白色的雷电异光一拳打出，如同雷电织成的网一般，将那空间裂痕全部定住。

　　但是，这也只是一刹那的功夫而已，剑光只是微微一顿，然后就如同岩浆般喷发而出，硬生生撕裂了所有的雷电之网，一道绝世的身姿踏剑而来，如同太阳般照亮了整个山洞，祸天王的封印，在那身影散发出的太阳般炽烈的剑光中，竟然如同雪一般的融化。

　　“太阴，你我本就是一体，又何必要拒绝我呢？你我重新融为一体，重返第九序列的，对你我皆有好处。”太阳剑姬目光冰冷的注视着太阴剑姬。

　　“我宁愿自决于此，重入轮回，你也休想让我重新与你融为一体。”太阴剑姬紧咬玉齿，恨恨地说道。

　　“立刻离开这里。”看着周围的封印在快速的崩溃，祸天王的神色大变，怒声对太阴剑姬喝道。

　　“你是什么东西？”太阳剑姬双目一凝，眸中的秩序神链化为一双剑光，瞬间刺在了祸天王的身上。

　　雷电铠甲硬生生被刺穿，那一双剑光穿透了祸天王的身体，带着祸天王的身体往后倒退，直接撞在了晶壁之上，把晶壁撞碎了一大段。

　　“你该死！”祸天王大怒，身上雷电异光爆涨，身上的剑光直接被粉碎，无数的秩序神链凝聚为晶体，向着太阳剑姬怒冲而去。

　　“退！”白苍东卷住方氏姐妹和太阴剑姬就要退走，发狂的祸天王力量直接充斥了整个洞穴，根本没有想过是否会杀死白苍东等人。

　　绝影刀公爵抓起了庄峰云和炫蓝焰公爵双双也想遁走，可是只见剑光一闪，无数的剑光排列成光晕，割破了周围的空间，把众人全部困在了其中，不过同时也保住了众人的性命，祸天王的晶体撞在剑晕之上，全部被分割的支离破碎。

　　太阳剑姬身上的剑光如骄阳般爆射，所有晶体遇上剑光都被肢解，晶体不断的崩溃，剑光一路势如破竹的前冲，直到那剑光冲到了祸天王的身前，祸天王才怒吼一声，双臂上凝聚的晶体爆发出惊天神光，挡住了剑光，晶体不停的被分解，同时又不停的再生，剑光一时间也无法冲破他的铠甲。

　　“这祸天王到底是什么人？怎么这般翻脸无情？”白苍东神色古怪的问道，如果不是太阳剑姬挡下了那恐怖的晶体，他们很可能会被那晶体直接所杀。

　　“祸天王曾经在我暗之第一阶掀起了无边的杀戮，不知道屠杀了多少我暗之第一阶的人类，当初整个暗之第一阶的西北区域，十城九空，就连许多王者被他斩杀。为祸天下，杀尽苍生这八个字，就是当时祸天王的真实写照，若非当时的君王大人出手，使得祸天王消声觅迹，只怕整个暗之第一阶的人类都被他杀光了。”炫光焰公爵这时候才有机会说出祸天王的来历。

　　白苍东和方氏姐妹骇然而惊，这才知道看似温和的祸天王，竟然是这般的绝世凶人。

　　“滚开。”祸天王虽然挡下了太阳剑姬的剑光，可是眼看着周围的封印纷纷破碎，心中的怒意已经到达了极点，双拳狠狠一撞，晶体竟然逆流而上，把太阳剑姬的剑光全部凝固在了晶体之中。

　　“想不到还有一个第七序列的人类在此。”太阳剑姬伸出纤玉手指向着那如冰川般蔓延而来的晶体一指，暴烈的剑光直接如钉子般刺进了晶体之中，瞬间穿过了晶体，狠狠钉在了祸天王的身体，把祸天王直接凌空带起，撞碎了所有的晶体，直接钉在了杀生门上。

　　“吼！”祸天王目中赤血如炽，不顾被钉穿的身体，握拳凝成巨大的晶柱，向着太阳剑姬狠狠砸了过去。

　　太阳剑姬目光一凝，双手连连挥舞，一道道剑光硬生生穿碎了那巨大的晶柱，全部都钉在了祸天王的身上。

　　把祸天王四肢大张的钉在杀生门上面，全身上下流淌出滚滚如泉的鲜血，把满地碎晶都染的通红。

　　“这位到底是什么人？为什么要追杀这个不死族？”炫蓝焰公爵和绝影刀公爵已经看的心神皆颤，当年曾经横纵不败的祸天王，根本被打的毫无还手之力。

　　白苍东只是苦笑，太阳剑姬曾经是这个世界至强的第九序列王者，就算是现在，依然是第八序列的强大存在，祸天王虽强，依他自己所言，也只是初入第七序列而已，能够不被太阳剑姬直接斩杀，已经是超出意料之外了。

　　“太阴剑姬，你可把我们给害苦了。”白苍东看着太阴剑姬说道。

　　“我只是想要借你之身遁走，只是没想到与人类融合的太阳剑姬，多了许多我未曾想到的手段，竟然破空追了过来。你们放心就是了，她要的只是我，我不会让她为难你们，而且就算我不说，你们这种程度的人类，她根本不屑于去杀。”太阴剑姬的话让白苍东等人都感觉很没有面子，不过同时心中也轻松了一些。

　　整个杀生门前的封印都完全被剑光打碎，祸天王目中流淌出鲜血，全身的肌肉颤动，雷电铠甲之上异光也跟着抖动。

　　“吼！”随着祸天王的一声怒吼，以他为中心，周围的一切都在瞬间被晶体化，方圆万米之内的山川，都化为了跳动着秩序神链光芒的晶体，连同太阳剑姬都给凝结在了里面。

　　祸天王震碎了钉进身体内的剑光，落在杀生门前喘着大声，目光凝重的看着被凝结在晶体内，却依然如同女神般的太阳剑姬。

　　“灾祸系的力量吗？确实很少见，可惜只是一个初入第七序列的王者罢了，杀你到是有些可惜了，不过敢于冒犯我的人，也不容你活于世上。”太阴剑姬冷酷的声音自晶体中传出。

　　同时那万米晶体，陡然间化为碎片，整个山岳都为之崩溃，露出被不死结界笼罩着的黑红色天空。

　　而太阳剑姬身上的剑光越来越盛，连那黑红色天空也在她的光彩之下黯然失色，无尽的秩序神链化为剑光，充斥着每一寸空间。

　　“滚开！”祸天王站于杀生杀，双足深陷入地面，双手平伸，化为一面晶壁，苦苦抵挡着那无尽无尽的太阳剑光。

　　剑光打在晶壁之上，晶壁一层层的破碎，祸天王的身体也跟着剧烈颤抖，每颤抖一次身上的伤痕中就迸出大股的血液。

　　“卑微的人类，你现在向本王下跪，本王也许可以放你一条生路。”太阳剑姬嘴角泛起一丝嘲弄的笑意，对苦苦支撑的祸天王说道。

　　“滚……开……”祸天王双腿承受不住那强大的压力，硬生生被压断，却依然彪悍无比，靠在杀生门之上，苦苦支撑着晶壁。

　　“真是无趣，杀你易如反常。”太阳剑姬左眼之中剑光一凝，一道剑虹喷射而出，向着苦苦支撑的祸天王直贯而去。

　　晶体直接被剑虹如纸一般穿透，直直刺向祸天王的头颅，只是那剑虹周围的余力，就把祸天王身上的雷电铠甲削的支离破碎，露出一头白发和一张棱角分明的脸庞。

　　眼看那剑光就要破碎祸天王的头颅，却见杀生门中突然闪耀起圣洁的光华，一道道似白纱般的秩序神链自杀生门中飞出，护于祸天王身前，其中传出阵阵仙音妙乐，让人心神为之一静。

　　剑虹刺在那白纱之上，却被那白纱层层裹住，就那般停在祸天王头颅前不及一寸之处，却再也无法寸进。

　　一位白衣如雪的女衣，从杀生门中走出，伸出纤纤玉手，握住了那被白纱包裹住的剑虹。


第七百二十四章 与逆命王的重逢

　　“你说杀谁易如反掌？”那女子轻轻一握，那剑虹如同烟尘一般散落。

　　“竟然还有一个第八序列的人类王者，这到是有趣了。”太阳剑姬丹凤眼中炽烈的光闪烁着，一身阳光炽成的霞衣，似火似焰，随着她高挑的身轻轻摇曳。

　　一抹流光在太阳剑姬的衣摆中分离而出，化为剑虹向着那白衣似雪的女子袭杀而去，霞衣流动，一道道剑虹不要钱似的从衣摆上分离而出，转瞬间就化为了一道滚滚流淌的岩浆河般。

　　“散！”那白衣似雪的女子，只是轻轻吐出一个字，那滚滚如河的剑虹瞬间烟消云散，化为片片尘埃散落于地。

　　“咦，预言系的力量吗？越来越有趣了，想不到人类中也有人能够掌握这一系的力量。”太阳剑姬眉目一挑，目中神光隐现，毫无征兆的，剑光已经穿透了那女子的身体。

　　“合！”女子淡淡地又说了一个字，被剑光穿透的身体，转瞬间又恢复了原本的模样，像是从未被剑光穿洞过一般。

　　两人的战斗让白苍东等人看的目瞪口呆，这种等级的战斗，众人都没有看过，已经完全超脱了技的范畴，到了道的争斗阶段。

　　太阳剑姬的剑光仿佛是无处不在无处不生一般，而那白衣女子，却是一言可决万物生死，两者的对战几乎连手都没有动，但是杀机却是无处不在。

　　“王者的力量，竟然神奇至此，我们以前的日子当真是白活了。”炫蓝焰公爵看的目不转睛，忍不住感慨万端。

　　“那白衣女子如此强大，一言可决万事，为什么她不直接喝令太阳剑姬死去呢？”方妙蒂不解的问道。

　　“哪有那么容易，预言系的力量也不是凭空而来，她只能预言所本身力量所能左右的事，如果她预言了一种她本身力量做不到的事，那么预言的力量就会反噬她自身，同阶是第八序列，她又怎么可能一言定太阳剑姬的生死，一但说出那样的话，十有八九死的是她自己。”太阴剑姬淡淡地说道。

　　白苍东打量着那白衣女子，时不时的又看一看自衣女子出现之后，就痴迷的看着那白衣女子的祸天王。

　　众人都看到了那白衣女子的强大，完全被她的力量所吸引，再加上光芒太强烈，竟然看不清那白衣女子的面容。

　　白苍东却可以看个大概，那白衣女子面容已经不能够不好看来形容了，奇丑无比这种语汇，用来形容这个女子再恰当不过。

　　黝黑的皮肤上长满了一道道不知道是伤疤还是疮的东西，除了一双眼睛可以算是漂亮之外，五官看起来都不怎么好看。

　　“难怪祸天王对于这女人的形容是奇女子，而不是绝代佳人什么的，这奇女子还真是贴切，这等奇丑无比的女子真是世间少有。”白苍东心中腹诽：“不知道祸天王怎么会痴迷于这个女人，这容貌怎么看也忍不了，难道这就是传说中的真爱吗？”

　　“你很不错。”不知何时，太阳剑姬突然停了下来，看着那女子轻轻说了一句，然后直接卷着白苍东等人破空离去，就那般消失不见。

　　“对不起，我没有能够保护好你。”祸天王几乎不敢去看那女子。

　　“既然命运要让我重临于世，那便再战一世吧。”女子嘴角渗出了一抹鲜血，与太阳剑姬的战斗看似平淡从容，却已经是她的极限。

　　“祁颜，你受伤了！”祸天王大惊，想要上前去看女子的伤痕，可是手伸出了一半，却有些犹豫的停了下来。

　　“虽然同为第八序列，我比起那太阳剑姬来却是差了一些，只是她想杀我也不容易就是了。”祁颜轻轻拭去嘴角的鲜血，向着外面走去：“走吧，让我们看看这个世界到底变成了什么模样。”

　　太阳剑姬卷着白苍东等人到了一处山峰之上，目光落在太阴剑姬的脸上。

　　“我们的事与他们无关，放他们走吧，想来你也不屑于杀他们。”太阴剑姬目光毫不退让的与太阳剑姬对视。

　　“他们可以走，他要留下。”太阳剑姬指着白苍东说道。

　　白苍东心中一凉，太阴剑姬皱眉道：“为什么？”

　　“他是逆命王大人需要的人。”太阳剑姬眉目一动，方氏姐妹和炫蓝焰公爵等人顿时被震了出去，太阳剑姬也不多说，直接卷着白苍东和太阴剑姬，再次撕裂空间而行。

　　白苍东还是第一次从不死族打通的通道穿越光暗两阶，那成群的高级不死族，看的白苍东心中震惊无比，守卫通道的公爵级不死族比蝗虫还多，王者级的不死族也能够看到。

　　“这次真的是凶多吉少了。”白苍东暗自苦笑，太阳剑姬一定是带他去逆命王城。

　　“是我连累了你。”太阴剑姬说道。

　　“现在说这些又有什么用，你还有没有什么手段可用？”白苍东小声问道。

　　“若是还有手段，也不会被她带来这里了。”太阴剑姬苦涩的说道，她并不愿意与太阳剑姬融合，但是躲了那么久，终究还是逃不过去。

　　两人相对无语，穿越到了光之第一阶后，眼睁睁的看着那不死族祭坛的光柱越来越近，只是数日光景，那完全把有史以来最大的不死族祭坛占据的宏伟逆命王城就展现在了白苍东的面前。

　　黑红色的巨大光柱，从逆命王城中的一个环形的白色通天塔楼中喷射而出，成为了整个逆命王城的中心。

　　太阳剑姬踏着似黑晶一般的华丽街道前行，骄傲如同天上的女神，所有遇到她的人，无论是新人类还是神殿骑士都低头行礼。

　　一座座如同远古神殿般的建筑看的白苍东心神震颤，每一座建筑中都仿佛蕴含着如同凶兽魔神一般的力量，只是远远看去就令人感到极度的不安。

　　太阳剑姬一路高昴着头颅走到了距离那高耸的环形塔楼前，那守卫着塔楼门户的两位新人类王者，竟然同样向她低头行礼。

　　“把他带到太阳神殿内。”太阳剑姬对着一位守护环形塔楼门卫的王者说道。

　　“是，团长大人。”那王者又行了一礼，这才带着白苍东离开。

　　白苍东被那王者一路送进了一座球形的建筑之中，整个球形建筑内却是一片黑暗，连一丝光也看不到，以白苍东的目光，手指放在眼前竟然也看不到一点影子。

　　白苍东不知道太阳剑姬到底为什么把他关在这里，并且连他的力量也没有禁锢，一点封印的手段都没有，可是白苍东使用了各种手段，却根本无法离开这漆黑的宫殿。

　　无论他向哪一个方向走，都仿佛是没有尽头一般，在外面看起来虽然庞大，但是不可能没有尽头的宫殿，他向着一个方向飞遁了几个时辰，飞了不知道多少万里，却连宫殿的边都没有摸到。

　　“这样的鬼地方，怎么会叫太阳神殿。”一连几天，整个太阳神殿内都没有来一个人，连声音也没有，太阳剑姬仿佛把他遗忘在了这里一般。

　　“该死的太阳剑姬，你就算想要杀我，也让我吃点东西行不行？”过了十几天时间，还没有一点动静，白苍东实在忍不住大喊大叫。

　　可是依然还是没有人理他，太阳神殿内孤寂的可怕，仿佛如同死域一般。

　　白苍东并不愿意放弃求生的希望，坐在神殿内苦思冥想，却想不出一点逃生的可能性，第八序列的太阳剑姬，根本不是他能够对抗的，而这里又是逆命王城，怎么想也不可能的逃的掉。

　　早在太阳剑姬带他来逆命王城的路上，白苍东就有想过是不是把神空刃释放出来，后来终究没有动手，一则是因为神空刃根本不可掌控，对于太阳剑姬这种强者根本没有太大的用处，他也不可能趁乱逃走。

　　二来，白苍东隐隐觉得，神空刃的力量似乎并不如太阳剑姬那般强大，很可能比太阳剑姬要差一些，把神空刃释放出来，说不定反而会被太阳剑姬所用，那就更加得不偿失了。

　　“真的要死在这里了吗？”白苍东看了看命盘内的剑匣，依然一动不动，没有半点反应，想要靠剑匣脱困，似乎也是一件不可能的事。

　　“现在唯一的办法，似乎只剩下使用透明本命神光把自己隐藏起来，希望太阳剑姬无法发现隐藏起来的我，以为我逃了出去，只有如此，才可能有一线生机。”这已经是白苍东能够想到的最后的办法。

　　因为不知道太阳剑姬到底什么时候会来，这里是不是处在太阳剑姬的监视之下，白苍东一直没有轻易隐身，可是现在已经没有时间再多考虑什么了，只能隐身搏一把。

　　白苍东运转《贝叶经》隐身起来，时间一天一天的在他的忐忑不安中过去，到了第十一天之时，才突然看到一线光明自顶上散落，一个满身银辉的女子缓缓而落。

　　“逆命王！”白苍东心神狂震，与此同时，剑匣也在疯狂的颤抖。


第七百二十五章 两难的抉择

　　白苍东不知道剑匣为什么颤抖，最大的可能性是，逆命王身上有一件白苍东需要的王者武装，如果是斩杀逆命王才能得到这件武装，那么白苍东根本没有一丝一毫的可能性。

　　就算是白苍东祖宗十八代，代代都是超级大善人，积了十八辈子阴德，他也没有千万万分之一的机会杀死逆命王。

　　“明明只是一个普通的人类，不知道有什么地方值得她如此的留恋，留下了如此的执念，给了添了那么大的麻烦。”逆命王一袭银衣闪耀，银色的长发丝一般顺滑，双目若星辰一般明亮，一举一动都充满了高贵的气质，白苍东隐身似乎对她根本没用，她的目光直直的盯着白苍东所在地方。

　　“兮兮她真的还在？”白苍东又惊又喜，兮兮那最后的眼神，让他日夜无法忘记，不知道多少次在梦中惊醒，他之所以执著于以王者武装作为桥晋升王者，除了因为那是剑匣的选择之外，最重要的是，白苍东清楚的知道，如果只是以普通的超级武装作为桥，即便是晋升王者，他能够打败逆命王的可能性也小的可怜。

　　“原本我以为即便是提前出世，也能够轻易将她的一切完全湮灭，可是好像是我错了，没想到她心中的执念如此固执，成了我踏出那最后一步的最大障碍，如果不能够消除这个障碍，我恐怕永远也无法踏出那最后一步。”逆命王平静地说道，仿佛不是在说自己的事。

　　白苍东不知道逆命王为什么要把这种本身的秘密告诉她，如果自己是她的障碍，那么把自己杀了就是了，根本没有必要见到自己做这种事。

　　这些念头只是一闪而过，白苍东现在整个心灵都充满了悲凉，想到兮兮的意念缩在那阴暗的角落里，悲鸣着呼唤他，白苍东就感到心像是被揪住了一般，一阵一阵的刺痛，可是最大的悲哀，莫过于他却什么也做不了。

　　“你在这里，我可以感觉到她的执念正在柔和下来，如果你一直在我身边，那么她的执念就会慢慢消失，直到完全消失不见。现在你活着，她就会彻底消失在这个世界上，如果她彻底消失了，我可以承诺放你一条生路，你要怎么选择呢？”逆命王饶有兴趣的看着白苍东。

　　白苍东神色不动，却直接以本命神光毁去了自己的命灯，他知道逆命王要杀自己也许连手都不需要动，她没有骗自己的理由。

　　片刻之间，白苍东就把自己的命灯全部灭去，剑刃再次没有丝毫犹豫的刺向自己的心脏，他被抓来本就已经不抱有活下去的希望，既然他无法救出兮兮，那么用这条命换得兮兮存在于这世上，那也值得了，只要兮兮还存在于世上，那么她就有希望。

　　光辉女神的至爱之剑直接刺穿了自己的心脏，鲜血顺着光刃流下，如同流淌的泉水。

　　白苍东感觉自己的生命力飞带的流逝，视力开始模糊，身体越来越沉。

　　逆命王嘴角泛起一抹惊讶之意，挥手打出一道银色的光华，那光华落在白苍东的身上，白苍东身上的伤口顿时愈合，被斩灭的命灯也全部再次点燃。

　　“人类不是天性恐惧死亡的生物吗？你为何如此决绝的要死去？”逆命王看着白苍东问道。

　　“我非常怕死，比任何人都怕死，但是有些事，即便是怀着无比的畏惧之心，恐惧到身体发抖，也只能走下去。”白苍东冷冷的盯着逆命王继续说道：“你可以阻止我一次，但是你不可能永远的阻止我，只要我想死，就一定能够死的掉。”

　　逆命王笑了笑：“人类果然是有趣的生物，可惜现在的我，还不能够完全体会人类的感情，如果你真的那么想要死去，我并不拦阻你，你的死亡，有一半也是我所需要的，有可能会让她永远的消失于世界之上。”

　　“你这是什么意思？”白苍东死死的盯着逆命王，不知道她到底想干什么，一会儿一个说法，而且说法完全相反。

　　“现在她对你的依恋极深，如果你死了，那就有两个可能性，一个可能性就是执念因为你的死亡而更加强大，最终让我无法将其抹去。另一个可能性就是，她的执念也会随着你的死亡而烟消云散，这两种可能性都有，你要怎么选择呢？”逆命王优雅的坐下来，凭空出现了一张银晶般的凳子，托着下巴，十分有趣的看着白苍东。

　　白苍东顿时一僵，这种二分之一的选择是最困难的，不过对于白苍东那说，那怕有百分之一的可能性会让兮兮彻底消失，他也不会去选择。

　　似乎是看穿了白苍东的心思，逆命王又继续说道：“如果你选择不死，那就必须要留在我身边，因为有你的存在，她的执念就会越来越薄弱，到了最后一样是死，这样真的好吗？”

　　白苍东却并没有被逆命王的言语所动摇，只是目光灼灼的看着逆命王：“你既然来了这里，就把你的想法说出来吧。”

　　“我的想法自然就是让你乖乖留在我身边，直到她的意志完全消失为止，想来这样你是不同意的，那么我们就来玩一点有趣的。”逆命王目光闪过一道异光：“你要留在逆命王城之中，每隔一段时间都要来见我一次，而我答应给你一个机会，一个可以单独我一战的机会，若是你能赢我，我便把这身体交还给她，你觉得如何？”

　　听起来似乎非常宽大的条件，可是白苍东却不知道兮兮的意志什么时候会消失，如果只是一段很短的时间，兮兮的意志就会彻底消失，逆命王给他的机会根本没有任何用处。

　　“这样的条件，我不可能同意。”白苍东冷冷地说道，他知道逆命王一定还有别的准备。

　　果然，逆命王取出了一枚银色的戒指，那戒指上面镶嵌着一颗豆粒大的晶体，从那晶体之上，白苍东感觉到了熟悉的东西。

　　“这是……”白苍东用颤抖地手接过了那枚戒指，戒指一入手，他顿时感受到了兮兮的各种情感涌入他的身体之中，让他顿时经历了各种莫名的情绪，不知何时，泪水已经模糊了他的双眼。

　　“我要嫁给他。”

　　“我叫兮兮。”

　　“哥哥，不要丢下兮兮。”

　　“兮兮好怕……”

　　往事一幕幕在白苍东的脑海中回放，与戒指中传来的兮兮的惊吓、恐惧、孤独、依恋等情绪交织在一起，白苍东恨不能立刻插剑斩了逆命王，把兮兮解救出来。

　　“这是我这么长时间以来，尝试把她的意念抽离出来的结果，只抽离了这么一部分，剩下的执念却怎么也无法抽离出来，同样也无法抹去，这一部分意念和她留下的意念是相通的，这一部分意念越微弱，她留下的意念也就越微弱，这样你就可以知道她是不是还活着，而且只要你一直带着这枚戒指，就算你不来见我，她的意念也会得到安抚，执念会渐渐变弱。”逆命王淡淡地说道。

　　白苍东没有说法，只是抚摸着戒指上的晶体，感受着兮兮传来的各种情绪，同样也加以安抚，他知道这是兮兮的意念无疑，他在抚慰这意念的同时，也就意味着兮兮来距离消失越来越近。

　　“这枚戒指一但戴上，除非你死了，否则就绝对无法取下来，你考虑清楚要不要戴上它。”逆命王把事情说的很清楚，她需要的白苍东消除兮兮的执念，所以她并不想白苍东走上那条二选一的绝路。

　　“如果我一直戴着她，她的执念多久会消失？你不要欺骗我，如果发现兮兮的意念在快速减弱，我会毫不犹豫的做出那个决绝的选择，请不要怀疑我的决心。”白苍东知道逆命王顾忌的是什么。

　　“毕竟是分离出来的意念，你戴着这枚戒指，效果自然比在我身边要差的远，以现在的效果来看，大概会在一百三十年左右的时间，她的执念就会完全消除。”逆命王说道。

　　“我说的不是她的执念何时消除，而是你多长时间有把握抹去兮兮的意念。”白苍东目光灼灼的盯着逆命王。

　　“八十年到一百三十年都有可能，这个我也没有办法保证，你们人类的意念最奇怪的东西，就连我也无法作出准确的预测。”逆命王说道。

　　“希望你没有骗我。”白苍东神色复杂的看着手里的戒指，戴上这枚戒指，他就等于是拿自己和兮兮最后的意志做一场豪赌。

　　他不知道兮兮的执念弱到什么程度，逆命王就可以将其抹去，所以只要戴上了戒指，除非戒指上的意念大幅度减弱，与逆命王说的时间根本不符合，白苍东能够发现的情况下，才能够玉石俱焚。

　　可是如果逆命王所说的都是实话，那么他就很难判断，逆命王到底什么时候能够抹去兮兮的意念，那他就根本没有选择的余地了。

　　戴还不是不戴，这是一个艰难的决定。


第七百二十六章 天轮界

　　“我已经别无选择。”白苍东把戒指套在了手指上，轻轻亲吻了一下那颗意念晶体，感受着其中那柔弱的意念。

　　“我会安排你在城中做事，没有我的准许，你最好不要离开王城。”逆命王看到白苍东戴上戒指，没有再多说什么，踏着光辉离去，整个太阳神殿再次陷入了黑暗当中。

　　意念晶体上的意念并没有明显减弱的迹象，这让白苍东安心不少，在太阳神殿中待了不到半日，太阳剑姬就出现在神殿之中，把他带出了太阳神殿。

　　“从今天开始，你就是我逆命骑士团的一员了，跟我来。”太阳剑姬只是冷漠的对白苍东说了一句。

　　“太阴剑姬她怎么样了？”白苍东从太阳剑姬的身上，并没有感受到太阴剑姬的气息，即便是太阴剑姬和太阳剑姬融合了，也应该会有太阴剑姬的气息才对，很明显太阴剑姬还没有被她融合。

　　太阳剑姬根本没有理会白苍东，如果不是逆命王需要白苍东，白苍东根本连见她的资格都没有，自然更加没有想要与白苍东说话的意思。

　　白苍东跟着太阳剑姬来到了逆命骑士团，才知道逆命骑士团到底有多恐怖，整个逆命骑士团，清一色的普通成员都是被不死族寄生后的九灯领域公爵，而队长级的逆命骑士，全部都是王级的存在。

　　只是逆命骑士都是新人灯，而不是被不死族意志主导的神殿骑士，更让白苍东吃惊的是，那些王级的逆命骑士，基本都是白苍东没有听说过的，也就是说那些新人类以前并不是王级，而是被不死族寄生之后，才晋升的王级。

　　“不死族寄生人类之后，利益的不止是不死族，人类的实力其实远比以前要强的多了。”白苍东暗自心惊。

　　“从今天开始，你就是逆命骑士团的一员，你归属于第十七小队。”太阳剑姬叫了一位王级的小队长过来，把白苍东直接交给了那小队长。

　　白苍东跟着那小队长一路回到了小队单独的院子，一路上那小队长看着白苍东的眼神都十分古怪，当他把白苍东介绍给其他小队中的成员时，大家也都是一脸的古怪，像是在看了一个异类一般。

　　“就算我白苍东和你们一样投靠了逆命王，你们也不需要拿这种眼神看我吧。”白苍东心中郁闷，开口对那小队长和其他成员说道。

　　“我们看你，并不是因为你是白苍东，你以前虽然贵为北冥君王大人的女婿，但是现在已经不是北冥君王的时代，而是不死族逆命王的时代，你的身份还不值得我们用异样的眼光去看你。之所以会这样看你，是因为你恐怕是整个逆命王城中，唯一一个没有被不死族寄生的人。”那小队长鬼环王说道。

　　“我是整个逆命王城中唯一一个没有被不死族寄生的人吗？”白苍东皱眉看向其他队员，一部分队员没有理会他，有一些队员则点头表示确实如此。

　　“那我还真的有些特别了。”白苍东暗自苦笑，他与逆命王的事，在整个逆命王城中也没有几个人知道，太阳剑姬虽然知情，却也没有给他特别的优待，只是把他当成一个普通的逆命骑士。

　　而白苍东除了是逆命王城中唯一一个没有被不死族寄生的人，还是唯一一个没有达到九灯领域大圆满，就成为逆命骑士的人，这让其他逆命骑士看他的眼神同样有些古怪。

　　白苍东到了逆命王城半个月，每天的任务也只是巡逻而已，只是当他走在街道上巡逻的时候，却总是惹来许多人的注目，逆命王城中唯一一个没有被不死族寄生的人类，这个名字实在太响亮了。

　　这样的注目白苍东并不在乎，可是他却不能忍受这样巡逻下去，他的时间分秒必争，他必须要抓紧时间变强，在有限的时间内达到可以和逆命王一较高下的地步，只有如此才有可能救出兮兮，他根本没有那么多时间浪费。

　　白苍东从开始就要求见太阳剑姬，不过一直等到半个月后依然没有见到太阳剑姬的影子，白苍东直接愤怒的不再去见鬼的巡逻。

　　那小队长鬼环王也没有劝他，只是看他的眼神就像是在看一个死人，不到两天，白苍东终于得到了太阳剑姬的召见。

　　那队中的成员和鬼环王送他离开的眼神，就像是在送葬。

　　“太阳剑姬，我想要我没有办法继续巡逻下去，我需要自己的时间，我想就算是逆命王也不能强迫我在这里巡逻。”白苍东冷着脸对太阳剑姬说道。

　　“如果不是因为逆命王大人，只是你刚才说的那些话，就足以让你死上百次千次。”太阳剑姬冷冷的看着他说道。

　　“那又如何，你如果有种动手的话，就现在杀了我吧。”白苍东不屑的撇嘴。

　　“很好，记住你这一句话，有机会我会让你如愿。”太阳剑姬语气中透着无限的杀机，不过她却真的不敢杀了白苍东，知道白苍东对于逆命王用处的她，当然知道白苍东绝对不能杀。

　　“你需要时间，无非是想要变强，那么就去天轮界吧，在那里你会如愿以偿，前提是你能够好好的活下去。”

　　“不去，我需要自由。”白苍东毫不犹豫的拒绝，太阳剑姬说的地方，听着就不是什么好去处。

　　“我可以给你自己，不过你要想清楚，逆命王城中的天界都是不对一般人开放的，而你也不能离开逆命王城，也就是说，如果你不听从我的命令去天轮界，那么你将无法获得任何资源，你如果愿意这样，我也没有意见。”太阳剑姬面无表情的说道。

　　“天轮界是什么地方？”白苍东知道太阳剑姬说的是实情，如果他没有办法离开逆命王城，就算获得自由也没有一点用处。

　　“天轮界的不死族不服吾王统治，复活之后就需要统统斩杀，我逆命骑士团和神殿骑士团在天轮界中都有一处驻地，只要你的实力足够，斩杀的不死族够多，在那里你可以获得足够的荣誉。”太阳剑姬说道。

　　“我要荣誉干什么？我需要资源。”白苍东冷哼道。

　　“我逆命骑士团的荣誉，可以用于交换逆命骑士团仓库储备，以后你的一切需求，都可以通过荣誉来换取，如果你的荣誉足够多，还可以直接从国库内换取资源。”太阳剑姬翻看着手里的资料，根本懒的抬头去看白苍东。

　　“听起来不错，不过我们骑士团内的仓库储备，不会都是一些破铜烂铁吧？王者武装有没有？”白苍东撇嘴道。

　　“只要你能想到的，我逆命骑士团的仓库中都有，就算没有，国库中也一定有。”太阳剑姬皱着眉头，抬起头看了白苍东一眼，已经开始有些不耐烦了：“如果你还有什么问题，那就不必再问，也不必再去。”

　　“我去天轮界。”白苍东还是准备要去天轮界，如果真的能够用荣誉在逆命王城的国库中换资源，国库之中肯定会有王者武装。

　　“你先回去吧，下一批逆命骑士前往天轮界的时候会通知你。”太阳剑姬挥手间直接把白苍东震了出去。

　　“主上，这样好吗？天轮界中那些不死族可不是那么容易对付的，而且神殿骑士团与我们逆命骑士团一直暗中斗的厉害，天轮界中更是无所不用其极，如果白苍东死在天轮界的话，逆命王大人那里恐怕没有办法交待。”一只黑色似乌鸦般的鸟儿，落在太阳剑姬的书桌前，发出人类的语言。

　　“我与太阴剑姬融合之事遇到了一些问题，哪有时间去理会他，就让他去天轮界闯腾去吧，逆命王大人应该在他身上留有手段，他想死也没有那么容易。”太阳剑姬说完之后，又想了想，还是觉得有些不妥当，又对那乌鸦一般的鸟儿说道：“你跟着他去天轮界，想办法把那逆命令符给他一枚，但是绝不能让他知道是我们给他的。”

　　“这种小事，没有必要我亲自去吧？”乌鸦露出极其人性化的苦脸。

　　太阳剑姬瞪了它一眼，乌鸦顿时挥舞着翅膀飞了起来：“我这就去了，我不在的时候，主上您要保重身体啊。”

　　啊！

　　太阳剑姬眼中神光一闪，乌鸦身上顿时燃起了熊熊火焰，几乎是瞬间就把它的羽毛燃烧光了，只见一只烧鸡般的鸟儿惨叫着飞出了逆命骑士团。

　　白苍东安然无恙的回来，让鬼环王等人都大吃一惊，他们本以为白苍东此去必死无疑，太阳剑姬的脾气何等高傲，这种敢于触怒她的人，从来就没有一个有好下场的，可是白苍东竟然真的回来了，而且还是毫发无损的回来了。

　　“咳咳，白兄弟，你竟然活着回来了，真是福大命大，团长大人说了些什么？”鬼环王想要知道白苍东是自然怎么活下来的，忍不住上来和白苍东套近乎。

　　“没什么，只是把我调去天轮界。”白苍东淡淡地答道，同时暗自观察鬼环王等人的反应。

　　“天轮界！”鬼环王和其他耸起耳朵的成员，听到这个名字都是脸色大变。

　　“白兄弟，你自己多保重吧！”鬼环王拍了拍白苍东肩膀，转身离开还忍不住小声的喃喃自语：“团长大人果然还是那么心狠手辣，他一个公爵去天轮界，也就等于是死人一个了。”

　　“我就说嘛，他怎么可能安然无恙的回来，原来是早就判了死刑。”

　　白苍东自然听得到他们并没有刻意掩饰的切切私语，不过他早有心理准备，只是心中暗道：“天轮界果然不是一个善地，不过越是险恶的地方，太阳剑姬所说的那个荣誉，就应该越容易获得吧。”


第七百二十七章 诡异的空间

　　天轮界之所以会有这样的名字，是因为这并不是一个固定的世界，就如同是一个魔方般，整个空间都是在不固定的轮转当中。

　　很可能前一秒还在你身边的空间，下一秒就容易被转移到另一个不知道什么地方去，所以在天轮界中，根本没有固定的营地，所谓的逆命骑士团驻地，也是建在一个不停变幻位置的小岛之上，小岛里面有一位王者级的队长坐阵，如果出去猎杀不死族的逆命骑士还有命见到这座小岛的话，就可以获得一下资源的补充，获得的荣耀，也可以换取自己需要的东西。

　　不过，这也只是理论而已，因为所有的突围都是在不停的移置当中，所以只要离开那座小岛，想要回去就需要一点运气了。

　　天轮界的空间移位方式是立体的，并不是这片大地移动到另一片大地的位置，一片大地很可能会被移动到天空中，也很可能会被移动到海底，所以天轮界中也没有正规的大地、海洋和山峰这些东西，整个虚空之中一片混乱。

　　你可以看到凭空出现的海水悬浮在虚空中，也可以看到巨大的岛屿被转移到山峰的顶端，整个世界光怪陆离，什么样的事情都可能会发生。

　　就算是走在你身边的朋友，转眼间也可能会被移走，因为空间不停的变化，除非有直接锁定某个人的传送能力，否则传送特权在天轮界中也没有用处。

　　不死族突然转移到身边这种事，也是时常发生的，已经不算稀奇了，若是转移的只是公爵级的不死族，那还好一些，可是这天轮界中，最低等的不死族都是公爵级，侯爵级的不死族可以用罕见来形容，而王者级不死族的数量，有着十只以上，一个公爵级的逆命骑士，碰上王级的不死族，生存的机率小的可怜。

　　如果天轮界是在其它地方，逆命王也懒的理会，不服从她的不死族众多，她没有去理会，可是这里却是在逆命王城内，逆命王自然容不得有异样的声音，必定要对天轮界中的不死族进行清理。

　　开始的时候，逆命王也曾经派遣强大的王者对天轮界中进行清理，可是这里是天轮界，又是在不死祭坛上面，就算是那些被斩杀的王级不死族，复活的时间也远比普通地方快的多，那些强大的王者有诸多事情要做，不可能把时间都浪费在这里，几经交涉之后，由神殿骑士团和逆命骑士团每隔一段时间送一批成员进来围剿天轮界中的不死族，一方面当成是锻炼，一方面也可以让两个骑士团的成员都有机会赚取荣耀。

　　所谓的荣耀，分为逆命骑士团的荣耀和逆命王城的荣誉两种，逆命骑士团的荣誉比较容易得到，在天轮界中斩杀一只公爵级的不死族，就可以获得一点逆命骑士团的荣耀，而逆命王城的荣誉，却需要斩杀一只王级的不死族，或者是以一万点逆命骑士团的荣耀交换。

　　白苍东弄清楚了荣耀的获得方法之后，也是暗自咂舌，想要在逆命王城的国库中换取王者武装，那就必须要有王者荣耀才行，而他自己能够斩杀王级不死族的可能性实在太低了，恐怕最后还是要用逆命骑士团的荣耀去换取。

　　有一点让白苍东十分欣赏，他听说在逆命骑士团中，同样有王者武装，不过想要换取的话，需要海量的逆命骑士团荣誉。

　　一只乌鸦在天轮界入口叫骂：“可恶，神殿骑士团的那些家伙缠着我，让我错过了白苍东进入天轮界的时间，逆命令符还没有给他，这可如何是好，在天轮界中想找到他就不容易了，希望他还没有离开逆命骑士团的驻地。”

　　天轮界有几个区域每隔一段时间，就会出现在固定的地方，逆命骑士团的驻地和神殿骑士团的驻地都是建在这种地方，到了固定的时间就可以补充成员进去，不会直接就陷入轮转的空间当中。

　　乌鸦进入了天轮界，很快就出现在一座直径只有不到百米的悬空岛屿上面，结果发现岛屿上已经没有了人影，整个岛上只有镇守这里的王者一人。

　　“还是晚了一步，这下麻烦了，希望能够在他挂掉之前找到他。”乌鸦无奈的向小岛外面飞去，只是它也没有直接传送到某个人身上的特权，想要在天轮界中找到白苍东，还要依靠运气才行。

　　白苍东在一片海洋上飞行，心中微微有些恼怒，他和其他逆命骑士团的成员，一行大概有二三十人，一起进入天轮界，可是他却受到了极大的排挤，和那领队之间还发生了一点摩擦。

　　白苍东自认并不是一个高调的人，对待其他的逆命骑士团成员也都是以礼相待，可是不知道为什么，那个叫赵明之的第一序列王者，却对他百般冷嘲热讽，和其他逆命骑士团的成员联合在一起，直接把白苍东排挤在了队伍的外面，没有办法与其他队员一起行动。

　　在天轮界这种地方，能够与自己人走在一起，自然要安全一些，可是白苍东却必须要自己走一路，危险性就高了许多。

　　白苍东在意的到不是这一点，而是他为什么会被赵明之排挤，而且其他的逆命骑士团成员，也都对他很冷淡的模样。

　　“白兄请留步。”白苍东正在考虑要往哪里走，却见一个和他一样，是新进入天轮界的逆命骑士团成员追了过来。

　　“你找我？”白苍东有些惊讶的打量着那人，这个在这次进入天轮界的逆命骑士中并不起眼，名字都叫不上来，一起来的路上这人也没有和他说话，甚至于很少打量白苍东，可是他现在却单独一个人追了过来，这让白苍东微微有些惊讶。

　　“白兄一定很郁闷，不明白自己为什么会被赵明之队长和其他的逆命骑士排挤吧？”唐纵看着白苍东微笑道。

　　“确实有些不明白，大家同为逆命骑士，为什么他们要这般对我，难道是有人在幕后指使？”白苍东说道。

　　“那到没有，赵明之他们排挤你，其实原因很简单，也只有一个，我们都是被不死族寄生的人，从某些角度来说，已经不算是真正的人类了，而你却是一个纯正的人类。”唐纵。

　　白苍东微微一怔，然后恍然大悟，这才觉得唐纵说的很有道理，他在第十七小队的时候，那些队员也很少和他接触，看他总有异样的眼光，白苍东先前还以为只是因为他以前的身份关系，现在想起来，原来还有这方面的原因。

　　“如果只是普通的逆命骑士，到也不会太过排挤你，顶多是像我一样，有些异样的眼光罢了，那个赵明之队长却不同。他原本是纯人类的坚定支持者，后来在一场大战中被俘虏，原本有两条路可以选，一条是死，一条是被不死族寄生，他选择了后者，也不知道是出于什么心理，被不死族寄生后的赵明之，对于纯人类特别的烦感，恨不能所有人都与他一样，被不死族寄生才好，这次正好遇上他带队进入天轮界，也算是你倒霉。”唐纵把事情的始末解释清楚，白苍东终于明白自己为什么被赵明之这般对待。

　　“你又是为了什么要离开赵明之的队伍呢？跟着一位王者在天轮界中会安全的多吧？”白苍东目光落在那唐纵的脸上。

　　“实在相瞒，在赵明之被不死族寄生之前，我就和他认识，也是同一个势力的人，最后同时被俘虏，我也选择了被不死族寄生，只是我的资质差一些，寄生在我身上的不死族也差了一些，迟迟没有能够晋升王级。”唐纵轻叹一声：“怎么说呢，像我和赵明之一样的人还有几个，后来都与赵明之闯的很不愉快，赵明之对我们这些故人似乎也特别的烦感，我留在他身边未必会有什么好处，而且在这天轮界中，被分割开来也只是迟早的事，到不如自己早一些离开。”

　　白苍东到也听明白了他的意思，赵明之对于唐纵这些一同被俘虏过来又投降的人，心中似乎怀着不太好的心思，他如果留在赵明之身边，反而可能会被赵明之所害，他一个王者要害一个公爵，那当真是再简单不过了，所以唐纵才会选择自己离开。

　　“在下原本还没有离开的勇气，不过有白兄在前，在下这般离开，也算是有个伴，在没有被这空间转移开之前，相互之前也可以有个照应。”唐纵微笑着问道：“不知道白兄有没有什么打算？”

　　“我对天轮界一无所知，只能随遇而安，而且这天轮界空间轮转不息，不知道何时被转移到何处去，就算有什么打算也没有用吧。”白苍东说道。

　　“空间我们自然没得选择，不过我们却可以选择自己的对手，这天轮界中的不死族，种类繁多，不过占据主流的一共有三大系别的不死族，这三大系别的不死族，占据了整个天轮界不死族的九成，我这里有天轮界不死族的详细资料，白兄若是还没有研究过的话，可以先看一看，等以后遇到不死族的时候，是战是逃也可以有所选择。”唐纵拿了一份资料给白苍东。


第七百十十八章 杀机起

　　“无功不受禄，阁下还请说明来意吧。”白苍东没有伸手去接资料，虽然他现在确实很需要这份资料，他来的时候太阳剑姬什么也没有给他。

　　唐纵苦笑道：“阁下的戒心也太重了，目的在下刚才已经说过了，在下只是希望在我们没有被轮转开之前，相互之间能有个照应。在这天轮界中，就算在下有更多的请求，也许下一秒就被轮转开了，说什么都没有用，只能尽可能的走好每一步吧。”

　　白苍东正想说什么，却突然感觉空间一阵扭曲，旁边的海水被硬生生似用刀斩开一样，另外一半消失不见，换成了一座同样似豆腐般被平整切开的悬崖，在那悬崖上，一群绿色似蝙蝠似的不死族，张开长在十数米的翅膀，向着刚刚被发现的白苍东和唐纵冲了过来，身上泛着绿色似泡沫一般的领域，口中喷吐出凝出绿色波纹的本命神光。

　　“是七灯领域以上公爵级的绿玉蝙蝠，领域能力是快速治愈自己，擅长的特权都是音系的攻击特权。”唐纵召唤出一柄碧绿的小刀握在手中，一边划出一道道碧光分割绿玉蝙蝠的音波，一边报出了绿玉蝙蝠的资料。

　　白苍东拔剑就斩，惊天剑虹瞬间就把最前面的绿玉蝙蝠斩杀一命，可是眼看着后面跟随而来的绿玉蝙蝠，至少有三四十只，山崖上还有众多的绿玉蝙蝠正在飞过来。

　　“数量太多了，我们先退走吧。”唐纵一边向后飞遁一边大叫道。

　　“不用。”白苍东根本没有要飞走的意思，这些绿玉蝙蝠本身的领域只是普通领域，混沌本命神光的特性就有了用处，正好拿这些绿玉蝙蝠积攒一些逆命骑士团荣誉。

　　眼看着成群的绿玉蝙蝠如同绿色的海洋一般冲过来，白苍东展开了九品莲台真佛剑特权，分化出九个分身，将混沌本命神光运转到了极限，如般流光一般杀入绿玉蝙蝠群中。

　　唐纵惊骇无比的看着冲向绿玉蝙蝠群的白苍东，正在犹豫想要停下来过去帮助，可是想来想去，都觉得两个人想要战胜这么多的绿玉蝙蝠实在不大可能，犹豫了一下还是没有过去，不过也放慢了速度，不时回头看看白苍东的战况如何。

　　可是才刚刚回了一次头，唐纵就一下子呆在那里，只见十道剑虹在空中纵横交错，触及到剑光的绿玉蝙蝠顿时被斩开身体，同时身上蒙了一层灰色的火焰，而那灰色火焰一直不停的燃烧，即便是绿玉蝙蝠复活之后，那灰焰依然不停的燃烧，一直把复活的绿玉蝙蝠再次烧死。

　　只是刹那时间，天空中已经满是灰焰，只见那数量众多的绿玉蝙蝠才只是不到一刻钟的时间，就被全部烧成了灰烬，生命刻度光尺、领域结晶和各种武装纷纷掉落。

　　白苍东把所有东西都接到手中，生命刻度不少，领域结晶不多，这种系别的领域结晶，白苍东也没有用处，到是武装之中让白苍东微微有些惊讶。

　　除了几件公爵级的武装之外，竟然还遗落了一件超级武装。

　　蝙蝠之翼：公爵级超级武装，增加三倍的飞遁速度，附带特权“夜空”。

　　“增加三倍的飞遁速度，这到是有些罕见了。”白苍东直接把蝙蝠之翼武装在身上，背后顿时出现了一对长达三米的巨大绿色蝙蝠之翼，身体顿时感觉一轻，尝试了一下剑遁，果然比以前快了很多。

　　“很好用的一件武装，可惜就是绿色难看了些。”虽然颜色让白苍东很不满意，不过效果实在太好了，白苍东根本没有要收起来的意思。

　　那夜空特权对白苍东来说也算不错，在没有光的地方，可以发动一瞬间的十倍飞行速度，只是没有光的地方太罕见了，在战斗中本命神光就会发出各色光彩，不过白苍东可以利用夜空特权在一个没人没光的地方提升自己的速度极限，所以说这个特权对他也算不错了。

　　除了这些之外，就是白苍东的逆命骑士团徽章中多出的一百三十三个荣誉，证明他这一战杀了一百三十三个公爵级的不死族。

　　“白兄不愧为北冥君王大人所看重的人，没有被不死族寄生已经有如此神威，确实非我这等俗人所能及。不过你还是要小心，不止是不死族的王者，那些神殿骑士同样可怕，还有赵明之，如果在没有人的地方遇到他，谁也不能保证他会做出一些什么来。”唐纵飞了回来，把那资料重新要交给白苍东。

　　白苍东摇摇头：“资料就算了，而且我喜欢独来独往，也不想与人结伴，这一点恐怕要让阁下失望了。”

　　“是吗？那真是遗憾。”唐纵微微有些失望，原本想要与白苍东在一起，初期应该会安全一些，也可以多些时间适应天轮界的环境，不过看起来白苍东的实力太过强大，不愿意和他在一起也属正常。

　　白苍东想了想，把刚才绿玉蝙蝠遗落的领域结晶拿出来交给唐纵：“这些就算是你告诉我那些情报的报酬吧。”

　　也不等唐纵拒绝，白苍东就直接飞遁离开，唐纵只是看着手里的领域结晶苦笑：“这些领域结晶，回去也能换些骑士团荣誉，只是不知道有没有命活着回去。”

　　白苍东到了无人处，直接运转《贝叶经》，让自己的身形隐藏起来，他没有同意与唐纵走一起，主要就是他准备一直隐身起来，有了这一保命法门，就算没有那些不死族的资料，他也可以在天轮界中纵横驰骋，斩杀大量的不死族来获得荣誉。

　　“赵明之先前确实对我动了一丝杀意，虽然不明显，但是依然被我所感知，我还以为他是受人指使，没想到竟然是这个原因，若是下次遇到他，如果有机会，我要先下手为强才对。”白苍东对于敌人从来都不会心慈手软。

　　白苍东正想要向前方飞遁看看能不能遇到不死族，天轮界中的空间轮转十分混乱，有的时候在短时间内会出现连续的轮转，有的时候很长时间也不会轮转一次，而且不同的地方，轮转的机会也不同，白苍东不知道这里什么时候才会轮转，只能自己去找找看。

　　才刚刚才没多远，就看到前方千米左右的地方空间扭曲，一片白色的雾海出现，白苍东停下来打量着那雾海，却见一只黑色的乌鸦从雾海中飞了出来。

　　“这天轮界真是讨厌的紧，转来转去把我的头都快转晕了，那臭小子到底在哪里？”乌鸦一边拍着翅膀飞行，嘴里还一边骂骂咧咧。

　　白苍东隐身在不远处，神色怪异的看着那乌鸦，以他的眼力，竟然看不穿那乌鸦到了什么程度，不过从它能够口吐人言这一点，是王级不死族的可能性极大，就算不是王级不死族，也可能是那种极为恐怖的不死族重新晋升爵位。

　　白苍东看不出乌鸦的真正实力，也不敢轻举妄动，只是目送那乌鸦骂骂咧咧的离开。

　　乌鸦想不到自己苦苦寻找的白苍东，刚刚距离它不过就是十来米远，而白苍东也想不到，这只乌鸦竟然是给他来送保命符来的，一人一鸟就这样错了，乌鸦只能继续郁闷的天轮界中转圈。

　　目送那乌鸦消失在远方之后，白苍东这才向着相反的方向，也就是乌鸦出现的雾海中飞遁而去，雾海中似乎并没有不死族，白苍东飞遁了七八个时辰，依然没有飞出雾海，四周的空间也没有轮转。

　　白苍东正自郁闷，想要找不死族的时候，却没有一个不死族出现，突然就看到前方的雾海中出现了一片绿色。

　　那是一片绿色的藤蔓，那一片藤蔓就生长在雾海之中，整片藤蔓有一个广场那么大，远远看去就像是一个巨大的蘑菇。

　　而在那藤蔓之上，一个全身穿着紫色铠甲的男子昴首而立，手中长矛闪烁着点点寒芒，双目中神光灿灿，若远古的神明一般贯穿天宇，似乎在看着虚空中的某一处。

　　“神殿骑士！”白苍东一眼就看出那并非是逆命骑士团的人，除了他身上挂着神殿骑士团的徽章之外，还有就是他身上那浓重的不死族气息，只是被不死族寄生的新人类身上，是不会有这么浓重的不死族气息。

　　只是白苍东不明白他到底在干什么，这里并没有不死族，也没有其他的人类，他的双目中神光绽放，也不知道到底在寻找什么。

　　“奇怪，我的观天玄眼怎么会看不到他的踪迹？难道他身上有什么可以屏蔽我观天玄眼的特权不成？”那紫色铠甲的神殿骑士收回了目中神光，神色有些古怪的喃喃自语：“找不到他的踪迹，这让我如何去杀，只凭运气寻找，也不知道要找到什么时候，可是大人的命令又不能不去执行。”

　　白苍东听的有些云里雾里，不知道这紫色铠甲的神殿骑士到底想杀谁，谁知道又听他继续喃喃自语，却是变了颜色。

　　“玄尊大人明明说了白苍东刚刚进入天轮界，按照现在的时间计算，他出现在外三圈的机率要高一些，我就去碰碰运气吧。”那神殿骑士意念一动，那像巨大蘑菇一般的绿色藤蔓就向着一个方向移动而去。

　　白苍东双目中满是寒芒，因为那神殿骑士所说的玄尊二字，正是镇守逆命骑士团驻地的王者的封号。


第七百二十九章 天之下 皆可杀

　　魔藤骑士正自前行，突然感觉胸前一凉，低头一看，只见胸前绽放出鲜红的血液，命灯顿时熄灭了一盏。

　　人才刚刚复活，魔藤骑士立刻在身上爆发出强力的护体本命神光，可是又感觉脖子一疼，然后眼前的景色翻转，竟然看到了自己没有头的身体正在缓缓倒下。

　　魔藤骑士只感觉头皮发麻，这样看不见感觉不到的敌人，比强大的敌人更加让人感觉恐怖、害怕和惊恐。

　　“是谁，到底是谁在与我为难？”复活的魔藤骑士大声尖叫，虽然是不死族主导着神殿骑士的身体，可是因为受到了人类的影响，成为神殿骑士的不死族，思想上也发生着与普通不死族极大的变化，最明显的就是情绪化越来越明显，不像普通不死族那般似野兽一般。

　　这不是弱点，不死族愿意与人类融合，得到更多的情感也是其中一个目的。

　　没有人回答魔藤骑士，整个世界安静的可怕，回应魔藤骑士的只有一次次的死亡，根本不知道敌人在何处，唯一能够感觉到的，只有死亡降临时那无助的恐惧。

　　魔藤骑士尝试着将身外布下大范围的本命神光，就算看不见听不到，一但白苍东触及到他的本命神光，就会被他发现。

　　可是他的本命神光大面积分散之后，坚固程度就随之变弱，而白苍东的剑光快到了极点，虽然他能够感觉到本命神光被破开，可是在感觉到本命神光被破开的同时，他就已经被斩杀，没有任何一点点的悬念。

　　魔藤骑士在不死族的公爵当中已经算是强大的存在，可是依然只能一次次的被斩杀，直到最后只剩下了本命。

　　魔藤骑士只感觉不知道多少道奇异的力量打在自己身上，感觉身体就完全不能动弹了，在他惊恐的眼前，却有一个人类渐渐显出身形来。

　　“是你……白苍东……”魔藤骑士看清了那人类的模样，瞳孔猛的一缩，情不自禁的惊骇出声。

　　“你见过我吗？”白苍东持着魔藤骑士，满脸的冰冷，他并未得罪过谁，却有这么多人想要他的命，他心中已经满是怒火。

　　“没……不是……我……”魔藤骑士打了个寒颤，不由自主的否认，可是转念一想不对，他刚刚就直接叫出了白苍东的名字，现在否认根本一点用处也没有。

　　“你应该知道我想知道什么，现在我给你说下去的权力，你最好能够一直说下去说服我，让我的剑不会落下。”白苍东把剑架在了魔藤骑士的脖子上，剑刃贴着皮肤，剑刃上的本命神光波动，使得皮肤直接被撕裂，鲜血顺着剑刃缓缓滴下来。

　　魔藤骑士看到白苍东眼中的冰冷，仿佛随时都会毫无顾忌的砍下去，艰难的咽了一口口水说道：“我真的不……”

　　“咔嚓！”剑刃硬生生陷进去一半，吓的魔藤骑士大叫：“住手……我说……是墨妖大人要杀你……”

　　魔藤骑士把事情的来龙去脉清清楚楚的说明白，根本不敢停下来，半个剑刃都陷入了他的脖子里面，只要白苍东再往下一点，就能把他的气管割破，这并不是最可怕的，最可怕的是直接就会把他脑袋砍下来，已经只剩下本命的他必死无疑。

　　白苍东这才知道的事情的始末，要杀他的是神殿骑士团在这里镇守驻地的王者墨妖，但是白苍东进入天轮界的消息，却是逆命骑士团在这里镇守驻地的王者玄尊传递给墨妖的。

　　神殿骑士想要杀他并不稀奇，以前就有过神殿骑士追杀他的事，可是逆命骑士团的人却要杀他，这让白苍东难以理解，为什么逆命骑士团的人也想要他死，难道只是单单因为他是纯人类吗？

　　白苍东觉得事情没有那么简单，可是又想不到到底是为了什么。

　　“墨妖为什么要杀我？”看那魔藤骑士实在说不下去了，说来说去都是一些重复的话，白苍东开口问道。

　　“我只是一个小小的神殿骑士，墨妖大人为什么想要杀你，这种事也不会告诉我这样一个小人物。”魔藤骑士颤抖着嘴唇说道。

　　“逆命骑士团的人为什么要杀我？”白苍东又问道。

　　“这我就更加不知道了，我知道你的消息是玄尊大人传递给墨妖大人的，还是因为我有一个好友是在墨妖大人面前当差，传递给我消息的时候，才会顺便提了那么一句。”魔藤骑士苦着脸说道。

　　“好，最后一个问题，不要告诉我你不知道，否则下场你应该清楚，墨妖和玄尊他们是第几序列的王者？”白苍东紧握着剑柄，目光似滴血的剑刃一般盯着魔藤骑士。

　　“他们应该都是第一序列的王者，一般镇守驻地的，都是第一序列的王者。”魔藤骑士连忙答道。

　　剑刃一闪，魔藤骑士的脑袋飞上半空，身体直接摔进了那绿色的藤蔓中，一道紫色的异光欲离逃而去，却被白苍东一剑斩灭。

　　“我从来没有说过不杀你。”白苍东对神殿骑士团和逆命骑士团都起了杀心，但凡接到了墨妖和玄尊两人命令，想对他下手的人，他连一个都不会放过，包括墨妖和玄尊两人，如果能够遇到的话，白苍东也要尝试斩了他们。

　　神殿骑士所使用的武装，都是与不死族本身融合过的，随着他们本身的死亡，就连超级武装都会随之崩溃，除了尸体最后什么都没有留下，只是那尸体也很快被那一大团像是蘑菇一般的藤蔓给吸收了进去。

　　只是白苍东有些惊讶的发现，自己的逆命骑士团徽章上面，荣誉竟然增加了一点。

　　“斩杀神殿骑士竟然也可以增加荣誉吗？”白苍东嘴角微微翘起，露出一丝冷酷的笑意。

　　原来白苍东以为那藤蔓是魔藤骑士使用的某种特权之类的东西，或者是某种被奴役的不死族，可是等魔藤骑士死了之后，那藤蔓却依然存在着，这让白苍东有些惊讶。

　　伸手摸了摸藤蔓，上面没有不死族的气息，而且还是真正的藤蔓，只是这藤蔓异常的坚韧，白苍东开始用力扯了扯，竟然没有能够把藤蔓拉断，最后使用了强大的本命神光，才把藤蔓拉断，不过断了之后，那藤蔓立刻从断口处又生长出新的一段，生活力显然十分顽强。

　　“这到底是什么玩意儿？”白苍东尝试着把它收入命盘，谁知道竟然一下子就成功了，而命盘显示出，这竟然是一只不死族之卵。

　　“奇怪，既然是不死族之卵，怎么可能没有不死族的气息，而且还是公爵级的不死族，但是却似乎像真正的植物一般，没有一点自己的意志和攻击性。”白苍东仔细看资料，却只知道这藤蔓是三灯领域的公爵级不死族妖云藤，其它就全部没有了。

　　再次召唤出来，妖云藤也只是像死物一般悬浮在那里，不过白苍东命令它前进的时候，它却也能够向着指定的方向前进，只是速度很慢，别说是与白苍东的剑遁速度比了，就算是比起一般的公爵来，速度也差的多，就算是一些擅长速度的侯爵，肯定也比妖云藤飞的快。

　　白苍东实在不明白，魔藤骑士为什么会带着这么一个速度又慢，又没有什么攻击能力的座骑，公爵级的不死族之卵虽然稀少，但是也没有可怜到这种程度吧，就算没有座骑，他自己飞也比坐着妖云藤要来的方便。

　　正在白苍东疑惑的时候，却突然看到妖云藤一侧的藤蔓突然间像活了过来一般，像蛇一般激射出去，远远的扎进了虚空之中，也不知道拉到了什么东西，整个妖去藤都被一起拉扯了过去。

　　等白苍东回过神来的时候，发现刚才他所在的那个位置，已经有一大片的区域被轮转走了，妖云藤正好在那被轮转走的空间旁边。

　　“这东西竟然能够提前发现被轮转走的空间！”白苍东又惊又喜，这种能力在这天轮界中真是再好用不过了，只是这一种能力，就比得上千军万马，难怪魔藤骑士竟然会坐着速度不快又没有攻击力的妖云藤在天轮界中行走。

　　妖云藤的能力让白苍东惊喜，不过墨妖和玄尊的事却让他心情很恶劣，白苍东仔细想了想，玄尊之所以想要他死，很可能是他本身会影响到逆命王的事情已经被什么人知道，而这些人并不想让逆命王恢复到完美状态，所以才会想要他的命。

　　“我不管你是什么人，有什么样的目的，想要我白苍东的命，那就必须要准备好付出血的代价。”白苍东目中杀机闪烁，身上的透明本命神光分散开来，把座下的妖云藤整个都包裹在其中，很快就彻底消失在空间中。

　　杀戮，无尽的杀戮，白苍东已经很久没有这样大开杀戒了，凭借着隐身和妖云藤的能力，白苍东在天轮界中不知道杀了多少不死族、神殿骑士，还有一部分的逆命骑士。

　　因为白苍东发现在逆命骑士中，也有相当一部分受了玄尊的命令，正在四下寻找他的踪迹，他们虽然没有要亲自动手杀白苍东的意思，可是他们看到白苍东的踪迹，却会传递给神殿骑士团。

　　“整个天轮界中都是我的敌人，那我就把整个天轮界都杀绝，让所有人都知道，想要动我白苍东，就要准备好付出代价。”白苍东不怕把事情闹大，一点都不害怕，因为在他身后站着的是现在这个世界的最统治者“逆命王”。


第七百三十章 染血的双眼

　　神殿骑士团驻地的房间内，一个眼内生有双瞳的妖异男子死死的盯着面前镜子里的人影，声音冷酷似万古寒冰：“玄尊，你到底在搞什么鬼，我们神殿骑士大量死亡，你不要告诉我这不是你干的好事。”

　　“我还正想问你，为什么我们逆命骑士团的骑士突然间大量死亡，你到是反咬一口，这就是你们神殿骑士团的作风吗？”镜中的黑发男子脸色阴沉的冷哼道。

　　“你这混蛋……我就知道你们这些人类肯定没有那么好心，怎么会帮我们杀白苍东，原来早就在算计我们……”墨妖王破口大骂。

　　“少在那里血口喷人，你做过什么自己心里清楚。”玄尊王同样气怒难平，被墨妖王一下子点燃了火气。

　　两人骂了一阵，越骂越觉得不对劲，越骂越觉得对方似乎并没有在说谎。

　　“你们真的死了很多人？”玄尊王和墨妖王几乎同时问道。

　　“是白苍东，一定是白苍东干的好事，可是他究竟是怎么做到的？那么多的神殿骑士和逆命骑士，都是顶级公爵，他一下子怎么可能杀的了那么多，而且竟然没有人能够传回来确切的消息！”两人交换了自己一方所受的损受之后，脸色都很难看，墨妖王咬牙切齿的说道。

　　“不要小看他，他毕竟是北冥君王大人的女婿。”玄尊王说道。

　　“北冥君王的那些儿子还不是一样要乖乖的被我们不死族寄生，一个女婿又能怎么样。”墨妖王不屑的说道。

　　玄尊王脸色一变，墨妖王这话不止骂了白苍东和北冥家，连他也一起给骂了。

　　墨妖王感觉有点不对，若是还是纯不死族的时候，他一定什么也感觉不出来，可是寄生人类之后，却可以感觉出一点这种微妙的感情了。

　　“我们必须想办法把他给纠出来，这样下去我们双方都会蒙受重大的损失。”墨妖王连忙把话题扯回如何对付白苍东上面。

　　“早在与我有联系的逆命骑士大量失去联系的时候，我就已经察觉不对劲，使用了数种特权想要查出白苍东的下落，结果却根本查不出一点蛛丝马迹，仿佛他已经死在天轮界中，从这个世界上消失了一般。”玄尊王说道。

　　“不可能，他一定还没有死，一定是用什么方法屏蔽了自身，让我们侦查不到他的存在。”很明显，墨妖也曾经试图想要找出白苍东的所在，结果同样失败了。

　　“就算他没有死，我们找不到他也没有用，在天轮界中也根本不可能实行大范围的搜捕。”玄尊王说道。

　　“不，还有一个办法。”墨妖王的眼睛却突然一亮。

　　“什么办法？”玄尊王不解的皱眉。

　　“无论怎么屏蔽隐藏自己，只要他还存在于这个空间内，那么就一定会受到这个空间的力量影响，只要我们能够将力量充满整个天轮界，那么就能够找出隐藏起来的他。”墨妖王目中露出狂热之色。

　　“难道你想要打神力王的主意？”玄尊王心中一惊。

　　“不错，世间的一切都充满着力量，就算是静止不动的石头，本身也有着重量，所以说力量是无处不在的，而神力王能够控制世间的一切力量，只要他肯出手，找出藏在天轮界中的白苍东易如反掌。”墨妖王目光灼灼的盯着玄尊王：“不过想要逼神力王出手，非你我二人联手不可，否则很难逼他出手，你意下如何？”

　　“我们一起联手对付神力王，那么就算神力王找出白苍东的下落，谁去斩杀白苍东呢？你不会天真的以为，如果我们中间有一人离开去斩杀白苍东，那神力王还会老实的待在那里帮我们查出白苍东的所在吧？”玄尊王神色古怪的说道。

　　“一个公爵而已，你们逆命骑士团又不是没有其他的王者，我们只需要让神力王找出白苍东的下落，只需要派一位王者过去杀他即可。”

　　“你神殿骑士团同样有其他王者，为什么不让你神殿骑士团的人去杀。”

　　“既然你们不愿意亲自动手，那就由我们来动手吧。”墨妖王也没有推脱，他并不知道白苍东与逆命王的种种关系，而斩杀白苍东却是神殿骑士团的团长所下的命令，所以他并不在乎亲自斩杀白苍东。

　　白苍东隐身坐在妖云藤上面行走，这一个多月来，他的逆命骑士团荣誉已经超过了两千大关，其中大部分都是来自于不死族，其中有近两百的荣耀，却是来自于神殿骑士团，唯一可惜的是，斩杀逆命骑士却不会得到荣耀。

　　两者其实本质上没有太大的不同，白苍东实在想不明白，为什么杀神殿骑士就可以获得荣誉，杀逆命骑士却不可以，难道仅仅只是因为神殿骑士被判定为不死族吗？

　　正在寻找不死族或者两大骑士团的骑士时，突然感觉身外的空间突然产生微妙的力量，仿佛有无数细微的力量在空间中交织，万物都各自明显的震荡出不同的力量，那些力量撞在隐身的他身上，被自然的屏蔽掉，并没有形成波澜，可是白苍东的脸色却突然大变。

　　所有的一切都发生着力量的波动，只有他这里没有一丝波动，那么很明显他所在的这里有问题，隐身能力顿时被破除。

　　白苍东收起妖云藤，全力在空中飞遁，希望能够逃出力量波动的范围，可是无论他飞到什么地方，到处都充满了那细微的波动，仿佛整个世界都被某种力量支配了一般。

　　“这力量恐怕已经笼罩了整个天轮界，有人是铁了心要把我找出来，杀我之心还真是迫切。”白苍东目光闪动，身形却是不停的飞遁，虽然这并没有太大的用处，这样的移动反正更容易暴露自己的行踪，不过白苍东却有他自己的想法，早点暴露出来，总比被人围起来要强的多。

　　“没有用的，无论你跑到什么地方，都逃不掉的。”一位王者破空而来，身外挂着血红的鳞片，背后一对巨龙之翼，手中持着一对比门板还宽的巨刀，明显是神殿骑士中的王者。

　　“你是何人？”白苍东索性不再隐身，在整个世界的力量波动下，他隐身与不隐身，在王者眼中已经没有太大的区别。

　　“神殿骑士团第二十三番队的队长血龙王，记住这个名字，到了地狱不要忘记诅咒本王。”血龙王举起一双巨刀，指着白苍东说道。

　　“队长，杀他一个公爵，又何须您亲自动手。”十几个在附近的公爵级神殿骑士，感应到了血龙王的力量波动，从远处飞来，听到血龙王的话，顿时上前说道。

　　“也好。”血龙王点点头，大咧咧的收回双刀，如君王般高高俯视白苍东。

　　“你是自绝于此，还是要我们动手。”十几个公爵级神殿骑士拿着武器，把白苍东围在了中间，其中一人冷酷的盯着白苍东说道。

　　“天轮界的天，虽然光怪陆离阴晴难测，但是这里的天却不像外边那般令人心悸。”白苍东召唤出了光辉女神的至爱之剑和黑暗杀戮，目光盯着剑刃，说出一句没头没脑的话。

　　“无论是什么样的天空，你以后都再也看不到了。”一个神殿骑士冷哼道。

　　“确实再也看不到了，因为我要把这整个天空都染成血色。”白苍东身形一动，黑暗杀戮直接出鞘，一道暗光刹那间划破天空，霸道的贯穿了那骑士的胸膛，灰色的火焰瞬间把那公爵包裹起来，熊熊烈火燃烧不熄。

　　白苍东的剑没有停顿，光辉女神的至爱之剑横扫，剑光若是太阳初升时的那一线曙光，割破了混沌的天地，分开了一色的海天，将两个阻在剑光前的神殿骑士瞬间腰斩，鲜血飞溅的漫天都是，而灰色的火焰同时升起。

　　“看来，鲜血只能够染红我的双眼，这天空能够剩下的唯一颜色，就只有灰色了。”白苍东心中的杀机大炽，正如他自己所说，他的双眼已经被鲜血所蒙蔽，心中极度的渴望着杀戮。

　　恐惧在鲜血与剑光中蔓延，白苍东如同一只觉醒的恶魔，带着灰色的地狱之焰，要把这个世界焚成灰烬。

　　剑起人死，剑落人亡，无人能够挡一剑之威。

　　是真正的无人能够挡下一剑，即便是有着九次复活能力的顶级公爵，在白苍东的剑下也只是一剑必死，那灰色的火焰一次次的把那些公爵焚烧成灰，根本没有人能够抗拒。

　　“怎么可能！”正在通过影镜锁定血龙王这一片区域的玄尊王和墨妖王，以及正在使用力之秩序神链的神力王看到这一幕，心中都微微有些震惊，这种同阶无敌的姿态，只有远古那些极高序列的王者，在重登王座时期，才有可能做到这样的同阶无敌。

　　“血龙王，杀了他。”墨妖王怒声咆哮，向着血龙王传递自己的命令，他以为，就算白苍东再如何无敌，也只是一个公爵而已，只要王者出手，白苍东必死无疑。

　　血龙王胸前的晶体闪烁，墨妖王的咆哮传入他的耳中，让原本就已经愤怒的他不再犹豫，举起一双巨刀，就对着白苍东狂劈而下，两条秩序神链凝聚而成的血蛟破刀而出，向着白苍东围吞噬而去。


第七百三十一章 斩血龙 弥天大罪

　　剑意如秋波般明清荡漾，只是剑光却内敛而不散，并未有一丝一毫泄露出来，双剑交叉于胸前，仿佛万古不动的塑像。

　　只是眼中那凛冽的杀意，却如实质般盯着血龙王的一举一动，乃至细微到一个眼神，而对于那一双狂暴的秩序神链蛟龙却视而不见。

　　直到那一双蛟龙到了跟前，白苍东才突然吐气出声，身上的剑光如同火焰一般爆散开来，一动一静之间，像是缺失了一部分的连接，整个人突然间随着剑光的爆散消散不见，只见漫天剑光如星河般向着血龙王奔腾流淌。

　　血龙王神色狰狞，一个小小的公爵竟然敢与他对攻，血龙王暴怒的挥舞双刀，蛟龙瞬间就把大片的剑光绞的粉碎，只剩下一小部分剑光还在向着血龙王飞射。

　　“给我出来！”血龙王身上喷涌出滚滚龙息，化为浪潮扑灭了剩余的剑光，白苍东的身形也被逼了出来，就立于血龙王身前不足两百米之处。

　　“杀！”白苍东暴喝一声，双剑以十字形向着血龙王斩杀而去。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉。”血龙王不屑的挥舞一双巨刀，瞬间把那剑光击的粉碎，巨刀迎上了白苍东的双剑。

　　眼看着白苍东依然悍不畏死的向着血龙王的双刀迎去，观战的玄尊王和墨妖王都露出异色，以公爵之身硬悍王者强者，就算是高序列的王者，轮回到公爵级之时，也很少做这种事，大多都是以技巧和特权取胜。

　　因为秩序神链本质上高于本命神光，想要对本命神光正面击溃秩序神链，即便是在拥有绝对领域的情况下，也需要千百倍多于秩序神链的本命神光才能够办到。

　　而白苍东明显还没有达到公爵级的大圆满，拥有那种雄厚本命神光的可能性几乎等于零，就算血龙王未尽全力，玄尊王等人也不认为他能够做到。

　　血龙王同样坚定的认为白苍东不可能抵的过自己的双刀，义无反顾的迎上了白苍东的双剑。

　　白苍东嘴角露出嗜血微笑，太一神光、九品莲台真佛剑、第十命灯的极限特效，所有一切加持本命神光的特权在双刀与双剑接触的一刹那间展开。

　　轰！

　　血龙王为他的轻敌付出了代价，他的双刀挡下了十数道恐怖的剑光，可是依然有几道剑光破开他的刀光，直接刺穿了他的防御，在他身上留下了几道深可见骨的伤痕。

　　“好强的剑光，好强的九品莲台真佛剑特权，你竟然得到了灭佛王的独门特权，当真是出人意料之外，可惜你还是太弱了，只能伤到本王的皮毛而已。”血龙王不屑的说道，身上的伤口在说话间已经愈合。

　　“确实很恐怖，可惜未圆满的公爵即便拥有绝对领域，想要杀死一位王者，哪怕只是第一序列的王者也太难了，他能够下面冲破血龙王的秩序神链，已经算是公爵中极其恐怖的存在了。”墨妖王十分认同血龙王的话。

　　可是白苍东却只是淡淡地说道：“有些伤，是你有眼睛看不到的。”

　　话音才落，只见那血龙王的身上，竟然诡异的钻出许多黑色的锁链，如毒蛇一般纠缠向血龙王的身躯。

　　血龙王心中一惊，这些由一道道剑印连成的黑色锁链不知道如何竟然从自己的身体内钻出来，这实在太诡异了。

　　身上秩序神链血光大放，想要挣断那黑色锁链，可是却发现无论爆发出多么强大的秩序神链，竟然无法将那黑色锁链弄断。

　　心中一急，血龙王以刀斩黑色锁链，只感觉像是斩在了柔韧的筋绳上面一样，黑色锁链下陷到了他的血肉之中，却依然不能斩断。

　　“这是什么？”越来越多的黑色锁链从血龙王的身体中钻出来，渐渐把他的身体束缚的难以动弹，行动也变的越来越艰难。

　　融合了无量恒河星沙神光丝和无畏豪狮剑的领域力量，比以前变的更加恐怖，被白苍东破开了防御之后，被死刑剑印锁链所纠缠，没有斩断因果的王者，也难以从那死刑剑印锁链中挣脱出来。

　　“你的罪孽还真是深重。”白苍东看着身上死刑剑印锁链越来越多的血龙王，冷酷的说道。

　　犯下杀孽越多，那死刑剑印锁链的束缚就越强大，白苍东还是第一次见到如此多的死刑剑印锁链，这血龙王所杀的生灵，恐怕可以用尸山血河来形容。

　　“吼！”血龙王身上光华大放，化身为一只庞大的四翼血龙，想要撑爆那死刑剑印锁链，可是那黑色锁链一般，无论血龙王变的如何庞大，都是紧紧的将他束缚起来，任他神通逆天，也无法将其崩碎。

　　白苍东一手反握黑暗杀戮，一手握着光辉女神的至爱之剑，以逆苍天之姿态，向着血龙王指点而去。

　　血色的秩序神链顿时如滚滚巨龙一般向着光辉女神的至爱之剑上凝聚而来，越来越多的血色秩序神链凝聚出一柄巨大的血色斩天巨刃。

　　吼！

　　一剑斩下，被束缚的血龙王移动迟缓，根本无力逃避，硬生生被一剑斩下了高傲的龙道，鲜血顿时如雨而下，将方圆百里都染成了一片血红色，飞溅的血雾翻滚如海潮。

　　墨妖王和玄尊王看的目瞪口呆，就算是一直使用着力之秩序神链的神力王，这时也楞了一下。

　　“那领域到底是怎么回事，竟然连王者都无法挣脱出来？”玄尊王神色凝重。

　　“应该是如同死亡皇妃那般，有着特殊威能的领域，需要一些特别的力量才能够斩断，不过我观他伤了血龙王之后，才能够发动那领域，以血龙王的能力，只要不再大意，白苍东想要破开他的防御也不可能。”墨妖王冷着脸说道。

　　血龙王复活之后，愤怒的杀向白苍东，白苍东化剑虹闪避开来，血龙王惊恐的发现，那些要命的黑色锁链又从他的身体里疯狂的长了出来。

　　“今日我便杀破这方天地，看这天地间有谁能欺我白苍东。”白苍东心中压抑的怒火爆发如同火山。

　　光辉女神的至爱之剑上再爆出逆苍天特权，硬生生又把血龙王斩杀于剑光之下。

　　王者授首，血泣长空，那悲凉的气息弥漫了方圆数千里，许多在天轮界中的人，都感应到了王者之殇。

　　“是哪位王者被斩，竟然生出这般怨气？”

　　“这气息似乎是来自于不死族，可是其中又有一些微弱的人类之意，难道是神殿骑士中的王者被斩？”

　　“到底是什么人在斩王？”

　　白苍东如屠龙天神，一次次斩下血龙王高贵的头颅，一次次践踏着王者的尊严，那轻蔑的眼神，不似在杀一个站在世界顶端的王者，反而像是在屠宰一只爬虫般理所当然。

　　“你敢斩本王，必不得好死，不死神殿不会放过你的。”血龙王恐惧着，但是又暴戾难改。

　　“那我就屠了整个不死神殿。”白苍东语气冷若寒冰，根本不把血龙王的威胁放在心上，手起剑落，再次斩了血龙王一命。

　　“恶子，敢斩我神殿骑士，我当把你扒筋抽骨永镇轮回。”看着血龙王一次次被斩，墨妖王又惊又怒，双目血红几欲喷火，向着散落于四处的神殿骑士传递消息，让他们赶去救助血龙王。

　　可是仅有的几个王级神殿骑士，距离那处空间都太过遥远，等他们赶到之时，只怕那血龙王已经被斩了，有些距离比较近的公爵级神殿骑士就算赶过去，也根本救不了血龙王。

　　所有收到消息的神殿骑士，无论是王者还是公爵都是心神大震。

　　“那白苍东竟然要斩血龙王！”已经具备了一些人类情感的神殿骑士，听到消息的第一反应几乎都是傻在当场，如若不是王者之殇在四方空间中悲凉的回荡不息，他们根本无法相信这个消息。

　　“玄尊，让你的逆命骑士一同去斩杀白苍东，此子气候已成，堪比太古时期那几位至高的存在，今日若能不能除他，日后更是难以再有机会。”墨妖王感应到一位王级的逆命骑士，距离白苍东所在的地方十分接近，只有他才能够救下血龙王。

　　“我只能暂时拖住白苍东，不让他斩了血龙王，剩下的事还是需要你们神殿骑士去做。”玄尊王直接传出了消息。

　　墨妖王虽然心中有所不满，但是这种结果已经是他能够接受的了，只是冷哼一声，也没有再说什么。

　　白苍东连斩血龙王九命，眼看就要斩血龙王于剑下，却见远处一股强大的气息破空而来，同时大声喊道：“逆命骑士白苍东听令，速速住手，不得残杀神殿骑士，犯下弥天大罪。”

　　那王者边飞边全力飞射而来，身上秩序神链化为遮天乌云压迫而来。

　　白苍东目光看着那飞驰而来的王者，嘴角微微翘起，剑刃没有丝毫犹豫的落下，直接把痛苦挣扎咆哮的血龙王斩成了两半，鲜血飞贱了那已经冲到近前的王级逆命骑士一身。

　　“我之罪，才刚刚开始。”

　　语落剑出，剑光直指那王级逆命骑士的眉心。


第七百三十二章 斩真骨 天轮大战

　　看呆了，所有人都看呆了，完全没有想到白苍东竟然敢明目张胆的对逆命骑士的王者下手，且不说他能不能杀的掉，可是他身为逆命骑士团的一员，竟然堂而皇之的对逆命骑士下手，这本身已经是极端在的大逆不道。

　　“反了，这白苍东该死。”玄尊王拍案而起，死死盯着影镜，几乎是从牙缝里吐出这么几个字，字字恨之入骨，可是他从未想过，是他想要让白苍东。

　　“放肆，以下犯上，其罪当诸。”那王级逆命骑士名为真骨，看到白苍东持剑冲来，心中愤怒已经极，却是不敢大意，白苍东虽然只是一个公爵，但是当着他的面斩了血龙王，任谁也不再敢轻视他半分。

　　真骨王全身遍布白骨凝聚而成的铠甲，双拳同时向着化剑虹而来的白苍东击出，灰白色的秩序神链直接把前方所有的一切都凝结，连那剑光都迅速的被凝成白骨，然后只看到一道长长的剑光，直接化为白骨。

　　“王者的力量，可不仅仅是蛮力那么简单。”真骨王双拳向前一轰，那被凝成剑光形白骨直接被轰碎，支离破碎什么也没有留下。

　　“这么简单就被杀了？”墨妖王看着全部支离破碎，化为碎末的地方，眉头轻皱，却不相信白苍东这么简直被杀了。

　　真骨王目光一寒，因为他并未看到复活之光，白苍东并没有被他斩杀，心中警觉，背后狂暴的力量轰杀而起来，嘴角露出一抹邪笑，转身又是一拳，把那十数道剑光全部凝成白骨，可是他目光所及，却看到九个白苍东同时握着双剑，也不知道到底那一个真的。

　　轰！

　　一道剑光自下而上，狠狠刺入真骨王的臀部，那九个真佛剑分身也随之消散。

　　真骨王痛的嘶吼，身上秩序神链如同一圈圈的白骨齿轮一般向着绞杀，而白苍东已经瞬间飞移到数十里之外。

　　一道道黑色的死刑剑印锁链从真骨王的身体中钻出来，并未看到白苍东与血龙王那一战的真骨王，拼命的想要斩断那黑色锁链，结果却怎么也斩不断，黑色锁链反而越来越多。

　　“完了！”看到真骨王重蹈覆辙，玄尊王的脸色一白。

　　墨妖王却是笑了，白苍东若是真敢斩真骨王，那么就是逼的玄尊王与他联手，这对于墨妖王来说，却是再好不过的结果。

　　“该死！”看着白苍东真的出手斩杀真骨王，真骨王不像血龙王那般执扭，发现被困之后，立刻就想逃走。

　　可是却发现竟然无法破空而去，传送等特权也全然不能用，只能飞遁而去，就算只能飞遁，还被束缚了身体，真骨王也不认为自己的飞遁速度会输给白苍东，可是看到白苍东的飞遁速度的时候，却一下子脸色苍白。

　　白苍东的飞遁速度，就算是他没有被束缚的时候，也不可能快的白苍东，更何况现在还是在被束缚的状态下。

　　剑光如笔，纵横有度，苍劲有神，但是那笔的墨汁却不是黑色，而是猩红的鲜血。

　　逆苍天，这本就有着逆天之名的特权，今天注定要把这天轮界杀的翻天覆地，白苍东无所顾忌的狂野出剑。

　　真骨王挡了两次逆苍天，终究还是再无防御能力，被白苍东一剑斩下了头颅。

　　白苍东直接把飞到他面前头颅如垃圾般丢弃，毫不停步的化剑虹追逐再次复活的真骨王。

　　真骨王已经胆寒，作为不死族活了无数的岁月，但未见过如白苍东这般狠辣凶霸的人类公爵，简直就如同太古时代那几位至高无上的不死族强者转世之间的模样。

　　“反了，真的反了！”玄尊王已经怒极，恨不能亲自飞过去把白苍东撕成碎片，方解心头之恨。

　　原本玄尊王心中还存着几分侥幸，认为白苍东不敢真的斩杀真骨王，可是眼睁睁的看着真骨王一次次被斩杀，白苍东根本没有要停手的意思，眼中那冲天的杀意，赤裸裸的告诉所有人，他现在心中只剩下了一个杀字。

　　玄光如墨，神华如威，玄尊王手指划出玄奥的轨迹，化为扭曲的空间，一点真芒自玄尊王的眉心射入那扭曲的空间之中。

　　白苍东正欲斩下心惊胆颤，已经开始求饶的真骨王本命，却见真骨王身上突然射出一片玄光，玄尊王的虚影出现在他面前。

　　“白苍东，你若真的斩杀真骨，就等于是背叛逆命骑士团，就算是太阳剑姬也保不住你。你若就此放手，以前的一切本座只当没有发生过。”玄尊王的虚影，对着白苍东怒目而视，厉声喝道。

　　白苍东却露出了笑容，玄尊王竟然以为他和太阳剑姬有什么关系，看来他也不知道自己与逆命王有所关联，这让他心中最后一丝顾忌完全消失。

　　“你可以当一切都没有发生过，我却不可以。”白苍东一剑霸道的斩出，剑光直斩日月星辰，分天地而破虚空。

　　那自真骨王身上吸取的真骨秩序神链，凝聚成巨大剑刃，带着白苍东本身的凛冽本命神光恶狠狠的斩下，连同玄尊王的虚影和真骨王的本身一同斩杀。

　　血撒虚空，悲鸿遍天，王者之殇向着四面八方扩散，仿佛连天都在哭泣。

　　轰隆！

　　雷电交错，乌云遮天，一片雷海被天轮界轮转到了白苍东身旁的不远处，仿佛是在为王者的逝去而怒吼。

　　玄尊王只感觉眉心一痛，面前的扭曲空间破碎如尘埃，整个人气的发抖。

　　“杀，给我杀，用尽一切力量，无论如何都要杀了那个混蛋。”玄尊王已经愤怒到了极点，连声音都在轻颤着，自镇守天轮界的逆命骑士团驻地以来，还没有人敢在他面前放肆，不要说这般对待他。

　　“早就该这样了。”墨妖王舔了舔嘴唇，露出嗜血的笑容，目光似饿狼一般盯着神力王：“神力老兄，也请你帮忙，让天轮界中的不死族一起围杀白苍东吧。”

　　“这是你们的事，对我有什么好处？”神力王被白苍东连斩两王的疯狂震惊，但是神色却始终不动。

　　“好处吗？只要能够斩杀白苍东，保证从此以后，你们几位天轮界的不死族王者，都不会再死去，你应该懂我的意思。”墨妖王目光阴冷的说道。

　　神力王心中一喜，不过马上冷静下来，转而望向玄尊王：“那也要看玄尊兄同不同意。”

　　玄尊王微微皱眉，他和墨妖王负责清理天轮界，若是他们联合起来，隐瞒不报，只当神力王等不死族的王者已经被斩杀，那么基本就会被人发现，可是这却是有违上面的命令。

　　“玄尊，你应该明白，在这天轮界中，有那些家伙的帮助，才能够真正实现对白苍东的围剿，你看白苍东的剑遁速度和能力，除非你我出手，恐怕单单一两个第一序列的王者，根本不可能斩杀白苍东，而第二序列的王者，只有我们三人而已，其他那些王者没有不死族的帮助，在天轮界中很难快速聚集在一起。”墨妖王看着玄尊王说道。

　　“好，若能斩杀白苍东，从此以后，我当只你等已死。”玄尊王一咬牙，对神力王说道。

　　神力王大喜，不过还是坚持让玄尊王和墨妖王都发下重誓，这才开始发动不死族的力量。

　　整个天轮界的三大势力，同时接到了和其他势力合作击杀白苍东的命令，基本上所有人都知道了白苍东斩杀了血龙王和真骨王。

　　而白苍东的罪名自然就是大逆不道的叛国罪，任何人都有资格当场将其击杀，而且可以获得大量的荣誉。

　　虽然有些逆命骑士对于和不死族合作有些疑惑，可是如果不和这里的不死族合作，他们在天轮界中，很难快速到达白苍东所在的位置。

　　“天啊，白苍东他到底干了什么？”唐纵也接到了命令，天轮界中有传递消息的方法，但是想要从轮转的空间中走向某一处，却是困难的事。

　　一个个关于白苍东的消息，以及三方势力的联合，让唐纵半天没有回过神来。

　　白苍东斩了真骨王之后，发现连同刚才斩杀的血龙王，生命上限已经增加了二十年，一个王者十年，不多也不少。

　　但是最大的惊喜却不是这些生命上限，而是斩杀血龙王以及真骨王之后收取的王者真血。

　　“不知道这天轮界中的神殿骑士和逆命骑士加起来一共有多少王者？”虽然白苍东还没有能够晋升王级，但是没有人会嫌王者真血多。

　　剑帝空间中，斩龙剑震动不止，如同一只饥饿的疯虎一般上窜下跳，白苍东心中一动，取了一滴血龙王的王者真血投入剑帝空间中，斩龙剑顿时飞射过来，将其直接吸入剑身，整个剑身顿时化为了血红色。

　　吼！

　　斩龙剑身上如万龙悲鸣，斩龙剑竟然直接晋升到了公爵级，而且还有不停的盘旋鸣叫，意欲索取更多的血龙王真血。

　　白苍东索性直接把所有血龙王的真血投入其中，那斩龙剑顿时狂吸猛吞，血红的剑身越来越灵动，如同是一柄鲜血凝聚而所宝剑一般。

　　斩龙剑连连突破，竟然一举晋升到了九灯领域的公爵级。

　　白苍东还没有来的及去享受这份喜悦，就看到有人破空而来，赫然又是两位神殿骑士，从开始就往这里赶的神殿骑士，终于赶到了地方。

　　“我的罪，还在继续……”白苍东把黑暗杀戮上的血水在身上抹了抹，双眼似乎都被那血色映成了猩红。


第七百三十三章 一灯一命

　　剑虹似雷光划过虚空，白苍东飞遁的速度比一般的第一序列王者还要快上一些，追逐着他的神殿骑士全力追赶，似乎被他甩在身后。

　　“可恶！”追逐着白苍东的王级神殿骑士眼睁睁的看着白苍东杀戮，众多的神殿骑士、不死族和一部分的逆命骑士都被毫不留情的斩杀，这一路几乎就是被鲜血染红的。

　　中途又有两个不死族的王者和一个逆命骑士团的王者阻拦白苍东，不过因为没有强大的禁锢类特权，依然被白苍东浴血冲了出来。

　　追逐在白苍东身后的强者越来越多，而白苍东斩杀的敌人也越来越多。

　　鲜血几乎染红了他的衣甲，分不清是他自己的鲜血，还是敌人的鲜血，连滴血不沾的剑身，都被那猩红的血液包裹着，随着白苍东的飞行而滑落虚空。

　　“那些家伙都是饭桶吗？再这样下去，公爵级的骑士都快被他杀光了。”墨妖王愤怒的拍打桌面，影镜被震的一阵晃动。

　　玄尊王一声不吭，只是目露寒光，手指关节捏的都发白了，虽然逆命骑士被斩杀的比较少，可是依然被斩杀了许多，只要稍微表现出对白苍东的敌意，就被直接斩杀，根本没有一丝一毫的犹豫。

　　神力王则是淡然的看着这一切，不死族虽然被斩杀了不少，不过不死族是可以复活的，死再多都没有问题，神殿骑士和逆命骑士却是不能复活的，死一个就少一个。

　　神力王心中甚至十分开心，这些神殿骑士和逆命骑士本来就是镇压它们的人，都曾经斩杀过大量的不死族，看着他们被斩杀，神力王心中甚至有些快意的感觉。

　　唐纵正站在一处山崖上，突然看到眼前剑光一闪，一道人影已经到了面前，那剑光的杀意压迫的他连动弹都无法动弹，只是浑身颤抖着。

　　“咦，是你？”白苍东看了一眼，认出了唐纵，没有继续停顿，剑虹一起又飞闪而逝。

　　唐纵还没有放松下来，十余股强大的气息破空而至，一下子让他身不由己的被压趴在石头上，眼睁睁的看着十几位王者追向白苍东离去的方向，其中明显有神殿骑士、逆命骑士和不死族。

　　“白苍东……真是太恐怖了……可惜这一次他恐怕在劫难逃……如果不是生在这不死族统治世界的年代，也许他能够成为一代君王吧。”待那些强大的王级强者都离去之后，唐纵才趴起来，神色复杂的看着白苍东离去的方向。

　　连斩了两位王者，在那么多王者的追杀下，还斩杀了那么多的神殿骑士和逆命骑士，白苍东简直就像是一只嗜血的恶鬼，只是听到这个名字就感觉战栗。

　　“赵队长，白苍东他真的杀了两位王者和那么多的骑士？”跟随着赵明之公爵级逆命骑士，提到这个声音的时候，声音都有些不自主的颤抖了一下。

　　白苍东的去向和残杀骑士的消息不时的传过来，让这个名字在众人心目中的位置变的越来越诡异，纯人类的白苍东，在他们心中反而更像是被妖魔附体的人。

　　“如此叛逆，其罪当诸杀千百遍，若是让我碰上他，必教他死无葬身之地。”赵明之阴狠的说道。

　　他确实想要遇到白苍东，一侧是他认为自己的实力比血龙王、真骨王要强，但是最主要的是他擅长禁锢类的秩序神链，同时他也知道，已经有十数位王级的神殿骑士、逆命骑士和不死族追在白苍东的后面。

　　只要他能够遇到白苍东，把白苍东留住，那么无论白苍东有多么的强大，毕竟还只是一个公爵，在众多的王者围攻下都必死无疑。

　　实际上，自听到了消息之后，赵明之一直在追捕着白苍东的踪迹，只是运气总是差了那么一些，不是他自己被轮转到了其它地方，就是白苍东被轮转到了其它地方，一直没有机会撞上。

　　正在赵明之郁闷的时候，突然左侧的空间剧烈波动，一片广大的草原代替了原本空无一物的虚空出现在他的视野中，而让他眼睛为之一亮的是，一道长长的剑虹正划破天空，正巧向着这边而来。

　　“是白苍东……”赵明之身边的公爵已经惊叫起来。

　　“来的正好。”赵明之身上绿色的秩序神链似蛇一般钻了出来，随着他的手掌向外一推，整个空间都被绿色凝固，无数的秩序神链如同加快了放映速度的野草般疯狂的生长出来。

　　白苍东自然看了赵明之，可是这么近的距离，他已经来不及再改变方向，身后还在追逐着他的那些王者，也不会给他那种机会。

　　看着赵明之毫不犹豫的展开了秩序神链，整个空间似乎都被绿色覆盖，那疯长如万丈青叶的秩序神链，一下子把他淹没在了其中，纠缠着他的身体，顿时把他拉扯的停了下来。

　　“以下犯上，大逆不道，今日就是你的死期。”赵明之持着一柄藤鞭，向着白苍东狠狠抽了过来。

　　那藤鞭直接撕裂了空间，如一条震世真龙般向着白苍东席卷而去，赵明之要立下这斩杀白苍东的第一功，急不可待的就追了上来，他认为白苍东已经死定了，而他将会立下这不世奇功。

　　追逐在白苍东身后的王者们都是一喜，追逐了这么久，终于有一位擅长禁锢束缚的王者把白苍东拦了下来。

　　他们最头疼的不是白苍东的力量，他们发现白苍东的本命神光其实还没有强大到可以和他们抗衡的地步，只是这速度实在太快了。

　　现在有人把白苍东拦了下来，他们一个个都信心十足的要把白苍东斩杀于片刻之间，虽然他们不知道白苍东到底是怎么斩杀的血龙王和真骨王，但是白苍东的本命神光就摆在那里，根本不可能抵挡的住他们的攻击。

　　“赵明之吗？”白苍东目中的杀意一闪而逝，以透明本命神光支撑起死亡剑域凝聚剑上，举剑就向着赵明之斩去，同时化为九个真佛分身，同样对着赵明之出剑。

　　“区区剑光也与想与本王的秩序神链抗衡，真是不知死活。”赵明之看到白苍东以一化十的剑光，却并没有害怕，因为那剑光的强度并不足以打破他的秩序神链。

　　可是当赵明之的藤鞭与白苍东的剑对上之时，却突然发现白苍东的剑光一下子暴涨，瞬间不知道提升了多少倍同，在十几位王者的加持下，圣印剑帝命格把白苍东的本命神光提升到了一个相当的高度。

　　看到那十个分身斩出的二十道恐怖剑光，赵明之心中一狠，躲闪已经来不及了，虽然可以回鞭自保，可是那就失去了斩杀白苍东第一功的机会，而那些剑光虽然恐怖，却并不足以斩杀他，所以赵明之只是撑起强大的防御特权，并没有回鞭自保，依然硬生生抽了过去。

　　他有十分的把握，这一鞭可以先白苍东的剑光一步抽在白苍东身上，白苍东被束缚住也无法闪躲，他回剑自保的可能性更高。

　　只是白苍东并没有如他所想的那般回剑自保，大部分剑光迎上了藤鞭，顿时被抽的纷碎，剩下四道剑光却穿了过去，几乎是在藤鞭抽到白苍东身上的同时，剑光也刺在了赵明之的身上。

　　不破剑光持续了一秒，可是依然难挡那持续不绝的秩序神链力量，强大的秩序神链击破了白苍东的护体神光，在他身上抽出了一道长长的深可见骨的血痕，第二次的不破剑光才连接上来，把秩序神链的力量挡了下来。

　　而白苍东的剑光同样穿透了赵明之的防御特权，只是击破秩序神链之后，却只在他身上留下了四点如同针刺一般的小孔，就被赵明之再次爆发出来的护体秩序神链摧毁了。

　　而这时候十数位王者都已经追了上来，如狼似虎的使用各种秩序神链杀向白苍东，白苍东顿时成为众矢之的。

　　“受死吧！”距离最近的赵明之更是再次挥舞着藤鞭，以抽碎天地之势，再次向着白苍东鞭打过去。

　　空间直接被那藤鞭撕裂，破碎的不成样子，白苍东的不破剑光也抵挡不住如此多的强大攻击，身体又被束缚着无法遁走，硬生生灭去了一命。

　　“哈哈！”赵明之肆意的狂笑，白苍东被斩的如此大功，有九成都要拜他所赐，更重要的是，是他将斩杀了血龙王和真骨王的白苍东截杀，此战之后他的威名必定大振。

　　“好！”看着影镜的墨妖王和玄尊王情不自禁的大声叫好，同时长长松了一口气，白苍东终于还是被斩杀了，虽然只是一命，但是这却证明了白苍东不是不可战胜的，那种恐怖的心理压力顿时被消除。

　　“赵明之，干的不错。”玄尊王更是赞了一声。

　　“这一盏命灯，是你用生命换取的。”复活的白苍东冷冷的看着赵明之说了一句，身形化剑虹飞闪而起，并不是逃走，而是向着十几位王者中的一位飞斩而去，因为他发现，他的剑光在圣印剑帝命格的加持下，已经能够破开王级强者的防御，虽然只能伤敌，但是这对他来说已经足够了。


第七百三十四章 恐怖的死刑剑印锁链

　　“你在说什么废……话……”赵明之突然发现自己身上不知何时爬出了许多的黑色剑形锁链，惊诧之下想要去斩断，却怎么也扯不断，心中顿时大惊。

　　趁着赵明之惊骇的时候，白苍东已经杀入了诸王中间，九个分身时生时灭，剑光如连环闪电般纵横交错。

　　白苍东不求杀敌，把速度推到了极致，在诸王之中穿梭飞舞，突然之间一下子失去了踪迹。

　　隐身，虽然有神力王的力之秩序神链笼罩了整个天轮界，可是白苍东突然一下子隐身，却让许多王者都没有反应过来。

　　只是刹那功夫，就有数位王者中招，身上的护体秩序神链被破，留下了一些细小的伤痕。

　　而反应过来的王者想要去斩白苍东的速度，却发现速度跟不上白苍东，白苍东如同一个游魂般，挥舞着双剑时隐时现，九个分身也随之狂乱的出现，再加上诸多王者都是仓促之中聚集在一起，配合上面有很多的疏漏，给了白苍东可趁之机。

　　有的王者打出力量之后，被白苍东躲开，力量斩向了另外的王者，不得不强行收住力量，场面变的十分混乱。

　　“赵明之，你在干什么，别管那些锁链了，快用束缚住他。”一个王级的逆命骑士对着赵明之大喊。

　　赵明之这才反应过来想要去束缚住白苍东，可是白苍东却突然间剑遁而去，根本不给他再次出手的机会。

　　而赵明之想要去追，却发现被束缚的身体速度实在太缓慢了，根本追不上白苍东了。

　　其他十几位王者，在刚才的混乱中，多多少少都被白苍东所伤，身上也开始冒出死刑剑印链锁。

　　更令这些王者惊骇的是，他们都斩不断越来越多的死刑剑印链锁，身体受到限制还只是一方面，让他们惊恐的是，他们的身体在那死刑剑印的束缚下，正在慢慢的衰老，因为衰老的并不快，战斗的时候根本察觉不出来，可是白苍东逃走之后，他们却突然发现，这衰老虽然不快，但是如果一直斩不断这些锁链，那么他们很可能会在几天内衰老而死。

　　这个发现让王者们都惊骇无比，想要去追赶白苍东，被束缚的状态下却根本不可能追上去了，死亡的恐惧一下子占满了这些高傲的王者脑海。

　　“你们都在干什么？还不赶快去追？”玄尊王和墨妖王都看的目瞪口呆，没有亲身体会，又是从影镜中观看，他们并不清楚赵明之等人身上的细微变化。

　　等赵明之等人把详细的情况传递过来，他们才都变了颜色，他们先前都以为那黑色锁链都只是拥有束缚的能力，没想到黑色锁链竟然还能够杀人。

　　而且他们更加清楚，那些黑色锁链就算是赵明之等人灭去自己的命灯也是无法消除的，只要白苍东不死，那些锁链就会一直存在，直到把那些王者都杀死为止。

　　想到这一切，墨妖王和玄尊王都是心中一寒，白苍东比他们想象中的还要恐怖和凶毒的多，如果不能斩杀白苍东，整个驻守于天轮界中的神殿骑士团和逆命骑士团几乎就要被灭绝。

　　“看来我们必须要亲自出手灭杀了白苍东。”玄尊王这时反而先提出了要亲自出手，也只有他们这些第二序列的王者，才能够超过白苍东的速度，同时有让他无法破开防御的强大秩序神链，只有如此才能够灭杀白苍东。

　　墨妖王默默的看向神力王，他们要灭杀白苍东，同样需要神力王的帮助，所以他们必须要先取得神力王的全力相助，才能够放心离开。

　　“我与两位一起去如何？”神力王突然说道。

　　“你想干什么？”玄尊王皱眉看着神力王，他不认为神力王突然会变的这么好心，不趁机敲诈他们，还要跟着一起去帮忙。

　　“我要寄生那个人类。”神力王的答案让玄尊王和墨妖王都是身子一颤。

　　“你不是一直拒绝寄生人类吗？”墨妖王也是皱眉看着神力王，白苍东是不死神殿下了命令要斩杀的人，并不能够让神力王寄生。

　　“因为我突然感觉，寄生似乎也是一个不错的选择，那个公爵拥有的力量很强大，而他只是一个公爵，寄生在他身上，我一定可以占据主导位置。”神力王目光有些炽热的说道，白苍东所表现出来的力量让他无比动心。

　　“不行，白苍东必须死。”墨妖王和玄尊王同时说道。

　　“那你们自己去杀他吧。”神力王冷笑道。

　　“你这是在找死？”墨妖王冷冷的看神力王，强自压抑着怒火。

　　“你们可以杀了我。”神力王根本不惧两人的危险，就算被斩杀了，他依然还可以复活，这就是纯正不死族的好处，根本不会畏惧死亡。

　　墨妖王和玄尊王都沉默下来，现在他们不同意神力王的条件，还真的拿神力王一点办法都没有。

　　“好，我答应你。”墨妖王想了想，觉得神力王寄生公爵级的白苍东，必定会占据主导地位，和杀死白苍东其实没什么两样。

　　玄尊王却有些犹豫，不过最终还是答应了神力王，他也没得选择，没有神力王的帮助，他也根本不可能杀死白苍东。

　　三位王者联袂向白苍东追去，而白苍东此时早已经远远的飞遁离开赵明之等人的身边，死刑剑印锁链杀人很慢，但是没有斩断因果的能力，死刑剑印锁链就会缠着他们到死为止，实际上他们已经注定了死亡，而且还是每时每刻都处在死亡降临的恐惧当中，比直接杀死他们更残忍。

　　赵明之心中又是惊恐又是后悔，身体的快速衰老根本无法阻止，他隐约间似乎已经感受到了即将来临的死亡气息。

　　“为什么会这样……只是一个公爵的领域力量而已……为什么会无法破灭……”人类本来就是怀着对死亡的恐惧而踏上爵位晋升之路，爵位越高反而越容易惧怕死亡，赵明之自然也不例外。

　　“玄尊大人……墨妖大人……”一众神殿骑士和逆命骑士看到联袂而来的神力王三人，顿时惊喜的迎了上去，似是抓住了最后一根救命稻草。

　　玄尊王和墨妖王也不没有急着去追白苍东，反正只要他在天轮界中就跑不出去，如果能够解除赵明之等王者身上的锁链，到也是解开了心中的一个疙瘩。

　　可是玄尊王和墨妖王使用了许多种手段之后，脸色却越来越难看，赵明之等人也越来越绝望，第二序列的王者竟然依然无法斩断这些锁链。

　　最后连神力王都出手了，可是却依然无法斩断锁链。

　　“不要再浪费时间了，这些锁链有特殊的力量，没有正好克制的力量，是无法斩断的，我们只需要斩杀了白苍东，这些力量就不攻自破，一切也就都解决了。”墨妖王放弃了斩断那些锁链，目中泛着杀机说道。

　　“不错，只要杀了白苍东就可以了。”玄尊王冷冷地说道。

　　赵明之等人心中都升起了希望，白苍东的速度虽快，但无论如何也不可能快的过第二序列的王者，力量再强，也不可能破开第二序列王者的防御，只要墨妖王和玄尊王其中的任何一人出手，白苍东都必死无疑。

　　更何况这次墨妖王和玄尊王一起出手，还有一个神力王随行。

　　“你们都在此等待，我们这就去解决了那叛逆。”墨妖王三人不再耽搁时间，在神力王的指引下，向着白苍东所在的方向追去。

　　白苍东一边飞遁一边思索，当初魔藤骑士说镇守天轮界驻地的都是第一序列的王者，原本白苍东还有些相信，可是看到整个天轮界中竟然有那么多第一序列的王者，白苍东就不再那么认为了。

　　这么多的第一序列王者，真的能够听从一个同辈人物的指挥吗？这种可能性实在太低了，镇守驻地的王者，绝对不是第一序列的王者那么简单。

　　白苍东知道那些第一序列的王者发现死亡剑印锁链的恐怖之后，应该就是玄尊王和墨妖王出手的时候了，只是不知道是他们中的某一人来，还是一起前来。

　　白苍东已经做了最坏的打算，并没有存有侥幸心理，第二序列的王者，白苍东不是没有见过，心里多少已经有些算计。

　　当初追杀他的图暗骑士，还有后来遇到的灵鸟王等不死族，都是第二序列的王者，他们的力量白苍东都见识过，在晋升到了五灯领域之后，白苍东认为还是有一定的机会可以解决掉他们的。

　　当然，成功的机率比较低，但是白苍东自出手开始，就已经没有回头路可以走，他也不是一个喜欢去后悔的人。

　　“斩杀第二序列的王者，想必是一件非常令人愉快的事。”想到玄尊王和墨妖王所做的一切，白苍东牙齿磨的咯咯作响。

　　其他那些王者也就罢了，他现在最想杀的人，无疑就是玄尊王和墨妖王两人。


第七百三十五章 暴力乌鸦

　　“可恶的家伙。”墨妖王三人拼命的追赶白苍东，花费了不少的时间才渐渐追了上来，这时候他们才知道，先前那些王者能够追上他，分明就是他故意而为。

　　白苍东远远看到三道身影踏破虚空在追赶他，忍不住微微一楞，情况比他想象中的还要糟糕一些，原本以为只有两个第二序列的王者，没想到却是三人。

　　“原来一直使用力量笼罩整个天轮界的，是那个不死族的第二序列王者。”白苍东看到了神力王，也知道了自己被逼到这种地步的真正元凶是谁。

　　“白苍东，你已经逃不掉了，乖乖束手就擒吧。”墨妖王眼看着就要追上白苍东，心中顿时生出快慰之意。

　　“白苍东，你已经犯下滔天大罪，若是你自己投降，或许还有一线生机。”玄尊王强忍着心中的杀机对着白苍东喊道。

　　“去你娘的一线生机。”白苍东根本没有要留下来的意思，而且还愤怒的反手向无耻的玄尊王挥出剑光。

　　“就是现在！”玄尊王和墨妖王眼睛同时一亮，白苍东出手这一停顿的时间，立刻被他们抓住，直接破碎虚空杀向白苍东。

　　“不要把他肉身伤的太厉害。”神力王也跟着破碎虚空向着白苍东而去，不过打出的力量却是以禁锢为主。

　　玄尊王和墨妖王像是没有听到神力王的话一般，都是下的狠手。

　　白苍东砍出的剑光被直接破碎，三股可怕到了极点的秩序神链遮天蔽日的压迫而来，其势直欲崩天，完全不是那些第一序列的王者能够比拟的。

　　“只能搏上一搏了。”看着玄尊王三人狂杀而来，已经到了极近之处，白苍东外表惊骇，心中却是如铁一般坚定不可动摇。

　　第二序列的王者非他所能力敌，唯有趁其不备，出其不意，才有那么一丝侥幸成功的可能。

　　白苍东赌的就是玄尊王他们不会想到在他们的三人追杀之下，白苍东在第一击就选择拼命，他们心中早已经急不可耐的想要抓住白苍东，或者是想要杀白苍东，心中根本没有要躲闪的念头。

　　而白苍东所需要的正是这个，一个他们心理上的盲区。

　　“去死吧！”神之真灵异兴闪烁，作为引子将绝世剑域和死亡剑域融为一体，凝聚为一剑自光辉女神的至爱之剑上横扫而出。

　　恐怖的剑光不可思议的斩碎了玄尊王、墨妖王和神力王三人的秩序神链，第二阶的秩序神链仿佛是纸糊的一般，就被直接破碎。

　　玄尊王三人根本没有想到会遇到如此恐怖的反击，这一剑的力量，根本不是公爵所能够拥有的，而他们刚才一心想要抓住白苍东，全力扑向白苍东，现在根本不可能再躲开横扫而来的恐怖剑光。

　　轰！

　　剑光与护体特权相撞，爆发出绚丽的光影，恐怖的冲击波把附近的山川天空都搅的粉碎，方圆数百里之内都是一片狼藉。

　　白苍东根本没有去看结果，天魔甲就已经直接发动，直接传送到了他进入天轮界时，在逆命骑士团驻地那里留下的坐标。

　　因为天魔界无法跨界传送，所以白苍东为了方便自己需要的时候可以快速回到逆命骑士团驻地，所以在那里留下了天魔甲的传送作标，没有想到却会用在这种地方。

　　如果说整个天轮界有什么地方不会被神力王的力量所笼罩，那就只有逆命骑士团的驻地和神殿骑士团的驻地，那里都建有强大的守护光罩，必须持有相应的徽章，才能够进入两个驻地。

　　玄尊王没有出现之前，白苍东自然不敢传送过去，可是当玄尊王出现之后，逆命骑士团驻地无疑就是最安全的地方。

　　当然，白苍东只是单纯的想要拖延一些时间，并不认为这样真的能够瞒过玄尊王他们，白苍东的希望还是寄托在最后的一剑之上，如果那一剑能够伤到玄尊王他们，那么只要妖尊王他们解不开死刑剑印锁链，他们想要再追上白苍东也是不大可能了。

　　整个逆命骑士团的驻地空无一人，在逆命骑士团驻地的一角，白苍东吞服了大量的药物，同时拿着领域结晶拼命的吸收，恢复消失掉的力量。

　　命灯几乎全灭，域力消耗的也所剩无几，比前几次使用这一剑的时候要好一些，毕竟白苍东现在已经是五灯领域的公爵，可是依然几乎让白苍东倾尽所有，在玄尊王他们反应过来之前，能够恢复一点力量就恢复一点。

　　“人呢！白苍东去了哪里？”玄尊王挡下了剑光之后，发现眼前没有了白苍东的踪影，也感受不到白苍东的气息了。

　　“神力王，赶快找出白苍东的下落。”墨妖王的脸色很难看，他们刚才实在太过急于要斩杀白苍东，硬吃了那一剑，身上都被留下了一些伤痕，那诡异的剑形黑色锁链正在从身体里面钻出来。

　　“找不到……不知道他在这里……”神力王使用力之秩序神链笼罩整个天轮界，引发万物之间的力量感应，可是却根本没有白苍东的踪迹，仿佛白苍东一下子从天轮界中消失了一般。

　　“怎么可能找不到？”玄尊王想要斩去那锁链，可是和尝试斩去赵明之等人身上的锁链一样，根本毫无效果，地狱之蛇般的黑色锁链，从身体不断的挣扎着钻出来，纠缠在他们的身体上，显示丑恶无比。

　　“找不到，真的找不到！”神力王又仔细的搜索了一遍，依然没有发现白苍东的踪迹。

　　“难道他本来就拥有躲避力之秩序神链侦察的方法，以前所做的一切都只是假装而已，为的就是引我们出来？”玄尊王疑神疑鬼，脸色变的异常难看。

　　墨妖王想到这个可能性，脸色同样大变，对着神力王大声道：“再仔细的找找，无论如何都要把他找出来。”

　　“真的找不到，不过有一个奇怪的东西。”神力王预言又止。

　　“什么奇怪的东西，都到这种时候了，你到是快说啊。”墨妖王急切的问道。

　　“有一只乌鸦。”神力王神色古怪的说道。

　　“乌鸦有什么奇怪的？”玄尊王微微一楞。

　　“这里是天轮界，连公爵级以下的不死族都没有多少，而那乌鸦身上却似乎感觉不出任何的力量波动，像是一只普通的乌鸦。”神力王说道。

　　玄尊王和墨妖王顿时一喜，不约而同的说道：“那一定就是白苍东，快带我们去，绝对不能让他逃掉，使用了那种超越自身能力的一击，他自己恐怕也已经身受重伤，只要能够找到他，他就是死路一条。”

　　三王向着那乌鸦所在的地方追去，却不知道他们走上了一条岔路，如果不是因为那个乌鸦的存在，他们应该就可以想到白苍东是在逆命骑士团的驻地中，可是因为那只乌鸦，却让他们做出了完全不同的判断，追向了完全相反的方向。

　　白苍东没有想到有人替他挡了灾，有些奇怪玄尊王他们怎么会没有在他预计的时间内出现在逆命骑士团的驻地，不过这对白苍东来说是好事，他继续拼命的恢复着受损的身体和消耗的域力。

　　玄尊王三人费了很大的力气，终于追上了那乌鸦，直接不由分说的就向着那乌鸦出手，他们身上的死刑剑印锁链越来越多，同时他们也感受到了那可怕的衰老力量，对于斩杀白苍东更加的急不可耐。

　　“白苍东，你以为你逃的掉吗？真是太天真了！”墨妖王冷酷的说道。

　　“受死吧。”玄尊王已经怒极，几乎是从牙缝里挤出这么三个字。

　　神力王对于白苍东的身体愈发的欲望，那些黑色锁链的恐怖，让他越来越心动。

　　轰！

　　一股无匹的力量自乌鸦的身上横扫出来，几乎是瞬间把玄尊三王的秩序神链直接撕的粉碎，那高高在上不可一视的秩序神链之力，瞬眼间就把玄尊三王直接秒杀。

　　“妈的，是谁借了你们熊心豹子胆，竟然敢向老子出手。”乌鸦眼中神光乱崩，身上黑气似地狱焰烈，惊天的秩序神链在它双翼上展开，似遮天蔽日的乌云一般，把整个世界都笼罩于其中。

　　玄尊王楞了，墨妖王呆了，神力王傻了。

　　“说，是谁借了你们一个天胆，竟然敢现在老子面前伸爪子。”乌鸦双翼一扇，无穷的秩序神链乌云，化为三只巨手捏住玄尊三王，瞬间捏爆了他们的护体秩序神链，如同抓着孱弱的婴儿一般，把他们抓到了面前。

　　“你不是白苍东？不不……王上……这是误会……我们以为你是白苍东……”玄尊三王惊恐的面无人色，变的语无伦次。

　　“你们为什么要找白苍东？还有，为什么你们三个会在一起？”乌鸦眼中神光一闪，灼灼的盯着三王。乌鸦的力量虽然强大，但是并不擅长找人，在天轮界中转悠了半天，也没有找到白苍东，只是有些奇怪天轮界中怎么突然会有王者之殇，不过也并没有放在心上，以为只是两大骑士团在清洗不死族的王者。

　　“白苍东他大逆不道，穷凶极恶，以下犯上，斩杀了我逆命骑士团的队长真骨王，我等正在追捕他。”玄尊王连忙说道。

　　“去你妈的大逆不道……啪……去你妈的穷凶极恶……啪……去你妈的以下犯上……啪……”乌鸦凝云为掌，骂一句抽一巴掌，三巴掌直接把玄尊王的脑袋给抽爆了，扭曲的头颅转了三千六百度，直接脱离身体飞了出去。


第七百三十六章 追逐

　　墨妖王三人噤若寒蝉，乌鸦心中却是怒火难消，把墨妖王和神力王也直接两巴掌抽死。

　　他本来应该在外面逍遥快活，就因为神殿骑士团的阻挠，才不得不进入天轮界寻找白苍东，本来心情就很差，逆命骑士团内部的人，竟然和神殿骑士团还有不死族联合，竟然要杀白苍东。

　　没有直接把玄尊王给宰了，已经是乌鸦忍着脾气的结果，而且逆命骑士团的事，也要太阳剑姬自己处理才行，他若是真的斩了玄尊王，那是名不正言不顺。

　　“说，白苍东现在在哪里，你们三个王八蛋把他怎么样了？”乌鸦指着玄尊王三人的鼻子骂道。

　　“我们没把他怎么样……”玄尊王都感觉心中憋屈的不行，白苍东没有杀到，反而被白苍东玩弄一通，现在还被人像孙子一样教训。

　　乌鸦听着三人支支吾吾把事情说了一遍，听着听着心中的怒火慢慢消失了，心中反而有些吃惊。

　　“你们说白苍东一个人把逆命骑士团、神殿骑士团和不死族的王者都快要整死了，他自己却不知去向？”乌鸦神色古怪的看着玄尊王三人，他实在想不通，这些家伙是怎么混上王者位的，竟然被一个公爵玩弄到了这个地步。

　　那些第一序列的王者也就罢了，无论是逆命骑士还是神殿骑士，都是公爵级的人类与公爵级的不死族结合的产物，玄尊王和墨妖王可都是实打实的真正王者，虽然之前都是第一序列的王者，寄生之后才进入的第二序列，不过也不可能是公爵能够力敌的，除非那公爵是那些原本高高在上的至高序列强者转生，才有这种可能性。

　　玄尊王三人的实力还行，不能说他们无能，但是连他们都被弄成这个样子，只能说那个白苍东确实有些门道。

　　看着玄尊王身上的黑色剑形链锁，乌鸦尝试着要扯断其中一条，可是扯了两下，竟然没有能够扯断。

　　心中微微一惊：“竟然是蕴含着因果力量的绝对领域力量，这实在是有些罕见，我还以为王级之下根本寻不到因果系的力量呢！”

　　再次扯了一下，才把其中一根扯断，看到玄尊王三人脸上露出喜色，乌鸦眼珠子一转：“本大人只是想到天轮界中游玩，你们冒犯本大从的罪过，本大人也不与你们计较了，你们都滚吧。”

　　乌鸦把三人放开，却见玄尊王三人却不肯离去。

　　“大人，求您帮我们解除身上的锁链，我们一定感激不尽。”玄尊王三人哀求道。

　　“滚，老子没杀你们已经是天大的恩赐。”乌鸦双翅一挥，硬生生把玄尊王三人如垃圾般扫出数千里之外。

　　“逆命骑士团中竟然有人胆敢做出这种事，绝不是区区一个玄尊王敢做的事，背后一定有什么人在指使，到是可以利用白苍东把那后面的人给揪出来，也算是大功一件。”乌鸦眼中露出兴奋之色。

　　“怎么办？”玄尊王看向墨妖王。

　　“天轮界只能从外面开启，但是距离下一次开启还有一段时间，我们根本等不了那么久，这些诡异的黑色锁链就会让我们衰老而死，我们必须把白苍东揪出来斩了，否则死的就是我们。”墨妖王目光冷冽的说道。

　　“可是我们根本不知道白苍东在什么地方。”玄尊王皱眉思索。

　　“神力王，你确定整个天轮界中都没有白苍东的踪迹？”墨妖王再次向神力王说道。

　　“是的，完全没有踪迹。”神力王点头道。

　　“应该不是完全没有踪迹，至少有两个地方，是连你也察觉不到的吧？”墨妖王冷声说道。

　　“你是说我们的驻地？”一语惊醒梦中人，玄尊王的眼睛顿时一亮。

　　“现在我们被这黑色链锁束缚，速度大不如前，先去找赵明之他们，把他们一起带去你们逆命骑士团的驻地，围剿那白苍东，我猜十有八九白苍东就在那里。”墨妖王说道。

　　“如果不在呢？”神力王问道。

　　“如果不在，那说明他有特殊的法门能够躲过你的追踪，我们就等死吧。”墨妖王率先向着赵明之等人所在的地方飞去。

　　神力王和玄尊王对望一眼，也都跟随着墨妖王而去，只是三人受到了死刑剑印锁链的束缚，移动速度明显下降的了许多。

　　“这三个家伙到是不笨，猜到了白苍东应该是躲在逆命骑士团驻地，我先去那里守候，以免白苍东真的被他们斩了，那就不好向主上交待了。”玄尊王三人离开之后，乌鸦从虚空中钻了出来，看了三人离去的方向一眼，向着逆命骑士团的驻地飞了过去。

　　赵明之等人苦苦等着玄尊王三人的消息，身上的死刑剑印锁链不停的吸食着他们的生命力，令绝大部分的人都变成了白发苍苍皮肤满是褶皱的老人。

　　“玄尊大人……你们怎么……”可是当他们满怀希望的看到玄尊王三人的时候，却都是大吃一惊，因为玄尊王三人的身上，竟然出现了和他们一样的锁链。

　　“白苍东就在逆命骑士团的驻地中，我们一起去将其灭杀。”墨妖王冷冷地说道：“你们直接都自灭一盏命灯，那黑色锁链就要重新再来一次，在短时间内不必担心移动速度的问题，我们必须要尽快赶到逆命骑士团驻地。”

　　神殿骑士都毫不犹豫的按照墨妖王所说的去做，逆命骑士却都看向了玄尊王。

　　“按他说的去做吧，如果我们杀不了白苍东，会有什么后果大家应该都很清楚。”玄尊王此言一出，赵明之等人也没有什么可犹豫的了，直接自灭了一盏命灯。

　　不死族没有那么多的问题，它们并不在乎死亡，神力王让它们这么做，它们也就直接做了。

　　一众王者向着逆命骑士团的驻地进发，乌鸦则早一步悄悄进了驻地。

　　“果然在这里！”乌鸦躲于暗中，头顶张开一只妖异的火红色眼睛，在额头上转动，内中映射出了整个逆命骑士团驻地的景象。

　　白苍东正在靠在墙角捏着领域结晶拼命的吸收，突然间抬头看了一眼，让乌鸦心中一惊，连忙闭上了那只火红色的第三眼睛。

　　“好敏锐的感觉，竟然能够感应到我的金乌之眼，这家伙真的只是一个公爵吗？不会是那些至高存在的转世吧？人类中好像只有一个盖世第一君是第九序列的至强者，不过他用的不是剑才对。”乌鸦心中惊奇。

　　“奇怪，怎么有种被窥视的感觉，难道是玄尊王他们来了？”白苍东心中一悸，抬头看了一眼，心中那种悸动又消失不见了。

　　从地上起身，玄尊王来的时间已经比他想象中要晚了很多，他现在也恢复了不少的力量，只是命灯一时半刻难以重燃，现在只剩下两盏命灯还点燃着。

　　“两盏命灯也够了。”白苍东暗道：“不知道我晋升到公爵级大圆满之时，能否到达古弥和死亡皇妃那种程度。”

　　死亡皇妃斩九大真龙，古弥把奴命等四王制服，无论九大真龙还是奴命等四王，都不是一二序列的低级王者，那都是至少第五序列的恐怖存在，白苍东自己必须在公爵级大圆满的时候，能够到达那种程度，将来晋升王级之后，才有可能与他们一较高下。

　　奴命四王当时的力量有多强，白苍东不好判断，因为奴命四王在逆命王没有出世之前，力量是处在被封印的状态下，并不是他们的真实力量体现。

　　而九大真龙却是货真价实的，那一场大战如今回想起来，任何一条真龙，都能够轻易灭杀赵明之那些王者。

　　“来了吗？”白苍东目光一凝，感受到自己的死刑剑印锁链气息正在靠近，没有任何犹豫，白苍东直接化为剑光飞遁而起。

　　“果然在这里，他要逃走。”白苍东刚刚离开逆命骑士团驻地，神力王就感应到了他的存在，惊喜的叫道。

　　“追！”玄尊王和墨妖王同时一声令下，众王都向着白苍东逃走的方向追了过去。

　　可是他们很快就悲剧的发现，他们的速度竟然有些跟不上白苍东，就算是玄尊王等三位第二序列的王者，在那黑色锁链的束缚下，速度也越来越慢，跟不上白苍东的剑遁速度了。

　　玄尊王和墨妖王都是心中一狠，直接自斩一命，消去了身上布满的黑色锁链，速度顿时得到了极大的提升，向着白苍东疾驰而去，两者之间的距离顿时快速缩短。

　　感应到后面正在逐渐接近的玄尊王二人，白苍东怒吼一声，发动了乱古混沌体，速度顿时再次提升。

　　只是这样的提升并没有甩开玄尊王和墨妖王，距离依然在逐渐的接近，只是接近的速度慢了一些。

　　原本以为只要追到近处就可以对白苍东释放一些特权，至少可以把白苍东的速度降下来，可是却突然发现无法锁定白苍东释放特权。

　　“那是混沌一族的力量，不是说他没有被不死族寄生吗？怎么会有混沌一族的力量？”墨妖王皱眉道。


第七百三十七章 死亡恐惧

　　随着身上的死刑剑印锁链再次增加，玄尊王等人的速度又慢了下来，与白苍东的距离也难以拉进了。

　　“再自灭一盏命灯。”玄尊王咬牙自灭了一盏命灯，再次加速向白苍东追去。

　　墨妖王和神力王也都如法炮制，同样自灭了命灯加速追赶白苍东，眼看一点点接近白苍东，就快要追上了，死刑剑印锁链又多了起来，速度再次降了下来。

　　“就差一点点了！”白苍东已经近在咫尺，玄尊王等人实在不想就这么放弃，只得又灭掉了一盏命灯，又向白苍东追了过去。

　　当他们再次灭掉命灯之后，却发现白苍东的速度突然提升了，一双绿色的巨大蝙蝠翼出现在白苍东的身后，速度顿时又提升了许多，再次拉开了与玄尊王等人的距离。

　　玄尊王等人又惊又怒，他们开始就被乌鸦灭去了一盏命灯，现在又连续自灭命灯，命灯是根本，四盏命灯被灭之后，他们的基本力量和加持都大幅度削弱，速度反而比以前更慢了。

　　“怎么办？”玄尊王已经有些慌了，再这样下去，他们还没有追上白苍东，就自己把自己的命灯全给灭光了。

　　“没有退路了，无论如何都只能追下去。”墨妖王恨声说道。

　　可是追赶白苍东比他们想象中的还要艰难，当他们的第六盏命灯自灭之后，依然没有追上白苍东的时候，就连墨妖王也有些动摇了。

　　“这样追下去也不是办法，我们暂且停下来再想办法。”墨妖王停住脚步说道。

　　“只好这样了。”玄尊王也知道再这样追下去根本就是死路一条，和神力王一起都停了下来。

　　他们刚停下来，却见白苍东剑光一闪，竟然绕了一个圈，向着赵明之等第一序列的王者飞遁而去，顿时露出惊骇之色。

　　因为赵明之他们的速度要慢上很多，而且自灭了两盏命灯之后，就不敢再继续斩灭下去，所以被甩出很远，与玄尊王三人之间隔了很远的一段距离。

　　“难道他想要去斩杀那些王者！”玄尊王不可思议的看着那纵横于天间的剑光。

　　“快赶过去，他真的是去杀那些王者，这样也是我们的机会，如果能够与那些王者一起包围住白苍东，那他就插翅也难飞了。”墨妖王飞身而起，再次追向白苍东。

　　玄尊王声如黄钟大吕，透过空间向赵明之等王者发出警告。

　　可是他的声音却没有白苍东的遁速快，白苍东一剑化十剑，十剑爆散出无数的剑光，瞬间向着行动缓慢的赵明之斩去。

　　赵明之身上钻出了大量的死刑剑印锁链，根本逃不开，只得发出秩序神链，想要束缚住白苍东。

　　他也的确成功了的束缚住了白苍东，可是他自己却突然被白苍东的剑光斩杀，那束缚自然也就消失不见。

　　白苍东嘴角含着嗜血的微笑，目中却忍是冷酷，再次向复活的赵明之杀去，赵明之的秩序神链是他的最大危险，没有了赵明之的秩序神链，一般的空间之类的禁锢方法，对他是没有太大效果的。

　　白苍东出剑极快，他要的只是出剑的速度，每多一剑，绝杀千古的效果就容易被触发一些，在那万千剑光之下，没有斩断自身与时空联系的赵明之，一次次被触发的绝杀千古所斩。

　　其他的王者想要帮忙，却被禁锢的运行极其缓慢，根本摸不到白苍东的影子。

　　当赵明之被斩的只剩下两盏命灯的时候，玄尊王和墨妖王三人终于背负着重重死刑剑印锁链赶了过来。

　　“你该死。”发现白苍东并没有逃走，玄尊王愤怒的向着白苍东发现恐怖的秩序神链攻击。

　　“我的确该死，但是能杀我的人却永远不会是你。”白苍东身形飞闪，再次斩杀了赵明之，这才剑遁躲开玄尊王的攻击，而玄尊王根本追不上他。

　　“如同乌龟般的你，又能把我怎么样呢？”白苍东并没有逃远，看着玄尊王冷笑着说道。

　　“你……”玄尊王愤而大怒，再次自杀一盏命灯向白苍东杀去。

　　白苍东见他自斩了命灯，立刻就转身遁走，一点也没有犹豫，直到玄尊王速度又慢了下来，白苍东又转回了那些第一序列的王者身边，有机会就向那些第一序列的王者出手，能够斩到谁就对谁出手，等着绝杀千古的效果被触发。

　　众多的王者突然发现间自己被逼到了一个窘境，如果不自斩命灯，就躲不开白苍东的剑光，随时有被斩杀的危险，可是如果自斩命灯，却又追不上白苍东，速度降下来的时候，就是白苍东反击之时。

　　就连玄尊王、墨妖王和神力王也都陷入了这样的两难之中，虽然白苍东还没有敢向他们出手，可是当他们衰老的越来越厉害之时，白苍东未必不会向他们出手。

　　原来是猎人的王者们，突然间惊骇的发现，他们在不知不觉间竟然变成了猎物，就像是一群强大的公牛，被一只饿狼在外面盯着。

　　公牛们虽然强大，但是身上却捆绑着荆棘，妨碍了他们的行动能力，同时荆棘刺伤的伤口也在一直流着血，如果任由伤口继续流血，不用等饿狼出爪，他们自己就得死在这里。

　　“怎么办？”墨妖王等人心中闪过千百个念头，却解不开这个死结，只能眼看着白苍东一次次的在外围游走，一次次斩出无数的剑光，一不小心中招的人，就会突然间被灭去一盏命灯。

　　“不要杀我……不要杀我……我投降……我投降了……”赵明之突然惊恐的大叫着举起双手，白苍东这次并没有攻向他，可是他现在只剩下了本命，再次承受不住那巨大的死亡压力，心灵已经崩溃。

　　赵明之虽然还拥有着束缚白苍东的能力，却根本已经不敢向白苍东出手。

　　被不死族寄生之后晋升的王者，固然是走了一条捷径，但是因为本身的修行和心境不够，空有王者的能力，却没有王者之心。

　　“住嘴，你在说什么鬼话，堂堂逆命骑士，只有战死之鬼，没有投降的懦夫。”玄尊王愤怒的对着赵明之咆哮，他先前还指望着赵明之能够束缚住白苍东一次，其他王者就可以趁机斩杀白苍东，可是没有想到赵明之就这么崩溃了。

　　“投降吗？那很好，交出你的生命印记，成为我的骑士，你就可以继续活下去。”白苍东远远立于虚空之中，笑眯眯的看着赵明之子说道。

　　“我愿意……”赵明之竟然真的要献出自己的生命印记。

　　轰！

　　愤怒到了极点的玄尊王一拳轰杀了赵明之，犹自气的浑身发抖。

　　“你自己不想活，也用不着阻拦别人活命。”白苍东带着微笑一扫众王，淡淡地说道：“你们之中，谁愿意成为我的骑士，都可以继续活下去。”

　　“别听他的鬼话，他犯下了如此多的大罪，只要传出天轮界，传回逆命王城，他就必死无疑，你们就算现在做了他的骑士，出了天轮界依然是难逃一死。”墨妖王冷声说道。

　　“白苍东，你已经罪大恶极，杀了逆命骑士和神殿骑士，此事只要传到逆命王城，你就必死无疑，你现在解开我们身上的锁链，我们就可以当一切没有发生过，赵明之、真骨王他们就当是死于围剿不死族的战役之中，与你白苍东一点关系都没有。”玄尊王突然说道。

　　“你……”墨妖王说了一字，但是就没有说下去，因为他突然想到，现在他们如同被饿狼盯着的羔羊，已经不是先前的猎人角色，如果不能说服白苍东，他们很可能都要死在这里。

　　神力王他们死了无所谓，还能够复活，他们这些神殿骑士虽然意志还是不死族的意志，却没有了复活的能力，死了那就真的死了。

　　所以墨妖王只说了一个字，就没有能够继续下去，算是默认了玄尊王的说法。

　　白苍东却只是轻蔑的冷哼：“这场猎杀游戏，你们想要开始就开始，想要结束就结束吗？想的也太美好了，在这大地没有染尽你们的鲜血之前，这场猎杀游戏绝不会结束。”

　　听到白苍东说的如此决绝，墨妖王和玄尊王都变了颜色，玄尊王怒声道：“没有我们，你只要一出天轮界就会成为众矢之的，绝无可能活命，你要清楚才好。”

　　“白苍东，你还有大好前途，不要因为仇恨而毁了自己。”墨妖王却是柔声说道。

　　“纵然前方有万丈悬崖，我要亲手斩杀之人落下，我亦会纵身跳下，别说你们还没有拉我下地狱的资格，就算有，我也不在乎。”白苍东不屑的话音刚落，手上剑光就化为万千道流光飞射向一位第一序列的王者，绝杀千古的效果正好被触发，那王者顿时惨叫着被灭了一盏命灯。

　　死亡的阴影顿时笼罩在所有人的心头，他们发现白苍东是铁了心要杀他们，根本没有任何回转的余地。

　　开始还并没有太放在心上的墨妖王和玄尊王，认为只要自己有所退让，白苍东必定会乖乖的求和，结果却突然发现，事实和他们想象中的完全不一样。

　　死亡的恐惧慢慢爬上了他们的心头。


第七百三十八章 斩尽杀绝

　　染血的剑，猩红的眼，白苍东仿佛是一只自地狱中杀出来的修罗厉鬼，无论那些王者怎么威胁、利诱、叫骂、咆哮、哀嚎、甚至是卑微的求饶，白苍东都毫不犹豫的一次次把他们斩杀。

　　一众王者都无奈的四散逃离，拖的一时是一时，希望能够拖到天轮界下次开启之时。可是在白苍东的追杀下，终究没有一个人能够逃的掉，整个天轮界中到处都是王者之殇，整个天轮界中都是王者死亡后所遗留下的各种不灭之意。

　　整个天轮界中的神殿骑士都被白苍东屠杀光了，逆命骑士也被屠杀了大部分，白苍东彻底的大开杀界，如果不是普通的不死族复活的太快，就连不死族也都给灭绝了。

　　一座云海之上，玄尊王的身体被钉在一株扎根于云海中的大树上，全身上下都流着鲜血，嘴里更是喷吐着大量的血液。

　　“白苍东，你不用太过得意，这里发生的一切，我已经使用秘法传递了出去，只要天轮界的入口一开，就是你的死期。”玄尊王被白苍东追逐了七天七夜，最终还是被大败于此，与其说是被白苍东所败，还不如说是被死刑剑印锁链纠缠而死。

　　“我以后会不会死，你是看不到了。”白苍东抽出剑刃，玄尊王心脏中顿时喷涌出大量的鲜血，带着不甘离开了这个世界。

　　“只剩下一个墨妖王了。”白苍东面无表情的直接转而去，对于玄尊王的尸体都懒的多看一眼，逆命骑士除了能够给他带来十年的生命上限之外，并不能够给他带来太多的东西。

　　如果在没有其他王者在场的情况下，白苍东并没有斩杀那些不死族的王者，他还不想这么早就晋升王级。

　　神殿骑士和逆命骑士自然不在此限制，他们的身体都是人类，就算意志是不死族，人类的身体也等同于一位人类的强者在场，斩杀他们并不会晋升王级。

　　“还真够狠辣的，连镇守驻地的王者都杀了，这次恐怕是真的要闯翻天了，不过这样最有趣了。”一直默默看着一切发生的乌鸦，发出嘎嘎的怪笑。

　　对于白苍东的狠辣，乌鸦反而有些赞赏，实际上大部分不死族的风格就是如此，不像人类有那么多的顾忌，与敌人相见，不是你死就是我亡。

　　白苍东当然不是像不死族一样的嗜杀，他这样做本身就是为了把事情闹大，他有逆命王这个后盾，无法发生什么，可以肯定的是，逆命王都不会让他死，所以白苍东可以没有一点顾忌的杀戮。

　　而杀戮本身除了报仇解恨之外，最重要的就是让所有人知道逆命王对他的态度，若是白苍东一味的退让，只会让那些想要杀他的人更加肆无忌惮，恐怕会永无休止的继续下去，在那样的情况下，白苍东不认为自己还有时间去做自己想要的修行。

　　以战养战固然是一种进步的方法，可是人并非杀戮机器，除了杀戮本身，还需要大量的思考，一味的杀戮并不能真的成就巅峰。

　　当白苍东追上墨妖王的时候，墨妖王并没有逃走的打算，只是站在山崖上，淡淡地看着悬空而立的白苍东。

　　“白苍东，我在地狱等你。”墨妖王只说了这么一句话，身体就突然间爆炸开来，恐怖的秩序神链和王者之殇同时如海啸般充斥了整个空间。

　　“可惜了，十年的生命上限，还有一个王者荣誉。”白苍东看了看自己的逆命骑士徽章上面，竟然有十一个王者荣耀，除了有三个是来自不死族的王者以外，其它的都是来自于神殿骑士。

　　“不知道这些王者荣誉是不是会被承认？”白苍东终于安静下来，回到了逆命骑士团的驻地，默默的等待着天轮界出入口开启的那天。

　　“出来吧，你看了那么久，难道就不想说些什么？”白苍东坐在原本属于玄尊王的位置上喝着茶，放下茶杯后，突然渐渐地说道。

　　“你竟然真的能够感应到我的窥视，这实在是有些惊人，你真的只是一个从零开始修炼的人吗？”一只黑色的乌鸦拍打着翅膀飞了过来，落在白苍东面前的桌子上，一双精灵的眼睛打量着白苍东说道。

　　“纯正的不死族？”白苍东还以为暗中窥视自己的应该是逆命骑士，没想到竟然会是一只纯正的不死族。

　　“不可以吗？”乌鸦脸上露出极为人性化的表情。

　　“王上是为了什么来这里看我，不会只是因为对我感兴趣吧？”虽然这只乌鸦是纯正的不死族身体，但是白苍东依然认为它应该是逆命骑士团的人，或者是直属于逆命王的下属。

　　“你杀了玄尊，逼死了墨妖，同时得罪了逆命骑士团和不死神殿，只要天轮界开启，恐怕你就会立刻被人抓起来，甚至是直接处死。不要以为你背后有逆命王大人撑腰，就可以为所欲为，如果在逆命王大人知道你的处境以前，你就被人斩死了，就算逆命王大人能够杀了那人，你也一样无法复活，更何况逆命王大人恐怕不会为了一个死人去斩杀那些真正的王者强者。”乌鸦盯着白苍东说道。

　　“如果逆命王连这一点都做不到，那么她也就不是逆命王了。”白苍东并没有理会乌鸦的危言耸听，只是淡淡地说道。

　　“这个世界上没有谁是万能的，神也不行，更不要说日理万机的逆命王大人了，如果你一直抱着这种想法，以后你会连自己怎么死的都不知道。”乌鸦对于白苍东的态度有些生气。

　　“如果逆命王想不到，为什么王上您会在这里？”白苍东笑着问道。

　　乌鸦微微一楞，半晌后才开口说道：“你说的也有些道理，不过我并非是逆命王大人指派而来，但是这并不重要，重要的是只要天轮界开启，你就会有大危险，你必须要自保，直到有人来救你为止。”

　　“要让我当鱼饵吗？”白苍东摸着下巴，饶有兴趣的看着乌鸦。

　　乌鸦心中一惊：“你怎么知道？”

　　“王上你在这里，想要直接带我安全离开，相信没什么人能够阻拦，但是你却让我自己自保，想必就是想要看看是什么人要来对付我，这很容易就能够猜到。”白苍东说道。

　　“你们人类在这方面确实很聪明。”乌鸦点点头，继续说道：“所以你必须要坚持到，我们能够看到我们想看的东西，在这之前如果你死了，没有人能够救你。原本我以为逆命王大人一定在你身上留下了什么保护的手段，结果却完全没有，连监视你的手段都没有，所以不要指望逆命王大人会突然出现救你。”

　　“王上你不会以为只是动嘴说说，就能够让我坚持下去吧？”白苍东摆出了讨债的嘴脸，乌鸦这样强大的王者既然要利用他，那自然就会给他一些自保的手段。

　　“这个给你，不到万不得已不要去用，只能用一次，用了就没了，这可是连我都不但奢望拥有的好东西。”乌鸦不知道从哪里召唤出了一块令符送到白苍东手里。

　　白苍东接住令符，感觉一阵冰凉，是一块乳白色的半透明晶体雕刻而成，上面并没有多余的花纹，正面刻着一个逆字，而背面也只有一个令字。

　　从这令符的上面，白苍东竟然感觉不到力量的波动，有些疑惑的看向乌鸦。

　　“你感觉不到力量的波动很正常，这是逆命令符，是逆命王大人亲手所制，世上一共不会超过十枚，一般人看不出玄奥，你收于命盘之中，当你只剩下最后的本命之时，这逆命令符就会被激发，形成一个强度可以媲美第九序列强者的护罩，可以保护你的安全，不过时限就只有一个时辰，而且只能用一次。”乌鸦解释道。

　　“相当于第九序列强者的护罩？”白苍东大喜，立刻就把逆命令符收入了命盘中，然后才看着乌鸦又问道：“天轮界开启之后，会是谁要来杀我？”

　　“不知道，如果知道的话也就不需要这么麻烦了。”乌鸦没好气的说道。

　　“那么你总该知道，我的这些荣誉到底能不能够用吧？”白苍东指着自己逆命骑士徽章内的荣誉说道。

　　“斩杀神殿骑士得到的荣誉，在逆命骑士团内部是肯定可以用的，不过却不能够用于从国库内换取资源。”乌鸦知道白苍东想要说什么。

　　“为什么不能够从国库内换取物资？”白苍东微微有些失望，如果不能从国库内换取物资，那么换到自己需要的王者武装的可能性就要低很多。

　　白苍东不认为逆命骑士团的仓库中能有多少件王者武装。

　　“我们逆命骑士团一向与不死神殿不合，你杀死神殿骑士得到的荣誉，在我们逆命骑士团内部自然是获得承认的。可是逆命王大人却要兼顾许多东西，所以这些荣誉如果出现在国库那里，不但不能够得到承认，还会给你带来大麻烦。”乌鸦顿了顿，又继续说道：“虽然你的情况有些特殊，不过也可能让你用这些荣誉去换国库的资源，否则整个逆命王城就会乱套了。”

　　“好吧，最后一个问题，在逆命骑士团内，多少荣誉可以换一件王者武装？”虽然有点可惜不能在国库里面换资源，不过白苍东还存着一线希望，希望能够在逆命骑士团里面换到剑匣需要的王者武装。


第七百三十九章 连城王的大义

　　“王者武装吗？在逆命骑士团内部，十个王者荣誉可以换一件王者武装，不过仓库里没什么好货色，偶尔有几件好东西，也对持有者的要求极高，不会轻易被人驯服，你要王者武装干什么？你还没有晋升王级，就开始为以后打算了吗？”乌鸦看着白苍东说道。

　　“确实是在寻找合适的王者武装，毕竟我距离王级也不算太远了。”白苍东随口说道。

　　“说的也是，以你的实力，晋升王者只是时间问题，关键是你要选择何种方法晋升王级。”乌鸦点点头也没有多问。

　　乌鸦隐入了暗中，白苍东一直等待着天轮界再次开启的时候，等待的时间里又顺手杀了不少的公爵级不死族，多挣一些逆命骑士团的荣誉。

　　经过天轮界一战，白苍东的生命上限一下子增加了近三百年，长生不死剑命灯的恐怖之处逐渐显现了出来。

　　杀一个王者十年，杀一个公爵一年，白苍东的生命上限一下子暴涨，远远超过了普通的王级。

　　等了一个多月，天轮界的出入口终于再次开启，而进来的却不是进入天轮界的普通骑士，而是大量的逆命骑士，其中还有数位王级的逆命骑士。

　　“玄尊人呢？”明显是众逆命骑士之首的王者，看到站在逆命骑士团驻地中的白苍东，脸色阴沉的几乎滴出水来。

　　“死了。”白苍东知道天轮界的入口在逆命骑士团位置开启的时候，只有逆命骑士团的人才能够被准许通过那里，所以来抓他或者杀他的人，只能是逆命骑士团的人。

　　“其他的逆命骑士呢？”那王者再次问道，目中已经杀机如炽。

　　“差不多都死了，应该还剩下几个看着不太碍眼的吧。”白苍东懒洋洋的答道。

　　“是你杀了他们？”尽管早已经从玄尊王留下的消息中知道了一切，连城王还是有些不太敢相信，一个公爵竟然几乎灭尽驻守在天轮界中的逆命骑士和神殿骑士，要知道那可有着十数位王者的。

　　“是，不过……”白苍东虽然知道解释什么用，不过还是要分辩一下。

　　“很好，那你就等死吧，把他抓起来带回去。”连城王冷冰冰的打断白苍东，直接命令人要把白苍东抓起来。

　　白苍东没有反抗，任由那人把他禁锢起来，既然不是直接要杀他，比他想象中的还要好一些，他也就懒反抗了。

　　“你到是知趣，知道已经犯下了必死之罪。”那王者阴狠的盯了白苍东一眼，挥手间把白苍东带出了天轮界。

　　只是才刚刚出了天轮界，离开逆命骑士团在驻守的入口，连城王等人走的方向却不是去逆命骑士团的。

　　“尊敬的大人，你走错方向了，这里并不是去逆命骑士团方向的。”白苍东开口说道。

　　“没有错，我们本来就是不去逆命骑士团，而是去不死神殿。”连城王轻蔑的看着白苍东说道：“你以为你只要回到了逆命骑士团，有太阳剑姬保你，你就会安然无事了吗？别做白日梦了，我们怎么可能会把你送回太阳剑姬的手里，像你这种败类，就应该去死。”

　　“原来和不死神殿串通起来想要杀我的人就是你。”白苍东打量着连城王，看不出他到底是第几序列的王者，也不知道他是不是那个真正的幕后主使。

　　“哼，你只要知道自己该死就行了。”连城王冷哼道。

　　“在下冒昧的问一句，在下如何该死，又如何败类了？”白苍东淡淡地说道。

　　“身为人类，与太阳剑姬这种人勾结，你这种人类中的败类还不该死吗？”连城王满脸的厌恶。

　　“如果身为逆命骑士就是人类的败类，几位看起来比在下更像是人类中的败类，至少在下只是普通的逆命骑士，而你们却是逆命骑士团的高层。”白苍东说道。

　　“少在那里装蒜，你知道我说的什么意思，我们虽然身在逆命骑士团，但是我们的心却是纯正的人类，不像你，枉费你还是纯正的人类之身，还是北冥君王大人的女婿，竟然做了太阳剑姬的面首，真是令人恶心。”连城王说道。

　　白苍东微微一楞：“什么面首？”

　　“你还想要狡辩吗？可惜无论你再如何狡辩都没有用，因为你是唯一进过太阳神殿的男人，也是唯一一个人类，是除了太阳剑姬之外，独一个进入太阳神殿的人，这样的你还需要狡辩吗？”连城王不屑的说道。

　　“就因为如此，就要杀我吗？”白苍东恢复了镇定，面无表情的说道。

　　“不错，像你这种恶劣的人类叛徒，根本不应该活在这个世界上。”连城王冷酷的说道。

　　“原来这就是你们所谓的人类的荣誉，就算我是太阳剑姬的面首，你们放着太阳剑姬这正主不杀，却要千方百计的杀我，还杀的那么大义凛然，真是让在下佩服。”白苍东看着连城王冷笑。

　　啪！

　　连城王一巴掌抽在白苍东脸上，几乎把白苍东脸骨抽碎，怒声道：“太阳剑姬迟早要杀，先杀你这个无耻的败类。”

　　“那么人类中的伟大者，你来杀我啊？”白苍东抹去嘴角的鲜血，盯着连城王说道。

　　“王上，不要受他的激将，大事为重。”旁边的一个公爵级逆命骑士连忙对连城王说道。

　　连城王没有理会那逆命骑士，只是目光似刃的看着白苍东：“你想死还没有那么容易，等你到了不死神殿，就知道什么是求生不得求死不能了。”

　　“原来这么伟大崇高的你，连杀一个败类的勇气都没有，还要借他人之手，难道你天真的以为，把我从天轮界中带出来送到不死神殿的你，还能够被逆命骑士团所原谅吗？”白苍东撇嘴说道。

　　“你还想要指望太阳剑姬吗？别做梦了，在这逆命王城中，太阳剑姬还不能一手遮天，只要我们在不死神殿中，太阳剑姬也不能把我们怎么样，而你却是死定了。”连城王不再理会白苍东，转身就向着不死神殿的方向走去。

　　其他几人架着白苍东往前走，白苍东也不再说话，很快一行人就到了不死神殿。

　　“殿主大人，按照约定，我们把白苍东带来了，你答应我们的东西呢？”连城王等人被带进入了不死神殿，连城王看着高高坐在宝座上的男子，神情有些不自然的说道。

　　“本王答应你的东西，自然会给你，把白苍东留下，你们可以下去了，稍后自然有人把东西送到你们手上。”不死神殿的殿主淡淡地说道。

　　连城王看了白苍东一眼，然后就带着一众逆命骑士退下，只留了白苍东和那不死神殿的殿主在空荡荡的大殿内。

　　“大人，我们接下来该怎么办？”房间内，一个逆命骑士有些不安的看着连城王问道。

　　“我们什么都不用做，只需要等就可以了。现在就要看太阳剑姬对白苍东到底有多么的看重，能够引发太阳剑姬和不死殿主激烈的冲突最好，如果不能，至少我们已经拿到我们想要的东西，我们很快就能够恢复纯正的人类之体了。”连城王目中闪烁着激动的光芒。

　　“不死殿主真的会把消除寄生在我们身上的不死族的方法给我们吗？”那逆命骑士还是有些不安。

　　“应该会的，如果他敢在这件事上面出尔反尔，以后还有哪个新人类敢与他们不死族合作，你不要以为这只是我们几个的事，很多的新人类都在看着呢，我们能不能恢复人类之身，关系到的并不止是我们几个。”连城王说道。

　　一众逆命骑士都安心了不少，不过还是有人担心的说道：“太阳剑姬恨极了我们，如果她一定要让不死殿主把我们交出去，我们岂不是死定了？”

　　“以不死殿主的强硬性格，就算太阳剑姬自己来了，也会被他给赶出去，根本不可能把我们交出去，除非逆命王亲自来还差不多，你们都放心好了。”连城王胸有成竹的说道。

　　外面传来敲门声，连城王使了一个眼色，一个公爵过去打开门，见是一个神殿骑士捧着一个托盘进来。

　　“这是王上让我交给你们的东西。”那神殿骑士也不多说话，把托盘放在连城王面前的桌子上就直接转身离开，神情间满是不屑。

　　“终于拿到了，这样我们就能够恢复人类之身了。”看着托盘上的一瓶瓶的奇异液体，连城王等人脸上都露出兴奋的神采。

　　被不死族寄生虽然能够使本身的实力大进，但是同样面临着有可能被不死族夺去身体掌控权的危机，所以并不是所有人类都愿意面临这样的威胁，还是有很多新人类渴望能够除去身体内的不死族，变回纯正的人类。

　　连城王等人的渴望无可厚非，但是他们却把自己的渴望建立在了别人的痛苦之上，而且还打着那般大义凛然的旗号，说白了也不过就是自私之心在作祟罢了，和为了人类这等伟大的事情，根本沾不上一点关系。

　　从某方面说，连城王他们比不死族更加的卑鄙无耻。


第七百四十章 丧心病狂的白魔王

　　“白苍东，你让我很吃惊，未到公爵级大满圆，却能够斩杀王者，虽然只是第一序列的王者，但是这种力量，即便是在太古时代，也只有少数转世的至强者才能够办到。”不死殿主神色冷淡，一身青衣衬托着修长的身材，看起来完全和普通人类并没有什么区别，但是目中却如同死寂一般，那根本不是人类应该有的眼神。

　　“殿主同样让在下很吃惊，在下不过就是一个公爵而已，就算有那么一点小成就，也实在想象不出，有什么值得殿主你处心积虑要杀死在下的理由。”白苍东打量着那殿主，气势深沉如海，外表却平凡无奇，让人看不出他到底强大到了何种程度。

　　“因为你必须死，只要知道这一点就足够了，太阳剑姬保不了你。”不死殿主说道。

　　“好吧，那么殿主你想要怎么杀了我呢？”白苍东若无其事的问道，仿佛要杀的人并不是他一样。

　　“要杀你很简单，甚至连手指都不用动一下，不过那么杀你一点意义也没有，所以我会让你死在万众瞩目之下。”不死殿主没有告诉白苍东是怎么个万众瞩目，只是命人把他关押了起来。

　　整个逆命王城突然传出惊人的消息，逆命王城中唯一的一个纯人类，逆命骑士团唯一一个不是公爵级圆满的逆命骑士，在天轮界中反叛，残杀了镇守天轮界的神殿骑士和逆命骑士，其中包括十数位王者，公爵级的神殿骑士更是被斩尽杀绝，逆命骑士也被斩了大半。

　　白魔王这个名字一夜之间传遍了整个逆命王城，成为了疯子和恐怖的代表。

　　“不可能吧，白苍东只是一个连公爵级大圆满都不到的人，能够斩杀王者？”

　　“古来能够以公爵之身斩杀王者的也不算少。”

　　“那怎么一样，驻守于天轮界的王者之中，可是有玄尊王、墨妖王这种第二序列的王者，古来有多少没有大圆满的公爵，能够斩杀第二序列的王者？莫说是没有大圆满，就算是大圆满的公爵，又有几个能斩第二序列王者的？”

　　“听说是使用了很多的卑鄙手段，否则他一个公爵怎么能够斩杀第二序列的王者。”

　　“真是毫无人性啊，神殿骑士和逆命骑士都被他斩尽杀绝。”

　　“丧心病狂，这种人就应该永镇地狱轮回，让他永世不得超生。”

　　“纯人类根本不把我们当人看，这种人就该死。”

　　言论完全倒向了对白苍东不利的局面，许多人都要求绞死白苍东，就连逆命骑士团内部也充满了这样的声音。

　　“主上，现在可以确定的就是连城那帮人，至于他们身后还没有其他人，已经没有办法再查下去了。”乌鸦落在太阳剑姬面前的桌子上面，神色奇异的说道：“现在整个逆命王城的言论都对白苍东非常的不利，大家都开始叫他白魔王或者是白疯子，到时候就算是主上您亲自出手，也不好把他救下来，想要他死的人实在太多了，现在已经不止是我们逆命骑士团和神殿骑士团的事，现在整个逆命王城的人，都想要白苍东死。”

　　“那又怎么样？”太阳剑姬抬起头瞟了乌鸦一眼。

　　“咳咳，那样的话，我们想要收拾连城王他们，也找不到合适的借口。”乌鸦说道。

　　“我需要借口吗？”太阳剑姬冷酷的说道：“而且，这件事已经不需要我出手，自然会有人收拾连城那些不知死活的东西。”

　　“主上，您的意思是……逆命王大人她……”乌鸦心中一寒，虽然知道白苍东和逆命王有些关系，却没有想到逆命王竟然会因为白苍东在这种事情上面出手。

　　“现在已经不仅仅是白苍东一个人的事，而是不死神殿那些人，想要利用白苍东这件事激化我们和人类之间的矛盾，以到达他们想要彻底灭绝所有人类的目的，可惜他们万万没有想到，他们想要利用的这个人，对着逆命王大人有着极其重要的作用，而且逆命王大人本身也并不想灭绝所有人类。”太阳剑姬说道。

　　“不死神殿的那些家伙，一心想要灭绝所有人类，不知道这对他们到底有什么好处？”乌鸦不明白的说道。

　　“他们虽然以不死族的意志主导了人类的身体，但是就算是我，依然难免会受到人类本身的影响，而这些影响其实本就是我们所追求，人类的情绪、人类生育后代的能力，人类对世间万物的感知，这一切的一切，都是我们所追求的。”太阳剑姬轻叹了一口气：“在我们掌握人类的身体，渐渐获得这些东西的同时，其实也是在被人类所同化，不死神殿那些家伙，已经产生了人类那种天性中所蕴藏的最自私肮脏的部分。”

　　乌鸦似懂非懂，它并未寄生人类，对于人类的情感和思想，其实有很多地方是很难理解的，就像它现在就有些难以明白太阳剑姬。

　　太阳剑姬明明已经抓到了太阴剑姬，可是却迟迟没有进行融合，虽然确实出现了一些问题，可是乌鸦觉得，这些问题其实根本不算是什么问题，如果太阳剑姬真的有心融合，这些问题恐怕早就已经解决了。

　　不死神殿要公开在逆命广场斩首白苍东，同时还有天轮界幸存的逆命骑士控诉白苍东十恶不赦的罪行。

　　还有就是进入天轮界抓捕白苍东的逆命骑士对于天轮界中惨状的描述。

　　连城王等逆命骑士并没有使用不死殿主给他们的东西恢复成为纯人类，他们还在等着事情结束以后，不死殿主按照承诺把他们送出逆命王城到安全的地方，然后才能恢复为纯人类。

　　但是这并不代表他们对不死殿主完全的放心，在之前他们已经安排了一个人使用了那东西，结果是真正除去了寄生在身体内的不死族，恢复成了纯正的人类，他们这才彻底的放下心来。

　　可是没有想到不死殿主竟然要求他们在白苍东被斩首前，去控诉白苍东的所犯下的罪行，这让许多人都有些犹豫了。

　　“王上，我们如果真的按照不死殿主说的去做，那岂不是把太阳剑姬彻底的得罪了，这样不大好吧？”

　　连城王的脸色也有些难看，有些烦躁的说道：“我们还有的选择吗？如果没有不死殿主的帮助，我们根本不可能活着离开逆命王城到安全的地方去。”

　　众人都是一阵沉默，大家都知道连城王说的没有错，可是让他们这样去做，心中还是有些畏惧，身为逆命骑士，他们太清楚太阳剑姬有多恐怖了。

　　“大家也不必太过担心，不死殿主已经答应保护我们的安全，而且现在整个逆命王城无论是新人类也好，神殿骑士也好，都想要白苍东死，我们也只是顺应天意，太阳剑姬再强悍，也不敢以一己之力与整个逆命王城为敌，她一定不敢对我们出手。”连城王顿了顿，又继续说道：“我们还是先考虑好，离开逆命王城之后到底要去哪里吧。”

　　白苍东被关押在不死神殿的大牢之中，让白苍东有些意外的是，不死神殿的大牢中竟然还关押着其他人，但是关押的却不是人类，竟然是纯正的不死族。

　　白苍东透过像是玻璃一样的封印罩向外看，发现外面一排排封印罩内，禁锢着许多的不死族，反而人类只有他这么一个。

　　“乱古大王？”白苍东身子一震，在其中一个封印罩内，看到了一个熟悉的身影，竟然是当初那个想要他在人类中卧底，给了他乱古混沌体特权的乱古大王。

　　乱古大王明显受到了特殊的照顾，即便是在封印罩内，依然还在身上加持了许多的封印与枷锁，把它整个身体都锁在一根巨大的柱子上面，每一寸的身体上都有着封印咒文。

　　白苍东在看乱古大王的时候，看到乱古大王那双几乎连瞳孔都难以转动的眼睛，正在看着他。

　　在与那眼睛对视的一刹那，白苍东突然间莫名的感受到一股奇异的电流传入他的眼中，然后在他的脑海中形成了一些难以言语的信心。

　　“小子，你怎么也被那些王八蛋抓了进来。”白苍东像是听到了乱古大王说话一般，可是实际上乱古大王只是看着他，根本什么也没有说。

　　“王上，好久不见了。”白苍东苦笑着说道，也不知道乱古大王能不能听的见。

　　“小子，我让你办的事，有没有消息？”乱古大王的话语再次诡异的出现在白苍东脑海中。

　　“完全没有消息。”白苍东答道。

　　“没有消息吗？现在这种时候，确实也很难查到什么消息，人类都已经完蛋了。”乱古大王沉吟了一下，继续说道：“小子，为什么你也被抓了进来，难道他们发现了你也是不死族？”

　　“王上，其实我是纯正的人类。”白苍东觉得没有再隐瞒乱古大王的必要。

　　“你是人类？”乱古大王心中满满的疑问。

　　“对不住了王上，在下有一些奇特的能力，可以让自己拥有不死族的气息，那时候为了活命，才不得不欺瞒王上。”乱古大王被困于此，看着十分的可怜，白苍东看着它也有些异样的情绪，乱古混沌体这个特权给了他不小的帮助，乱古大王也算是间接的救了他很多次。

　　“你竟然是人类……很好……真的很好……”乱古大王突然间在白苍东的脑海中大笑了起来。


第七百四十一章 乱古大王的三种特权

　　“你想要干什么？”白苍东警惕的看着乱古大王。

　　“如果你是人类，我们就能够合作逃出去。”乱古大王兴奋的声音再次在白苍东的脑海中响起。

　　“合作逃出去？”白苍东不解的看着乱古大王，在这么多重的禁锢之下，就算他是高序列的王者，也不可能逃脱出来。

　　乱古大王看懂了白苍东的心思，在白苍东的脑海中冷哼道：“不要小看我混沌一族，虽然我只是第五序列的王者，但那只是因为我自己的原因，我混沌一族真正能够达到的顶点，可是那至高的第九序列，当初的混沌剑后，就是我们混沌一族的强者。我混沌一族的传承是非常厉害的，那个王八蛋以为这样就能够禁锢住我，那就大错特错了，只要能够找到合适的机会，我随时都能够脱困而出。”

　　“混沌剑后是你们混沌一族的人？”白苍东微微有些惊讶。

　　“不是我们混沌一族，怎么会以混沌为名。”乱古大王冷哼道。

　　“说的也是，我以前怎么没有想到。”白苍东暗自苦笑，他还真的没有想到，混沌剑后和乱古大王竟然是同一族的人。

　　“怎么样，只要你愿意和我配合，我保证你可以安全的逃出逆命王城。”乱古大王鼓动道。

　　“不死神殿为什么要把你抓起来？你可是不死族的王者啊？”白苍东没有回答乱古大王，反而疑惑的问道。

　　“那些王八蛋都是疯子，等老子出去了，一定非要杀他个天翻地覆，竟然想让老子寄生人类，去做那什么见鬼的神殿骑士，老子这么高贵的不死族，怎么可能去寄生什么人类，当什么神殿骑士……”乱古大王乱骂一通，白苍东也终于明白为什么乱古大王会被关在这里。

　　不死神殿竟然不止是想灭绝纯人类，同样还想要同化所有的高级不死族，全部成为神殿骑士，乱古大王就是被不死殿主亲自抓捕回来的，否则以混沌一族的传承之强大，就算是比乱古大王高一两个序列的王者，想要抓住它也是不可能的事。

　　至少白苍东从乱古大王那里获得的乱古混沌体，就几乎是无法被锁定的强大力量，乱古大王本身必然更加强大。

　　“你身为混沌一族的人，混沌剑后分身之一的太阳剑姬可就是逆命骑士团的团长，怎么会没有来救你？”白苍东不解的问道。

　　“不死神殿那些疯子是暗中下的手，就算是逆命王恐怕也不知道这里被关押着这么多的高级不死族。”

　　“原来如此。”白苍东想想也觉得应该是这样，就算是逆命王自己也没有强迫所有的不死族都要寄生人类。

　　“怎么样，小子你与我一起合作，我们一起逃出去，然后再把不死神殿那些疯子杀个痛快。”乱古大王又提起要逃走的事。

　　“很抱歉，我并没有想要逃走的打算。”白苍东当然不可能逃走，他不走还有逆命王可以依靠，如果真的逃了，那时候就算逆命王想要出头，也没有机会了，这罪名肯定是要被扣在头上了。

　　“什么，你不想逃走？难道你想在这里等死？”乱古大王不可思议的看着白苍东，随后仿佛恍然大悟的说道：“你们人类就是心思太多，你放心好了，我所用的逃走方法，对你有百利而无一害。”

　　“王上您误会了，我是真的不想逃走，也不能逃走，如果我走了，那就真的成逃犯了，如果我不走，还会有人救我。”白苍东解释道。

　　“你也疯了吧？被关进这里的，无论是人类还是不死族，都不可能再出去，什么人都救不了你。”乱古大王声音有些激动。

　　白苍东只是摇摇头，没有再说什么。

　　看到白苍东根本不理会他，乱古大王忍不住又传递过来信息：“小子，你要考虑清楚，不是我吓你，留在这里必死无疑，最好的结果也是被不死族寄生，如果你愿意和我合作，我就有办法让你拥有几种我混沌一族独有的特权，对你大有好处，除了在我这里之外，这些特权你想学都学不到。”

　　“你不是说混沌剑后也是混沌一族，难道她就没有这些特权吗？”白苍东笑着说道。

　　“你懂什么，混沌剑后当然也有混沌一族的传承，不过你要知道，混沌剑后一分为二之后，可就不是混沌剑后了，一些混沌一族的东西，无论是太阳剑姬，还是太阴剑姬，都是没有办法使用的，除了我之外，在第一阶，还真的没有其它混沌一族可以赋予你混沌一族特有的特权。”乱古大王傲然说道。

　　“都是些什么特权，王上可以说来听听吗？”白苍东对于混沌一族的特权到是有些兴趣，乱古混沌体这样的特权，给予了他极大的帮助。

　　“这些封印罩是为了对付不死族的王者弄出来的，可以困住大部分第一序列的不死族王者，对你这区区公爵级的人类自然就更加没有问题了，不过我可以赋予你几种特权，让你以人类之身，打破这些本来是针对不死族所做的封印罩。”顿了顿，乱古大王才又接着说道：“不过我现在身上的禁锢太多，不死殿主那混蛋知道我混沌一族的厉害，找了许多王级的家伙，在我身上下了上百道种种不同的封印和禁锢，却也不能真的全面禁锢本大王，但是本大王所能够使用的力量也非常有限了，能够直接赋予你的特权只有三种，利用这三种特权，你就能够破开封印罩，然后再帮我去除封印罩，以及身上的一部分禁锢，这样我就可以自己破开剩下的封印，然后再带你一起逃出去。”

　　为了加强对白苍东的吸引力，乱古大王把三种封印的名字和用途都详细了说一遍。

　　三种特权都是与眼睛有关的特权，一种是本源之眼，能够看破一切力量的本质，以及与这个世界规则的联系，拥有了这个，就可以看穿一些力量的弱点与缺陷，才能够针对性的使用自己的力量。

　　第二种特权是分割之眸，可以把力量从世界规则中分割出来，使其无法与世界的力量形成循环，从未只能逐渐消耗，而无法得到恢复。

　　要知道大部分的力量都是依托于世界规则力量之上的，就像是白苍东的混沌本命神光，之所以能够燃烧对方的生命，就是因为依托于世界的规则力量，但是拥有绝对领域的人，隔绝了这种规则，所以燃烧效果自然就不起作用了。

　　当然，绝对领域因为本身的限制，各种不同系的绝对领域力量，所能隔绝的效果是不同的，而分割之眸却是对一切系别的力量都有效的，而且效果远胜于绝对领域，毕竟分割之眸本身就是为此而生的特权，而绝对领域的隔绝效果，只是因为本身的纯粹，而附带的一种能力而已。

　　所以分割能够与世界规则力量联系在一起的封印力量，分割之眸远比绝对领域要有效的多，而且可以分割许多绝对领域所无法隔绝的力量。

　　第三种特权名为毁灭之瞳，这是一种非常可怕的特权，它的可怕之处并不在于它的攻击性，毁灭之瞳没有一点的攻击性，但是它却可以让任何力量以爆炸性的方式释放出来。

　　比如说，一个人本来只能够举起一百斤的重量，但是中了毁灭之瞳特权后，他能够爆发出身体中的一切力量，就相当于被激发出所有的潜力，很可能会在一瞬间能够举起上千斤的重量。

　　可是这样的爆发是以透支他身体的所有力量，而产生爆炸性力量，透支的力量是无法弥补回来的，所以经历过这样的爆发之后，那个人类就很容易在短时间内死亡，轻者也会生一场大病，以后体质变的比较虚弱。

　　这就像是一盏油灯，因为有灯芯的存在，可以慢慢的燃烧很长时间，可是毁灭之瞳却是拔掉了灯芯，把油灯倒在大面积的可燃物上面，使灯油在短时间内就燃烧一空，虽然在短时间内可以爆发出恐怖的力量，但是持续时间却非常的短。

　　这并不是一种用来杀敌的特权，其实正确的用法，是给自己一方的人使用，使其在短时间内获得强大的战力，打败势均力敌的对手。

　　不过还有一种用法，就是用在敌人的身上，让敌人的力量快速消耗，等待他力量消耗之后，再与他一战。

　　乱古大王的意思就是，让白苍东使用本源之眼看出封印罩与世界规则力量的联系，再以分割之眸将其分裂，然后再以毁灭之瞳激发封印罩自身的力量，使其快速燃烧尽力量崩溃，这样只需要一点点的时间，封印罩自然就不攻自破。

　　当然，这种方法同样适用于乱古大王身上的一些禁锢与封印，所以只要白苍东得到了这三种特权，就可以帮助乱古大王脱困。

　　乱古大王也不怕白苍东不救它，因为就算白苍东破开了封印，没有它的帮助，它也不认为白苍东一个人能够逃出不死神殿，更何况还要逃出逆命王城，躲过不死神殿的追捕。


第七百四十二章 获得特权

　　“对不起王上，在下虽然很想要这三种特权，可是却真的不能和王上一起逃走。”混沌一族的特权都使用的可怕，那种力量不是单纯的破败力可以比拟的，可是白苍东却真的不能逃走。

　　“你这混蛋……”乱古大王气的深身哆嗦，在白苍东的脑海中破口大骂，如果不是它自己被封印的太厉害，根本无法使用力量，恐怕立刻就会拼了性命不要，也要挣脱封印过来把白苍东给掐死。

　　白苍东索性不去看乱古大王的眼睛，这样就感受不到乱古大王传递过来的信息了，世界顿时清静下来。

　　乱古大王怒火难平，可是又没有办法，如果它能够使用力量，也不会被囚禁在这里了。

　　等了许久，都不见白苍东再看它，乱古大王又是愤怒，又希望白苍东再度看它，能够让它有机会再度说服白苍东。

　　白苍东躺在封印罩内睡了一觉，醒来后舒服的伸了一个懒腰，整个人都感觉神清气爽，忍不住看了一眼乱古大王，却见乱古大王眼中满是血丝，里面仿佛被写满了“看我”“看我”“看我”，把白苍东吓了一大跳。

　　“混蛋小子……”乱古大王正想开骂，却看白苍东就要移开视线，顿时停止：“别……我们好好谈谈……”

　　比起在白苍东这里受的一点郁闷，乱古大王自然更想要脱困，更想要报复不死神殿。

　　“王上，我想如果你一定要我和你一起逃走的话，我们之间就没有什么好谈的了，不过如果你只是想要自己逃走的话，我到是可以帮你。”白苍东睡觉的时候，到是想通了一点，不死神殿抓来的这些高级不死族，都是瞒着逆命王私下抓来的，就算白苍东把这些不死族都放走，不死神殿也没有把这个罪名加在他身上。

　　即可以得到好处，又可以让不死神殿难受，白苍东实在想不出不去做的理由，混沌一族的那三种特权，白苍东还是很渴望得到的。

　　“你的意思是说，你愿意帮助我逃走，自己却不逃？”乱古大王像看傻子一样看着白苍东。

　　白苍东无奈的摆开双手：“王上，你就把我当傻子好了，你愿不愿意做这个交易吧？”

　　“好吧，你的事我不管，只要你能把我的封印打开即可。”乱古大王不想跟它走正好，它带着白苍东也是一个累赘。

　　“先说一句，在下身上也被下了一种封印，本命神光被封住无法使用了。”白苍东因为是自己没有反抗，所以连城王和不死神殿对他的力量并不是太清楚，不过感觉上没什么威胁，所以只使用一种封印封了他的本命神光，直接关进了这可以困住第一序列王者的封印罩内，认为白苍东根本不可能逃出来。

　　实际上白苍东自己确实也没有能力逃出去，可是不死神殿的人怎么也想不到，白苍东竟然认识乱古大王，而且还拥有乱古大王的一种特权。

　　“无所谓，如果你是不死族，我怎么也不可能让你拥有我的特权，因为第一阶根本没有几只混沌一系的不死族，我想让它们拥有，它们也不可能拥有，但是人类就不同了，人类虽然弱小，但是本身有着太多的可能性。”乱古大王顿了顿，有些郁闷的说道：“而且，你已经拥有了我的乱古混沌体，这也是我能够让你拥有混沌系三种特权的关键，没有乱古混沌体，以我现在的情况，也没有办法让你拥有这三种特权。”

　　“我要做些什么呢？”白苍东问道。

　　“他们不知道你拥有乱古混沌体，只封了你的本命神光，这是他们最大的失策，另外一个失策，自然是让你遇到本大王。”说到这里，乱古大王还得意的大笑了两声，只是看白苍东没有一点要回应的意思，只好继续说下去：“我保证，你的其它特权都是无法使用的，但是乱古混沌体却不同，只要你运用我教你的方法，就可以运转乱古混沌体，直接打破禁锢你本命神光的封印，接下来就更简单了，以乱古混沌体为基础，你只需要一点点时间，就可以激活那三种特权，因为那三种特权，本就是以乱古混沌体为基础的特权，只要你拥有乱古混沌体，就可以激发它们。”

　　乱古大王把激活乱古混沌体的方法告诉白苍东，其实这种方法还是需要有它在的情况下才有效果，是借着它在附近的效果，激发乱古混沌体。

　　白苍东一试之下，果然乱古混沌体被激发出来，乱古混沌体本身就拥有无法被锁定的特性，加持在他身上的封印顿时破碎。

　　“混沌一族真是强悍，才第五序列的乱古大王就已经如此恐怖，连不死殿主那种人物，都无法完全封禁它，混沌剑后不知道会恐怖到什么程度。”白苍东想起了太阴剑姬，不知道她现在怎么样了，十有八九已经被太阳剑姬融合了，心中微微有些伤感。

　　“时间无多，你记清楚了激发三种特权的方法，这三种特权只能在乱古混沌体的状态下使用，你是人类，无法长时间保持这种状态，所以必须要尽快激发出三种特权。”乱古大王又把本源之眼、分割之眸和毁灭之瞳三种特权的激发方法传递给了白苍东。

　　白苍东按照乱古大王的方法尝试着激发三种特权，结果比他想象中的要容易很多，这三种特权仿佛原本就存在于乱古混沌体之中，只是如法炮制，很容易就激发了三种特权。

　　本源之眼被激发之时，乱古混沌体状态下的白苍东，双眼变成了如同黑洞一般的颜色，仿佛要把整个世界都要吸进去。

　　白苍东眼中所看到的东西发现了奇异的变化，所看到的世界已经不是由物资组成，整个空间被无数不同颜色光点所组成的链条拼接而起，有的是大片的相同光点连成一片，有的却是杂乱无章的。

　　白苍东看向封印罩，发现封印罩是由一种接近白色的光点组成，只是其中夹杂着许多的绿色光点，不知道那些绿色的光点到底是什么，不过很明显那些就是封印的瑕疵和缺陷所在。

　　分割之眸被激发的时候，白苍东的左眼整个眼睛都化为了灰白之色，看向那空间中的光点之时，那些光点竟然隐隐有被目光拉扯进来的感觉。

　　白苍东尝试着使用使用分割之眸移动那些光点，发现光点真的被他移开，而被移开的光点后面，却现出了一道道不停变幻的奇异的线条所组成的空间。

　　只是那绚丽的空间只是一闪而逝，立刻就又被其它的光点填满，而被白苍东移开的光点，像是被空间分割出来了一般，漫无目的悬浮在那里。

　　毁灭之瞳发动，白苍东的右眼化为了纯白之色，那光点被他的目光一望，顿时爆发出一瞬间如同太阳般的光芒，随后化为尘埃消散不见。

　　只是这时候，乱古混沌体的时限已经到了，白苍东从乱古混沌体中退出来，恢复了人类的模样。

　　连忙看向命盘，只见命盘中果然多了本源之眼、分割之眸和毁灭之瞳三种特权，只是三种特权的颜色却是暗的，表示它们是无法使用的。

　　“果然是只能够在乱古混沌体下使用的特权。”虽然有这个限制，让三种特权的使用有了许多的不方便，不过这并不防碍这三种特权的超高价值，白苍东甚至有些庆幸，幸好当初乱古混沌体被分割出去以后，他又把乱古混沌体收回到了身上，否则就不可能得到这三种特权了。

　　看到白苍东成功的激活了三种特权，乱古大王心中狂喜，只需要等待白苍东下次能够激活乱古混沌体的时候，就能够打破封印罩了。

　　时间在乱古大王度日如年的感觉中慢慢过去，终于白苍东又可以使用乱古混沌体了，不过破除封印罩还是用了一段时间。

　　封印罩因为是用于囚禁第一序列王者所用，所以本身的力量极其强大，白苍东的乱古混沌体其实并不是很强，毕竟只是乱古大王分出一点力量，无论是把封印罩分割出来，还是让封印罩力量完全爆发出来，都用去了不少的时间。

　　直到白苍东第四次使用乱古混沌体的时候，才成功的打破了囚禁着乱古大王的封印罩。

　　但是这并没有结束，白苍东又连续用了三次乱古混沌体，破去了乱古大王身上的三种禁锢和封印之法，乱古大王才终于可以使用一些自己的力量，接下来的事情就变的慢慢容易起来，乱古大王自己可以使用力量之后，很快就破去了所有的禁锢和封印。

　　“小子，你真的不和我一起走？”乱古大王神色古怪的看着白苍东。

　　“王上保重，希望下次再见之时，我们不会是敌人。”白苍东轻声说道。

　　“人类真是无法理解。”乱古大王奇异的看了白苍东，直接撕裂了空间，但是却没有一点的空间波动，穿梭了空间而去。

　　“人类，如果你能助本王脱困，本王一定有丰厚的回报。”白苍东正在考虑接下来要怎么做，突然一个声音传入他的耳中。


第七百四十三章 盖世第一君创立的武技

　　白苍东心中一惊，游目四望，也没有看出到底是哪一个被封印起来的不死族在和他说话。

　　“你往前走，从左边数第十七个封印罩内的就是本王。”那声音再次传来。

　　白苍东按照那声音所说的，走到第十七个封印罩前，向左边看去，果然看到一个封印罩内封印着一个不死族，那不死族的封印和禁锢手段之多，绝不在乱古大王之下。

　　“如果你能够帮助本王像乱古大王那般逃脱出去，本王给的好处绝对不在乱古大王那厮之下。”那不死族之王再次说道。

　　只是因为有太多的封印手段层层把那不死族之王包裹起来，白苍东连他长什么样子都看不清，只能看到散发着各色光彩的封印。

　　“很抱歉，在下之所以会救乱古大王，是因为在下与乱古大王是旧相识，而在下与王上并不相识，王上脱困之后若是不信守承诺，或者是顺手杀了在下，那就有些不好了。”白苍东想了想说道。

　　“这一点你大可放心，好处我可以先给你，而且我逃走都来不及，又怎么会对你出手，生出那种事端。”看到白苍东还在犹豫不决，那不死族之王又说道：“我所能给你的好处，是其它人都无法给予的，若是错过这个机会，恐怕你再难得到这样东西。”

　　“什么东西？”白苍东顺口问了一句，反正在这里也没有什么事情可做。

　　“这样东西是我得自你们人类中的一位强者。”那不死族之王说道。

　　“我们人类强者的东西，怎么会落在你们不死族手上？”白苍东实在想不出，人类之中有什么东西，会落在不死族的手上，如果说是武装之类的东西，那些东西原本就是来自于不死族，其实算不得是人类的东西。

　　“是一门武技，名为《极欲身》。”不死族之王说道。

　　“我对武技的兴趣不大。”白苍东听说是武技，兴奋就少了大半，听名字也不像是与剑有关的武技，其它武技他要了也没有什么用处，根本不会花费时间去练。

　　“这门武技是你们人类中的一个至强者所修炼的武技，那人在你们人类中有一个名号，叫作盖世第一君。”

　　“什么，盖世第一君的武技？怎么可能会在你一个不死族的手里？”白苍东顿时一惊，这不死族之王简直就是语出惊人。

　　“本王当初曾经被那位盖世第一君当成是修炼武技的靶子，他那一门武技从开始自创，到自创完成，本王目睹了整个过程，对其中的细节了如指掌，更重要的是，他在自创之时，曾经在山壁上写下了许多法诀，慢慢加以改进，那些法诀本王也全部记在心中，所以这一门《极欲身》，本王至少可以还原百分之九十五以上。”那不死族之王顿了顿，又继续说道：“在他没有练成《极欲身》之前，完全不是本王的对手，本王有数次都差点斩杀了他，但是当他快要把《极欲身》完成之时，本王却已经完全不是他的对手，由此可知这门武技的厉害，只可惜本王是不死族，而且这门武技与本王自身的特性完全不合，所以才会一直埋没到今天。”

　　“不知道王上当时是什么爵位？”白苍东有些动心的问道，盖世第一君，那可是人类中唯一一个第九序列强者，他所创的武技，必定非凡俗武技可比。

　　“本王当是居于第五序列。”不死族之王答道。

　　“哪当时的盖世第一君又是什么序列？”白苍东又问道。

　　“王级第一序列。”不死族之王答道。

　　白苍东微微有一些失望，还以为盖世第一君是以公爵之身大败王者，原来已经晋升了王者。

　　“你以为第一序列的王者，要败第五序列的王者容易吗？”那不死族王者看出白苍东表情中透露出的东西，淡淡地说道。

　　“在下见过一个人类公爵，可以以一敌四，大败以前的奴命、猎命、盗命、乱命四王。”白苍东所说的人，自然就是古弥。

　　“如果我没有猜错，你所说的那四王，应该是逆命未出世之前的四王，那时的他们也不过就是第四序列的王者而已，与现在不可同日而语，它们的力量有很大一部分都是被逆命王借走了，逆命王重新出世之时，它们才得以恢复往昔力量。”顿了顿，那不死族之王又说道：“本王以前曾经与盗命王一战，虽然难以斩杀它，但是败它却并不难。你所说的那个人类，本王猜测，应该是一位擅长特权和命灯以及领域组合之人，每一步都经过精密的计划，使三百六十特权和命灯以及领域完全相合，所以才能够依然特权与领域合一的力量，达到压制王者的目的。”

　　“这一点我不大清楚。”白苍东隐隐觉得这不死族之王说的有道理，古弥曾经说过他的特权太过散乱，命灯和命灵也只是一般。

　　“那样确实很厉害，不过这个世界并不是说完美就是最强，就算是那些第九序列的王者，他们本身也是不完美的，也是有着各种各样的缺陷，这个世界上并就不存在绝对的完美，一味的追求完美，到头来反而有可能会走向毁灭，因为绝对的完美只是虚幻中的东西罢了。”不死族之王继续说道：“每一个强者到了最后，都有自己的路要走，而且一切力量到了最后，都要回归本源，真正强大的，到最后还是武技，那盖世第一君在第一序列之时就参透了这个道理，所以才会融合一生所学，在刚刚晋升王者之时就开始创立自己的武技，也就是这门《极欲身》，而且凭着这一门武技纵横天下，最后成为了唯一的人类第九序列至强者。当然，这门《极欲身》后来经过他的不断完善，才成为真正无敌于世的强大武技，我所知的只是最原始的版本，有着很多的不足与缺陷，但是其根基还在，以后无敌于天下的《极欲身》，也是以这个为基础完善而成，相信它会对你有极大的帮助。”

　　白苍东忍不住怦然心动，盖世第一君作为基础的原始武技，这吸引力实在太大了一点。

　　其实现在白苍东已经隐隐感受到了武技在王者级中的重要性，他接触过了那么多的王者，渐渐发现越强大的王者，其实受到特权和命灯等力量的影响也就越少。

　　就像许多的强者，白苍东的绝杀千古等强大力量都没有什么效果，可是他却不明白，如果这些东西在王者级都没有武技好用的话，为什么还要费那么大的力气去修炼呢？

　　仿佛是看出了白苍东的疑惑，那不死族王者又说道：“无论特权还是命灯、命灵这些东西，到了最后都是为王者的秩序神链而服务，这些越强大，所生成的秩序神链也就越强大，但是一个人的秩序神链能力是有限的，不可能控制世界上所有的力量，如果把秩序神链比作武器的话，那么就需要你自身的强大和运用方法的巧妙，才能把这件武器的威力发挥到最强，那个运用方法的巧妙，指的就是武技。”

　　“原来如此。”白苍东看着那不死族之王，缓慢的说道：“王上你愿意先把那完整的《极欲身》给我？”

　　“是的，只要你发下誓言，得到《极欲身》之后助我脱困，我就立刻把《极欲身》的修炼方法完完整整的告诉你。”

　　“如果《极欲身》不像你说的那么厉害，并不是盖世第一君所遗留的武技，就算我拿了《极欲身》，也不会助你脱困。”白苍东盯着他说道。

　　“没有问题。”那不死族之王竟然爽快的答应下来。

　　“还未请教王上怎么称呼？”白苍东问道。

　　“本王封号修罗。”那不死族之王答道。

　　白苍东并没有听过这位王者的封号，也判断不出什么，只是《极欲身》的诱惑实在太大了，白苍东感觉放出修罗王去，也没什么大不了的，正如修罗王自己所说，他不大可能对白苍东下手，那样很可能会惊动守在大牢外面的守卫。

　　白苍东发下誓言之后，修罗王果然就把那《极欲身》的修炼之法原原本本的传递给了白苍东，白苍东越听越觉得惊讶，越听越觉得兴奋，这《极欲身》实是一门可怕的旷世绝技，非凡俗之人所能创立。

　　只是《极欲身》中的许多理论和思想都超出了正常人的想象，几乎如何一部魔道宝典一般，听着听着就难以自制的被基保的理论和思想改变了自己的思考方法，人生观也被渐渐的改变。

　　“当真是一门可怕的武技。”白苍东听完了《极欲身》之后，立刻强行运转自己的剑心，使自己恢复清明，《极欲身》中的一字一句，都仿佛是有魔力一般，让人难以自制的认同改变自身的思想。

　　《极欲身》这名字再适合这门武技不过了，因为这门武技最中心的思想就是极欲二字，创立这门武技的人认为，人体就是一个无穷无尽的大宝库，潜藏着无穷的力量，这力量是没有极限的，想要发挥出这无极限的力量，靠的不是其它，而是一个“欲”字。


第七百四十四章 罪该万死的白苍东

　　《极欲身》的欲，并非单指的情欲，而是人类的各种欲望，情欲，食欲，名欲，各种欲望都包括在内，只有培养各种欲望，以欲望推动自身，才能够爆发出无穷的潜力，发挥出无极限的力量。

　　当然，并不是说只有个欲望就行的，人人都有各种各样的欲望，但是这些欲望是无法激发出自身的潜力的，必须要极欲，所谓的极欲，也就是培养一种欲望，把这种欲望推向极限，在这种欲望产生的强大渴求之下，才能够激发自身无极限的力量。

　　《极欲身》讲的就是如何培养自身的极欲，从而激发自身的潜力，快速提升自身的力量。

　　更可怕的是，以《极欲身》的理论，只要极欲够强，竟然可以快速提升秩序神链的能力，而提升秩序神链的能力，就等于是提升王者序列，只要极欲够强，就可以很快晋升到高级序列。

　　只是因为创立这《极欲身》的人，当时应该还只是刚刚晋升第一序列，所以只说了《极欲身》在第一序列的表现，后面的一些则都只是猜测，并没有实际的例子。

　　“修罗王大人，不知道盖世第一君当初是以什么欲望成就的极欲？”白苍东忍不住问道。

　　“他没有说，我也不知道，但是我猜测应该是无敌于天下的欲望，盖世第一君后来真的打遍天下无人能敌。”修罗王说道。

　　白苍东点点头，没有再多说什么，开始着手打破封印罩。

　　《极欲身》的理论是没有错，但是似乎缺少了一部分，人体固然是一个大宝库，但是这个宝库却是需要培养的，否则坐吃山空，有再多的潜力也会被挖空，根本不可能只凭欲望就无敌于天下，而修罗王所说的《极欲身》就是少了培养自身的部分。

　　白苍东觉得修罗王也没有那一部分，盖世第一君虽然说当初是刚刚开始创立《极欲身》，但是也不可能把《极欲身》的秘密随便泄露出去，所以修罗王所看到的这一部分《极欲身》，实际上是没有用处的，因为没有培养自身的那一部分，强大的欲望只会毁了自己。

　　修罗王之所以没有自己练《极欲身》，正像他自己说的，欲望这东西，不死族本身就非常的淡薄，根本不适合不死族，还有一个重要的原因，恐怕就是因为没有培养自身的那一部分。

　　白苍东本来就只是想要见识见识盖世第一君的武技，也大开了眼界，对此到是没有太大的遗憾，他本来也就没有打算要修炼。

　　不过《极欲身》强大魔力，却让白苍东发现了另外一个用处，用之磨砺他的剑意道心却是不错的选择，若是能够利用《极欲身》培养自己身的各种个欲望，再用其磨砺剑意道心，那岂不是可以令剑意道心越来越强大。

　　当然，这也是相当于玩火，如果培养出来的欲望太过强大，压过了剑意道心，那么白苍东就只能走上《极欲身》的道路了，但是他又没有培养自身的那一部分，最后很可能是玩火自焚。

　　白苍东不认为自己会走到那一步，不过想要使用《极欲身》，确实需要小心谨慎，短时间内白苍东并没有动它的打算。

　　白苍东在三个乱古混沌体的时间内，打破了包括最外面的封印罩在内的三个封印，剩下的封印和禁锢，修罗王自己就慢慢破除了，却也没有让白苍东浪费太多的力气。

　　“如果你想要《极欲身》中的另外一部分，可以去找人类中的剑王一系试试看，也许在那里你可以找到你想要的东西。”修罗王留下一句话之后就撕裂空间而去。

　　修罗王撕裂空间的手段，明显没有乱古大王那般厉害，引起了空间波动，顿时惊动了外面的守卫。

　　发现白苍东站在外面，而乱古大王和修罗王都不见了踪影，赶来的不死殿主眼中杀机隐现，如果不是整个逆命王城都知道白苍东要被公开处决，他现在真想一掌拍死白苍东。

　　“乱古大王和修罗王是怎么逃走的？”不死殿主沉着脸问道。

　　“自然是破除了封印自己逃走了。”白苍东满不在乎的答道。

　　“那你又是怎么破开了封印罩？”不死殿主怀疑乱古大王和修罗王的逃脱和白苍东有关，但是白苍东一个公爵，怎么可能破的开那些用来囚禁王者的封印呢？这一点又让他想不通。

　　“就那么随便一捅就开了。”白苍东笑眯眯的答道。

　　“好，很好。”知道从白苍东嘴里问不出什么，反正白苍东很快就是一个死人了，他也懒的多问，就算问出什么，想要再抓住逃走的乱古大王和修罗王也不大可能了。

　　白苍东被重新关押进了封印罩内，这次在他身上加持了各种不同的封印和禁锢，让他像个木头人一般，连小手指也不能动弹一下，和当初的乱古大王还有修罗王都差不了多少了。

　　“太阳剑姬到底打算什么时候动手？”白苍东还不知道他要被公开斩首的事，就算知道了也会一笑了了，逆命王想要他的命，根本不会容他活到现在，逆命王不想要他的命，那就谁也砍不了他的头。

　　直到行刑的当天，白苍东才被从封印罩内放了出来，由两个王者的神殿骑士押着白苍东，在人山人海的围观中到了逆命王城的广场上面。

　　“这就是白魔王啊？看起来也没什么特别嘛，只是一个普通的人类公爵模样。”

　　“明明是一个人才，却偏偏不学好，杀那些神殿骑士也就算了，竟然连我们新人类也杀，真是丧心病狂。”

　　“这种人不杀实在不足以平民愤。”

　　整个逆命王城，没有几个人为白苍东说话，绝大部分都认为白苍东该死，这是神殿骑士和新人类第一次在同一件事上面达成共识。

　　白苍东只是平静地看着这一切，被两个神殿骑士押上了广场上事先弄好的刑台。

　　“白苍东，你可知罪？”不死殿主高高在上，如天神般肃穆庄严的喝问白苍东。

　　“我有何罪？”白苍东淡淡地说道。

　　白苍东此言一出，广场上面一片哗然，有些激愤的人甚至已经开始破口大骂。

　　“真是死不知悔改。”

　　“这种人斩他一千次一万次都不够。”

　　“就该一寸寸活刮了他，斩首实在太便宜他了。”

　　“安静……”不死殿主站起身来，挥手示意所有人安全下来，然后对旁边的神殿骑士说道：“把天轮界中的幸存者带过来，让他们说一说白苍东所犯下的滔天罪行。”

　　唐纵等一批天轮界幸存的逆命骑士被带了上来，一个个排着队声泪俱下的控诉白苍东如何如何的惨无人道，如何如何残杀无辜，如何如何阴谋杀害逆命骑士团驻守在天轮界的王者。

　　最最重要的是，他们每个人都反复的说着相似的一句话“白苍东多次说到你们这些丑陋的怪物都该去死”。

　　“你他妈的才是怪物，你才该去死。”群情激愤之下，新人类们愤怒的向着白苍东砸去各种东西。

　　看守着白苍东的两位王者挡下了大多致命的攻击，只是有一部分垃圾之类并不致命的东西，却让他们直接砸在了白苍东的身上。

　　“白苍东，你现在还敢说你无罪吗？”等那些天轮界中幸存的逆命骑士控诉完了之后，不死殿主冷冷地盯着白苍东质问。

　　白苍东没有理会不死殿主，目光从唐纵等人脸上一一扫过，这些人当初都是他放过的人，但是现在却成为了别人想要置他于死地的工具。

　　唐纵等人被白苍东这么一看，心中都有些发寒，有些良知的人，如唐纵都无法与白苍东对视，纷纷低下头颅，避开白苍东的目光。

　　“白苍东，回答我的问题，你可知罪？”不死殿主再次喝问。

　　白苍东平静地看着不死殿主，淡淡地说道：“我现在只知道自己当初还不够狠，杀的人也不够多。”

　　此言一出，下面又是一片哗然，不死殿主心中认为白苍东此话一出已经是必死无疑，直接把连城王等人又叫了上来，让他们说一说在抓捕白苍东时，看到的天轮界中的悲惨画面。

　　连城王等人自然也是说的绘声绘色，什么血流成河，尸骨如山，愤怒不甘的王者之殇在整个天轮界中久久不息，令听着流泪闻着伤心。

　　当然还不了连城王等人如何与白苍东的斗智斗勇，最后终于擒拿白苍东的桥段，说到最后，几乎整个广场上的人都愤怒而整齐的嘶吼着要杀了白苍东。

　　“白苍东，你应该没什么可以狡辩的了吧。”在一阵阵愤怒的咆哮中，不死殿主已经准备要送白苍东上路。

　　“连城王，有一件事你说的没错，我的确在天轮界中杀的血流成河尸体如山，王者之殇在整个天轮界中久久不息，只可惜这些你都没有看到，不过不要紧，你很快就能够亲身感觉到这一切。”白苍东盯着连城王冷声道。

　　“你在做白日梦吗？事到如今，还敢说出这等话来，真是无可救药。”连城王冷笑着说道。

　　“斩。”不死殿主发出了最后的命令。


第七百四十五章 圣子

　　“怎么太阳剑姬和逆命王还没有动静？”白苍东看着白晃晃的刀子就要斩下来，哪里还能够继续淡定。

　　叮！

　　刀子就要落在白苍东脖子上面的一刹那，一道光束自广场尽头爆射而来，把那柄超级武装刀硬生生打成碎片，如铁汁般四射飞溅。

　　只见风华绝代的太阳剑姬自长街尽头走来，一袭金衣如太阳般炫目，肩膀上停着一只漆黑的乌鸦，太阳剑姬所过之处，人群不由自主的让出一条笔直的大道来，直接通到白苍东所在刑台。

　　“太阳剑姬，你虽然贵为逆命骑士团之主，却也不能如此肆意妄为，今天就算是你来，这罪大恶极之徒也必死无疑。”不死殿主站了起来，所有的神殿骑士都拔出了武器，杀气冲天的立于不死殿主身后，对着太阳剑姬。

　　太阳剑姬只是冷冷的看了不死殿主一眼，然后走到旁边的椅子上面坐了下来，淡淡地说道：“你要杀就杀，和我有什么关系，我只是来看你们怎么斩了他。”

　　不死殿主微微一楞，不知道太阳剑姬这是想要干什么，不过立刻就恢复了镇定，冷着脸说道：“你以为我不敢杀吗？”

　　“你敢，但是你不能。”太阳剑姬不屑的撇嘴。

　　“那本座就杀给你看。”不死殿主直接召唤出一柄似骨刀一般，长达六米的巨刀，直接就斩向被禁锢的白苍东脑袋。

　　太阳剑姬只是静静地看着，根本没有要出手的意思，不死殿主一直把心神都锁定在太阳剑姬的身上，防止她出手，可是直到他的刀快要落在白苍东的脖子上，太阳剑姬根本连一点出手的意思也没有。

　　但是当他的刀斩在白苍东脖子上的时候，白苍东身上如同突然燃烧起的篝火一般，银色的秩序神链爆发而出，那骨刀硬生生被震开，而白苍东身上的所有封印和禁锢，都被完全燃烧成灰，白苍东顿时恢复了自由之身。

　　“主上！”不死殿主骇然跪下，随后整个逆命广场上跪满了一片，只剩下白苍东和在他背后从一片银色霞光中走出的逆命王。

　　“白苍东犯了什么罪，为什么时候要把他当众斩首？”逆命王看着不死殿主问道。

　　“回禀主上，白苍东身为逆命骑士，但是却在天轮界中，肆意杀害同样身为逆命骑士的玄尊王等人，几乎把驻守于天轮界中的逆命骑士灭绝，更是把我们不死殿神驻守在天界中的神殿骑士全部屠杀，罪大恶极，有天轮界中幸存的逆命骑士可证，所以属下才会判他当众斩首。”不死殿主硬着头皮说道，他无论怎么也想不到，白苍东的事为什么会惊动逆命王亲自前来，在此之前，逆命王已经有好长一段时间没有露过面，整个逆命王城的事务，都是由他和太阳剑姬代理。

　　可是因为白苍东，逆命王竟然突然间亲自出现，这简直让他无法想象。

　　“是这样吗？”逆命王看向唐纵等人，目光平静不带一丝感情色彩。

　　可是唐纵等人心中却如遭雷击，他们现在几乎说不出话来，头脑一片空白，本来他们当中虽然有些人觉得对不住白苍东，可是为了自保，这件事也只能这样了，可是为什么却突然间峰回路转，逆命王一下子出现保下了白苍东，而且看起来似乎是站在白苍东那一边的样子。

　　“白苍东，他怎么会和逆命王有什么关系？”唐纵等人片刻间衣服就已经被冷汗湿透，一个个噤若寒蝉，嘴唇抖动了许久也没能说出一句话来，心中充满了恐惧。

　　事实是怎么样的，他们再清楚不过了，如果逆命王真的是站在白苍东那一边，他们这些作伪证陷害白苍东的人，恐怕没有一个能保住性命的。

　　“你们楞着干什么，还不速速向主上禀告你们在天轮界中看到的一切，一个个楞着想死是不是？”不死殿主厉声喝道。

　　唐纵等人身子一震，知道现在到了生死关头，他们先前就已经说了那么多污蔑白苍东的话，现在再改口已经来不及了，怎么都是一个死字，只能搏上一把。

　　一众人结结巴巴把先前已经说过一遍的话又说了一遍，其实他们说的也不是假话，可是却没有说白苍东杀那些人的原因。

　　而且白苍东放过他们这一点，也被他们改成了是他们藏起来躲过了白苍东的杀戮。

　　“白苍东，他们说的是不是真的？镇守天轮界的逆命骑士和神殿骑士，是不是你所斩杀的？”逆命王认真听完唐纵等人说的话之后，看着白苍东问道。

　　“是的，逆命骑士和神殿骑士确实都是被我所杀。”白苍东直接了当的承认了下来。

　　“主上，此子狂妄放肆，罪孽深重，实不值得主上如此重视。”听到白苍东承认下来，不死殿主顿时接口说道。

　　“请主上为我逆命骑士团报仇。”一众逆命骑士眼泪俱下的跪在地上一起哭求。

　　“杀了他……杀了他……”下面看着这一切的人又都被激起了妒恶如仇的性情，如海呼海啸般一起呼喊了起来。

　　成为新人类的他们，也不知道是出于真正的正义感，还是对于唯一的纯人类特别的无法容忍。

　　白苍东目光平静地看着所有激动的咆哮着要杀了他的人，心若铁石不为所动，盲目的人总是无法看清事实，或许是他们被某些东西蒙蔽了双眼，竟然在这种时候还想要杀他。

　　“杀，确实该杀。”逆命王的声音响起，整个广场顿时安静下来，唐纵等逆命骑士听到逆命王的话，一下子喜上心头，以为逆命王要杀白苍东。

　　太阳剑姬看到他们的表情却露出冷笑，这些人当真是不知道死活。

　　逆命王又看向连城王等人，淡淡地说道：“他们这些逆命骑士又是为了什么在这里？”

　　“主上，是我等进入天轮界抓捕了白苍东。”连城王连忙说道，他和唐纵那些人一样，以为逆命王想要杀白苍东。

　　“你们是逆命骑士？”逆命王看着连城王说道。

　　“是的，主上，我们是第七番队的逆命骑士，属下正是第七番队的队长连城。”连城王恭敬的说道。

　　“是你亲手抓捕了白苍东？”逆命王又问道。

　　“是属下和诸多队员一起齐心合力，花费了极大的力气，才抓住了白苍东。”连城王正想要把自己如何抓捕白苍东的艰难过程再说一遍，可是却被逆命王打断。

　　“你是逆命骑士，又是你亲手抓捕的白苍东，为什么白苍东不在逆命骑士团接受审判，而是被不死神殿审判？”逆命王的目光落在连城王的身上，如寒星般闪烁。

　　连城王心中咯噔一下，顿时如同坠入了冰窖之中，他突然间发现，自己好像想错了一件很致命的事。

　　“主上，这是因为白苍东是逆命骑士，属下怕太阳剑姬会有所为难……”不死殿主也发现事情不大对劲，想要为连城王说话。

　　“什么时候逆命骑士团也归在不死神殿的统管之下了？”逆命王神色冷漠如冰，盯着不死殿主问道。

　　“请主上恕罪，属下只是因为驻守在天轮界中的神殿骑士被人全部屠杀，所以才会怒极攻心，做出了僭越的事。”不死殿主连忙跪了下来。

　　广场上人也都感觉到事情似乎有些不对劲，没有人说话，都静静地看着逆命王，不知道逆命王到底想要怎么做。

　　“杀的好。”逆命王冷冰着脸，再次说出这三个字，可是什么人都听的出来，这三个字的意思，却和他们刚才理解的完全不一样。

　　“是谁给你们的胆子，追杀我逆命的圣子？又是谁给你们的胆子，污蔑我逆命的圣子？又是谁让你们有这个胆子，要斩我逆命的圣子？”逆命王三个是谁，一下子让整个广场，所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不可思议的看着台上的逆命王和白苍东，所有人都几乎是大脑一片空白。

　　唐纵等逆命骑士和连城王等人都已经吓瘫在地上了，所有人都知道他们已经不可能幸免，圣子这个称号从逆命王口中说出来，就等于是判了他们的死刑。

　　不要说唐纵和连城王，就连不死殿主都仿佛被冰冻了一般，整个人都快要傻了。

　　“圣子？怎么可能？”

　　“白苍东是圣子？”

　　“这怎么可能，一个纯人类的公爵是圣子？”

　　寂静了许久之后，广场上爆发出无法抑制的喧哗，这两个字仿佛有魔力一般，让每一个听到它的人都难以自制，因为这两个字所蕴含的含意实在太惊人了。

　　圣子是什么？圣子这个称号在光暗王国中是有明确规定的，是一个真正存在的称号，而这个称号所意味的，并不是强大的权力，也不是无双的战力，这个称号只意味着一件事情，那就是为了逆命王延续后代的男人。

　　是的，不死族寄生人类诸多原因之一，生育后代的权力，圣子就是为此而封的称号，拥有这两个字的男人，就可以说是逆命王的男人。


第七百四十六章 三个选择

　　“主上，这怎么可以，他一个人类，还只是一个公爵，怎么能够做主上的圣子，这绝对不行……”不死殿主语无伦次，心中惊怒已极。

　　“怎么可以……怎么可以……”所有人心里都问这个问题，光暗王国的王，不死族至高无上的存在，怎么可能让一个人类，还是一个公爵成为圣子。

　　开天辟地第一个圣子，竟然是一个纯人类，所有人都没有办法接受。

　　“不可以？本王的字典之中没有不可以这三个字，踏破天下，一统光暗，逆命之名，本就是逆天搏命，连这天本王都可以逆，本王所想所做之事，没有不可以之说。”逆命王霸气无双，翻手间镇压不死殿主，将其直接打入玄异的空间之中，连城王等人更是直接打入轮回，一众人根本连反抗的能力都没有，瞬间就全部被灭。

　　“在我逆命王城，就要守我逆命王城的规矩，如果有谁妄图挑战本王所定下的规矩，无论什么人，本王绝对不会姑息。”逆命王冷冷的丢下一句话，留下早已经全部石化的众人，直接拉起白苍东踏破虚空而去。

　　整个逆命王城都疯狂了，逆命王竟然封了一个纯人类做圣子，而且因为这个人类镇压了不死神殿的殿主，如非亲眼所见，没有人相信这竟然是真正发生的事。

　　这个消息在短短的时间内，就传遍了整个光暗两界，因为这个消息实在太震撼了，听到这个消息的，无论是不死族，纯人类还是新人类，都露出无可思议无法相信的表情。

　　“逆命王还真敢做，选了一个纯人类做圣子！”

　　无论外边的人怎么说，白苍东却是怔怔的看着侧躺在就相，双目如同星辉的逆命王。

　　“圣子是什么？”白苍东还不知道圣子这个称呼到底是什么意思，看那些神殿骑士和新人类的古怪表情，圣子似乎是个很了得的东西。

　　“圣子，用你们人类的话来说，就是拥有神圣使命，为了女王传宗接代的男子。”逆命王饶有兴趣的看着白苍东目瞪口呆的表情。

　　“这个……王上没有必要为了救我而开这种玩笑……”白苍东不知道该说什么，半晌才开口说道。

　　“这并不是玩笑。”逆命王嘴角微微翘起。

　　白苍东这次真的不知道该说什么了，只是楞楞的看着逆命王，好久才开口说道：“不死族不是不能生育后代吗？”

　　“原本是不行，但是拥有了人类的身体之后，却是可以的，而且生出来的后代，将会继承不死族与人类的特性，成为一种不同于新人类和神殿骑士的全新生命，我们不死族和你们人类，也将会因此而进入一个全新的时代。”逆命王眼睛明亮：“生育后代，这对我们不死族来说，实在是一件无法想象的神奇的事，如果有可能，本王同样希望能够拥有一个属于自己的后代。”

　　“王上，人类的男女在一起，并不止是为了生育后代那么简单，人类在一起，更多的是因为两个人有感情。”白苍东苦笑道。

　　“感情吗？那也不过就是观感而已，你们人类所谓的爱情，也不过就是视觉和欲望在起作用而已。”逆命王说道。

　　“人类的爱情没有那么简单，你所说的那种不是爱情，只是赤裸裸的兽性而已，人类与野兽不同。”白苍东当然不同意逆命王所说的。

　　“不同吗？”逆命王轻笑着伸出一只玉手，柔若无骨的白嫩手臂，自银色如绸缎般的袍子下面伸出来，银色的袍子随着手臂的起伏滑落一旁，露出性感的肩膀和锁骨，那修长的手指对着白苍东勾了勾。

　　目光不由自主的被那优美到了极点的肩膀所吸引，白苍东不是没有见过世面的毛头小子，相反不知道见过多少绝世美女，可是却没有一个女人如逆命王这般对他有着强烈的吸引力，只是一个肩膀而已，竟然让他有种无法自持的感觉，就连拥有着特殊体质的红莲夫人，也无法与逆命王的吸引力相提并论。

　　或者说是根本不是一个等级的吸引力，就算红莲夫人赤裸的站在这里，也不及逆命王的一根手指。

　　“看起来也没什么不同。”逆命王嘲弄的看着白苍东下面支起的帐篷，拉了拉银色的袍子，把自己的肩膀遮了起来。

　　“咳咳，人类确实也有兽性，但是这并不是人类的全部。”白苍东突然感觉自己的说法那么的没有说服力，连自己说起来都不是那么的有底气。

　　“哦，除了这些，你们人类所谓的爱情还有什么呢？”逆命王饶有兴趣的看着白苍东。

　　“呃，这种事只能意会不能言传，你不是真正的人类是不会懂的。”白苍东只能硬着头皮说道。

　　“人类就是这样虚弱，明明知道自己想要的是什么，却无论如何也不会承认。”逆命王淡淡地说道：“我选你做我的圣子，并不是因为你有多优秀，也并不是因为本王看重你，只是因为，那个人心中只有你而已，使得这身体抗拒其他人。但是现在的你，还没有资格做本王的圣子，等你晋升王者之后，本王也许会让你成为真正的圣子，为本王人传宗接代。”

　　“在下也从未想过要成为什么圣子。”白苍东冷下脸来，想到兮兮，他心中没来由的一痛。

　　逆命王没有再说什么，只是挥了挥手：“你去吧，你可以选择住在王宫之中，也可以回去逆命骑士团，你自己选择吧。”

　　“我要回逆命骑士团，如果可以的话，我想离开逆命王城。”白苍东毫不犹豫的做出了选择，距离逆命王越近，兮兮就越危险。

　　“你要考虑清楚，现在整个天下的人都知道你是我的圣子，不想你成为圣子的纯人类、不死族、新人类和神殿骑士都大有人在，住在逆命王宫中，你才能够真正的安全。”逆命王笑吟吟的说道。

　　“这就是你要我做圣子的目的吗？”白苍东冷着脸看着逆命王。

　　“有一部分，但不全是，你要重新考虑是不是要留在王宫中呢？”逆命王看着白苍东说道。

　　“不需要考虑，我不会让你有机会抹杀兮兮。”白苍东转身就向王宫外走去。

　　“人类，还真是复杂。”逆命王神色古怪的看着白苍东的背影。

　　白苍东走在路上，所有人看他的目光都极其古怪，但是却没有人敢上来和他说话，都只是那般远远的看着，有同伴的人看着他还在窃窃私语。

　　白苍东突然想到，自己再回去以前在逆命骑士团的房间似乎有些不大妥当，想了想，直接向着太阳剑姬的太阳神殿而去。

　　“太阳剑姬，你给我出来。”白苍东到了太阳神殿前，却不知道该怎么进去，太阳神殿并没有门户。

　　一道异光自太阳神殿中射出，把白苍东摄入其中，在伸手不见五指的太阳神殿中，白苍东听见一个略带嘲弄的声音响起：“圣子大人，你来见本王做什么？不需要服侍主上吗？”

　　“我想要用荣誉兑换武装，还有我想要离开逆命王城。”白苍东面无表情的说道。

　　“想要兑换武装直接去逆命骑士团的仓库，想要离开逆命王城也不是不行，不过主上已经有所吩咐，只有三个地方可以让你去，你可以自己选择。”太阳剑姬的声音传来，但是因为完全看不到太阳剑姬，让白苍东感觉十分的虚幻。

　　“哪三个地方？”白苍东问道。

　　“第一个去处，就是到暗之第一阶的君王城前，代表主上与人类征战。第二个去处，去极天域，作为主上的使者统领极天域。第三个去处，是去晶天界挖天晶。”太阳剑姬的声音再次传来。

　　“晶天界是什么地方？”白苍东不可能去暗之第一阶斩杀人类，更不可能去北冥家所在的极天域，其实三个选择，也只能有天晶界可选，想来逆命王也是要让他去哪里。

　　“一个普通的天界而已，那里所产的天晶，就是建造逆命王城的材料，逆命王城还在建造当中，需要大量的天晶，你可以去那里当矿工。”太阳剑姬声音中带着奇异的笑意：“不过嘛，去晶天界当矿工，可是不一件轻松的事，大部分矿工都是被流放入晶天界的新人类，没有任何规矩，最主要的是，在晶天界你想得到任何东西，都必须用天晶换取，你愿意去那里当苦力吗？”

　　白苍东皱眉不语，晶天界听起来也不是他可以去的地方，去那种地方还不如留在逆命王城。

　　“天晶能不能换取国库的荣誉？”白苍东问道。

　　“可以，一万天晶可以换取一点国库的荣誉，不过想要挖到天晶也并不是容易的事，你如果想要荣誉，最好还是老老实实的留在王城之中，看在你是圣子的情份上，我可以给你一些轻松能够赚到荣誉的事情做。”

　　“不用了，我要去晶天界。”白苍东不想再多说什么，毅然选择了去晶天界，离开太阳神殿之后，就去了逆命骑士团的仓库，他的荣誉足够换取一件王者武装了。


第七百四十七章 十方印

　　“主上，为什么要让他去晶天界呢？”白苍东离开太阳神殿之后，太阳神殿突然间亮了起来，太阳剑姬站在逆命王身边，有些疑惑的问道。

　　“想要他命的人太多，让他去晶天界中暂且躲避一段时间也好，有几个恐怖的家伙，恐怕就要降临于世了。”逆命王淡淡地说道。

　　太阳剑姬的目光一凝，冷声道：“那些家伙要出世了吗？”

　　“我提前出世，使得自己留下了一个极大的破绽，在那个破绽会被弥补之前，想要胜过那些家伙，也不是一件容易的事，白苍东关系到我能否弥补那个破绽，他们一定会想尽办法杀死白苍东。”顿了顿，逆命王又继续说道：“不死殿主的这件事，其中就有那些家伙的影子，相信他们很快就会忍不住自己跳出来。”

　　“太古时代的大战，这一世终究还是要分出个胜负，被斩身之仇，今世也要和他算个清楚。”太阳剑姬目中燃烧着炽烈的火焰。

　　“你打算何时与太阴剑姬融合？不能重新踏足第九序列，终究还是不能与他们匹敌。”逆命王说道。

　　太阳剑姬沉默下来，神色复杂无比。

　　“人类当真是一个神奇的生物，我们虽然能够征服他们的身体，但是自己却也被他们所影响，当真是一件非常奇妙的事。”逆命王轻叹一声，也没有再说什么，起身踏出了太阳神殿。

　　“主上，除了与太阴剑姬重新融合之外，当真没有其它办法，让我重新踏足第九序列吗？”太阳剑姬对着逆命王的背影问道。

　　“难，你若与太阴剑姬融合，瞬间就可踏足第九序列，若是你要走其它道路，就必须以身入世，去走另一条完全不同的道路，那是一条未知而艰辛的道路，原本这条道路是不存在的，但是因为你得到了人类的身体，实际上这是一条属于人类的道路，该怎么做，我想你应该比本王更清楚。”逆命王没有回头，只是意味深长的说道。

　　太阳剑姬眉头深锁，目光渐渐坚定起来，突然抬起头，坚定的说道：“主上，我想要试一试走另一条路。”

　　“去吧，晶天界中，应该有你所需要的东西，这一条不归路，无论成败，都是你自己的选择。”逆命王淡淡地说道。

　　“如果我不能回来，请主上自己保重。”太阳剑姬身上光芒大放，如同烈日当空，把整个太阳神殿都照的通亮。

　　一丝丝如同阳光的秩序神链自身体中分离而出，一丝丝融入太阳神殿的每一寸建筑，使得这漆黑的空间越来越光明四射，如同光芒万丈的神殿。

　　随着越来越多的秩序神链从太阳剑姬的身上不停的分离出来，太阳剑姬的等阶不断的跌落，从第八序列不停的下跌，没多久就跌落到了王者第一序列，而这并没有停止，太阳剑姬身子一震，竟然直接从王级跌落下来，化为了公爵之身。

　　逆命王默默看着这一切，神色复杂无比，太阳剑姬的选择，让她心中波澜动荡，触动了莫名的神经。

　　“我离开之后，请把太阳神殿交给太阴，她一定可以助主上一臂之力。”太阳剑姬行了一礼，默默离开了太阳神殿。

　　“希望你的路能够走到尽头，每个人的路都需要自己走下去，我也是一样。”目送太阳剑姬离开，逆命王目光坚定的隐身而去。

　　白苍东来到了逆命骑士团的仓库，仓库的总管看到白苍东，神色同样十分的古怪，有些想要说什么，可是嘴唇动了许久，却没有能够说出来。

　　白苍东是圣子的身份，按理来说，他应该向白苍东的行礼，可是白苍东却是一个公爵，让他向一个公爵行礼，他实在没有办法做出那种事。

　　“在下想要用荣誉兑换一些东西。”白苍东看出了那王者的尴尬，也不在意这些，圣子的身份，他本就没有放在心上。

　　“嗯……圣子……你想兑换一些什么？”王者略微有些不顺畅的问道。

　　“我想要兑换王者武装，不知道仓库中都有些什么样的王者武装？”白苍东问道。

　　“王者武装需要十个王者荣誉，我必须先确定你是否有十个王者荣耀。”那王者想了想说道。

　　白苍东递上自己的逆命骑士徽章，那王者看了一眼，里面竟然有十几个王者荣誉，心中暗道：“传说他斩杀了十几个王级的神殿骑士，竟然都是真的，当真是有些可怕，逆命王选他当圣子，也不是完全没有道理的。”

　　“仓库中一共有六件王者武装，除了两件之外，其它的都是在封印中，必须要有降服它们的能力才能带走，你还是一个公爵，想要降服它们恐怕不太容易，你或许可以从那两件中选一件。”清禅王说着，把一份目录交给白苍东。

　　“我能不能先看一眼那些王者武装？”白苍东看了看目录上所记录的六件王者武装，虽然有着颇为详细的记载，不过这些记载对于白苍东来说基本没什么用。

　　清禅王微微有些犹豫，按照道理来说，一般只能看目录选择，可是白苍东的身份不同，而且逆命王为了白苍东，连不死殿主这种巨头都给镇压了，不可与一般人同日而语。

　　“好吧，你跟我来。”清禅王来着白苍东通过重重门户，进入了仓库中封印其为强大的单独密室。

　　白苍东目光落在那六件王者武装上面，六件王者武装中并没有剑的存在，有两件只是有一层封印，而其中四件却是封印重重。

　　其实根本不需要用眼去看，白苍东就知道自己该选择哪一件王者武装，因为剑匣已经有了强烈的反应，所指定的目标，就是一块玉白色的古印。

　　那古印只有拳头大小，其色乳白，呈半透明状，上面雕刻着一只奇异的异兽，因为看不到下面，也不知道印的那一面，雕刻着什么样的咒文或者字符。

　　看了看目录，这方古印名为“十方印”，来历和描述都十分的少，只是说是一件镇封十方的古印，具备有什么用处却不知道。

　　“我想要这件十方印，请帮我打开封印。”白苍东指着封印重重的十方印说道。

　　“十方印是一件十分古怪的王者武装，是太阳剑姬大人放于仓库中的王者武装，只说是太阳剑姬大人以前的战利品，不知来自于何种不死族，只是具说威力巨大，曾经有团中的强者想要兑换十方印，结果却没有人能够将其收服，而且不将其收服的话，根本没有办法带走。”顿了顿，清禅王又继续说道：“而且太阳剑姬大人曾经亲自定下规矩，付出了王者荣誉之后，如果不能够收服王者武装，王者荣誉也是不退回的，我建议你还是选择玲珑玉符和镇府天钟，这两件王者武装都可以带走，虽然不收服同样不能使用，但是你以后却可以想办法慢慢收服。”清禅王出于好意提醒道。

　　“多谢阁下的好意，我感觉这件十方印与我有缘，姑且试上一试吧。”白苍东当然不可能接受清禅王的好意，那两件王者武装剑匣根本没有反应，带走了也没有用处。

　　清禅王微微摇头，人人都认为自己是天命所归的人，一定能够驯服强大的王者武装，可是白苍东只是一个公爵，如果是王者的话，也许还有机会，公爵却根本不可能带走一件这样的王者武装。

　　只是清禅王也没有多说什么，白苍东与他无亲无故，他看在圣子这个身份上面，做出了提醒已经尽足了本分，就算白苍东最后空手而归，也怪不得他，就算是逆命王亲来，也没什么可说的。

　　直接把白苍东送入封印之中，清禅王目光一直盯着封印中的白苍东，十方印是一件非常危险的王者武装，当初有一个第一序列的王者，想要打十方印的主意，好不容易凑足了荣誉，进入封印中想要收服十方印的时候，却差点被十方印直接镇死。

　　清禅王目不转睛的盯着白苍东，一但白苍东有危险，就立刻把他从里面弄出来，免得他受了什么伤，他自己被逆命王迁怒。

　　可是清禅王看着白苍东的时候，却突然间瞪大了眼睛，只见白苍东进入封印中后，那十方印并没有什么反应，可是当白苍东的手掌放在十方印上之后，十方印上面却突然间光芒大放，然后直接化为流光投入了白苍东的身体之中。

　　“这是怎么回事？十方印竟然自己投入了一个公爵的命盘中？”清禅王几乎不敢相信自己的眼睛，以为是自己出现了幻视，揉了几次眼睛，才确定封印里面的十方印确实不见了。

　　“这男人……不愧是被逆命王选中的人……”清禅王差点忘记把白苍东从封印中放出来，等白苍东在里面向他摆手的时候，他才反应过来，神色古怪的把白苍东从封印中放了出来。

　　“圣子大人果然不是凡俗之辈，以公爵之身随手收服王者武装，实在让在下大开眼界。”清禅王看着白苍东，由衷的说。


第七百四十八章 晶天界

　　十方印的效果让白苍东有些摸不着头脑，在命盘中的介绍只有“镇守十方”四个字，除此之外真的什么介绍也没有。

　　不过白苍东对此并没有太多的想法，只是用来当桥而已，反正是剑匣的选择，也不能改变，索性就随遇而安，而且他现在的域力还没有圆满，还不能够使用十方印晋升六灯领域。

　　逆命骑士团很快就安排了白苍东去晶天界，与之随行的还有一千多侯爵和近百位公爵，基本上都是新人类。

　　这些新人类都是犯了罪，被流放到晶天界去挖天晶的人，大多都戴着镣铐，身上也有着各种封印，白苍东自然也不例外，而且他用的身份也并不是白苍东，脸上也戴着虚伪的神之假面。

　　“你犯了什么罪被流放到晶天界？”在巨大的飞行战船上面，上千人挤在船舱里面，几个公爵围着一个面目清秀的女公爵。

　　晶天界都是被流放的人，而且女性极少，听说过里面情况的人，都知道在晶天界中，女人才是真正最珍贵的资源。

　　那清丽的女人向后退了退，退到了白苍东的身边，突然间抱着白苍东的手臂说道：“你们有什么事，可以问我的丈夫。”

　　白苍东微微一楞，低头去看那清丽女人，只见那女人眼中流露出求救之意，转而看向那些公爵，淡淡地说道：“不知道各位有什么事？”

　　“小子，我劝你最好不要多管闲事，到了晶天界，可没有你的好处。”那几个公爵明显都是一伙的人，而且他们都看的出来，那女人和白苍东并没有什么关系。

　　“这里并不是晶天界。”白苍东根本没有把那些公爵放在眼中，目光看了看在船舱门口守着的神殿骑士。

　　“小子，到了晶天界有你哭的时候。”那些公爵不敢真的在船上做什么，只是恨恨的说了一句。

　　“谢谢，小女晨曦，阁下该怎么称呼？”清丽女子感激的看着白苍东说道。

　　“举手之劳，不足挂齿，在下弈天。”白苍东答道。

　　晨曦和白苍东坐在船舱的一角说话，那些公爵时不时的用冷冷的眼神扫视白苍东。

　　白苍东却懒的看他们，只是对于晨曦却感觉有些奇怪，这女人他明显没有见过，可是不知道为什么，却总是有些熟悉之感。

　　白苍东认真的看了晨曦许久，最后确定自己确实没有见过她，心中暗道：“应该是见过与她相似的人吧。”

　　有了这个念头，白苍东更加仔细的打量晨曦，想要辨认出晨曦到底长的像自己认识的什么人，但是却见晨曦小脸一红，微微低下头去，害羞的风情让人怦然心动。

　　白苍东这才意识到自己一直盯着晨曦看确实有些不妥，连忙收回了目光，微笑道：“晨曦小姐，不知道你犯了什么罪，怎么会被流放去晶天界？”

　　“在逆命王城内与神殿骑士发生了一些冲突，杀了一个神殿骑士。”晨曦神色一暗，幽幽说道。

　　白苍东没有再问，新人类和神殿骑士的矛盾不是一天两天了，就算是在逆命王城之中，这种矛盾也是无处不在的，现在有逆命王的强力压制，才能够使得两者共存，但是如果不能解决，最终还是会爆发出大事。

　　两人又聊了一些其它的事，白苍东发现晨曦的见识十分广博，有许多自己不知道的事，晨曦都如数家珍。

　　“晨曦小姐真是博学。”白苍东听了许多自己不知道的事，连晶天界的情况，晨曦都给他说了不少，由衷的说道。

　　“我在逆命王城中负责管理文阁的资料，也看了不少的资料，所以才会知道这些事。”晨曦轻声说道。

　　“原来如此。”白苍东又问了一些事情，晨曦大多都能答的出来，虽然都不大完整，不过比白苍东要强的多。

　　晶天界是一个十分庞大的天界，只有一种不死族，而且到处都是天晶，可是这并不代表天晶十分容易挖。

　　恰恰相反，晶天界中到处都是的天晶，有大部分都是不能用的，真正能够用的天晶，实际上是天晶中的黑天晶，只有黑天晶才能够用于建筑逆命王城，而黑天晶在天晶界中也是很稀少的，往往都是夹杂在普通的天晶之中，想要挖到黑天晶，需要对天晶矿脉有一定的认知，而且还需要一些运气。

　　而晶天界中除了黑天晶之外，还有其它不同种类的天晶，黄天晶、红天晶、绿天晶许多种类，那些天晶虽然不是建筑逆命王城的材料，但是也有极大的用处，价值并不逊色于黑天晶，只是挖到那些天晶的机率，比黑天晶高不了多少。

　　而且，晶天界中唯一的不死族“晶鬼”，就是寄生于各种天晶之中，挖到一块天晶，首先还要战胜寄生于天晶中的晶鬼。

　　战船飞行了近半个月的时间，才到了晶天界的入口，船上所有的人，被像成群的牛羊一般，被赶入了晶天界。

　　整个晶天界的入口都有重兵守护，而且还有强大的守护光罩，就算是高序列的王者，也很难突破入口的防守，因为天晶本身对于逆命王城来说是一种极其重要的资源，所有的天晶都严禁外流。

　　但是晶天界的里面，却只有一座比较简陋的城池，连防守光罩都没有，也只是驻守了一些公爵级的神殿骑士，每个月只有固定的时间，才会有大批的资源从外面运到城内，用以交换天晶矿。

　　一众新来的人，被解开了封印和枷锁之后，每人分配了一些可以充饥的丹药之后，就全部被驱逐离开了城池，并且告诉他们每个月的第一天，可以拿着挖到的天晶来城里交换资源。

　　白苍东和晨曦一起离开城池，渐渐离开了大部队，在晶天界中，各种天晶是跟随晶鬼一起复活的，但是复活的地方并不确定，所以并不是在一个地方就可以重复挖到天晶，什么地方都有可能挖到天晶，甚至有些天晶会直接出现在地面上，运气好的话，可以直接在地上捡到天晶。

　　当然，大部分的天晶还是深埋于地下和山中，需要挖掘才有可能得到，这就需要对于天晶矿脉的了解才行了，而晨曦对于天晶矿脉有一定的了解，白苍东到也很了意和她一起行动。

　　“那些公爵一直在跟着我们。”晨曦小声对白苍东说道。

　　白苍东点点头，他从开始就知道了，那些在船上和他们发生冲突的公爵，从城池里出来之后就一直跟着他们。

　　“对不起，是我连累了你，他们人数众多，我们不是对手，我们还是分开走吧，我引开他们，他们的目标是我。”晨曦说道。

　　白苍东摇头道：“不需要，这些家伙交给我来应付就可以了，以后我们还要合作挖天晶，这些麻烦的事交给我，你只需要专心找天晶矿脉就行了。”

　　白苍东可不想自己去找天晶矿脉，整个晶天界到处都花花绿绿的晶体，他根本分不出来哪些是真正有用的天晶，哪些是普通的天晶，没有了晨曦，他只能去碰运气，而碰运气这种事，是白苍东最不喜欢的。

　　晶天界中整个大陆似乎都是由各种晶体组成的，一座晶山连着一座晶山，各种颜色的都有，在太阳光的照射下，那些晶体散发出的光，闪的人有些眼晕。

　　只是让白苍东有些吃惊的是，自进入晶天界之后，剑匣就开始有了奇妙和反应，似乎这晶天界中，有什么东西吸引着剑匣。

　　“这晶天界中还有什么王者武装不成？”白苍东觉得最大的可能，应该是某位被流放到晶天界的王者身上，拥有着剑匣需要的王者武装，否则这种地方，怎么会有王者武装存在。

　　晶鬼一族中，王者极少，发现过的王级晶鬼，也只有两只而已，而且只是第一序列的王者，白苍东不认为这样的晶鬼身上，会有剑匣需要的王者武装。

　　“如果剑匣需要的王者武装，是在某位被流放的王者身上，那就有些麻烦了，如果只是第一序列的王者还好，如果是高序列的王者，想要抢回来，那就十分的麻烦了。”

　　“小子，我们早说过了，到了晶天界有你哭的时候，现在你想哭也来不及了。”先前船上的八个公爵加快速度冲了过来，把白苍东和晨曦围了起来。

　　“你们想干什么？”白苍东看着那些公爵，冷冷的问道。

　　“想干什么？”众公爵对望一眼，都大笑了起来，那笑声中的阴狠不言而喻。

　　可是他们的笑声还没有落下，却突然露出惊骇之色，只感觉一股强大的气势铺天盖地的压来，如海啸般猛烈而连绵不绝。

　　一位王者御剑而来，剑光似白虹贯日般横空，强大的剑压让那些公爵连动弹都无法做到，一位风姿卓越，宛如剑仙的男子出现在白苍东等人头顶之上的虚空之中，脚下踏着一柄纯白色的长剑。

　　“这里竟然有以剑道晋升王级的存在？”看着那王者和他足下所御长剑，白苍东目中露出奇异之色。


第七百四十九章 黄天晶矿脉

　　白苍东之所以惊讶，并不是因为那王者是一个剑者，而是因为剑匣震动的原因，就是来自于那位王者身上。

　　“剑匣需要的王者武装，果然是一位王者的身上，可是这王者气势非凡，并非普通之辈，想要在他身上取得那王者武装，恐怕是一件极难的事。”白苍东现在只希望，剑匣需要的那件王者武装，并非是那王者自己最擅长使用的武器。

　　“你们几个，跟我来。”那王者并未从落下来，御剑立于天空之上，指着白苍东等人说道。

　　“不知道王上要等我做什么？”那些围着白苍东和晨曦的公爵擀面面相觑，其中一人不安的问道。

　　“你们是刚到晶天界的那批人？这样更好。”那王者看了众人一眼，接着说道：“我发现了一条黄天晶矿脉，你等去矿脉中挖矿，事后可得一成。”

　　“王上竟然发现了大型黄天晶矿脉，实在是大喜之事，我等愿往。”那些公爵脸上都露出喜色。

　　他们之前多少都打听过关于晶天界的事，一些大型的矿脉因为分散极广，一些王者发现了大型的天晶矿脉之后，就会找其他人动手挖矿，挖到的天晶那王者得九成，挖矿的人得一成，看起来虽然很不公平，但是比起他们自己像没头苍蝇一样去找天晶，一成的收益已经是相当不错了。

　　一般能做这种事的都是王级的强者，他们通常都只在矿脉附近找一些人挖矿，所以赚这一成天晶的机会，也并不是人人都有的。

　　晨曦把这里面的事情告诉白苍东，然后小声说道：“我们还是不要去了，他们在矿洞中什么事都干的出来。”

　　“无妨，我们也愿意前往。”如果没有那些公爵，晨曦也认为这是不错的选择，毕竟自己去找天晶，未必就能够发现大矿脉，而散落的天晶，往往需要花费极大的力量挖开通道，但是能够获得的天晶却极少，还不及当王级强者的挖矿工来的收入快。

　　当然，如果自己能够发现大型的天晶矿脉，那就又当别论了。

　　“好，你们跟本王来吧。”那王者也不多说，御剑在前面飞行，白苍东等人连忙跟了上去，那些公爵则不怀好意的瞪了白苍东他们一眼。

　　白苍东心知肚明，这些人到了矿洞里面之后，还是会和他分个高下，就算没有先前的恩怨，白苍东他们进入矿洞后，对于那王级强者没有什么分别，反正都是付出一成的天晶，可是对于其他公爵来说，白苍东却会分走他们一部分的收入。

　　那王者带着白苍东等人到了一座断崖的下面，靠着山壁的位置，有一个一看就是工人打通的通道，一直通往地下深处。

　　挖矿没有太大的讲究，那王者也没有多说什么，就让白苍东等人进了矿洞。

　　白苍东和晨曦先一步进了矿洞，白苍东拉着晨曦突然以极快的速度飞遁，转眼间就消失在矿洞中。

　　“跑的到快，不要让我们再遇到。”后面进来的公爵们，发现已经没有了白苍东和晨曦的影子，恨恨的说道。

　　矿洞开始的时候是人工打通的，可是深入之后，就变的四通八达，有许多天然形成的裂缝，也不知道到底有多大。

　　“既然怕他们，又何必一定要冒险来这里挖矿？”晨曦不解的问道。

　　“不是怕他们，只是现在没有必要和他们动手，等他们挖了大量的天晶之后，再动手收拾他们也不迟。”白苍东心中早就打了这个算盘，只靠自己去挖矿的话，实在太慢了，否则王者也不会把自己发现的矿脉交给别人去挖。

　　“原来你打的这个主意。”晨曦微微一楞。

　　“人不犯我，我不犯人，他们自己非要送上门来，我也没有客气的必要。”白苍东笑道：“不说这个，黄天晶有什么用处？也是建造王城的材料吗？”

　　“是的，黄天晶不像黑天晶那样坚硬，能够承受力量的侵袭，黄天晶比较脆，但是却具有极强的本命神光传导的能力，所以虽然不能用来做建筑，但是王城的守护光罩系统，却需要大量的黄天晶。”晨曦解释道。

　　“原来如此，我还没有见过天晶，我们赶快找找看，哪里有黄天晶，先见见市面再说。”白苍东有些兴奋的说道，这种挖宝的感觉，到是挺有意思的。

　　“这里是大矿脉，黄天晶应该有很多，我们往里面走走应该就有了。”晨曦仔细打量了一下四周的晶脉走势，带路向里面走去。

　　这天然的裂痕中分支极多，但是整体都是往地下走，两人走了没多久，果然就发现了黄天晶。

　　在透明的晶壁中，隐隐可以看到一片金色的光华传出来，晨曦说道：“里面就是黄天晶，我们必须把外面的普通天晶挖开，然后斩杀了黄天晶中的晶鬼，才能够取出黄天晶。”

　　“我来试试看。”白苍东召唤出黑暗杀戮，一剑壁在晶壁上面，竟然只壁进去一尺来深。

　　“这天晶到是挺坚硬的！”白苍东微微有些惊讶，没有想到普通的天晶竟然就如此的坚硬。

　　“不要小看这些普通天晶，其实以前有许多王者，都只是用这些普通天晶建造，真正完全用黑天晶建造的王城，也只有逆命王城而已。我说黄天晶比较脆，也是指相对黑天晶来说，实际上黄天晶也是相当坚硬的，至少比普通天晶要坚硬的多。”晨曦笑着说道。

　　白苍东点点头，继续用剑斩开晶壁，破开了两米多厚的晶壁，终于看到了黄天晶的真容，那黄天晶与普通天晶有些相似，同样是透明的晶体模样，不过只有拳头大小，是一个有无数小切面的球形模样，内部流动着金色的光华。

　　轰！

　　还没有等白苍东把外面普通晶体全部壁开，那黄天晶之中就轰出一道金光，一只通体晶黄色，如同巨蛇的不死族出现在的白苍东面前，狠狠地向着白苍东喷吐出本命神光。

　　白苍东目光一凝，手中长剑直接劈斩过去，直接一剑就把那蛇形模样的不死族劈成了两半，那不死族顿时烟消云散，竟然还遗落了一个刻度光尺。

　　“只是伯爵级的晶鬼吗？”白苍东微微有些失望。

　　“这黄天晶这么小，孕育的时间太短了，如果直径超过三十厘米的黄天晶之中，才有可能孕育出侯爵级的晶鬼，直径超过一米的黄天晶，才能够孕育出公爵级的晶鬼，直径超过一米的天晶才有大用处，所以想要交换荣誉的话，只能挖那些直径超过一米的天晶，这些小天晶没太大用处，不过拿到城里去，也能交换一些水和食物。”晨曦笑道。

　　花费了这么大的力气，白苍东也不舍得丢掉，直接收入了命盘之中，天晶是一种奇特的矿石，虽然不是武装，却能够收入命盘，传说全部由天晶建成的城池，能够整个收入命盘之中，但这也只是传说而已，在逆命王之前，还没有人有这么大的手笔，全部用天晶建造城池，普通天晶建成的城池到是有，不过普通天晶是没有办法收入命盘中的。

　　两人继续前行，这里果然是一个大的黄天晶矿脉，越往里面走，发现的黄天晶也就越多，两人选了一处黄色光华极多的地方开始挖掘，不过开始挖到的都是一些小的黄天晶，没有太大的用处。

　　“还要挖多久才能够挖到公爵级的黄天晶？”白苍东挖了七八个时辰，就没有挖到一块直径超过二十厘米的黄天晶。

　　“一般来说，越是外面的天晶也就越小，至于里面的天晶到底有多大，这个谁也说不准，可能这一片黄天晶都是小个头的，也有可能往里面挖一挖，就会有大块的黄天晶，这个只能靠运气，或者有真正懂天晶的人，能够看出一些端倪，不过我只是大概了解一些关于天晶的事，并不能确定里面有什么尺寸的天晶。”顿了顿，晨曦又说道：“不过我看这里黄天晶的生长情况，里面应该很可能存在着大尺寸的天晶。”

　　“那就继续挖吧。”白苍东点点头，和晨曦一起继续挖开晶壁，一连挖了四天，也只挖到了一块直径超过一米，孕育出公爵级晶鬼的黄天晶。

　　一万块这样的黄天晶，才能够换得一点国库荣誉，十点国库荣誉才能够换一件王者武装，按照这样的速度挖下去，白苍东不知道自己到什么时候才能够凑齐换一件王者武装的天晶。

　　更何况，这里挖到的黄天晶，还要交给那王者九成。

　　“要不，我们再换一个地方去挖？”晨曦似乎也对自己的判断产生了动摇。

　　“都挖了这么久，再换地方重挖又要费极大的力气，再挖挖看吧，说不定再往里面就有大片的高级黄天晶了。”已经挖了那么多天，白苍东不想就这么放弃。

　　可是两人抱着这样的想法又挖了几天又几天，一共过去了大半个月，竟然只挖出了四块直径一米以上的黄天晶。


第七百五十章 超巨大的黄天晶

　　“再挖两天吧，如果再没有大量一米以上的黄天晶，我们就换地方吧。”白苍东觉得再这样挖下去也不是办法。

　　“嗯。”晨曦应了一声，似乎也觉得这样挖下去不是办法。

　　两人继续挖黄天晶，又是两天过去了，还是没有大量的一米长的黄天晶出现，白苍东已经准备放弃了。

　　晨曦也有些失落，正准备要收手，又仔细看了一眼，突然瞪大了眼睛，惊喜的对白苍东说道：“弈天，你看那里。”

　　“什么？”白苍东顺着晨曦手指指的地方看去，却没有看到什么，依然是他们挖凿开的痕迹，入目依然是满目的晶体和星星点点透出的金色光芒。

　　“你看那里的光亮是不是有些不同？”晨曦指着晶体中透出的一点光亮说道。

　　“看不出有什么不同。”白苍东看了看，没发现和其它光亮有什么不同的地方，不过他并不懂这方面的东西，看不出什么也不意外。

　　“那光亮之中透着龙凤之姿，带着与众不同的神气，绝不是普通的黄天晶，很可能是一块极大的黄天晶，也许能够孕育出超过十米，里面有着王级晶鬼的黄天晶，这样的黄天晶，一块就可以换一点荣誉。”晨曦兴奋的说道。

　　“孕育着王级晶鬼的黄天晶？”白苍东心中一喜，可是立刻又冷静下来，皱眉道：“王级的晶鬼，如果是第一序列的王者，也许还有些希望，若是第二序列的王者，根本不是我们所能够对付的。”

　　“我们不需要自己出手，只需要确定里面真的是超过十米的黄天晶，只需要把消息告诉那王者，就可以得到得到一成的好处。”晨曦说道：“至于里面是第几序列的王者，这个必须要看到之后才能够确定，直径十米多点，肯定是第一序列的晶鬼，超过二十米的话就不好说了。”

　　“这到也是，那我们就挖挖看，如果真的是超大的黄天晶，到是省去了我们不少时间。”白苍东心中盘算着，如果只是第一序列的晶鬼，他到是可以自己出手夺了这块黄天晶。

　　唯一的麻烦是，怎么才能把这块黄天晶带走，晶天界中有特殊的方法可以检查命盘中的黄天晶，想藏在命盘中带走是不可能的。

　　两人向着那处光亮去挖，开始白苍东还不觉得怎么样，但是挖了两三天之后，就连白苍东都看出那光亮的不同。

　　其它的光亮，最多也就挖几个时辰就能挖出黄天晶来，这一片光亮却挖了两天多，结果却越挖光亮越多，到了后来已经化为成片的霞光，内中似乎真的龙凤在游动。

　　“一定是块巨大的黄天晶，我们这样挖下去没有问题吗？那晶鬼会不会直接破开晶壁而出？”白苍东隐隐已经能够感应出那黄天晶中的恐怖气息。

　　“晶壁的厚度不降到十米以下应该没有问题。”晨曦说道。

　　白苍东点点头，越挖越觉得恐怖，近十天之后，那一片金光之中已经有泊泊神光流淌而出，甚至隐隐可以听到神音在里面回荡。

　　挖到了第十七天的时候，两人终究看到了那块黄天晶的模样，整块黄天晶只有看到前面一部分，估计直径至少有二十多米，因为还看不到完整的部分，所以无法确定。

　　能看到的一面，晶体之中竟然有一只金色的凤凰，可以清楚的看到那凤凰的羽毛和翎，内中更是有无穷秩序神链在变幻。

　　“这绝不是第一序列的晶鬼那么简单，我们不用再挖下去了，赶快去告诉那王者。”白苍东不敢再往下挖，这实在是太恐怖了，现在他已经有些疑惑，那王者有没有能力挖出这块黄天晶。

　　晨曦同样神色凝重，点点头与白苍东一起往外面退，这恐怖的黄天晶，已经超过了她先前的预料。

　　离开之前，白苍东把他们挖出的晶体都填了回去，挖起来费力，只是填回去却很容易，没用一个时辰就填了大半个通道。

　　白苍东主要是怕那块巨大黄天晶的气息太强，被旁人给发现了，普通天晶是有隔绝作用的。

　　两人一路往外面赶，可是还没有到达出口，却遇上了那些和他们有过节的公爵们。

　　“真是冤家路窄，今天看到你们还往哪里跑。”一个公爵邪笑着向白苍东和晨曦逼了过去，其他公爵也都飞快的把两人包围了起来。

　　“你们挖了多少黄天晶？”晨曦有些害怕的靠在白苍东身侧，白苍东却突然开口问道。

　　“什么？”那些公爵微微一楞，并没有听懂白苍东的意思。

　　“我是说，你们如果挖到的黄天晶足够，那么就可以换回你们的命。”白苍东召唤出了黑暗杀戮，指着其中一个公爵淡淡地说道。

　　“你在说什么傻……”那公爵大怒，但是一句话还没有说完，头颅却一下子飞上了半空，一盏命灯就这么被灭。

　　众公爵大怒，纷纷展开了领域，各种特权也都向着白苍东和晨曦丢过去，可是却见那些领域和特权全部被隔绝在外，而白苍东的剑光闪烁，片刻间就把那些公爵杀的鬼哭狼嚎，每个人都被斩灭了至少两盏命灯。

　　“把你们挖到的黄天晶都交出来，看看够不够买你们的命。”白苍东剑之所指，没有人敢再说话，一个个满面惊恐，连逃走都不敢。

　　“我们交出黄天晶，你真的会放过我们？”一个公爵颤声问道。

　　咔嚓，那公爵的脑袋飞上了半天，白苍东冷酷的说道：“我不喜欢再把话重复第二遍，比起说话，我更喜欢动剑。”

　　那些公爵心中骇然，愤怒又害怕，一个个神色复杂的往外面掏黄天晶，白苍东示意晨曦把他们掏出的黄天晶都收起来。

　　“你们都掏完了吗？”白苍东看他们没有了动静之后，嘴角微微泛起一丝杀意，这些家伙竟然掏出的黄天晶数量都差不多，明显是有默契的行动。

　　“大人，我们真的就挖了这么多的黄天晶，真的没有了。”一众公爵哭丧着脸说道。

　　“很好，晨曦，你数一数，交出黄天晶最少的两个，就准备去死吧。”白苍东目光冷厉的在那些公爵脸上一扫，然后对晨曦说道。

　　众公爵顿时大惊，一个公爵连忙叫道：“大人，我刚才有些糊涂了，这里还有一些黄天晶忘记拿出来了。”

　　那人之后，顿时所有公爵都开始往外掏黄天晶，他们挖到的黄天晶比白苍东想象中的要多的多，一群人只是一米多长的黄天晶，竟然就挖了一千多块。

　　每个公爵都拼命的往外面掏黄天晶，连那些拳头大小的都掏了出来，最后两个比较少的，脸色已经苍白的没有了一丝血色。

　　白苍东本来不想杀人，这些家伙还有用处，下次还能够再抢他们，只要他们老实的交出黄天晶，就这样放过他们，可是他们却想和白苍东玩心思，自然是把白苍东激怒了，才会用出这种激烈的方法。

　　“你们两个。”白苍东看向那两个交出黄天晶最少的公爵。

　　两个公爵吓的跪在地上，连连向白苍东磕头：“大人，我们真的已经把所有黄天晶都交了出来，求大人饶命，我们这里还有一些武装，我们可以全部都奉献给大人。”

　　“你们那些破武装就自己留着吧，如果你们能够回答我一个问题，让我感觉满意，那么你们的命就算是保住了。”白苍东笑眯眯的看着两人，晶天界中的人都是被流放过来的，好东西早就被人搜刮干净了，哪里还会有什么好的武装。

　　“大人有什么问题，我们定然知无不言，言无不尽。”两人又惊又喜，拍着胸膛保证。

　　“为什么你们能够挖到那么多的高级黄天晶？不要告诉我，你们只是运气好，那样的答案并不能让我满意，而我不满意的话，后果你们应该很清楚。”白苍东盯着两人问道。

　　所有人听到这个问题都是脸色一变，其他那些公爵欲言又止，可是白苍东在这里，他们根本不敢说话。

　　那两个公爵目光看了看其他公爵，最后其中一人咬牙说道：“大人，实在相瞒，我们之所以会进晶天界，并不是因为我们真的犯了什么界，而是有人故意把我们送进来，想要利用我们挖一些天晶，然后私运出去，我们中有人是挖天晶的专家。”

　　“黄运，你该死！”有个公爵满脸怒容的骂道。

　　“看来你就是那个挖天晶的专家了。”白苍东饶有兴趣的打量着那个公爵，有些黑瘦，看起来不起眼，只看外表，任谁也看不出这竟然是一个挖天晶的专家。

　　“我并不是什么挖天晶的专家，而是天晶师，我家世代都是以研究天晶为生。”刘义志无奈的说道，他的身份暴露，就知道白苍东肯定不会放过他，有了他，在晶天界中就等于是拥有了大笔的财富。

　　“很好，你现在有两条路可以选，一条是成为我的骑士，另一条是什么路，想来不用我说了吧？”白苍东看着刘义志说道。

　　“我愿意成为你的骑士，不过我有一个条件。”刘义志神色肃然的说道。


第七百五十一章 好处

　　“你必须把他们都杀了，我才能够改名换姓做你的骑士，否则你就算杀了我，也休想我为你做任何事。”刘义志此言一出，其他公爵尽皆变色。

　　“刘义志，他们出卖你，我们可没有得罪你，你这是干什么？”一个公爵怒道。

　　“对不住各位，你们不死，那些人知道我背叛他们，对我一族来说必有大祸，你们若死，我亦改头换面，只当是和你们一起死了。”刘义志说道。

　　“你……”公爵们都已经面色苍白，纷纷破口大骂。

　　“大人，怎么样，我的要求不过分吧？”刘义志很笃定白苍东会答应他的要求，只是杀一些随手可杀，并且又得罪过他的人，就可以换来他的效忠，这样的好处实在没有道理不答应。

　　可是却只见剑光一闪，刘义志被直接斩成两天，灰色的火焰在他身上不停的燃烧，即便复活之后，那灰色的火焰也不停的燃烧。

　　“是谁给你的讨价还价的权力？”白苍东目光冷如寒冰，看着刘义志一次次的在惨嚎着在灰焰中被烧死。

　　其他公爵心中又是高兴又是惊骇，他们高兴的地方，自然是白苍东似乎并没有答应刘义志的意思，可是从他们的角度出发，和刘义志想的一样，没有道理会不答应刘义志，白苍东这样异于常人的动作，让他们完全摸不清白苍东的脾气，心中十分充满了对未知的惊恐，不知道白苍东接下来会做什么，会不会把他们一起杀掉。

　　刘义志的命灯一盏一盏的被燃烧掉，只剩一盏命灯的时候，终于大叫了起来：“大人，我错了，饶了我，我愿意无条件做你的骑士。”

　　白苍东目光一凝，嘴角泛起不屑，如果刘义志坚持下去，他会在最后时刻收手，那是真的为了亲人，可以放弃一切的人，值得尊敬，有自己的坚持，白苍东就敢用他，可是他的坚持到仅仅只是嘴上功夫，白苍东却不敢用他，这种人根本不值得留在身边。

　　为了这样一个人，还要得罪控制着刘义志背后的势力，实在得不偿失，毕竟能够送人进到晶天界中偷运天晶出去的，绝对不是普通人可以办到的，低级的王者都不行，这可是建造逆命王城的材料。

　　寻找天晶有很多方法，不一定非要天晶师不可，而且刘义志也不是真正厉害的天晶师，否则也不会跟着这么一群普通的公爵进入晶天界。

　　一众公爵心惊胆颤的看着刘义志苦苦哀求，最后还是被活活烧死，心中都满是寒意，白苍东的目光扫到他们身上，身子都不由自主的轻轻颤抖着。

　　“你们走吧，下次不要再让我遇到你们。”白苍东看了他们一眼，并没有选择杀他们，杀他们无益，留着他们，说不定反而有些用处。

　　一众公爵如蒙大赦，虽然不知道为什么狠辣的白苍东会放过他们，但是却没有人敢问，飞快的离开了。

　　“走吧，快些把那黄天晶的消息传给那位王者。”白苍东和晨曦两人快速向着外面走，没多时就来到了裂缝的外面。

　　出口处已经被强大的秩序神链封住，白苍东打量着那道秩序神链，发现非常奇特，有着剑道的特性，但是又不全是，似乎还有着一些不死族的特性。

　　“你们怎么这么快就出来了？”感应到秩序神链的反应，那王者破空而来，他不止是拥有这么一处天晶脉，自然不能每日守在这里，只有在需要的时候才会赶来。

　　“王上，我们在矿脉中发现了一道巨大的黄天晶，应该是孕育着王级的晶鬼，我们能力不及，所以只能退回来，向王上禀告。”白苍东上前说道。

　　“孕育着王级晶鬼的黄天晶，你们确定？”那王者露出惊容，在晶天界中，孕育着王级晶鬼的天晶是极少的，黄天晶更是一块都没有发现过。

　　“我们确定，那绝对是孕育着王级晶鬼的黄天晶，我们已经看到的直径，已经超过了二十米，而且还有一部分没有挖掘出来，天晶当中，可以看到一只凤凰外形的晶鬼，透过晶壁，就可以感应到无比强大的气息。”白苍东把那块黄天晶的情况描述了一遍。

　　“超过二十米的黄天晶，很好，实在太好了，如果真的是这样，你们就立大功了，本王绝不会亏待你们，快带本王去看那块黄天晶。”超过二十米的黄天晶，连那王者都心动万分，这可是能够作为一座王者的守护光罩核心的好东西。

　　白苍东和晨曦也不多言，带着那王者就往裂痕里面走，三人很快就来到了那巨大的黄天晶前，那王者看到那黄天晶，已经难掩心中的惊骇。

　　“好……实在太好了……你们实在是本王的福星，才刚刚来到晶天界，就为本王带来了这天大的好处，本王定然要好好赏你们，本王御剑，将会是好好的奖励你们。”御剑王兴高采烈的说道。

　　“多谢王上，王上打算现在就挖出这块黄天晶吗？”白苍东问道。

　　“不不不，那怎么可能，这块黄天晶超过你们的想象，已经不是本王一个人能够动的，你们不知道自己发现了什么了不起的东西。”御剑王一脸兴奋的说道：“你们想要什么，本王要重重的赏赐你们。”

　　“我们想要荣誉。”白苍东早已经和晨曦商量好，御剑王一问，立刻说了出来。

　　“荣誉吗？没有问题，每人一万荣誉。”御剑王十分大方的说道。

　　白苍东没有料到御剑王会给出那么多的荣誉，一万荣誉已经是等于一个国库的王者荣誉了，这可不是逆命骑士团的荣誉，两者还是有极大分别的。

　　原本白苍东以为御剑王一共拿出一个王者荣誉就不错了，可是没有想到御剑王竟然一下子每人给了一个，这就有点厉害了。

　　“看来这块黄天晶还真是不得了的东西，恐怕比我们想象中的还要有价值的多。”白苍东心中暗道。

　　“你们暂且留在这里，帮本王守着这块黄天晶，本王很快就会回来。”御剑王直接把荣誉就给了白苍东和晨曦，一点也没有吝啬的意思，大方的让白苍东和晨曦都有些吃惊。

　　“王上要去哪里？”白苍东问道。

　　“本王刚才已经说过了，这块黄天晶已经不是本王一个人的力量能够解决的了，所以必须借助其他王者的力量。本王现在去找其他的王者，你们好好守在这里，事成之后，本王还有赏赐。”御剑王对白苍东两人极为宽容，白苍东两人给他带来了难以想象的好处。

　　御剑王离去之后，晨曦苦笑道：“看来这块黄天晶，比我们想象中还要值钱的多，恐怕里面的晶鬼，并不是第二序列的王级那么简单，真是可惜，我们自己没有能力拿下这块黄天晶，否则只是这一块黄天晶，就足以让我们离开晶天界。”

　　“再好的东西，我没有那个能力，也不需要去贪图什么，能够拿到一个王者荣誉，我们应该知足了。”白苍东淡淡地说道。

　　在这一点上，白苍东很是钦佩御剑王，已经身为王者的他，在这种巨大的利益诱惑下，竟然也放弃了单独享有这块黄天晶，而是去找其他的王者合作，这本身需要极强的心智，许多人都是在利益面前无法保持头脑的清醒，最后落的身破人亡。

　　“说的也是。”晨曦平静下来，一双玉腿倦屈着坐在一块晶体上面，托着下巴看着那黄天晶中形似凤凰的晶鬼，也不知道在想什么。

　　白苍东觉得这次自己到晶天界来，运气似乎非常的好，这才没多长时间，就弄到了一个王者荣誉和那么多的普通荣誉，按照这样的发展下去，用不了几年，就可以弄到换取一柄王者武装所需要的王者荣誉。

　　御剑王回来的时候，身边七个人，每一位都是王级的存在，不过御剑王却并没有说什么，只是让那七个王者看了那块黄天晶之后，就带着白苍东和晨曦离开了。

　　“你们两个做的很好，以后就安心的跟着本王，本王绝不会亏待你们，你们这段时间挖的黄天晶，就全部归你们自己所有了，不用再给本王。”离开黄天晶矿脉的路上，御剑王心情大好的说道。

　　“王上，你不参与挖出那块黄天晶吗？”白苍东奇怪的问道。

　　“嘿嘿，那块黄天晶可不简单，整个晶天界中的新人类，最强者也不过就是第一序列，就算全来了，我看也未必能够拿下那块黄天晶，与其去冒险，还不是直接把风险转嫁出去，所以本王把那黄天晶直接卖给了那些王者，让他们去冒险好了，我们拿了该拿的好处就行了，做人不能太贪心，这一点你们就做的很好。”御剑王赞许的看了两人一眼，又想了想说道：“本王还有许多其他的天晶矿，每人分一座给你们两个，你们帮我看着就行，挖出的天晶矿，分你们一成。”

　　这个条件相当的优越，可是白苍东见识过挖矿的艰难之后，对于收取一成的天晶矿，已经没有太大的兴趣，必须还是要弄到自己的天晶矿，然后再找人去挖，才能够弄到大量的荣誉。

　　白苍东想要尽快弄到大量的荣誉，就必须要走上这一条道路。

　　正当白苍东想要回绝的时候，突然听到那处黄天晶矿脉中传出一声直穿天际的凤鸣，然后就是冲天的金色火焰如同火山喷发一般，瞬间贯穿了天地。


第七百五十二章 晶天界异变

　　“那些白痴，比我想象中的还要心急，竟然就这么直接挖开了那块黄天晶。”御剑王脸色一变，打出两道剑形的秩序神链，让白苍东和晨曦立于其上，立刻向着远方飞遁。

　　三人边御剑飞行，边向那边看去，只看似海啸一般的火焰正在向外面汹涌的扑来，所到之处天晶全部燃烧起来，一座座山川晶体，一下子都变成了火焰山，而且这火焰还在快速的蔓延，仿佛要把整个世界都燃烧起来才肯罢休。

　　“太可怕了，比我想象中的还要强大，恐怕是第四或者第五序列的王者。”御剑王暗自为自己的英明决定而庆幸，好处他是拿到了，那些王者也完蛋了。

　　“王上，我们要逃去哪里？这火势好像根本没有要停下来的意思？”白苍东问道。

　　“还能逃去哪里，先到城池里去避一避风头，这种家伙，不是我们能够对付的，只有等镇守晶天界的强者出手了。”御剑王微笑道。

　　可是话音未落，脸色却是突然大变，后面的金色火焰汹涌而来，竟然快要追上了他们的遁速，而且在那火焰燃烧到的地方，钻出了许多的晶鬼，就在他们身后，甚至有一只王级的晶鬼从烈焰中钻了出来。

　　“这是怎么回事？”御剑王心中骇然，白苍东和晨曦更加是满脸震惊，在那火焰之下，所有的晶鬼似乎都从地下钻了出来，一个个张牙舞爪的咆哮惊天。

　　那只绿天晶中出现的王级晶鬼，是一个长着双翼的绿色巨龙，从金色火焰中冲出来之后，顿时向着距离它极近的御剑王三人冲了过来，速度之快犹在御剑王之上。

　　“该死。”御剑王低声骂了一句，声音的发展已经超出了他的预料，那越追越近的绿色巨龙，喷吐出由秩序神链组成的龙息，似一片云海般把御剑王三人笼罩在其中。

　　御剑王目光一凝，身上剑光灿灿如众星生辉，一道道剑光破体而出，十六只形态不同的剑系不死族排为阵式，泛起惊天剑光，硬生生把那绿色巨龙的龙息破开，随着御剑王的手指一动，十六只剑系不死族保持着阵形杀向绿色巨龙，很快就把绿色巨龙困于其中。

　　“走。”御剑王却不愿意真的与那绿色巨龙拼命，后面那如海的金色火焰依然在疯狂的蔓延，不停的有晶鬼从火焰中跳出，还不知道会跳出多少恐怖的晶鬼，现在与绿色巨龙拼杀，很可能会被众多的晶鬼缠住。

　　困住绿色巨龙之后，御剑王加快了遁速，很快就把那绿色巨龙甩的没有影子，只是耳边还能够听到绿色巨龙的咆哮，以及大战发出的轰隆巨响。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”可是飞遁间，还未到城池的地方，就看到城池那边已经被蓝色的火焰包裹，四目望去，仿佛整个晶天界的晶体都燃烧了起来，四目望去，整个晶天界到底都各色的火焰在燃烧。

　　原本平静的晶天界，突然间成了火焰界，而且在火焰中不停的有各种不同的晶鬼出没。

　　“御剑，到底了什么事？”一位王者带着一群公爵飞了过来，看到御剑王大声问道。

　　“我也想知道到底发生了什么事？你们怎么从城池中出来了？那边情况怎么样了？”看到那王者，御剑王心中生出不详的感觉。

　　“那见鬼的火焰不知道怎么突然出现，晶天界的出口也被封闭了起来，到底发生了什么事？”那王者瞪了御剑王一眼：“不久之前是你召集了晶天界中的那些王者，你到底干了什么，别说这事和你没有关系。”

　　“我只发现了一块孕育着王级晶鬼的黄天晶，自觉实力不够，就把黄天晶卖给了那些家伙，其它的事我是真的不知道。”御剑王立刻把自己撇清，这么大的事件，也不是他能够承担的。

　　“孕育着王级晶鬼的黄天晶？”那王者微微皱眉，只是一只王级的晶鬼，应该不可能引发晶天界的巨变才对。

　　紫色的火焰已经燃烧了过来，那王者和一众公爵却没有要躲闪的意思，然后白苍东发现，那紫色的火焰笼罩了众人之后，并没有对他们造成伤害，仿佛这火焰只是幻影一般。

　　“这些火焰是怎么回事？”御剑王微微皱眉，他明明感应到这火焰中似乎有某种奇特的力量。

　　“不知道，火焰中的力量十分古怪，并不会伤害到我们，但是火焰燃烧到的地方，却是有许多晶鬼都从天晶中冲了出来，这火焰的力量，应该是针对晶鬼才对。”重峰王神色凝重的说道：“这些并不重要，问题是现在晶天界的入口被封闭，我们与外界已经完全失去了联系，晶鬼又频繁出现，不知道会有多少王级的晶鬼出现，我们能不能活着出去已经是一个问题。”

　　“现在说这些已经没有用处，我们必须先找一个能够站住脚的地方，尽可能多的找到其他王者联合起来，只有先活下去，才有机会离开晶天界。”御剑王看了看城池方向：“城池那边怎么样？我们还能不能够回去？那里毕竟是距离出口最近的地方。”

　　“回不去了，一只第三序列的王级晶鬼占据了那里，所以我们才逃了出来。”重峰王郁闷的说道，他身为镇守晶天界的王者，也不过就是第二序列而已。

　　晶天界外面到是有重兵据守，其中不乏高序列的王者，可是他们毕竟都在外面，进不了晶天界，再强也没有用。

　　“我们先去云古池那边落脚，那边没有天晶，应该不会有晶鬼出现。天晶是重要的资源，逆命王城的高层甚至是逆命王，都不可能对晶天界的异变坐视不理，应该会有所行动，我们先活下去，等待他们的打通晶天界的出入口。”御剑王镇定的说道。

　　“也对，希望云古池那边没有问题。”重峰王觉得御剑王说的有理，于是与御剑王一起，带着众人在火焰中飞遁。

　　整个晶天界中到处都是各色的火焰在燃烧，不过无论是什么颜色的火焰，似乎都并不能够直接造成伤害，只是中途遇到了不少的晶鬼，幸好没有遇到太强的家伙，御剑王和重峰王联手就直接一路清扫过去，来到了一片看起来像是海洋，可是海水却呈现古怪的乳白色的地方。

　　还好，这片乳白色的大海上，并没有燃烧起火焰，自然也就没有晶鬼，一众人飞到了海上，又飞了四五天时间，海面上出现了一座看起来十分普通的小岛。

　　可是这座十分普通的小岛，在晶天界中却看起来如此的显眼，因为这座小岛实在太普通了，普通的土地，普通的植物，和外界的小岛几乎没什么区别，可是在这充满了天晶的晶天界，整个世界都几乎是由晶体构成的，又有如此奇怪的乳白色海水，怎么会有一座这么普通的小岛呢？

　　白苍东听晨曦说过云古池和这座小岛，这里是整个晶天界中，唯一一个没有天晶的地方，也不知道为什么会有这么一个地方，刚刚发现晶天界的时候，还有许多人认为这里必有奇异，可是就算是王者搜索了这里之后，依然没有发现特别之处，似乎真的只是一座普通到不能再普通的小岛，后来这里被命名为了“云古池”，小岛则被命名为“浮云岛”。

　　白苍东他们赶到浮云岛的时候，岛上已经有不少的新人类聚集，其中还有两位王者。

　　“重峰王，到底发生了什么事？那些火焰和晶鬼到底是从哪里来的？”珍宝王和寻脉王看到重峰王，立刻上去问道。

　　“我如果知道的话，也不会在这里了。”重峰王把出入口被封的事情说了一遍，珍宝王和寻脉王都是脸色大变。

　　“我们正在寻找天晶矿脉，谁知道突然燃烧起青色的火焰，然后就一只绿色像是孔雀又像是凤凰的晶鬼带着冲天的绿焰冲了出来，气势极其恐怖，如果不是我们两个跑的够快，恐怕这条命就交待在那里了。”寻脉王把他们的遭遇也说了一遍。

　　众人越听越是心寒，现在的情况极其恶劣，出入口被封，他们逃不出晶天界，可是好像已经有很多王级的晶鬼出世，而且其中似乎有非常可怕的存在。

　　御剑王想起他所见的那块黄天晶中的晶鬼，似乎也是一只类似凤凰的晶鬼，与寻脉王他们所描述的那只，似乎除了颜色不同，外形十分的相似。

　　“希望逆命王大人足够重视晶天界，会尽快想办法打通晶天界的出入口。”重峰王神情凝重，晶天界已经完全失控，不是他所能左右的了。

　　“我们还是先祈求那些晶鬼不会来云古池吧。”珍宝王有些悲观的说道。

　　“应该不会吧，这片云古池对于晶鬼来说似乎有着某种特殊的禁忌，从未有出世的晶鬼踏足这里，应该不会有什么问题才对。”御剑王说道。

　　“以前不会，现在这种情况，谁知道这里会不会有什么异变。”寻脉王同样不大乐观。

　　“咦！”突然有人惊讶的叫起来，一众人都向着声音发出的地方看去，只见一个公爵张大了嘴巴，手指指着岛上的一处地方。


第七百五十三章 凤凰之金焰晶

　　在那公爵所指的地方，正有一颗树苗从土地里面钻出来，而且以肉眼可见的速度在生长，虽然不仔细看，都无法看出它在生长，但是确实在慢慢的生长着，隔一段时间再去看，就可以看出明显长了一段。

　　“这是什么树苗，有人认得吗？”重峰王目光扫视众人。

　　“没有，从未见过。”一众人，包括几位王者在内，都纷纷摇头。

　　白苍东仔细看那树苗，与一般的树苗似乎没什么区别，嫩嫩绿绿的，仿佛能够掐出水来，从那树苗上面，也感受不到力量的波动，仿佛只是一株普通的树苗。

　　四位王者面面相觑，他们同样没有看出这树苗有什么特殊之处，可是普通树苗又怎么可能以这种速度生长，而且早不生长，晚不生长，偏偏在晶天界发生异变的时候，长出了这么一株树苗来。

　　“要不要出手试试看？”寻脉王看着那树苗，有些拿不定主意。

　　“再观察看看吧。”重峰王慎重的说道。

　　如果出手摧毁那树苗，不知道到底会出现什么情况，也不知道是好是坏，至少现在浮云岛上还没有发生什么事，如果摧毁了树苗，却不知道发生什么事。

　　御剑王和珍宝王也都赞同重峰王的选择，先观察一段时间看看，这树苗到底会出现什么异变，再决定要怎么做。

　　一众人在浮云岛上面待了八天，没有一只晶鬼出现在古云池上，那树苗却是每天都在生长，短短八天时间，已经长成了一棵三米多高的大树。

　　只是从那大树上，依然感觉不到什么特殊的气息，看起来就像一棵再普通不过的树木，而整个浮云岛上面，也只有这一棵树木有此异变，除了这棵大树之外，其它的植物都还是原本的模样，并没有发生这奇特的变化。

　　“也许，那些晶鬼不敢踏足古云池和浮云岛，就是与这棵奇怪的树有关。”重峰王等人都如此猜测，因此更加不敢去动那棵大树。

　　毕竟现在大树对于众人没有一点影响，动了大树却不知道会发生什么。

　　又过了十几天，大树已经长成了十几米的参天巨树，需要好几个人手拉手才能够合抱的过来，只是却依然如同普通的树木般，在平静的生长。

　　众人越发的相信，那些晶鬼之所以不敢来这里，也许就是和这奇异的树有着某种关联。

　　这么许多天，又有不少的人类逃到了浮云岛上来，带来了一些坏消息，但是也带来了一些好消息。

　　坏消息是整个晶天界除了古云池这里，全部都被各种火焰占据了，大批的晶鬼从天晶中脱身而出，在晶天界中四处游荡，现在晶天界已经不像以前那般安全，而且出入口也一直没有被打通。

　　好消息是，因为晶鬼都冲了出来，那些天晶中没有了晶鬼，想要挖取天晶就变的容易了许多，去挖高级天晶的时候，就不用面对那些高级的晶鬼了。

　　白苍东听到这个消息的时候，眼睛亮了一下，这对他来说，无疑是极好的消息，他能够隐身出去，不用在意那些晶鬼，只要能够找到天晶，就能够安全的挖出来。

　　更重要的是，他现在就知道一块巨大黄天晶的所在，那块巨大的黄天晶应该还在那里，因为根据后来到浮云岛的那些人带来的消息，御剑王带去的那些王者都没有再出现过，很可能已经被灭杀了，那块黄天晶应该没有被挖出来。

　　许多人都有些蠢蠢欲动，晶天界如此广大，王级的不死族毕竟还是少数，只要不遇到上王级的不死族，无论是斩杀一些晶鬼，还是挖一些天晶，都是不错的选择，总比一天天待在浮云岛上虚度时间要好。

　　开始有人在距离古云池不远的方斩杀晶鬼，白苍东也向御剑王提出了要离开浮云岛，到外面去碰碰运气。

　　“也好，本王也正有此打算，不过本王想要先去那几个矿脉看看，不能与你同行，你自己要小心才好。”御剑王并没有阻拦白苍东，反而也要离开浮云岛。

　　白苍东猜想御剑王恐怕也在打那块黄天晶的主意，想要去那里看看，不过白苍东也没有点破，只是与御剑王分道扬镳。

　　“晨曦，外面太过危险，你还是在岛上等我吧。”白苍东对晨曦说道。

　　晨曦却摇了摇头，小声说道：“我和你一起去吧，这里对我来说，比外面更危险。”

　　白苍东微微一楞，顺着晨曦的目光看了看四周，却有些明白过来，岛上除了晨曦之外，基本上都是男人，而晨曦又是一个气质出众的美女，御剑王在的时候还好说，现在御剑王也走了，晨曦再留在这里，指不定会出什么事。

　　“也好，那就一起去吧。”白苍东沉吟了一下，还是决定带着晨曦一起去，一起经历了那么多的事，也算是朋友了，白苍东没有办法看着朋友身处险境。

　　两人离开了浮云岛，白苍东一直在犹豫要不要使用透明本命神光，如果要使用的话，就只能把晨曦一起隐藏起来，他并不希望太多的人知道透明本命神光的存在。

　　“御剑王应该已经去了那里，我现在赶去也来不及了，到不如先带着晨曦慢慢走，先看看周围的情况。”白苍东还是决定暂时先不使用透明本命神光。

　　离开了古云池，满世界都是各色的火焰，近处的晶鬼已经被猎杀了不少，刚刚上岸，两人并没有遇到晶鬼，在向着那处黄天晶去的方向，基本上都是金黄色的火焰，走了一百多里，终于看到了晶鬼出现。

　　不过只是伯爵级的晶鬼，不用白苍东出手，晨曦挥手间就打发掉了，除了刻度光尺之外，什么也没有留下。

　　“弈天，你是不是要去那里？”晨曦突然开口问道。

　　虽然没有明说，不过晨曦的意思白苍东是明白的，微笑着说道：“是啊，想去碰碰运气，如果能够拿到的话，只是那一颗黄天晶，就可以让我们不必再去拼命了，只需要等着晶天界的出入口被打开就可以离开了。”

　　“御剑王应该已经去了，如果他能够拿到，我们去了也没什么用，如果他拿不到，我们去了就更加拿不到。”晨曦说道。

　　“所以只能是去碰碰运气，也许会有一些他拿不到，我们却可以拿到的因素。”白苍东笑道。

　　“如果真的拿到了，那也是你的，和我没有关系，不用分给我。”晨曦微微摇头道。

　　“就算拿不到，我们也可以去挖一些黄天晶，现在挖的黄天晶，就不用再分给御剑王了。”白苍东心中其实在盘算着怎么拿到御剑王身上的那件王者武装，一直没有见御剑王使用那柄王者武装，不知道到底是什么样的王者武装，白苍东有些怀疑，御剑王并不擅长使用真的剑，因为他所御的剑，似乎都是剑系的不死族，而不是真正的剑。

　　白苍东和晨曦一路前进，到是斩杀了不少的晶鬼，公爵级和侯爵级的都有不少，弄到了不少的刻度光尺。

　　“这是什么？”杀掉了一只似狮子般的公爵级晶鬼之后，白苍东看到那晶鬼遗落了一颗金色的晶石，只有猫眼那么大，里面流动着金色的火焰。

　　杀了那么多的晶鬼，这是第一次遗落除了刻度光尺之外的东西。

　　白苍东把那金色的晶石拿起来，收入命盘后，命盘中显示出的介绍却让白苍东大吃一惊。

　　凤凰之金焰晶，可融入本命神光，使本命神光具有凤凰金焰属性，无使用限制，可叠加使用。

　　白苍东不知道凤凰金焰到底是什么属性，但是能够跟凤凰两个字沾上边，那就绝对不是普通的火系本命神光，必定是有些特殊能力的火系本命神光。

　　而且，最重要的一点是没有使用限制，也就是说任何爵位的人都可以使用，如果一个男爵或者子爵之类的人使用了，就可以直接获得这种系别的本命神光。

　　这种不用修炼，就可以直接获得特殊系别本命神光的东西，无疑是极为珍贵的宝物。

　　从可叠加使用这个注明来看，应该是使用的越多，本命神光具有这种属性就越浓厚，而且是无限制使用，如果有大量的这种东西，绝对可以让一个人的本命神光，在短时间内发生质的变化。

　　“晨曦，这东西你没有听说过？”白苍东把凤凰之金焰晶递给晨曦，晨曦博学多才，也许知道这东西的来历。

　　晨曦接过一看，同样是吃了一惊：“从未听说过晶鬼还会遗落这种东西，难道是因为出现了这些奇异火焰的关系？”

　　“你有没有兴趣融合看看？”白苍东自己的本命神光因为修炼《贝叶经》的关系，有着自己独特的性质，而且又有命灯的效果可以转换本命神光属性，并不愿意融合这不知道有什么用处的凤凰金焰。

　　“我修炼的只是普通生命神光，并没有什么特殊的属性，到是可以融合，不过这东西应该十分珍贵，我融合掉不大合适。”晨曦要把凤凰之金焰晶还给白苍东。

　　“没关系，这东西应该不止这一个，我们多斩些晶鬼，应该还可以得到，你如果想要融合的话，就融合了看看吧，如果不喜欢就算了。”白苍东十分好奇，想要看看凤凰金焰到底有什么效果。

　　“如果你不介意的话，那我就融合了。”晨曦也没有刻意拒绝，白苍东同意之后，就把那凤凰金焰晶给融合进了自己的本命神光当中。


第七百五十四章 天晶到手

　　晨曦融合了凤凰之金焰晶之后，再次使用本命神光，本命神光中泛着淡淡的金色光华，本特性也有些像是火焰一般，只是并不太明显，想来只有一颗凤凰之金焰晶，浓度太低的关系。

　　“试试看效果怎么样。”白苍东随口捡起一块拳头大小的普通天晶丢给晨曦。

　　晨曦接住之后，手上顿时涌出泛着淡金色光华的本命神光，那天晶在金色火焰下，天晶突然化为汁液，从晨曦的指缝中流下来，还没有落在地上，就化为了虚无。

　　“好可怕的火系本命神光！”白苍东微微有些动容，只是融合了一颗凤凰之金焰晶就有这种效果，如果当凤凰金焰的浓度达到一定程度的时候，这凤凰金焰能够达到什么程度，实在令人难以想象。

　　“现在有没有一些后悔，让我融合了这颗凤凰之金焰晶呢？”晨曦笑着问道。

　　“没什么后悔的，这本就不适合我，别说这些了，我们再去斩杀一些晶鬼，看看能不能再得到凤凰之金焰晶。”白苍东却没有一点后悔，如果他的本命神光真的变成了凤凰金焰，那才叫真的后悔呢。

　　晨曦有些古怪的看了白苍东一眼，也没有再说什么，跟着白苍东一起斩杀晶鬼，可是又斩杀了不少的晶鬼，都没有再见到凤凰之金焰晶。

　　“看来凤凰之金焰晶果然不是寻常之物，需要有极大的运气才能得到。”晨曦说道。

　　白苍东脸色突然一变，拉着晨曦，立刻运转起透明本命神光，把两人包裹在内，目光紧紧的盯着不远处的山峰。

　　晨曦不知道发生了什么事，顺着白苍东目光看去，顿时花容一变，只见他们先前见过的那只绿色巨龙，正自山峰顶上飞过来。

　　“我们快逃。”

　　晨曦想要动身，却被白苍东拉住：“别动，站在这里就好。”

　　晨曦有些惊诧，看着那绿色巨龙从他们头顶飞过去，但是却根本没有向他们这里看一眼。

　　“这是怎么回事？”晨曦有些惊奇的看着白苍东，知道定然是白苍东用了什么方法，却不知道到底是用了什么方法。

　　“跟着我走就好。”既然已经用了出来，白苍东也没有再收回的打算，直接开启着透明本命神光，带着晨曦一路前行，也不再斩杀晶鬼，就快速的向着那处黄天晶矿脉而去。

　　白苍东估算着时间，御剑王差不多也应该离开了，可以去看一看那黄天晶到底还在不在了。

　　晨曦奇异的看着各种晶鬼与他们擦肩而过，却像是完全看不到他们一样，心中越发的惊讶。

　　只是两人还没有到黄天晶的矿脉处，远远就看到力量爆发产生的光耀和巨大的声响。

　　“是御剑王，他在黄天晶矿脉的上方，不知道在与谁战斗，难道是黄天晶中的那个形似凤凰的晶鬼？”白苍东从气息中，感应出了御剑王的力量，另一股力量却有些陌生，不过好像并不是当初在黄天晶感应过的那恐怖气息。

　　“那黄天晶处还有晶鬼守护，我们还是离开吧？”晨曦有些惊吓的说道。

　　“不用担心，它们看不到我们，我们过去看看再说。”白苍东直接拉着晨曦往里面走，很快就看到御剑王在空中一只似蛟龙般的紫色王级晶鬼在战斗，御剑王的十六只剑系不死族组成奇异的阵法，竟然硬生生把那蛟龙般的紫色王级晶鬼困于其中，任那蛟龙般的晶鬼如何冲撞，都无法脱困而出，反而被剑系不死族斩出一道又一道的伤痕。

　　白苍东心中惊讶，那蛟龙般的紫色王级晶鬼，分明是第二序列的王者，而御剑王只是第一序列的王者，但是现在看起来，竟然是占据了上风，而且御剑王根本没有参战，只是在一旁驾驭着那十六只剑系不死族在与那晶鬼战斗。

　　“奇怪，那十六只剑系不死族组成的阵式，怎么看着有些眼熟？”白苍东看了一会儿，终于想起为什么有些熟悉的感觉，原来那十六只剑系不死族组成的阵式，与当初弈天王使用的象棋阵法有些类似，但又不是全然相同。

　　“这到是有些古怪了，弈天王曾经说过，弈天一脉至他而绝，怎么还会有人懂得这种类似的力量，虽然与弈天王的力量还是有些不同，不过看起来应该是一脉相承的东西。”白苍东有些怀疑御剑王是弈天王的传人，可是看了一阵，又觉得不是，御剑王并没有弈天王那般以天地为弈的能力，所他御的只是剑而已。

　　“难道只是巧合？”白苍东懒的再多想，拉着晨曦就往黄天晶的矿脉而去，那里早就已经没有了秩序神链的封印，现在御剑王正与那晶鬼打的火热，他们正好可以趁机进去挖那块巨大的黄天晶，前提是黄天晶中的那只晶鬼已经不在了。

　　两人神不知鬼不觉的进入黄天晶矿脉，按照记忆中的路线，很快来到了巨大黄天晶所在的地方，开始还小心翼翼地，到了地方之后，才发现那里已经被人挖开，整块巨大的黄天晶都露了出来，直径超过了百米。

　　“不是吧，竟然是如此巨大的黄天晶，里面孕育的晶鬼，到底是什么层次的王者？如此以尺寸计算的话，那岂不是第十序列的王者，世上哪有这个序列？”白苍东又惊又喜，如此巨大的黄天晶，岂不是可以用来当做是超级王城的守护光罩核心，恐怕就算是逆命王城的守护光罩核心，也没有这块黄天晶这么大，这块黄天晶的价值已经无法估计。

　　更令人惊喜的是，黄天晶中的晶鬼已经不见了。

　　“应该不是这么计算的，虽然前面是每十米天晶，里面孕育出的晶鬼就提升一个层次，后面却并非如此，具体是怎么算我也不清楚，因为根本没有这样的记载，也从未出现过这么巨大的天晶。”晨曦说道。

　　“不管那么多了，我们先把这块黄天晶收了再说。”白苍东伸手去抓那黄天晶，想要直接把黄天晶收入命盘。

　　心情十分忐忑的按在黄天晶上面，生怕这黄天晶还有什么异常之处，无法收入命盘，结果却让他喜出望外，这么巨大的黄天晶，轻易就被他收入了命盘中。

　　“这下真的发达了。”白苍东实在无法想象，这么巨大的黄天晶，能够换到多少荣誉，绝不是一两个荣誉那么简单，关键是要能够离开晶天界。

　　“那是什么？”晨曦指着黄天晶被收走之后，原本在黄天晶里面的地方说道。

　　白苍东顺着她的手指看去，看到有许多金色的碎片，那些碎片不同于晶天界中的晶体，并不是晶体状，有些像是金属，但是表面又非常的粗糙，而且形状都不规则，东一片西一片，星星点点到处都是。

　　白苍东捡起了一块，入手有些冰凉的感觉，与整个晶天界现在这种到底都是火焰，虽然并不伤人，但是却有些灼热感的情况截然不同。

　　使劲捏了一下，竟然没有把碎片捏烂，白苍东微微有些惊讶，使用了本命神光再捏，依然没有捏碎，最后全力运转本命神光，竟然还是不能伤其分毫。

　　“这东西真有些奇异，也不知道到底是什么，先收起来再说。”白苍东把所有的碎片都收集了起来，有一小堆，加起来有好几斤重。

　　这东西不能收入命盘，白苍东分成了大约相等的两堆，用布包起来，一包给了晨曦，一包自己留着，虽然不知道有什么用，不过这么坚硬的东西，应该有些用处。

　　“这次真是大收获，我们还要不要在这里挖些黄天晶？”晨曦问道。

　　“还是算了，我看那蛟龙般的晶鬼，应该不是御剑王的对手，御剑王斩杀了那晶鬼，若是到这洞中来，被他撞上就不好了。”白苍东得了巨大的黄天晶，没有敢再贪心，运转了透明本命神光，包裹着晨曦就往外面走。

　　出了黄天晶矿脉，看到御剑王还在与那蛟龙般的紫色晶鬼大战，不过那紫色晶鬼看起来已经有些不行了。

　　两人才走出矿洞没有多远，就只听一声惨嚎，那蛟龙般的晶鬼硬生生被斩成无数碎片，十六只剑系不死族纵横交错，如同一片天织剑网，瞬间就把那晶鬼斩杀。

　　御剑王风度翩翩的接住了那蛟龙般的晶鬼掉落出来的东西，眼尖的白苍东顿时看到那是一颗类似于凤凰之金焰晶的东西，只是颜色却是紫色，而且足有人头那么大，可比他们拿到的那一颗大多了。

　　御剑王斩杀了那蛟龙般的晶鬼之后，也不停留，直接冲进了黄天晶的矿脉之中，想来是去找那块巨大的黄天晶去了。

　　“御剑老兄，真是不好意思了。”白苍东嘿笑着拉着晨曦离去，原本他想要立刻回去浮云岛，可是突然想起珍宝王和寻脉王他们两个说过，他们在寻找天晶矿脉的时候，也遇到了一只类似于凤凰或者孔雀的无比强大的晶鬼。

　　“晨曦，你还记得寻脉王和珍宝王他们遇到那只恐怖晶鬼的地方是在哪里吗？”白苍东看着晨曦问道。


第七百五十五章 狂鬼王

　　“当时听他们提了一句，应该是在西边的青晶岭那一带。”晨曦回忆了一下说道。

　　“对，是这么个地方，你知道在哪里吗？”白苍东对于晶天界的地理一无了解，不知道青晶岭到底是什么地方，现在到底都是火焰，就更加难以分辨了。

　　“青晶岭到是不难找，不过青晶岭颇为广大，不知道他们到底是在什么地方遇到的那只晶鬼。”晨曦想了想说道。

　　“慢慢找吧，只是去碰碰运气，能够找到就最好，找不到也没有关系。”白苍东笑道。

　　“那我先带你去青晶岭看看吧。”晨曦为白苍东指点方向，白苍东一直以透明本命神光隐身，带着晨曦赶路。

　　跑了七八日光景，终于到了青晶岭，这里名字叫青晶岭，可是现在看起来到处都是翡翠一般的颜色，叫绿晶岭到是更适合一些。

　　青晶岭到处都燃烧着绿色的火焰，视力的能见度很度，如果他们不是公爵级的强者的话，恐怕连五十米之外的东西都看不清。

　　“果然很大！”整个青晶岭纵深数万里，想要从中找出到底是哪里有着那块孕育着王级晶鬼的天晶，实在无异于大海捞针。

　　白苍东也没有指望一定能够找到那块天晶，只是不想那么早就回去，碰上御剑王到是有些不好说话，御剑王肯定也会有些怀疑那块黄天晶是被他和晨曦给拿走了。

　　“这里看起来有不少的公爵级晶鬼出没，我们边找边斩杀晶鬼，就算找不到那块天晶，说不定也能够弄到一些凤凰金焰晶之类的东西。”

　　“这里的晶鬼数量确实比其它地方要多了许多，说明这里的天晶比其它的地方要多，我们到是可以根据这个原理，去找晶鬼聚集的地方，那些区域应该有大的天晶矿脉。”晨曦想了想说道。

　　“有些道理，虽然晶鬼从地下都跑了出来，但是大概的区域并没有离开太远，晶鬼稠密的区域，那周围应该就会有大的天晶矿脉。”白苍东眼睛一亮，觉得晨曦的这种想法很有道理。

　　于是，两人一边斩杀晶鬼，一边寻找晶鬼聚集的地方，到是杀了不少的晶鬼，也找到了一些天晶矿脉，可是并没有得到凤凰之金焰晶，也没有发现巨型的天晶，到是一米多长的绿天晶挖了不少。

　　绿天晶的用途，连晨曦也不知道，不过和黑天晶、黄天晶一样，都可以换取荣耀，白苍东到是来者不拒，看到大块的绿天晶就挖了不少。

　　因为心中想着那块巨大的天晶，所以白苍东也没有心思一直挖绿天晶，只是挖了一些比较明显的大块绿天晶。

　　一只翡翠色的大鸟被白苍东斩杀，出人意料的掉落了一颗绿色猫眼般的晶石，让白苍东和晨曦都有些惊喜，晶鬼遗落东西的机率极低，他们杀了这么多，这也是每二次遗落东西。

　　这块晶石名为“凤凰之绿焰晶”，与凤凰之金焰晶只有一个字不同，功能也几乎完全是一样，可以融入本命神光，使本命神光拥有凤凰绿焰的效果，可以叠加使用。

　　“我已经拥有了凤凰金焰，这一颗你自己留着吧。”晨曦说道。

　　白苍东却是看着绿焰晶有些发楞，良久才看着晨曦说道：“你说金焰晶和绿焰晶介意中所说的可叠加，会不会是说可以把不同的凤凰之焰叠加在一起？”

　　晨曦微微一怔：“这也有可能。”

　　“你要不要试一试？”白苍东自己拿了那巨价值无法估计的黄天晶，总觉得有些过意不去，能够补偿晨曦的东西，都尽量想要补偿一下。

　　“试一试到是没什么，不过你舍得这块绿焰晶吗？”晨曦笑道。

　　“有什么舍不得的，拿去就是了。”白苍东直接把绿焰晶丢给了晨曦。

　　晨曦到也没有多说什么，把绿焰晶融合进了本命神光当中，再次使用本命神光的时候，本命神光呈现出金绿二色，不过两种颜色都有些淡薄。

　　相比于拥有了凤凰金焰的提升，附加了凤凰绿焰之后，本命神光虽然有了一些提升，不过并没有那么巨大。

　　在青晶岭转了三个多月，也没有找到那块巨大的天晶，白苍东提议先回浮云岛一趟看看情况，毕竟有了那块巨大的黄天晶，白苍东的欲望也并不是太强烈，能不能离开晶天界还是第一位。

　　两人回到浮云岛的时候，岛上已经没有剩下几个人了，大部分人都外出猎杀晶鬼或者去挖天晶去了，异变之后，除了晶鬼出现于地面上，相比于以前似乎没有太大的不同，而且王级的晶鬼也很少见，相对来说并不是真的那么危险。

　　浮云岛上的那棵大树，已经长的高达百余米，树冠巨大，已经可以遮住整个浮云岛，远远看去就像是一个巨大的绿色蘑菇。

　　“奇怪！”白苍东摸着下巴，眉头皱在一起。

　　“奇怪什么？”晨曦疑惑的看着白苍东。

　　“黄天晶中的那只晶鬼哪里去了？还有珍宝王他们遇到的那只晶鬼，也一直没有消息，仿佛从晶天界中消失了一般，这不是很奇怪吗？”白苍东说道。

　　“不死族与我们有类的思想不同，也许它们并没有要斩杀我们的想法，去它们想去的地方了。”晨曦说道。

　　“也许吧。”白苍东觉得没有这么简单，可是又说不出什么，晶天界中的异变实在太诡异了。

　　时间一天天过去，晶天界的出入口一直没有被打开，但是也没有大的危机出现，人类本身的适应能力实在太过强大，很快就适应了这里的生活，大部份人都在猎杀晶鬼挖取天晶，心中还是抱着一线希望，渴望着晶天界出入口重新开启的那一天。

　　一年多的时间，白苍东在晨曦的帮助下，挖到了不少的天晶，整个晶天界中一共有十种天晶。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、灰，除了灰天晶之后，其它的九种天晶，白苍东都挖到了不少，只是一直也没有再次遇到孕育出王级晶鬼的巨大天晶，这让白苍东微微感觉有些遗憾。

　　不过凤凰焰晶到是又弄到了十几块，不过有些都是重复的，算下来，只有剩下黑、白、灰和紫色的凤凰焰晶没有到手，晨曦融合了六种凤凰之焰后，每次使用本命神光，都如同彩虹之焰般，色彩斑斓，几乎无物不可焚烧，特别是那些普通天晶石，晨曦的本命神光打上去之后，普通天晶石就会像纸一样燃烧成灰，现在挖掘天晶的主力，实际上已经变成了晨曦。

　　一年多的时间，白苍东和晨曦也只回到浮云岛三次而已，每次都只是打听打听消息，看看出入口有没有被重新开启，只是每次都带着希望而来，又带着失望而走。

　　那颗大树已经长的像是擎天柱一般，树冠几乎就快要把整个古云池给遮盖起来了，实在无法想象，世间竟然有如此巨大的树木。

　　因为一直都没有什么危险，有人就试图打那大树的主意，开始也只是想要试试看能不能折下一段树枝，或者摘下一片叶子，结果却发现那大树的一枝一叶都比铁石还要坚硬千万倍，他们根本无法伤其分毫，更不要说摘下叶子或者是折下树枝了。

　　就连几位王者都尝试过，结果同样无法办到，众人对于大树的来历感觉更加神秘。

　　“你们两个站住。”白苍东和晨曦再次从浮云岛离开，却被两个公爵拦住了去路。

　　“两位有什么事？”白苍东看他们神色不善，冷言问道。

　　“小子，这妞儿你也玩了一年多，应该也玩够了吧，该让我们兄弟爽爽了。”一个公爵目光淫秽的打量着晨曦说道。

　　晨曦气的脸色铁青，直接拔剑就斩向那公爵。

　　“跟着我们兄弟，可比跟着那小子强的多。”另外一个公爵邪笑着出手，和前一个公爵一左一右的围攻晨曦。

　　剑光横空，那两个公爵丑陋的笑容还没有消失，脑袋就与身体分离开来，带着诡异的笑容滚出老远。

　　“不要杀我们，我们是狂鬼王的人，你杀了我们，狂鬼王大人是不会放过你们。”复活的两个公爵，却被灰色的火焰一次次燃烧至死，那两个公爵色厉内茌的叫道。

　　白苍东根本不为所动，目光阴冷的看着两个公爵被燃烧至死。

　　“对不起，又给你添麻烦了。”晨曦歉意的说道。

　　“我这人天生就和麻烦有缘，也不在乎多这么一件两件。”白苍东笑道。

　　“这一次，你的麻烦却是大了，那两个公爵没有说谎，他们确实是狂鬼王的人，你们最好远远的躲起来，不要碰上他。”一身白衣，翩翩若佳公子的御剑王踏着剑器而来，片刻间已经到了两人面前。

　　“御剑王大人，狂鬼王是哪一位王者？我们怎么没有在浮云岛上见过他？”白苍东向御剑王行礼之后问道。

　　“他在晶天界异变之后，并没有上浮云岛，你们没有听过他的名字也正常，不过他却是一个极其难缠的角色，你们要小心才好。”御剑王说道。


第七百五十六章 太阴与神殿

　　“王上这是要去哪里？”白苍东问道。

　　“本王寻到了一处不错的赤天晶矿脉，你们有没有兴趣去挖天晶？五五分。”御剑王说道。

　　五五分已经是很优惠的分成方法，不过白苍东志在不此，对此并没有太大的兴趣。

　　“我们想要去猎杀晶鬼，暂时不打算去挖矿。”白苍东婉拒道。

　　“杀晶鬼做什么？除了一些生命刻度之外，只有很低的机率可以掉落一种凤凰焰晶。”御剑王奇怪的看着白苍东问道。

　　“我们就是想要凤凰焰晶。”白苍东说道。

　　“你们想要凤凰焰晶？”御剑王的神色更加古怪：“难道你们能够使用凤凰焰晶？”

　　“凤凰焰晶不能使用吗？”白苍东神色同样古怪。

　　“看来你们真的能够使用凤凰焰晶，这到是有些神奇了，那凤凰焰晶虽然写着可以使用，但是真正融合的话，已经有好几个融合凤凰焰晶的人，被那火焰直接燃烧成灰，就算开始能够勉强压制住，也会慢慢燃烧至死，等于是自己的本命神光杀死了自己，到目前为止还没有人能够融合成功，你们竟然成功了？”御剑王目光奇异的看着白苍东两人。

　　白苍东和晨曦因为很少回浮云岛，所以不知道竟然还有这种事，凤凰焰晶竟然不是什么人都能够融合的，现在已经说了出来，想要收回也不可能了。

　　“是晨曦融合了凤凰焰晶。”白苍东只能如实说道。

　　“原来是你融合了凤凰焰晶，如果可以的话，能不能让本王看看融合后的凤凰焰晶有何奇异之处？”御剑王看着晨曦说道。

　　“只是有一些燃烧能力。”晨曦不好推辞，表演了一下融合了凤凰焰晶的本命神光，将一块天晶石燃烧成灰。

　　“好厉害的火系力量，不愧是以凤凰为名。你的本命神光之中有六彩，应该是已经融合了六种不同的焰晶吧？这可是天大的福缘，你应该是拥有特殊的体质，才能够融合成功，真是大运气。”御剑王想了想，召唤出十几颗凤凰焰晶，其中一颗紫色的特别大，别的都只是猫眼大小，那一颗却是拳头大小，正是当初白苍东看到御剑王斩杀紫色蛟龙得到的那一颗。

　　“我这里有些凤凰焰晶，你所缺少的四种凤凰焰晶，我这里面也有紫、黑、白三种，灰天晶实在太罕见，连灰天晶的晶鬼都见不到，想要得到那种凤凰焰晶，也是极难的事，以后就看你自己的福缘了。”御剑王竟然把所有的凤凰焰晶都送到了晨曦面前。

　　“王上，这怎么使得，无功不受禄。”晨曦有些惊讶的看着御剑王。

　　“当然也不是白给你的，你融合凤凰焰晶之后，本命神光燃烧天晶石非常厉害，就免费帮我挖一段时间的天晶矿如何？”御剑王顿了顿，又笑着说道：“而且，我也想知道，你到底能够融合多少种凤凰焰晶，如果全部融合了之后，又会有什么样的效果。”

　　“那就多谢王上了。”白苍东与晨曦对望了一眼，晨曦读懂了白苍东的意思，答应了御剑王的条件。

　　“凤凰焰晶对其他人没什么用处，你们如果遇到其他人拥有凤凰焰晶，大可以用些东西从他们手里换回来。”带着白苍东两人走了一段，御剑王突然想起来这件事，又对晨曦说了一句。

　　三人很快来到了御剑王所说的那处矿脉，御剑王和白苍东两人一起进入了矿脉，斩杀晶鬼能够得到的好处实在太少，所以御剑王他们现在基本上也都是在挖天晶。

　　有了晨曦的本命神光，御剑王几乎不用动手，只要凤凰之焰打在天晶之上，天晶就像被点燃的油一般，不停的快速燃烧起来，很快就露出里面的天晶。

　　“这真是太厉害了，你挖天晶的速度，可比我们这些王者还要快的多。”御剑王高兴的说道。

　　整个赤天晶矿脉，三个人只用了十几天的时间就挖了个干净，主要还是晨曦出力最大，白苍东反而是三个人当中挖天晶最慢的。

　　“不错，不错，等本晶再找到了矿脉，我们再合作，本王会帮你留意凤凰焰晶的。”御剑王笑眯眯的与白苍东两人分手，从这处赤天晶矿脉得到了大量的赤天晶，快顶的上他以前一年多获得的天晶了。

　　“现在我们去哪里？”晨曦没什么主见，看着白苍东问道。

　　“四处走走吧，也不知道晶天界的出入口什么时候才能打通。”白苍东现在已经开始有些怀疑，逆命王到底能不能打通晶天界的出入口。

　　以逆命王那等人物的手段，连光暗两阶都能打通，整个光之第一阶和暗之第一阶都能够从光暗十二阶中分离出来，没道理打不开一个小小的晶天界入口才对。

　　“逆命王一定有办法打通出入口，但是却这么久都没有动静，这其中定然有什么古怪，难道是逆命王对于晶天界有什么图谋，所以才迟迟没有打通出入口？”白苍东心中如此猜测，只是万万也想不到，逆命王没有打通晶天界，原因距离他如此之近。

　　太阳神殿中，太阳剑姬分离出的力量光辉万丈，使整个太阳神殿内都散发着光和热，两个高挑的身影站在太阳神殿内，其中一个是逆命王，而别一个却是太阴剑姬。

　　“太阴，这是太阳让我交给你的。”逆命王淡淡地说道。

　　“为什么，她为什么要这么做？她到底发生了什么事？”太阴剑姬的神色微微有些激动，太阳剑姬竟然把她成王的力量彻底释放了出来，也就是说太阳剑姬现在连王者都已经不是，而且没有这些源自于混沌剑后一半的本源力量，太阳剑姬几乎不可能再重回王级，更不要说重回第九序列了。

　　“没有发生什么事，她只是不想再走这条路，想要重新开始，去看一看新的风景，去寻找属于她自己的天空。”逆命王说道。

　　太阴剑姬微微一楞，神色复杂的看着漫天光辉，久久没有说话。

　　她虽然不愿意与太阳剑姬重新融合为一，但是也绝对没有太阳剑姬这样的魄力，直接抛弃一切重头再来，她甚至无法了解，太阳剑姬为什么要这么做，就算她不想重归混沌剑后，也没有必要重新来过，因为谁也无法确定，重新来过之时，还能不能登上高序列。

　　更何况太阳剑姬抛弃了属于混沌剑后的本源，剩下的只是她身为太阳剑姬之时一些微小的积累而已，那些小小的积累，比起混沌剑后的本源来说，几乎可以忽略不计。

　　有了这些本源，就像太阴剑姬，远比一般的公爵要强大的多，想要回归王者是很简单的事，可是失去了这本源，太阳剑姬能不能重归王者就要看她的运气了。

　　“太阳让我把这里交给你。”逆命王看着漫天光辉说道。

　　“你应该知道，就算我拿去了这里的一切，也不会帮你做任何事，我与太阳不一样。”太阴剑姬看着逆命王说道。

　　“你不需要为我做任何事，我只是完成太阳的心愿而已。”逆命王淡淡地说道。

　　太阴剑姬神色复杂的看着逆命王和太阳神殿，有了这座太阳神殿，她只需要吸收了里面的力量，就可以重回王级，而且基本上已经确定可以重铸混沌剑后的荣耀。

　　更重要的是，重铸混沌剑后荣耀的是她太阴剑姬，而不再是以前的混沌剑后，这才是最重要的一点。

　　太阴剑姬对于太阳剑姬的感情无比复杂，从某种意义上来说，她们本就是一个人，比亲姐妹双胞胎之类的还要更亲密，可是就像磁铁一样，完整的磁铁是亲密无间的，一但分开，却会相互排斥，无法再度合二为一。

　　“太阳她现在怎么样了？”太阴剑姬最终还是忍不住问出口。

　　“她现在很好，也许很快就会再度晋升王者，走上一条完全不同的道路，到时候也许连你都会大吃一惊。”逆命王微笑着说道。

　　晶天界中，白苍东和晨曦才刚刚赶回浮云岛，就被一位王者堵住了去路。

　　“是你们杀了刘诚和柳风？”那王者目光冷厉的盯着白苍东和晨曦，一字一顿的说道。

　　“我们不知道阁下说的那两个是什么人。”白苍东淡淡地说道。

　　“还想狡辩吗？有人亲眼目睹，刘诚和柳风追着你们离开了浮云岛，然后死于非命，而你的身上，又有他们的怨气，你以为能够骗的过本王吗？”狂鬼王不屑的瞟了一眼白苍东。

　　“如果阁下所说的是那两个肮脏的东西，那确实是我所杀。”白苍东面无表情，却说出了让岛上其他人都目瞪口呆的话来。

　　狂鬼王怎么说也是一位王者，他一个公爵竟然敢对一个王者如此说话，难道真的是腻歪了。

　　“很好，小子，就凭你这一句话，本王不会让你死，但是会让你生不如死，你不要以为御剑那家伙能够保的住你们，别说他现在不在，就算他在，你一样也是死定了。”狂鬼王大怒，露出森白的牙齿，如厉鬼一般盯着白苍东说道。

　　“一会说不让我死，一会又说我死定了，阁下到底是要我死，还是不要我死呢？”白苍东笑盈盈的看着狂鬼王。


第七百五十七章 身份显赫的男人

　　“该死！”狂鬼王勃然大怒，身上涌出似蜘蛛爪一般的秩序神链，向着白苍东纠缠而去。

　　白苍东化剑虹躲闪，但是刚刚才飞上天空，就被那秩序神链像绳子一般捆住了身体，无论如何挣扎都挣扎不开，淡绿色的秩序神链将把牢牢束缚住，像有千万根丝线与狂鬼王的身体相连。

　　狂鬼王神色冷峻的看着白苍东挣扎，也不出手，只是冷笑道：“被本王的恶鬼缠身之法所困，就算是同级的王者也未必能够挣脱，何况是你一个小小的公爵，现在你可以选择想要怎么死了。”

　　“狂鬼王，何必与一个小辈一般见识，看在御剑王的面子上，给他一条生路吧。”在岛上的珍宝王排众而出，对狂鬼王说道。

　　“给御剑面子？我凭什么给御剑面子？如果连手下被杀，本王都不能够为他们报仇，以后还有什么人肯为本王卖命。”狂鬼王冷声道。

　　珍宝王知道多说无益，狂鬼王已经铁了心要杀白苍东，只得叹息一声不再多言。

　　“小子，你可想好了要怎么死？”狂鬼王目带杀机的看着白苍东。

　　“想好了，要你去死。”白苍东身上剑光冲宵，硬生生把所有束缚着他的秩序神链全部斩断，从中脱困而出。

　　“绝对领域！”狂鬼王微微一惊，想不到被流放到晶天界的公爵当中，竟然有拥有绝对领域的存在，而且并非一般的绝对领域，否则不可能如此轻易斩开他的秩序神链。

　　破开了秩序神链之后，白苍东也没有要逃走的意思，区区一个第一序列的王者，还没有让他逃走的资格。

　　“不要以为拥有绝对领域，就可以在本王面前放肆，你还差的远。”狂鬼王召唤出一柄鬼头刀，直接了当的向着白苍东斩去。

　　幽绿色的秩序神链凝聚于刀身之上，形成阴森的刀光，瞬间就到了白苍东的面前，似乎要把白苍东一刀劈成两片。

　　白苍东召唤出了黑暗杀戮，举着连鞘的剑，以托天之势硬挡下了这一刀。

　　轰！

　　白苍东如同弹丸一般飞了出去，狠狠撞在浮云岛大树的树干之上，整个浮云岛都似乎震颤了一下。

　　“螳臂当车。”狂鬼王再次凝聚出刀光，凌空向着靠在树干上，嘴角还渗着鲜血的白苍东斩去。

　　当！

　　刀光斩在了树干之上，而白苍东已经高高跃起，黑暗杀戮瞬间出鞘，一剑刺进了狂鬼王的胸膛中，同时目光冷厉的说道：“你也不过如此。”

　　可是那剑光却直接穿过了狂鬼王的身体，如同刺进了空气中一般，白苍东整个人都随着剑穿过了狂鬼王的身体，让白苍东脸色微变。

　　狂鬼王同样脸变十分难看，反手挥刀向刚刚穿过了他身体的白苍东斩去，而白苍东身法凌空扭曲，硬生生躲过了狂鬼王再次斩来的刀光，同样反手一剑削向狂鬼王的脑袋。

　　结果又是一样，剑光似是斩中了幻影一般，根本没有一点受力的感觉，而剑刃也直接从狂鬼王的脖子位置砍了过去，却没有在狂鬼王的身上留下一丝伤痕。

　　狂鬼王仿佛真的是一只厉鬼一般，人类根本无法触及到他的身体，白苍东的剑光每次都是直接从他的身体中穿过去，形不成一点伤害。

　　如果说狂鬼王是鬼一般的虚影，那么白苍东现在给人的感觉就是一道光，一道看的到却无法捕捉的光，只见剑光在天空中纵横，但却仅仅是能够看到，根本无能去判断那剑光的轨迹，意志和目光也都无法跟上那剑光的速度。

　　“好快的速度！”珍宝王心中惊讶，白苍东所展现出的速度，明显已经超越了公爵级，狂鬼王根本跟不上那速度，所以才会连连被剑光斩到，而珍宝王心中暗自衡量之后，发现自己如果处在狂鬼王的位置，同样无法跟上那快到了极点的速度。

　　“那公爵是什么人？竟然有这般速度，看起来连狂鬼王都有些跟不上他的速度，这实在有些惊人。”比起珍宝王来，岛上其他人更加的惊讶，一个公爵与王者大战，而且竟然占据了上风，这实在是平时难得一见的场面。

　　“怎么感觉这剑光似乎有点眼熟，好像在哪里见过一样？”有人心中也产生了这样的疑问。

　　白苍东的光辉女神的至爱之剑和双蛟刃，知道的人极多，基本上一出手就会被人认出来，因为实在太有名气了，可是黑暗杀戮这柄看起来十分普通的超级武装，见过的人却比较少，而且比较不容易留下印象，不像光辉女神的至爱之剑那般华丽，也不像双蛟刃那般奇特，所以就算见过的人，也不会太过注意它。

　　因此，那些听说过白苍东，或者见过白苍东出手的人，虽然觉得这种剑光似乎有些熟悉，但是一时却想不起白苍东。

　　狂鬼王发狠的挥舞着鬼头刀，他的刀法凶狠阴毒，每一刀都来势汹汹，可是真正下刀的地方却是变幻莫测，让人无法猜测。

　　若是换了另外一个公爵，恐怕早已经被他斩于刀下，只是白苍东却硬生生躲过了他的一刀又一刀，那般凶狠阴毒的刀法，始终都没有沾到他一片衣角。

　　但是白苍东的剑光，也一直没有伤到狂鬼王，狂鬼王就像是一个没有实体的虚影一般，什么样的攻击落在他身上，都不会有任何效果。

　　“奇怪，这到底是何种力量，竟然会有这种效果，难道是类似于冥界剑子的遁入幽冥界，还是如同死亡皇妃一般，能够立于死界，所以才无法被普通的力量所伤？”白苍东几乎斩遍了狂鬼王身体的每一寸，结果却没有任何改变。

　　“没有用的，无论你如何反抗，你的命运都已经注定，你只有死路一条。”狂鬼王的气势一变，刀光挥出，秩序神链竟然凝而不散，白苍东躲开了那刀光之后，那刀光就似一般绿色的薄刃一般，停留在了空间中。

　　狂鬼王快速挥动鬼头刀，越来越多的刀光，如同蜘蛛网一般展开，很快就笼罩了四面八方，把白苍东困入了刀光之中，随着刀光越来越多，白苍东能够活动的范围也越来越小。

　　“有趣，这刀光到是和剑后的传承剑法有异曲同工之妙，可惜啊，实在太过粗糙了。”白苍东目光一闪，并不把越来越多的刀光放在心上，也不去理会，眼睁睁的看着刀光越来越多。

　　白苍东自己不担心，旁人却看的十分心惊：“那公爵要完蛋了，公爵毕竟还是公爵，与王者为敌，简直是自找死路。”

　　“如此剑道天才，陨落于此实在可惜。”旁人只看出白苍东的速度惊人，珍宝王毕竟眼光不同，看出白苍东的剑法不凡，如此剑法，就算在王者之中亦不多见，至少珍宝王也未见过这般可怕的剑法。

　　“他不会陨落，陨落的人恐怕会是狂鬼王。”寻脉王不知何时来到了珍宝王的身边。

　　“你不是去寻找天晶去了，怎么这么快就回来了？”珍宝王微微有些奇怪的看着寻脉王。

　　“一言难尽，我找到了一处很可能是那巨大绿天晶所在之处的矿脉，可是却遇到了一些麻烦，那里盘踞着一个王级的不死族，非我所能对付，所以只能回来了。”寻脉王说道。

　　“是那只绿色的凤凰？”珍宝王心中一惊，连忙问道。

　　“不是，如果是那只凤凰，我恐怕就没有这么容易就退回来了，是一只第二序列的黄色晶鬼。”寻脉王苦笑道。

　　“第二序列的晶鬼吗？那只有找御剑或者重峰帮忙，也只能分他们一份了。”珍宝王突然想到刚才寻脉王说的话：“你刚才说的话是什么意思？为什么陨落的人会是狂鬼王？”

　　“因为那个男人的身份实在是太显赫了。”寻脉王幽幽说道。

　　“身份显赫？这算是什么意思？在现在的晶天界中，身份还能有什么用处，就算他是某个强大王者的后人，在这晶天界中，恐怕也没有什么用处，就算狂鬼王看在那强者的面子上不杀他，也轮不到狂鬼王陨落。无论身份多么显赫，也不可能只以身份逼的狂鬼王自杀，逼急了，恐怕狂鬼王还会狠下心来要了他的命。”珍宝王说道。

　　“你误会我的意思了，我说他身份显赫，并不是说狂鬼王因为他的身份而陨落，而是他的那个身份，已经注定了不可能有任何人能够杀死他，而且他本身的战绩，可以说，狂鬼王与他为敌，简直就是在找死，莫说是一个狂鬼王，就算再有十个狂鬼王，一样还是要被他斩杀。”寻脉王目光古怪的看着白苍东说道。

　　“他到底是什么身份？又有什么样的战绩？竟然让你也说出这种话来。”珍宝王不可思议的瞪大了眼睛看着白苍东，他知道寻脉王不是一个喜欢夸大的人，能够让让寻脉王说出这种话，那就只有一个可能，那个人真的拥有这样的实力。

　　其他人也都竖起了耳朵，等待着寻脉王的答案，寻脉王两人并没有刻意压低声音，所以其他人都听的清清楚楚，心中同样又是吃惊又是好奇。


第七百五十八章 刀光如茧

　　也难怪众人都如此的好奇，寻脉王所说的口气实在太大了，一个公爵而已，竟然说什么斩一个狂鬼王还不够，就算再来十个狂鬼王也都给斩了。

　　一个公爵逆天与一个王者大战已经是极为不可思议之事，一个公爵与十个王者大战，还要把他们都斩了，这已经不能用逆天来形容，这种事根本不可能发生，大部分人都觉得寻脉王说话实在太夸张了一点。

　　不过现在心中都明白了一点，那个公爵定然是大有来历的人物，狂鬼王这脚结结实实的踢在了铁板上面。

　　“就算你一直在晶天界中，他的名字也应该听说过才对，逆命王的男人，在天轮界之中，以一己之力，斩杀了近二十位王级的逆命骑士和神殿骑士，其中还包括第二序列的王者的圣子白苍东。”寻脉王此言一出，众人尽皆心神大震。

　　“竟然是他，他怎么会在晶天界！你确定那人是圣子白苍东？”就连珍宝王都忍不住惊讶出声。

　　“不会有错的，你在晶天界中太久，没有见过他的剑法，我却是见过他的剑法，这般剑法，天下除了他应该再无第二个人了。”寻脉王叹息道。

　　“是了，是了，我说怎么看这剑法有些眼熟，是白苍东没有错，我当初见过他的剑法，一直惊为天人，只是事隔太久，他又没有用他以前用的那柄光剑，还有那柄奇怪的似蛟龙般的兵器，所以才一下子没有认出来。”一个公爵惊叫道。

　　“那我到要看看，这位圣子的剑法到底有何神奇之处了。”珍宝王目光古怪的看着白苍东。

　　不止是珍宝王，几乎所有人都目光古怪的看着白苍东，目光的一生实在太过传奇，听过他的故事的人，都感觉不可思议。

　　一个伯爵级小城出生的普通人，没有背景也没有资源，却突然间如同火山爆发一般崛起，被称为天下第一侯爵，被都灵王收为弟子，在道心破碎的情况下，北冥君王最宠爱的女儿北冥公主毅然下嫁于他，最后竟然神奇的恢复了道心，还在外海域闯下了极大的名头，听说那时就已经斩杀过王者。

　　但是这一切的一切，都远远比不上他在逆命王城所引发的震憾，以逆命王城中唯一的纯人类身份加入逆命骑士团，被派遣进入天轮界，结果却以公爵之身，把整个天轮界的王者，不分逆命骑士还是神殿骑士全部斩尽杀绝，驻守于其中的两个骑士团同样几乎被灭绝。

　　逆命王的出现，圣子之名，瞬间更是让白苍东这个名字震惊了整个世界，这个世界上最强者的男人。

　　在这之前，没有任何人能够想到，逆命王竟然会选一个纯人类做圣子，而且还是一个连王级都不到的男人。

　　一切的一切都充满了传奇，让白苍东这个名字，在所有人心中都变的神秘而无法预测，所以人都想要知道，白苍东到底是一个什么样的人，便是心中又有些复杂的情绪，不知道是出于什么样的心理，又不想真的看到白苍东这个人。

　　当白苍东真的出现在他们面前之时，所有人的心情都是复杂的，这复杂的情绪无法用言语来形容，不知道是因为白苍东纯人类的身份与他们不同，还是圣子这个称号太过虚幻。

　　在知道白苍东的身份之前，那些看起来密密麻麻的刀网，在众人眼中已经如同是死神的刑台一般，白苍东已经是个必死之人。

　　可是当他们知道了白苍东的身份，却感觉间感觉那刚才还感觉险恶无比的刀网，看起来似乎有些不那么牢靠了。

　　毕竟白苍东的战线太过骇人，以一己之力灭杀近二十位王者，还包括两位第二序列的王者，使得白苍东这个名字本身，已经具有了无上的威严。

　　正在与白苍东大战的狂鬼王，一门心思的要斩杀白苍东，劈出越来越多的刀光形成刀网，要把白苍东困于其中，浑然没有发现围观众人的心思变化。

　　白苍东神色淡然，衣襟飘飞若仙，直到现在，狂鬼王依然没有碰到他一片衣角。

　　“我看你还能装到什么时候。”愤怒的狂鬼王，再次增加了自己的刀速，空间中的刀光越来越多，留给白苍东的空间也越来越小。

　　就连围观的人都开始有些奇怪，开始他们还觉得这样的刀光应该困不住白苍东，毕竟白苍东有那样的战绩在，又有圣子的身份，不可能这么轻易就被打败。

　　可是随着刀光越来越大，那刀网的空隙越来越小，众人心中的疑惑越来越深，在那样可怕的刀网之下，白苍东真的可以逆转局面吗？

　　“他真的是那个白苍东吗？”就连珍宝王都开始有些怀疑，狂鬼王的刀光可不是普通的刀光，狂鬼王的秩序神链十分特殊，每一道刀光都相当于他的一击之力，刀光越多，威力也就越大，现在那些刀光的数量，已经达到了一个恐怖的程度，就算是他自己，都不保证能够抵挡那些刀光最终所爆发出的可怕威力。

　　“不知道他会怎么做，但是可以肯定，他一定是白苍东没有错。”寻脉王摇头道。

　　白苍东一直在观察，因为他还没有找出狂鬼王的破绽，如果斩不到狂鬼王，那么再强的力量也没有用处。

　　从狂鬼王的身体上看不出破绽，白苍东只能利用命灯切换自己的本命神光属性，希望能够找出克制狂鬼王的属性，看出每一次出剑都没有太大的变化，其实本命神光的属性已经不同。

　　“你有没有注意到，白苍东从刚才到现在，已经使用了多少种不同属性的本命神光？”寻脉王突然转头向狂鬼王问道。

　　“没有注意，他为什么要使用这么多不同属性的本命神光？”珍宝王微微一楞。

　　“因为他并不知道狂鬼王是什么人，也不知道狂鬼王的力量的奇异之处，也不知道如果绝对的力量不够，一般的力量就伤不到狂鬼王的身体，只有对他有克制效果的光系本命神光，才能够伤到他。”寻脉王说道。

　　“你的意思是说，白苍东一直隐而不发，是因为他不知道只有光系本命神光才能伤到狂鬼王？”珍宝王顿时反应过来。

　　同样是第一序列的王者，他们虽然不擅长光系的力量，不过自己擅长的秩序神链，也能够伤到狂鬼王，只是效果会差很多，而还没有凝聚成秩序神链，只有本命神光的白苍东，本命神光几乎都被珍宝王免役了，所以根本无法伤到狂鬼王。

　　“他能够把本命神光转化为光系吗？”珍宝王不太确定的问道。

　　“我想应该可以，从刚才到现在，他已经使用了三十一种不同属性的本命神光，而且每一种本命神光的强度都相同，根本没有一点削弱，这种改变本命神光属性的能力太可怕了，等同于他几乎没有任何弱点，无论遇到什么样的对手，总能够使用克制对方的本命神光。”寻脉王说道。

　　“三十一种吗？”珍宝王心中一惊，利用某些武装，可以改变自己的本命神光属性，也有一些特权或者命灯之类的能够改变本命神光的属性，但是改变之后，都会有一定程度的削弱，像这样频繁的本命神光属性变化，又几乎没有没有弱的能力，确实有些恐怖，只有几位传说中擅长本命神光属性变化的强者才能够做到。

　　当然，这种能力如果仅限于本命神光，那就没有太大的用处了，但是如果能够一直延续到秩序神链上面，那就是真的恐怖了。

　　珍宝王和寻脉王都在暗自猜测，白苍东的这种本命神光属性变化能力，晋升王级拥有秩序神链之后，还会不会有效。

　　狂鬼王心中同样有些着急，白苍东不停的变化本命神光，目的他自然再清楚不过了，先前他并没有如何在意，可是当发现白苍东这种恐怖的本命神光属性变化能力，心中已经有些不安起来。

　　大部分的本命神光几乎都伤不到他，但是光系却是一个例外，因为光系正好克制他的属性，就算是没有凝聚成秩序神链的光系本命神光也能够伤到他，以白苍东如此剑法，若是能够伤到他，那么最后是谁被斩，他自己心中也没有把握。

　　加紧了劈出刀光，狂鬼王想要尽快封死白苍东所有的退路，然后只需要把所有收拢，就能够把白苍东直接绞杀成碎片。

　　如果换成一般人，这些刀光早已经足够了，就算是一般的王者，恐怕也承受不住这么多的刀光，可是白苍东的速度实在太快，如果刀光不够密集，很可能会被他逃脱出去，而以白苍东的速度，逃出去之后，他想要再追到白苍东几乎是不可能的事。

　　“再多一点……再多一点就够了……”狂鬼王疯狂的劈出刀光，从外面看去，密密麻麻的刀光几乎已经如同是一个巨茧一般，把整个战场笼罩在其中。

　　“就是现在！”狂鬼王看到白苍东的本命神光变为了光系，在这一刹那发动了所有刀光，悬浮在空中的无数刀光猛然间收缩，密切的不留一点空隙，向着白苍东绞杀而去。


第七百五十九章 斩狂鬼

　　层层叠叠在白苍东的眼中，却不像看起来那么没有没有一丝破绽。

　　刀光确实封死了白苍东所有能够逃走的方向，可是白苍东为什么要逃？布满了刀光的空间，在外人眼中凶险至极，可是在白苍东眼里，却可以说是没有一点用处，甚至用画蛇添足这个词也不为过。

　　这种将刀光留于空间中的方法，白苍东同样也会，不止会，而且比狂鬼王所能够做到的好的多。

　　剑后所传承的剑光之术，天下又有几人能及，当年的剑后，可是与盖世第一君争锋过的绝代人物，又岂是狂鬼所能比拟。

　　白苍东一剑向着狂鬼而死，视那无数的刀光如无物，当那些刀光落在他身上的时候，泛起奇异的波澜，如同是水入大海一般，不仅没有伤到白苍东，反而使他身上的剑光越来越盛。

　　“这怎么可能？”狂鬼王不可思议的瞪大了眼睛，那无数的如雨般斩在白苍东身上，而白苍东根本无为所动，身外的剑光反而越来越强烈，使得白苍东烈日当空刺的人睁不开眼睛。

　　剑光横空，狂鬼王哪里敢去阻挡，这一剑带着他斩出的那无数刀光，已经非人力可敌，狂鬼王飞身闪避，想要躲开这一剑。

　　“想躲吗，可没有那么容易。”白苍东冷笑一声，剑光风暴发动，吸收了那无数的刀光形成的无数剑光，暴风骤雨一般向着狂鬼王倾泄而去，比起狂鬼王一刀刀的积攒，这种瞬间爆发的感觉更令人震撼。

　　如同银河倒悬般的剑光狠狠冲击在狂鬼王身上，狂鬼王大吼一声，身上释放出一道道恐怖的秩序神链光环，震碎了一波又一波的剑光，可是剑光实在太多了，最终还是没有能够完全守住，剑光射在他身上，顿时把他射成了刺猬，鲜血似烟花一般溅开，狂鬼王就此被斩去一命。

　　“这剑法当真恐怖！”寻脉王和珍宝王都难以自制的动容道，化敌之力为自己所用，说起来容易，但是真的做起来却困难无比，不要说以低一等的力量去借用高一等的力量，就算是同样爵位的人，想要完全借用别人的力量，也是一件很困难的事。

　　力量千变万化，一点点的角度和距离的不同，还有力量的运转方式不同，借用的时候，使用的力道等方面也都完全不同，在高速的战斗中，一下子借助这么多的力量，还是比本身力量更高一级的力量，那只能说明，使用这种方法的人，对于力量的运用和掌握能力，已经达到如同神明一般的恐怖境界。

　　“我要杀了你。”复活的狂鬼王愤怒的扑向白苍东，可是还没有扑过来，就突然感觉速度骤然下降，只见自己身上钻出一道道剑形的黑色锁链，束缚着他的身体，阻碍了他的运行，而且黑色锁链还在不停的从身体中钻出来。

　　“这是什么？”狂鬼王惊骇无比，伸出去扯，却发现无论怎么扯，就算是用尽全力用刀去斩，一样无法把那锁链斩断。

　　“要你命的东西。”白苍东一剑斩出，逆苍天再次发动，强行从狂鬼王身上吸取了大量的力量，一剑将其斩杀。

　　看着白苍东如杀鸡屠狗一般，一次次斩杀狂鬼王，所有人都感觉心灵受到前所未有的冲击，听说白苍东斩杀了不少王者是一回事，亲眼见到却完全不同，那种看着原本高高在上的存在，被轻晚斩下头颅，那愤怒和不甘的悲啸，令所有人只感觉身上直起鸡皮疙瘩，心灵都似乎在颤抖着。

　　“白苍东，你不得好死。”狂鬼王只剩下最后一命，看白苍东根本没有要停手的意思，恶狠狠的骂道。

　　“好不好死，你是看不到了，因为你现在就要死去。”白苍东毫不留情的一剑斩下了狂鬼王的头颅，灭去了他最后一命。

　　“当真如传闻中的一般，以公爵之身斩杀王者如屠狗，逆命王大人所选的男人，当真不是普通之辈。”珍宝王叹息道。

　　白苍东如此强势，珍宝王却不知道是好事还是坏事，与他们不同，白苍东还是纯人类，一般保持着纯人类之身的人，对于新人类多少都会有歧视，若白苍东晋升王者，在逆命王城中掌了实权，对新人类不知是福还是祸。

　　“圣子大人，我等不知你是亲临，如有怠慢之处，还请见谅。”寻脉王和珍宝王上前对白苍东行礼，把姿态放的很低。

　　一则是因为白苍东的身份，但是主要原因还是白苍东表现出的无双战力，如果只是身份的话，现在晶天界被封，其实没有太大的作用，但是那般的战力，却足以让任何人尊重。

　　通道不开，晶天界人类只会越来越少，能够联合一个强者，总比多一个敌人要好的多。

　　“两位言重了，是在下并未表明身份，两位叫在下弈天便可。”白苍东平静地说道。

　　寻脉王和珍宝王见白苍东语气平和，与先前斩杀狂鬼王的狠辣完全不同，心中都松了一点气，白苍东并不是一个难以相处的人，这对他们来说无疑是一个好消息。

　　寻脉王突然心中一动：“弈天兄，我寻到了一块巨大的绿天晶，你可有兴趣与我们一起前去挖掘？”

　　“难道就是两位先前所看到的那只绿色凤凰所遗落的绿天晶？”白苍东古怪的看着两人，他和晨曦在青晶岭找了很久，也没有找到那块绿天晶的下落。

　　“应该就是那块绿天晶，不过因为有一只第二序列的王级晶鬼在附近徘徊，所以我们必须斩了那只晶鬼，才能够拿到那块绿天晶，我们不是那王级晶鬼的对手，原本想请御剑王或者重峰王帮忙，不过他们不知道什么时候回来，弈天兄你又有过斩杀第二序列王者的战绩，如果愿意助我们一臂之力的，事成之后我们两人各得三成，剩下四成归你所有。”寻脉王说道。

　　“我能够斩杀王者只是侥幸，并不敢保证每次都能够斩杀，更何况是第二序列的王者，两位还是等待御剑王和重峰王回来吧。”白苍东是真的没有把握斩杀第二序列的王者，现在一口答应下来，到时候斩杀不了，岂不是丢人现眼。

　　“弈天兄说的也是，不过也并不一定要斩杀那第二序列的王者，只要我们能够缠住那只晶鬼，再让其他人去取那块绿天晶也就是了。”寻脉王并没有放弃说服白苍东，一则不知道御剑王和重峰王什么时候才会回浮云岛，另外一方面则是因为，御剑王就不用多说了，是一个无利不起早的家伙，重峰王身为第二序列的王者，又是镇守晶天界的王者，身份在珍宝王和寻脉王之上。

　　两人中任何一个出手，都不是四成利益可以打发的，所以寻脉王才极力想要让白苍东出手。

　　“如果只是拖住那只晶鬼，在下到是有些把握。”白苍东说道。

　　看到白苍东答应下来，寻脉王和珍宝王都是大喜，珍宝王眼睛一转，看着和白苍东一起的晨曦，笑道：“我们三人缠住那只晶鬼，就麻烦这位姑娘去取那绿天晶吧，当然我们也不能让她白白做事，我们听御剑王说，这小姑娘能够融合凤凰焰晶，这些凤凰焰晶就当是报酬吧。”

　　珍宝王取出了十几颗各色的凤凰焰晶，直接虚空送到晨曦面前。

　　“我这里也有一些凤凰焰晶，也送给你吧。”寻脉王也拿出了十几颗各色的凤凰焰晶送给晨曦。

　　这些东西对他们没什么用处，反正暂时也出不去，拿来做顺手人情也好，而且那绿天晶还在晶壁之中，其它公爵去挖，不知道要挖到什么时间，而御剑王曾经说过，晨曦融合了凤凰焰晶之后，可以轻易把普通天晶烧成灰，很快就可以把那块绿天晶挖出来。

　　晨曦挖绿天晶用的时间越少，他们就越安全，不用长时间拖住只第二序列的晶鬼。

　　“事不宜迟，如果弈天兄和这位姑娘没有别的事，我们现在就动力身如何？”珍宝王的目光落在两人身上。

　　“好，那就现在动身吧。”白苍东和晨曦对望了一眼，点头应了下来。

　　晨曦收了那些凤凰焰晶，可惜还是没有灰色的焰晶，不过有了这么多的焰晶，到是可以令她本命神光中的凤凰之焰浓度再次提升。

　　“两位可曾听说过，谁的手中在灰色的凤凰焰晶？”赶路中，白苍东向珍宝王和寻脉王问道，他十分好奇，如果晨曦融合了全部种类的凤凰焰晶，最后会发生什么样的变化。

　　“灰色的天晶本就极少，也不知道有什么作用，偶尔采到一些，也都是极小的，连一米直径的灰色天晶都少见，据我所知，晶天界这么多年来，也不过出了七八块而已，灰色的晶鬼自然也是极少的，想要拿到灰色的凤凰焰晶恐怕不容易，我们还没有听谁说得到了灰色的凤凰焰晶，我们可以留意一下，如果听说有谁得到了，就交换回来送给这位姑娘。”寻脉王说道。

　　“如此就多谢两位王上了，如果能换来灰色的凤凰焰晶，两位付出多少代价，我们愿意双倍奉还。”白苍东说道。

　　“弈天兄言重了，那东西一般人也用不了，不值几个钱，如果能够找到，就当是我们送给这位姑娘的礼物吧。”

　　四人一路上相处到也算是融洽，几天后再次来到了青晶岭。


第七百六十章 绿天晶出世

　　“果然是第二序列的王者。”在寻脉王的带领下，白苍东四人到了青晶岭的一处山峰上，从山峰向下看去，可以看到一只身形长达数十米的黄色晶鬼伏于山谷之间。

　　那黄色的晶鬼似狮子一般，生有四足，但是背后却长有蝙蝠一般的又翼，头顶长满了如同榴莲突起一般的疙瘩，身上发肤之间都有秩序神链跳动的痕迹。

　　就在那晶鬼一侧的山晶中，可以清楚的看到一块巨大的绿天晶就在晶壁里面，看起来那晶壁大概只有几十米厚。

　　但是现在还看不清楚，那块绿天晶到底有多大，因为只能够看到一部分，还有大部分被杂色的普通天晶遮掩，只是露出的部分，直径已经超过了三十米。

　　“难道真是与那块黄天晶一个级别的绿天晶？”白苍东打量着晶壁中的绿天晶，心中暗道。

　　“弈天兄，你看可有把握拖住那只晶鬼？”寻脉王看着白苍东问道，第一序列和第二序列的差别还是很大的，只靠他们两个很难拖住那只晶鬼，主要还是看白苍东，否则也不会让给白苍东四成的利益。

　　“如果有两位相助，只是拖住它的话，应该没有太大的问题。”那晶鬼根本没有掩藏自己的气息，白苍东大致判断出它的实力。

　　“那我们三人一起动手，那块绿天晶就麻烦晨曦小姐去挖了。”珍宝王说道。

　　“好，那就照计划行事吧。”白苍东三人对望一眼，然后几乎同时跳出向那伏于山谷中的晶鬼出手。

　　寻脉王的武器是一根盘着金色真龙的棒子，而珍宝王则是拿着一支玉如意，两人的秩序神链都有些特别，并非是直接斩人的秩序神链。

　　只见寻脉王的棒子一挥，那棒子上的金色真龙似活过来了一般，闪烁着秩序神链的光芒向那黄色的晶鬼卷去。

　　珍宝王则是玉如意上秩序神链似水波一般荡漾开来，将整个山谷都笼罩于其中，只见碧绿色的秩序神链无处不在，所有被碧绿色秩序神链所笼罩的范围内，连天晶似乎都被染成了绿色。

　　吼！

　　那晶鬼顿时被惊醒，张大了嘴巴发出一声怒吼，金光灿灿的秩序神链自它的口中爆发而出，硬生生把寻脉王和珍宝王的秩序神链直接震碎。

　　白苍东的剑光自然也逃不过被震碎的命运，三人起身就逃，向着天空飞遁。

　　晶鬼踏空直追，在天空中奔驰如履平地，速度之快不在白苍东剑遁之下，比起珍宝王和寻脉王来还强那么几分。

　　“全力飞遁，再把它引的远一些，万一拖不住它，被它走脱了，晨曦小姐也有足够的时间遁走。”寻脉王拼命的飞遁，可是后面的晶鬼却依然快速的接近。

　　“不成了，要被追上了，就在这里吧。”珍宝王飞遁的最慢，眼看就要被那晶鬼追上，连忙大吼一声，手中玉如意挥出一道碧绿的秩序神链，打向那晶鬼的头颅。

　　白苍东和寻脉王也都停了下来，一起对那晶鬼出手。

　　第二序列王者的恐怖，白苍东虽然已经见识过，但是再次与之大战，依然感觉那般的强大，同样是王者，寻脉王和珍宝王的秩序神链几乎无法对那晶鬼有什么影响力，而那晶鬼的秩序神链却如同火焰一般，带着炽热的温度，普通的公爵只怕连这温度都抵挡不住，直接被烧成了飞灰。

　　白苍东全力运转本命神光，并且把本命神光化为了一种冰系属性，才能够勉强立足于战场之中，与寻脉王和珍宝王联手与那晶鬼大战。

　　不破剑光更是频繁的运用，挡住了一波又一波的秩序神链，而逆苍天特权根本没有机会出手，那种特权的波动一起，晶鬼就会立刻攻击他，根本不给他完成逆苍天特权的机会。

　　三人联手大战第二序列的晶鬼，竟然被死死的压在下风，而且一个个险象环生，一个不好就可能被那晶鬼斩杀。

　　仅仅不到五分钟时间，三人都感觉有些难以支撑下去了。

　　“怎么办，晨曦小姐那边还没有打出信号。”寻脉王险险躲过了一道炽烈的金色秩序神链，大声吼道。

　　“实在不行，先让晨曦小姐撤退吧，这样下去，我们很可能都走不掉了。”珍宝王也惊骇道。

　　“你们先走，这里交给我。”白苍东说道，他既然说了可以拖住那晶鬼，总不能这般半途而废。

　　“这如何使得。”寻脉王和珍宝王都是一楞。

　　“没有关系，我速度快，只需要游斗即可，它没有禁锢能力，伤不到我。”白苍东大声道。

　　“也好。”寻脉王和珍宝王对望了一眼，同时爆发出绝强的力量打向晶鬼，双双脱离了战圈，向远方遁去。

　　白苍东一手握着光辉女神的至爱之剑，一手握着黑暗杀戮，双剑狂乱的斩出剑光，吸引那晶鬼的注意力，不让它追赶脱离战场的寻脉王和珍宝王。

　　“寻脉，弈天真的能够拖住那只晶鬼吗？那晶鬼的速度恐怕不在弈天之下，似乎还要快上那么一线。”珍宝王一边飞遁一边说道。

　　“他既然如此说了，想来应该是有把握的。”寻脉王不确定的说道。

　　“我们要不要回去帮他，万一他真的出了什么事，日后晶天界开启，逆命王大人也不会放过我们。”珍宝王担忧道。

　　“我们就算回去，也帮不上什么忙，想和那只晶鬼硬拼根本不可能，与其回去，还不如快些赶到绿天晶那里，帮助晨曦小姐快些把那绿天晶挖出来，好让弈天早些脱身。”寻脉王说道。

　　“说的也是，如果弈天不敌，应该有办法遁去才对。”珍宝王点点头，与寻脉王一起全力飞遁向那块绿天晶所在之处。

　　晨曦正在努力的烧开天晶，虽然速度已经很快，可是依然有些心急如焚，想要拖住一个第二序列的王者，绝不是一件容易的事，更何况白苍东只是一个公爵，她现在只想赶快收了绿晶天，马上放出信号让白苍东撤退。

　　忽然感觉两股强大的气息飞遁而来，让晨曦心中一惊，定睛去看心中更惊：“你们怎么来了？弈天呢？”

　　“他一个人在拖住那只晶鬼，我们赶快把绿天晶挖出来。”寻脉王说了一句，就立刻和珍宝王一起动手帮着晨曦挖开晶壁。

　　可是两人很快发现，他们挖晶壁的速度，远远比不上晨曦本命神光烧灼的速度，脸上不由的有些火辣辣的。

　　一个公爵拖住了晶鬼，一个公爵挖的比他们快，这实在让他们感觉有些古怪，自晋升王者之后，还没有以如此复杂的感情面对过一个公爵，现在到好，一下子来了两个。

　　晨曦面有忧色，白苍东一个人拖住那只晶鬼，岂不是更加危险，但是她也没有别的办法，只能继续拼命的烧开晶壁。

　　远处传出一声声惊天巨吼，一听就知道是那只晶鬼独特的吼叫声，寻脉王三人心情都十分复杂，不知道白苍东现在到底怎么样了。

　　那怒吼声越来越大，其中充满了愤怒的情绪，三人不知道到底发生了什么事，让那只晶鬼如此愤怒，而随着那愤怒而来的，是一波波无比恐怖的力量爆发，虽然隔了那么远，那恐怖的力量波动，依然令寻脉王和珍宝王感到震惊。

　　“弈天他真的没问题吗？”珍宝王实在忍不住说道。

　　“一直没有打出信号，应该是没有问题吧？”寻脉王不确定的说道。

　　“会不会连打出信号的机会都没有？”珍宝王感受着那一波比一波更加恐怖的力量波动，十分的担忧。

　　“再加把劲，就快要挖出来了。”寻脉王咬牙说道。

　　因为这块绿天晶比他们想象中的要大，所以比预计中多用了不少的时间，他们又是惊喜又是担心。

　　惊喜自然是因为没想到这绿天晶如此巨大，价值不可估量，担心的自然是白苍东能不能拖住那只晶鬼。

　　被他们担心着的白苍东，现在却是运转透明本命神光，边战边退，不停的骚扰那只晶鬼，令那晶鬼愤怒无比，却始终抓不住白苍东，只是一个不注意，就会失去白苍东的踪迹，必须要随时保持着大范围的高强度秩序神链，才能够感应到白苍东的所在。

　　因为大部分的秩序神链都用于感应白苍东的所在，速度自然就降了下来，追不上白苍东的速度，毕竟这只晶鬼的秩序神链，只擅长灼热效果，感应和飞遁并不是它所擅长的，难免顾此失彼。

　　“晶鬼毕竟是低等的不死族，就算是王级的晶鬼，智力依然很一般，不知道那类似凤凰的晶鬼，是否有高等的智慧。”白苍东没想到这第二序列的晶鬼，比他想象中要容易应付的多，因此也微微有些失望。

　　白苍东这边轻松自在，寻脉王三人听那晶鬼一声比一声更加恐怖的怒吼，还有那越来越强烈的力量爆发，一个个都提心吊胆，心里面七上八下，生怕白苍东被晶鬼干掉。

　　在这般担惊受怕，心脏都提到了嗓子眼的情况下，三个人终于把整块绿天晶都给挖了出来，即便是寻脉王和珍宝王这种见惯天晶的人，也被这块绿天晶的巨大所震憾。

　　“晶天界中，竟然有这么巨大的绿天晶！”


第七百六十一章 发疯的御剑王

　　直径超过百米的天晶，简直就是一个奇迹，从未听说过晶天界中出产过如此巨大的绿天晶，鉴证这一刻的珍宝王和寻脉王看着那巨大的绿天晶都有些呆了，反而是晨曦，因为见过了那块黄天晶，再看这块绿天晶的时候，震憾就小了许多。

　　“两位大人，赶快收了绿天晶，打出信号让弈天撤退吧。”晨曦心里还惦记着白苍东，更没什么心情去看这块绿天晶。

　　“好，立刻打出信号我们走。”寻脉王和珍宝王这才从震惊中恢复过来，收了绿天晶之后，打出了与白苍东约定好的信号，三人也同时飞遁向浮云岛。

　　白苍东戏耍了那晶鬼许久，看到了一道彩光冲天爆炸开来，正是与晨曦约定好的暗号，顿时隐身远远遁走，甩开了那只气极败坏的晶鬼。

　　白苍东的飞遁速度极人，反而比寻脉王他们早一步回到了浮云岛，悠闲的看着他们回来。

　　寻脉王和珍宝王看到白苍东的时候都有些动容，原本以为白苍东定然是极其艰难的拖住了那只晶鬼，可能是拼死力战多少也会受些伤，说不还是重伤，谁知一见之下，却是一点事也没有，连发型都没有凌乱。

　　“弈天兄真是我等难以想象之人。”寻脉王和珍宝王心悦诚服的赞叹道。

　　“两位过奖了，在下不敢当此夸奖，那块绿天晶有没有顺利到手？”白苍东笑道。

　　“到手了，而且弈天兄你绝对无法想象那是怎样的一块绿天晶，直径超过了百米，百米啊，整个晶天界都从未出产过如此巨大的天晶，这简直就是天晶之王，这一块天晶的价值，就足以抵的上整个晶天界十年，不，应该是百年出产的天晶价值，这次我们赚大了。”珍宝王兴奋的说道。

　　“那真是太好了，不过就算再有价值，在这晶天界中也是没用，也要我们有命出了晶天界才行。”白苍东说道。

　　“不……不……弈天兄，你还不清楚绿天晶的价值，如果是其它的天晶，大部分可能在晶天界并没有什么用，但是绿天晶，就算是在晶天界中，也有极大的用处，更何况是这么大的块绿天晶，作用之大可以说是惊天地泣鬼神。”寻脉王目光灼灼的说道。

　　“绿天晶有什么用？”白苍东对这些天晶的作用所知不多，只知道黑天晶是用于建筑，而他得到的那块黄天晶，则是城池守护光罩的核心。

　　“绿天晶的主要作用是放大本命神光或者是秩序神链的力量，本来只有一分的本命神光，通过绿天晶传导出去，就可能会被放大一倍甚至是几倍，绿天晶的力量放大作用，即便是在晶天界中也是有用的，而且这块绿天晶实在太大了，如果用它来打出力量的话，恐怕可以把力量放大千百倍，如果用这样的力量去打那些晶鬼，或者用来挖掘晶壁，效果那就不同了。”珍宝王解释道。

　　“这么说来，这块绿天晶现在就很有价值了？”白苍东目光也亮了起来。

　　“何止有价值，简直就是价值连城。”御剑王横空飞了回来，接口说道。

　　“御剑，你怎么这个时候回来了？我们还以为你还要很长一段时间不能回来。”寻脉王有些惊讶的看着有些灰头土脸，身上还有着许多伤痕，连衣甲都有些破碎的御剑王说道。

　　“别提了，遇到了一只可怕的晶鬼，差点没命回来，你们刚才说得到了一块超过百米直径的绿天晶，这话可是当真？”御剑王神色郑重的问道。

　　“自然是真的。”寻脉王和珍宝王对望了一眼，如实答道，既然已经被御剑王听到，想要再隐瞒已经是不可能的事，还不如痛快的承认。

　　“好，实在是太好了，如果有了这块绿天晶，我也许就有希望一下子轰死那只晶鬼。”御剑王高兴道：“你们可愿意出售那块绿天晶？”

　　“出售是没有问题，只是价钱方面……”寻脉王的意思很明显，那块绿天晶如此巨大，堪称无价之宝，就算是御剑王，也未必出的起价格。

　　“不要小看我御剑，我在晶天界这么多年，可不是白白浪费生命上限，我的积蓄绝对超过你们的想象，你们想要怎么交易，开个价吧。”御剑王看出寻脉王和珍宝王的顾虑，爽快的说道。

　　“现在晶天界的情况御剑你比我们都清楚，你想要绿天晶可以，不过想要用天晶什么的来交换，那就不必开口了，我们只需要现在晶天界中弄不到的东西，比如武装之类的，不过你也别想拿些超级武装来忽悠我们，至少也要是我们能够使用的王者武装。”寻脉王说完之后，又感觉不对，看向白苍东说道：“当然，首先还要看弈天兄同不同意卖掉这块绿天晶，这块绿天晶有一大部分都归弈天兄所有。”

　　“他？弈天兄？”御剑王看看寻脉王，又看看白苍东，不知道到底发生了什么事，寻脉王竟然和一个公爵称兄道弟，而且叫的还是兄，而不是老弟，这事情就有些诡异了。

　　“御剑，你刚回来，不知道弈天兄的身份也是正常。”珍宝王笑呵呵的接口说道。

　　“身份？什么身份？”御剑王神色变的更加古怪。

　　“你没回来的时候，狂鬼王那家伙来找弈天兄的麻烦，然后被弈天兄给斩了，我们这才看出他的剑法来，知道了他的身份。”寻脉王说道。

　　“什么？他把狂鬼王给斩了？”御剑王一脸不可思议的看着白苍东，他虽然不把狂鬼王看在眼里，可是那狂鬼王怎么说也是一个王者，怎么会这么轻易就被一个公爵给斩了。

　　原本御剑王还准备在狂鬼王找白苍东和晨曦麻烦的时候，出手帮他们一下，落下一个大人情，很可能收服两人为自己所用，却没有想到刚刚回来就听到了这么一个惊人的消息。

　　“能够以公爵之身斩杀狂鬼王，你果然不是普通人，弈天这个封号应该是假的吧，我知道弈天这个封号的真正主人是谁，你并不是那一脉的人。”御剑王目光灼灼的盯着白苍东，像是要看穿白苍东的内心。

　　“御剑阁下认识弈天王大人？”白苍东微微有些惊讶的问道。

　　“何止认识，认真的说起来，弈天王可以算是我的半个师尊，曾经给了我很多的指点，甚至是改变了我的一生，是我御剑最尊敬的长敬之一，可惜他老人家神龙见首不见尾，我已经许久未见到他老人家了。”御剑王用尊敬的口吻说道。

　　“原来如此，难怪你驾驭那些剑系不死族的手法，和弈天王大人的弈天之道十分相似，我还在怀疑你是弈天王的传人，原来并不是。”白苍东叹息道。

　　“你见过弈天他老人家？他老人家现在可好？”御剑王急急的问道。

　　“弈天王大人他，为了封印一个宿命之敌，已经以身殉道，进入轮回之中了。因为弈天王大人说过弈天一脉自他而绝，我为了不让这个封号落在一些不知所谓的人身上，所以就把自己的封号改为了弈天。”白苍东想到弈天王那悲壮的一幕，心中堵的难受，时间隔了那么久，想起来似乎是难以控制心中的悲伤。

　　“他老人家死了……”御剑王整个人顿时如遭电击，像是石像般定在那里，只是一双眼睛中，泪水不受控制的滴下。

　　许久之后，御剑王才声音中充满了愤怒的看着白苍东问道：“是那个不死族……是那个不死族杀了他对不对？”

　　“弈天王大人是死在大世杀棋之中。”白苍东黯然答道。

　　“果然是它……果然是它……”御剑王发出一声长嚎，其中的悲凉与愤怒之意令闻着动容，不同自主有落泪的冲动。

　　整个浮云岛上的人都向这边看过来，不知道发生了什么事。

　　御剑王突然间拔身而起，十六只剑系不死族如同十六柄死神之剑般环绕在他身边，瞬间冲出了古云池。

　　“御剑他要干什么？”寻脉王和珍宝王都是大惊，连忙起身追了过去。

　　“晨曦，你在这里等我。”白苍东也起身追了过去，他们还没有飞出古云池，就听到御剑王飞遁出去的方向传来巨大的轰隆声。

　　三人加速飞出了古云池，却见那御剑王御万剑而行，所到之处，疯狂的把一切都斩断劈碎，晶山和晶鬼，所有阻挡他的一切都被直接万剑轰杀。

　　御剑王根本毫不停留国，无论寻脉王和珍宝王怎么呼喊，都像没有听到一般，直直的向着一个方向而去。

　　白苍东三人一直追在后面，同为第一序列，御剑王的飞遁速度却远在寻脉王和珍宝王之上，就连白苍东都几乎跟不上他的飞遁速度，只能勉强看到那一片剑光形成的如同银河般的光练。

　　轰！

　　直到御剑王停下来的时候，白苍东才知道了他想干什么。

　　一只第三序列的赤色晶鬼立于晶峰之上，御剑王直接冲了过去，驾驭十六柄剑系不死族，与那第三序列的赤色晶鬼疯狂大战。

　　“不要过去。”白苍东拦住了飞遁而来的寻脉王和珍宝王。

　　“御剑他太疯狂了，我们必须劝阻他赶快逃走，第三序列的晶鬼非他所能敌。”寻脉王急切的说道，一起在晶天界中相处那么多年，他们之间有着难以说清的感情。

　　“如果不让他发泄出来，他只会更加疯狂。”白苍东摇摇头，阻止了想要对御剑王喊话的寻脉王和珍宝王。


第七百六十二章 剑阵

　　御剑王的疯狂让白苍东几人都大吃一惊，以第一序列的王者之身，竟然力压第三序列的王者，硬生生把那第三序列的王者打的没有一丝还手之力。

　　“好可怕的家伙！”白苍东一直看着御剑王与那晶鬼战斗，御剑王的战斗与靠身体的王者完全不同，他的战斗就是靠那些剑系的不死族，那些剑系不死族所组成的强大剑阵，发挥出比本身实力强大不知道多少倍的战力，在御剑王的控制之下，形成了无与伦比的威力。

　　“御剑什么时候变的这么厉害了？他的剑阵我们见过许多次，与今天的剑阵相比，根本不是一个等级的。”寻脉王和珍宝王看的都有些目瞪口呆，御剑王今天这强势无比的表情，完全颠覆了他们以前对于御剑王的认知。

　　御剑王以前就很强，以第一序列之身，能够战胜第二序列的王者，这已经是非常惊人的战绩，可是却没有强到可以与第三序列的王者大战的程度，更何况还是这般完全把第三序列的王者压制的根本没有反击之力。

　　“他在蜕变，在自我的极限之中蜕变，今日之后，世上又多了一个可怕的强者。”白苍东肃然的看着御剑王和他的剑阵。

　　原本从御剑王的剑阵之中，可以清楚的看出模仿弈天王的痕迹，可是现在那些痕迹却在慢慢的消失，但是其中的境界却更加的玄奥，有着弈天的意境，但是却又不同，那是属于御剑自己的境界。

　　白苍东看的如痴如醉，他虽然用剑，但是剑阵这种东西却很少见，十分的新鲜好奇，而且也让他想到了自己也拥有剑帝空间，同样拥有排出不死族剑阵的能力。

　　剑阵并不是固定的按照套路去排就行的，必需对每一只剑系不死族的能力和特点都了如指掌，把它们放在最适合的位置，又能与其它的剑系不死族形成剑阵的共鸣，才能够真正的成为剑阵。

　　御剑王对于剑阵的控制，无疑已经达到了极其高的境界，那十六只剑系不死族加起来，所产生的威能，绝不是一加一等二那么简单，而是被千百倍的放大，产生了不可思议的化学反应，这才是剑阵的真谛。

　　真正擅长剑阵的强者，所使用的剑阵都是与别人不同的，那是因为他们对于剑阵有着自己的理解，也有着自己的剑系不死族，不同的剑系不死族形成的剑阵，再加上主人对它们运用方法的不同，就会形成不同的剑阵。

　　白苍东越看越觉得其中大有学问，以自身战斗，只需要了解自身的力量就足够了，但是剑阵需要了解的太多了，是这一门掌控外物力量的学问，非一朝一夕可以成就。

　　看着御剑王以第一序列之身，掌握那些剑系不死族，却可以强压第三序列的王者，看的所有人都是热血沸腾，恨不能自己也拥有一套剑阵，驾驭万剑横扫天下。

　　“等有空闲时间，我到是可以尝试组一套剑阵。”白苍东同样动了心，而他本来就已经有基础，只需要花费一些心思就可以了。

　　“吼！”悲鸣声惊动天地，那第三序列的晶鬼，硬生生被御剑王的剑阵轰杀。

　　“此战之后，御剑之名当可惊动天下了，如果能够离开晶天界的话。”寻脉王动容道。

　　眼看着一只第三序列的晶色被御剑王乱剑斩杀，根本没有还手之力，所有人都是又敬又佩，毕竟能够做到这种程度的王者，在这个世界上并不多见，强者总是会受到尊重。

　　“我御剑在此发誓，定要血祭奴命，以慰他老人家在天之灵。”剑光把那晶鬼斩成无数碎片，如同星光一般飘散，而御剑王仰天咆哮，声如悲鸿，十六只剑系不死族，也同时发现悲呛的剑鸣。

　　等御剑王平静下来，身上的气势收敛，十六只剑系不死族都被收了起来，白苍东三人才敢靠近他。

　　“老人家去逝之时，你可在他身边？”御剑王看着白苍东问道。

　　“在。”白苍东应道。

　　“他老人家可有什么遗言？”御剑王又问道。

　　“若有来生，我愿再为弈天。”白苍东说出这话的时候，又想到那时的景象，声音难以自制的颤抖着。

　　“若有来生，我愿再为弈天。”御剑王默默的重复着这句话，心中的悲伤难以掩盖，许久之后才抬起头，目光灼灼的盯着白苍东说道：“我有一个请求，请你务必要答应，为此我愿意付出任何代价。”

　　“如果在下力所能及的话，一定不会推诿。”白苍东的这个回答可以说是已经极为诚恳，对方是相当于弈天王半个弟子的身份，只是看在这个身份上，白苍东都愿意为他做一些力所能及的事。

　　“我会寻找一人继承弈天一脉，到时候希望你能够把弈天这个封号让出来，而在这之前，请你无论如何也不要让其他人得去了这个封号。”御剑王郑重的说道。

　　“我可以答应你，但是弈天一脉已绝，又怎么能够再重继？”白苍东觉得这件事并不那么容易，并不是随便找一个人，让他继承弈天这个封号，就算是继承了弈天一脉。

　　“我曾听他老人家说过，弈天一脉还有一支族人流落去了暗之第一阶，只是因为和弈天一脉发生了一些矛盾，那一支族人换名改姓，与弈天一脉断绝了来往，而且也发誓绝对不会再修炼弈天一脉的力量。他老人家对于这件事一直耿耿于怀，很希望能够找回那一支族人，只是事隔了那么多代，又是在暗之第一阶中，早已经无法寻得，这也是他老人家心中的一个大遗憾。”御剑王平静地说道：“只要那一支弈天族人还有血脉在这个世上，我就一定要把他们找出来，那怕只剩下一个人，他也一样可以继承弈天一脉，如果那一脉真的已经没有了弈天之道的传承，那我就把他老人家教我的东西传授给他，让他自己再去领悟，重演弈天一脉的光辉，只要他的身体内流淌着弈天一脉的血液，那么一代不成就还有一代，总有一日可以恢复弈天一脉的荣耀。”

　　“好，我会一直保有这个封号，直到有一个真正的弈天一脉传人来到我面前的那一刻。”白苍东郑重的说道。

　　御剑王和白苍东目光交汇，都看的出对方的坚持，几乎同时点点头，不知道什么原因，两人都感觉彼此之间似乎亲近了许多。

　　寻脉王和珍宝王又告诉了御剑王白苍东的圣子身份，御剑王有些好笑的看着白苍东说道：“原来你就是那个被逆命王的后宫娘娘。”

　　“咳咳！”白苍东半天说不出话来，只是拼命的咳嗽。

　　御剑王也没有继续这个话题，转而问道：“你应该也是大世杀棋的棋子吧？”

　　“莫非你也是？”白苍东也猜到了一些。

　　“那一次的大世杀棋，我是唯一幸存下来的棋子。”御剑王脸上露出了复杂的神色。

　　“我也是唯一幸存耳来的棋子。”白苍东也说道，只是他却没有说，那一次的大世杀棋，只有他这一个棋子。

　　御剑王和白苍东聊了很多，也许是因为有着同样的遇合，又对弈天王同样抱着特殊的感情，两个人的关系很快就好的离奇。

　　白苍东并不认为自己是一个热情的人，也很难交到什么朋友，可是与御剑王认识的时间不久，却真的有些像是认识许多年老朋友的感觉。

　　白苍东甚至向御剑王请教了剑阵之道，御剑王竟然毫无保留的把他的剑阵之法讲解给白苍东听。

　　白苍东原本只是想要一些经验就可以了，可是御剑王所教给他的，却真的是剑阵一道的精华所在，使得白苍东很快在剑阵一道上入门。

　　御剑王这个样子，白苍东反而有些不知道怎么开口问御剑王身上那件王者武装的事了，他本就一个非常害怕欠人情的人，而御剑王仅仅因为弈天王的关系，已经给了他很多的照顾。

　　“小白，你的那块绿天晶卖给我怎么样？”御剑王虽然斩杀了那只原本对他来说几乎不可能战胜的第三序列晶鬼，不过并没有放弃那块绿天晶的打算。

　　“当然可以，那块绿天晶对我没太大用处。”白苍东从珍宝王那里已经知道，使用绿天晶需要一些特殊的方法，而且通过绿天晶增幅力量，需要一定的时间，其实并不适合在人类之间的战斗中使用，一般绿天晶都是用在固定于城池中的大型武器上面，由多人同时向大型武器中注入力量，从而产生威力巨大的破坏性攻击力。

　　在晶天界当中，由于没有辅助的材料，根本没有办法造成大型的武器，只能简单的处理一下，用来挖矿而已。

　　“寻脉王和珍宝王那边我都已经搞定了，小白你想要什么就直接说吧，不用跟我客气。”御剑王叫白苍东的姓，而不叫他的封号，因为那个封号他根本没办法叫出口。


第七百六十三章 火树银花十色焰

　　“如果方便的话，我也想要一件王者武装。”白苍东犹豫再三，还是直接开口说道。

　　日后总归是要在御剑王身上拿走那件超级武装，扭扭捏捏也没有什么意思，索性直接了当的说道。

　　“你这么快就想要为晋升王者做准备呢？”御剑王笑了笑：“本来以为你会想要超级套装，我这里到是有半套超级武装，不过一直是我自己在用，还有些舍不得，既然你想要王者武装，到是让我松了一口气。”

　　“王者武装，我也仅有两件而已，其中一柄是剑，另外一件侧是一面镜子，你是修剑道的人，应该会比较需要这柄剑吧？”御剑王说着，召唤出了一柄模样有些古怪的王者之剑。

　　剑的形状像是一条鱼，剑柄如鱼尾，剑身扁平且没有刃口，剑尖似张开的鱼嘴，剑身上布满了闪耀的鳞片。

　　“此剑名为惊天破日，最主要的能力是剑内有三个奇怪的空间，可以吸收大量的能量，无论是来自敌人或者是自己的能量都可以快速吸收进去，每个空间吸收了能量满了之后，就可以发出强大的一击，是一柄可攻可守的王者之剑，此剑配你，到也算得上是宝剑配英雄，希望你日后能够令它名扬天下。”御剑王说着，就要把惊天破日剑交给白苍东。

　　“的确是一把很强大的王者之剑，只是我修的是剑法之道，此剑从某种意义上来说，已经不能算是剑，并不适合于我的剑道。而且，如果我没有看错，这一柄应该是王上你的配剑吧？”白苍东并没有去接那柄剑，因为那柄剑并不是令剑匣颤抖的根源。

　　御剑王微微一楞，没有想到白苍东会拒绝这柄惊天破日剑：“小白，你不必考虑太多，想要就要，这柄剑即便是在王者武装之中，也是不可多得的极品，其实确实与普通的剑不大一剑，不过你以后使用了就会明白，这柄剑绝对是极好用的。”

　　“多谢王上的好意，我是真的不需要这柄剑。”白苍东不知道该怎么解释，只是坚持说道。

　　“如果你要不这柄惊天破日剑，那么就只剩一面王者级的破世境，此镜虽然是王者武装，但是效果很单一，没有大的威能，不能杀敌也不能守护，只有一个效果，就是可以破解世间的一切因果，让你跳出规则之外，世间再也没有一种推演窥视之法能够查出你的踪迹，除非你想要隐姓埋名，或者是躲避仇家的追杀，否则这个能力对你来说根本没有什么用处。”说着，御剑王召唤出了一面似黑色的镜子，镜子两面皆可照人，只是照出来的人影却有些奇怪，一面照出的人影，变成了一个圆滚滚的胖子模样，而别一面照出的人影，却瘦的像根竹竿。

　　“如果可以的话，我就要这面破世镜吧。”那面镜子一出现，剑匣顿时有了反应，白苍东终于可以确定剑匣所需要的就是它了。

　　“既然你想要这面镜子，那就给你吧，这件王者武装比较特别，什么人都可以使用，只要戴在身上即可。”御剑王把破世剑递给了白苍东。

　　白苍东接过破世镜，心中长长松了一口气，总算又寻到了一件可以当桥的王者武装，距离公爵大圆满又近了一步。

　　御剑王没有在浮云岛多做停留，拿到了绿天晶之后，就离开了古云池，到他发现的那处天晶矿脉去挖天晶了。

　　白苍东十分好奇御剑王为什么这么笃定可以离开晶天界，也开口问过御剑王，御剑王只是淡淡地说了一句“逆命王连光暗第一阶都可以分离出来，又怎么会打不开一个天界的入口”。

　　其实被困在晶天界中人都是这种想法，虽然晶天界的入口一直没有被通，但是许多人都坚信将来一定会被打通。

　　白苍东和晨曦也经常出去挖天晶，不过大多数时间都是用于修炼，域力大圆满之后，白苍东使用十方印作为桥，又连通了一盏命灯。

　　十方印为领域带来的力量，白苍东一时之间还没有感觉出来是什么，领域似乎和以前没有什么差别。

　　日子一天一天过去，晶天界始终没有被打通，白苍东连破世镜都融合了，成为了七灯领域的公爵。

　　破世镜给白苍东领域带来的能力同样难以看明，与十方印一样，对于领域的提升都不是力量上面的提升，需要经过一些特殊的场合，才能够显示出威力来。

　　晶天界的一切似乎都没有改变，也没有发生太大的灾难，自巨大黄天晶和绿天晶中出世的凤凰般的晶鬼，仿佛消息了一般，一直都没有人见过它们的踪迹。

　　唯一让众人感觉时间流逝的是，浮云岛的那棵巨树越长越大，现在树干已经占据了整个浮云岛，高度更是直入云宵，也不知道到底有多高。

　　失去了浮云岛，众人没有了落脚之地，不过因为枝干极其巨大，而且没有晶鬼敢于靠近巨树，所以大家都在巨树的树干之上落脚，和以前也没有太大的区别。

　　所有人都知道，这棵巨树一定有什么古怪，可是却又不知道到底古怪在什么地方，至少就现在来说，这巨树是大家的保护伞，到也没有什么人对巨树特别的好奇。

　　“弈天兄，晨曦姑娘，看我给你们带回来了什么。”寻脉王从外面回来，兴高采烈的拿着一物找到了白苍东。

　　“灰色的凤凰焰晶？”白苍东看到寻脉王手中的那物，顿时眼睛一亮。

　　“不错，就是杰色的凤凰焰晶，终于还是让我遇到了，晨曦姑娘在哪里，快让她融合了看看，十种凤凰焰晶齐集的凤凰之焰到底有什么不同之处。”寻脉王把一颗猫眼大小的灰色晶石递给白苍东。

　　“她出去挖天晶了，应该差不多也快回来了。”白苍东打量着手里的灰色凤凰焰晶说道：“寻脉大哥从哪里弄到的这颗灰色凤凰焰晶？”

　　“说来是我运气极好，遇到了一只罕见的灰色公爵级晶鬼，斩了之后就遗落了这个。”寻脉王笑道。

　　“寻脉大哥果然是幸运之人，我和晨曦四处找了不少地方，都没有遇到灰色的晶鬼，更不要说灰色的凤凰焰晶了。”白苍东笑道。

　　“那是当然了，没有运气之人，做不到了寻脉师，因为寻龙探脉，除了技术和经验之外，最需要的就是气运，而我为寻脉之王，又怎么会没有运气这种东西。”寻脉王正气道。

　　“你们在说什么，说的这么高兴。”晨曦从外面飞遁了回来。

　　“晨曦姑娘，你回来的正好，我寻到了灰色的凤凰焰晶，你快要试试看，融合了十种凤凰焰晶之后，你的凤凰之焰会有什么不同。”寻脉王看到晨曦回来，高兴的说道。

　　晨曦微微一怔，继而笑道：“能有什么不同，也就是比以前更厉害一点。”

　　“未必，整个晶天界中只有十种天晶，而凤凰焰晶也有十种，相互之间应该有着某种关联，也许融合了第十种凤凰焰晶之后，你的本命神光就会产生一种质变也说不定。”寻脉王说道。

　　“那就试试看好了。”晨曦从白苍东手里接过那颗灰色的凤凰焰晶，直接融入到了自己的本命神光当中。

　　和以前一样，似乎并没有什么特别的异象，这让寻脉王微微有些失望：“释放你的本命神光看看，和以前有没有什么不同。”

　　晨曦也没有多想，随手打出了一道本命神光，十种光彩的本命神光自手上似彩虹一般升起，从外观看去，似乎只是比以前多了一层颜色，并没有太大的不同。

　　可是还没有等寻脉王再说什么，却突然看到晨曦打出的十色本命神光，似吸到了吸引一般，射向了附近的巨树树叶之上。

　　那十色本命神光沾染到树叶的一刹那，树叶突然间燃烧了起来，然后那一点点的火焰，似是燎原的星火一般，立刻向着附近的树叶和枝干燃烧过去，而且燃烧的速度极快，片刻间就化为了熊熊烈火，向着整个巨树蔓延开来。

　　“啊！”有人沾染到了那火焰，发出一声惨叫，那火焰像是腐骨之蛆般，似乎燃烧到了骨髓之中，任那公爵如果想要灭掉那十色火焰都不可能。

　　“快，都离开巨树，千万不要遇到那火焰。”寻脉王和白苍东脸色大变，大声呼喝着，让所有在巨树上的人都撤离出去。

　　而其中几个反应太慢，沾染到了火焰的人，被火焰直接烧死，复活之后那十色火焰仍然没有熄灭，再次把那人烧死，直到本命被烧成灰烬。

　　晨曦呆呆的看着这一切，不知道到底发生了什么，虽然这火是因她而起，可是她却无法控制这燃烧起来的火焰，那些被火焰沾染到的人，她也无法救助，只能眼睁睁的看着他们死去。

　　火树银花，通天的巨树整个都燃烧了起来，十色火焰照亮了整个晶天界，像是一场盛大而华丽的烟花会。


第七百六十四章 长生香 净世焰

　　“发生了什么事？”御剑王等人都赶了回来，燃烧着十色焰的巨树，已经照耀了十个晶天界，在任何一个地方都能看的到。

　　“我找到了一颗灰色的凤凰焰晶，让晨曦融合了之后试试看集齐了十种凤凰焰晶的凤凰之焰有什么特别的地方，结果就成了这个样子。”寻脉王怔怔的说道。

　　重峰王也赶了回来，听完寻脉王的话之后，神色凝重的说道：“这也是意料中的事，此事来历非凡，总会有异变的一天，只是不知道这异变到底是好还是坏。”

　　“希望是向着好的方面变化吧。”御剑王目光盯着燃烧着熊熊火焰的巨树，有些担忧的说道。

　　众人都没有太多说话的兴致，一个个站在远处看着整个遮天的巨树被被十色火焰笼罩。

　　大火燃烧了十数日依然没有熄灭，让众人庆幸的是，这场大火并没有引来晶鬼，古云池附近依然是安全的。

　　“你们快看那边，似乎那边的火焰熄灭了。”寻脉王指着巨树最先燃烧起来的那处位置叫道。

　　众人凝目望去，果然看到那片地方的十色焰已经熄灭，原本翠绿的树干和叶子，都变成了墨水一般的焦黑色。

　　才刚刚发现了那处十色焰熄灭的地方，整棵巨树上的十色火焰都在快速的消退，很快就完全消失不见，只留下一颗变成焦黑模样，但是却保持着完整，连叶子都没有少一片的黑色巨树。

　　正在众人犹豫要不要到树上看一看的时候，却突然嗅到一股清冽的香气扑鼻而来，然后所有人都目瞪口呆的看着那颗焦黑色的巨树上面，开始生长出一朵朵银色的花蕾，而且在以肉眼可见的速度绽放。

　　原本焦黑一片，死气沉沉的巨树，突然间有一种千树万树银花开的感觉，满树的银花簇拥在一起，在焦黑色树身的衬托下，美丽不可方物，如同一幅美极了的水墨画一般。

　　“我的天，为什么我的生命上限在增加！”众人正沉醉在那美极了的画面中，嗅着那令人感觉心旷神怡的清香，却突然听到有人惊喜的叫了起来。

　　“生命上限在增加？”众人看向那人的时候，不由自主的也看了一眼自己的生命上限，结果一个个都惊喜无比，他们的生命上限确实在增加，虽然增加的不多，只有一年两年的样子，但是依然还在缓慢的增加当中。

　　“不会是这些开放的花朵溢出的香气，让我们的生命上限在增加吧？”珍宝王不可思议的瞪大了眼睛。

　　“现在看来，除了这一个可能性，没有其它的解释了。”寻脉王目光灼灼的盯着那些银花。

　　不止是寻脉王，几乎所有人都两眼放光的看着那些银花，只是嗅到了香气，就使得生命上限增加，如果吸收了那些银花会怎么样呢？这个念头在所有人的脑海中颤动不止，但是并没有人真的动手。

　　大家相互看了看，都能够看出对方眼中的渴望，可是却没有人第一个出手。

　　因为巨树实在太古怪了，谁也无法预料接下来会发生什么，更重要的是，有重峰王等王者在，他们如果随意出手，首先就会得罪这些王者，如果银花真的能够增加生命上限，恐怕这些王者会毫不犹豫的抢下所有银花，敢和他们抢银花的人，可以说是找死。

　　可是重峰王等人都没有动手，越是对这个世界了解的多，越知道这个世界的凶险，现在看起来是一件好事，可是真正去做的时候，却未必是真的好事，在没有弄清楚那些银花真正的作用之前，他们不敢贸然出手。

　　“王上，我们是否可以去摘那些银花？”一对公爵级的兄弟来到了重峰王的面前，声音微微有些颤抖的问道。

　　“你们可以。”重峰王的回答大出众人的意料之外，竟然这么轻易的同意了他们的要求。

　　那对兄弟顿时大喜，行过礼之后，就向大树上开着银花的地方飞去，而重峰王和其他的王者都没有要出手阻拦的意思。

　　其他人都是恍然大悟，那对兄弟就是看准了重峰王等人不愿意先出手，所以才会去搏一搏，虽然要冒着极大的风险，但是如果成功了，只要他们不是太过贪心，只摘取一些银花，想来重峰王等人也不会为难他们。

　　想清楚了其中的关节，许多人都有些后悔，怎么自己没有想到这一点，白白让那对兄弟占了便宜，这样的机会明显只有这么一次，有了那对兄弟去探路，诸王肯定不会再让其他人去摘银花，小白鼠不需要太多，有一两只也就足够了。

　　众人目送那对兄弟飞遁上了树枝，两兄弟小心翼翼的踩着树枝靠近了一簇银花，并没有感觉到灼热之类的气息，除了颜色银白闪闪生辉之外，与普通的花朵也没有太大的区别，还有阵阵清香从花朵中涌出。

　　嗅着那花朵的清香，生命上限的增长速度似乎又加快了一点。

　　两兄弟对望了一眼，最后那个兄长一咬牙，伸手抓向一朵银花，同时展开领域力量护住了自己的整个身体，手上更是本命神光包裹的极为严密。

　　手掌才刚刚触及到那朵银花，那银花就轻轻掉落了下来，落在那公爵的手掌里面，让看到这一幕的人都楞了一下。

　　巨树坚硬无比，连王者都无法伤其分毫，怎么这花朵却是轻轻一碰就落下来。

　　在众人还在惊疑不定的时候，突然看到那公爵惨叫一声，那朵落在他手掌上的银色花朵，瞬间化为一团银焰，那银焰几乎在刹那间就包裹了那公爵的全身，短短不到一秒时间，那公爵就直接人间蒸发，连尘埃都没有留下一颗。

　　那银焰仿佛是净世火焰一般，燃烧去了世间的一切污垢。

　　“大哥！”另外一个公爵发出惨痛的悲吼，而其他人都只感觉心中寒气大冒，许多人都在暗自庆幸，还好自己的反应没有那对兄弟快，不然被烧死的就是自己了。

　　重峰等王者也都是一脸的惊骇，一朵银花而已，就将一个公爵刹那间燃烧至死，连复活的机会都没有，这实在太可怕了一些，连他们都无法做到这种程度。

　　而像这样的银花，整个树上有无数朵，数也数不清，原本看起来极为美丽的银花，此时在众人眼中，却变成凶险的杀机，许多人都忍不住向后退了退，好像只要自己距离那银花太近，就会被烧死一般。

　　“你们怎么看？”重峰王看向了御剑王等人。

　　“很明显，那些银花碰不得。”珍宝王苦笑道。

　　“那清香确实是好事，生命上限仍然在增加当中，以这样的速度，恐怕过一天就能够增加一天的生命上限，不知道这种效果能够维持多久，如果能够一直维持下去，我们就等于是不老不死了。”寻脉王突然说道。

　　众人都是一楞，转而都有些怦然心动，如果这种效果真的能够一直维持下去，那还真的是不老不死。

　　“不可能，花开花落，都是自然规律，没有永恒不败之花，这巨树应该也不例外。”重峰王摇头道。

　　“一直持续下去确实不大可能，不过若是能够持续个几年，我等也算是有福气了。”御剑王笑道。

　　“无论怎么说，只要不碰那些银花，现在应该还算是一件好事。”所有人都达成共识，不再去打那些银花的主意，只是希望银花不会在短时间内凋谢，能够多为他们增加一些生命上限。

　　很快大家就发现，那些生命上限的增加，确实是因为银花散发出来的香气的关系，因为当他们远离巨树的时候，生命上限的增加就会变的越来越迟缓，而当他们靠近巨树的时候，或者说是那些花朵的时候，生命上限的增加速度则会变快。

　　而在银花旁边的时候，生命上限的增加速度，已经超过了他们消耗的速度，大概他们在银花旁边度过一天，就会增加一天半到两天左右的生命上限。

　　几乎所有人都放弃了外出猎杀晶鬼或者是去挖天晶，都在银花旁边各自修炼，或者是聊天说话，银花虽然凶险，但是只要不去碰触就没有问题，生命上限却是实实在在的好处，整个光之第一阶，没有比生命上限更珍贵的东西了，现在他们什么都不需要做，就可以得到生命上限，没有人愿意放过这样的机会，就连重峰等王也不例外。

　　修行之路漫长，越往就越难以晋升，就算到了顶级，王者也不过才拥有八百年的生命上限，君王也才一千年。

　　八百年的生命上限对于王者来说，实在太短了，除去晋升到王者之前浪费掉的部分，一般王者在王者级拥有的时间，也不过就是三四百年而已，少的甚至只有一两百年，就算是天才之极的人物，两三百年就能够晋升王者，那么剩下的时间也只有五六百年。

　　几百年看起来很多，但是王者九序列，每一个序列的晋升，难度都不比公爵晋升王者轻松，甚至还有过之，利用这几百年的时间，实在很难晋升多少序列。

　　在以前，如果没有第七序列以上的实力，渡轮回大劫根本没有一丝成功的可能性，但那并不是说，第七序列就能够渡过轮回大劫，实际上自古以来，能够渡过轮回大劫的第七序列王者就没有几个，就连第八序列的王者渡过轮回大劫的可能性都低的可怜。

　　更何况，现在整个第一阶都被分离了出来，能不能破碎虚空进去第二阶还是一个未知数，在这种情况下，生命上限就变的更加珍贵了。


第七百六十五章 落英缤纷银果现

　　微风吹过树梢，带起漫天的银色花瓣随风飘舞，还是一场银色的花瓣雨。

　　看着漫天飘舞的银色花瓣，本来应该是一件美好的事情，可是那如雨般的花瓣沾到身上就会死人，相信就没有几个人能够惬意的起来了。

　　原本众人都想要靠近银色花瓣，以便能够多增加一点生命上限，可是却没有想到，那些银色花瓣极容易掉落，只是风一吹，就会有大片的花瓣散落下来。

　　开始没有防备的情况下，好几个人都中招死在了花瓣之下，那些落入古云池中的花瓣到是无声无息，飘落在天晶上面的银色花瓣，却燃起了一篷银色的火焰，然后才消失无踪。

　　现在没有人敢再靠近那棵巨树，虽然明知道靠近就可以增加生命上限，可是那随风飘舞的银色花瓣，根本不是护体本命神光能够抵挡的，距离巨树太近无异于找死。

　　“珍宝，你在看什么？”寻脉王看到珍宝王看着古云池的方向发呆，似乎在思考着什么。

　　“我在想，那些银色花瓣落在古云池里面并没有燃烧起火焰，而是直接像是融化了一般，如果我们用古云池的水挡在外面，是不是就可以靠近巨树了？”珍宝王说道。

　　众人都是一楞，这个想法似乎有那么一点道理。

　　重峰王眼睛一亮：“行啊珍宝，真有你的，我们只想着那银色花瓣恐怖，却没有注意到这一点，你这次真是帮了大忙。”

　　“这只是一个假设，能不能成还不一定，但是谁敢冒着生命危险去试呢？”珍宝王说道。

　　“这还不简单，根本不需要去试，操纵一些古云池的乳白色水，迎向那些银色花瓣就知道行不行了。”重峰王说着，就召唤出了一件公爵级的连体武装铠甲，翻手从古云池中吸了一些乳白色的水出来，包裹着那件连体武装铠甲送到巨树下。

　　没多时，就看到银色的花瓣飘落在铠甲上面，首先接触到了武装铠甲外面的乳白色水，结果那些银色花瓣立刻融于水中消失无踪了。

　　“果然可以。”众人都是眼睛一亮，如果没有那层乳白色的池水，铠甲会被直接烧成虚无。

　　“想不到古云池的这些水还有这些用处，原来还是一种奇珍。”寻脉王高兴的说道。

　　一众人都从古云池中吸了一些乳白色的池水，覆盖在身体的外面，重新回到了巨树上，果然不再害怕那些银色花瓣。

　　大家都很高兴，只有白苍东有些难以抉择，生命上限自然珍贵，可是他并不缺少生命上限，反而是天晶可以换取的荣誉，却是他需要的。

　　思来想去，白苍东还是决定放弃留在巨树上，要去外面挖天晶。

　　“小白，能够增加生命上限这么好的事你不要，还去挖什么天晶，天晶挖的再多，出去后还是要交上去，不如生命上限来的实在。”御剑王知道白苍东想要去挖天晶后劝说道。

　　“出去后，我想要到国库里面换些东西，所以想要多挖一些天晶换荣誉。”白苍东把自己的目的说了出来。

　　御剑王吃惊的瞪大了眼睛，开玩笑道：“小白，你不是逆命王的后宫娘娘吗？还需要拿荣誉去换？逆命王的国库不就是你自家的口袋，还不是想拿什么就拿什么。”

　　“如果真是那样就好了。”白苍东苦笑着摆手离开，临走前还请御剑王他们照顾晨曦。

　　白苍东之所以想要去挖天晶，心中还有一些念想，黄天晶和绿天晶都有这么巨大的存在，那么是不是其它颜色的天晶，也都有一块这么巨大的呢？

　　依仗着自己有透明本命神光保护，白苍东想要去找找看，如果真的能够找到的话，就算只能找到一两块，出去后也足以让他换取好几件王者武装了。

　　黄天晶白苍东并不打算交出去，因为黄天晶是守护光罩的核心，可是说是一座城池安全与否最重要的关键，白苍东打算等将来用在自己的城池之上。

　　其它天晶虽然各有用处，不过对于白苍东来说，黄天晶才是最关键的，黑天晶是建筑城池的材料，不过并不需要太大块的，小块的黑天晶一样可以使用，所以就算找到黑天晶，白苍东也打算要拿出去交换荣誉。

　　绿天晶那种东西，有自然是好，没有也无所谓，城池只要防御力够强就好。

　　离开古云池，白苍东一直隐身寻找各处的矿脉，希望能够找到巨大的天晶，但是明显没有那么容易，虽然找到了一些天晶矿脉，也挖了一些天晶，不过并没有找到真正能够孕育出王级晶鬼的巨大天晶。

　　“看来没有对矿脉了解的人帮忙，挖天晶实在是一件没有效率的工作。”白苍东不得不承认，有些事还是需要专业人士出手才行。

　　寻脉王和珍宝王都是中个高手，不过白苍东却不大想要找他们帮忙，一则是欠人情，他们正在增加生命上限，这时候要他们出来帮忙，那可是真是天大的人情，人家可是拿命来帮你。二则真的找到了巨大的天晶，还必须要分给他们一部分。

　　而且，白苍东也不太愿意在他们面前使用透明本命神光，晨曦到是没什么问题，可是她对矿脉的了解，其实也是比较基础的部分，比起寻脉王和珍宝王来，还差了不少。

　　“算了，还是我自己碰碰运气吧。”白苍东继续四处寻找，这一日发现了一只第二序列的橙色晶鬼。

　　白苍东原本想要绕过去，心中却突然一动：“黄天晶和绿天晶的周围，似乎都有王级的晶鬼，这只王级晶鬼的旁边，会不会也有巨大的天晶呢？”

　　虽然之前的黄天晶和绿天晶，看起来似乎都是一个巧合，不过白苍东现在已经没有办法可以想，有这么一点希望就想要试一试。

　　不知道是运气还是真的有王级晶鬼的地方就有矿脉，白苍东还真的找到了一个天晶脉，而且和那晶鬼的颜色一样，是橙色的天晶矿脉。

　　白苍东隐身进入故脉，发现了不少的橙色天晶脉，也不着急去挖，把能过去的地方都转了一遍，因为天晶都在晶壁之中，有些非常深，只能看到一片光华，却看不到里面的天晶到底有多大，白苍东转一圈，也不知道到底有没有巨大天晶。

　　而让白苍东自己去挖，他的本命神光挖起天晶来，比晨曦的凤凰之焰慢的太多，主要还是不知道从哪里挖才好。

　　“算了，还是回去找晨曦过来帮忙挖吧，而且她怎么说也懂一些矿脉的知识，也许能看出什么来也说不定。”白苍东犹豫再三，还是决定先回到浮云岛去找晨曦帮忙。

　　白苍东回到浮云岛的时候，却微微有些吃惊，他离开浮云岛也不过才半年时间，却见那满树的银色花朵都差不多快要落光了，只剩下稀稀疏疏的零星几点，而现在的巨树上，挂满了一颗颗拳头大小的银色果实。

　　“你们在干什么？”白苍东奇怪的看着御剑王他们，所有人都眼睁睁的看着巨树上的果实，眼睛眨也不眨。

　　“小白，你回来了，这次你可亏大了，你走之后才三四个月，这树上就结出了果实，开始只有豆粒大小，长到现在一个个都有拳头大小了，这些果实太神奇了，吞食下去就能够立刻增加生命上限，以前小颗的能够增加几天十几天的生命上限，这些拳头大小的，一颗就能够增加几个月的生命上限，实在是罕世难寻的天地奇珍。”御剑王激动的说道。

　　“这些果实，每个都能增加几个月的生命上限？”白苍东顿时有些傻眼的感觉，巨树如此巨大，树上结出的果实不计其数，每个都能够增加几个月生命上限，别说全部吞下去，就算吞个小半，也与长生不老没什么区别了。

　　“既然这些果实可以增加生命上限，为什么你们还站在这里看，却没有人去摘呢？”白苍东猜到了这里面似乎还有什么门道。

　　“我们也想去摘，可是那些长在树上的果实根本摘不下来，而且长在树上的果实坚硬无比，我们这些王者都难以伤它分毫，更不要说食用了。必须要等它们自己落下来，果实才会变的软甜无比，我们都在这里等它们掉落下来呢。”珍宝王看到白苍东回来，从远处飞了过来。

　　“原来如此，这些果实多久会掉落下来？”白苍东若有所思的问道。

　　“不一定，有时一天也不掉落一颗，有时候一天会掉好几颗，是否掉落，和成熟程度好像没有什么关系，豆粒大小的都会掉落，现在这些也是一样。”寻脉王也飞了过来。

　　“我这里还有一颗没有食用的，你要不要尝尝看，除了能够增加生命上限，味道也很不错，比整天吃那些药丸强多了。”御剑王掏出一个拳头大小的果实送到白苍东。

　　白苍东微微摇头：“御剑大哥，你自己留着吃吧，我的生命上限还有许多，并不急着增加。”

　　“我看也是，否则你也不会跑去挖天晶了。”御剑王笑着把果实收了回去：“不过，就算你自己不需要，这些能够增加生命上限的果实，拿出去也可以卖大价钱，可比挖天晶划算多了。”

　　“可惜就是掉落的实在太少了点，我们这些多人，每天都眼巴巴的守着，看谁的运气好，掉落的果实距离谁比较近，谁能拿到手就是谁的，我已经抢了三十多颗，增加了不少的生命上限。”珍宝王笑眯眯的说道。


第七百六十六章 挖宝进行时

　　巨树的种种神奇，让白苍东心中微微有些不安，能够增加生命上限的物品，无一不是天地奇珍，但是在巨树这里，却如同大白菜一样到处都是，总让人有种不踏实的感觉。

　　“晨曦，你得了多少颗果实？”白苍东看着安静的站在一旁的晨曦问道。

　　“我运气不大好，没有果实落在我身边，所以都没有抢到。”晨曦微笑着说道，似乎并没有放在心上。

　　“晨曦姑娘实在是太善良了，本来距离她没有多远的果实，她也不与和别人抢，结果都被其他人抢了去。”珍宝王说道。

　　“如果你不想抢果实的话，我找到了一处不错的橙色天晶矿脉，帮我去挖矿怎么样？”白苍东见晨曦无心抢那果实，心喜的问道。

　　“好啊。”晨曦微微点头。

　　“小白，你疯了吧？放着这么大的好处不要，去挖什么天晶啊？”御剑王一脸不可思议的看着白苍东。

　　“我总觉得这些好处来的太过容易，有些不大安心，而且这么多人抢，就算留在这里也抢不了多少，等它们再长大一些，说不定一颗果实就能够增加几年生命上限，那时候再抢也不迟。”白苍东笑道。

　　“谁知道以后会怎么样，先拿到手的才是实在。”御剑王却不同意白苍东的想法。

　　珍宝王和寻脉王等人也劝说了几句，不过都没有强求，毕竟白苍东的速度惊人，如果白苍东留下来的话，多少还是会抢走一部分本来可以落入他们手中的果实。

　　白苍东带着晨曦一起离开了古云池，前往那处橙天晶矿脉。

　　“你找到的，应该不是普通的天晶矿脉吧？”到了无人处，晨曦才开口问道。

　　“哈哈，还是你了解我，我找到的这处矿脉，周围有一只第二序列的晶鬼，我想里面会不会有那种超大天晶呢，毕竟黄天晶和绿天晶周围都有这么一只王级的晶鬼。”白苍东说道。

　　“那可能也只是巧合。”晨曦说道。

　　“所以我才想你帮我去看看，毕竟我对天晶矿脉没什么了解。”白苍东笑道。

　　“我了解的也不多，只懂一点皮毛，只能尽力试试看。”晨曦轻声道。

　　白苍东以透明本命神光包裹着两人，避过那只王级的晶鬼，进入了橙天晶矿脉，让晨曦仔细观看矿脉的走向。

　　“看起来这应该是一处大故脉，有一定的可能性有孕育出王级晶鬼的天晶。”晨曦把整个矿脉看遍之后，对白苍东说道。

　　“如果有的话，会在什么位置呢？”白苍东问道。

　　“我也不敢肯定，根据我所知道的天晶矿脉走势，有三个地方比较有可能，不过并不能保证一定有巨大天晶。”晨曦把三个地方指给了白苍东：“你看我们从一处开始动手？”

　　“就从最近那处开始动手吧，就算挖不到巨大天晶，挖些一米以上的天晶也不错。”白苍东也不强求。

　　晨曦应了下来，从最近的一处开始烧开晶壁，自从她融合了十种凤凰之焰后，燃烧晶壁的速度更快了，只是一天的时间，就烧开了数千米长的晶壁，挖了好几百块一米以上的天晶，其它小的天晶更多。

　　“有了！”突然听到晨曦惊喜的声音，白苍东精神一振，向晨曦正在烧的晶壁看去，只见里面露出一片橙色的光辉，那光辉远比之前看的都要强烈的多，必然是一块极大的天晶。

　　“竟然真的有，实在太好了，快把它挖出来，我们这次又赚大了。”白苍东兴奋的说道。

　　晨曦虽然已经很疲惫，不过还是全力打出十色凤凰之焰，烧开了外面的晶壁，露出里面那巨大的橙天晶本体。

　　“果然是它！”直到看到那直径超过百米的巨大橙天晶，白苍东兴奋的差点跳起来，虽然之前心中是那么渴望的，可是却没有想到真的就得到了。

　　“这天晶我先收着，等换了荣誉，我们一人一半。”白苍东收起了橙天晶，对晨曦说道，没有晨曦，他根本找不到深埋在这里的橙天晶，而且也是晨曦动手挖出来的，分一半也是理所应当的。

　　“嗯。”晨曦也没有推辞，只是微笑了一下。

　　“看来有王级晶鬼的地方，就有可能有超巨大的天晶，这样去找的话，那就容易多了。”白苍东欣喜的幻想着，如果能够把所有的超巨大天晶都弄到手，只要国库中有剑匣需要的王者武装，他基本上就可以一次全部搞定，晋升王者指日可待。

　　两个人在晶天界中四处奔走，寻找王级晶鬼出没区域的矿脉，其实也落空了好多次，可是竟然真的让他们又挖到了超巨大的天晶。

　　怀着无比激动的心情，一年多的时间几乎踏遍了整个晶天界，让白苍东挖到了除了灰天晶之外，所有巨大的天晶。

　　白苍东实在不敢相信自己竟然这么幸运，这么轻易就挖到了这么多的巨大天晶，简直就像是做梦一样。

　　这些巨大天晶如果都换成荣誉，绝对有成百上千的王者荣誉，国库中不知道有没有那么多的王者武装可以换取。

　　“这下真的发达了，除了剑匣需要的王者武装，还可以换一套超级武装来用，不，应该是换一套王者武装来用，等我晋升王级之后，还有谁人可挡。”白苍东看着命盘里的一排巨大天晶咧着嘴傻笑，就只差流口水了。

　　“噗哧！”看白苍东那模样，晨曦忍不住笑出声来。

　　“嘿嘿，一时失态，莫怪莫怪，实在是太高兴了。”白苍东摸着鼻子尴尬道。

　　“该笑的时候笑，该哭的时候哭，这样很好。”晨曦笑着说道。

　　两人又逛了两个月，并没有找到那块超大灰天晶的下落，只好就此作罢，先回去浮云岛看看情况。

　　回到浮云岛的时候却有些吃惊，巨树上的果实几乎已经都没有了，只有三个还挂在树上，每一个都有一个房间那么大。

　　而御剑王等人一个比一个苦脸，看起来比死了老爹还难过。

　　“御剑大哥，发生了什么事？”白苍东疑惑的问道。

　　“亏了，亏大了。”御剑王脸上几乎能够挤出苦瓜水来。

　　“什么亏大了？”白苍东完全不知道发生了什么事，御剑王这么一说，他反而更加疑惑。

　　“我们不该那么快吃掉那果实。”珍宝王同样一脸苦涩的说道。

　　“难道是那果实有什么问题？”白苍东惊骇道。

　　“果实没什么问题，问题是每个人只有吃下前面的四十九个能够增加生命上限，我们一开始就抢了很多，吃了那么多，有的只增加几天生命上限，有的只增加几个月的生命上限，可是这果实效果最好的时候，能够增加一年的生命上限，我们本来可以增加四十九年的生命上限，结果却没能增加那么多，真是亏大了。”御剑王郁闷的说道。

　　“原来如此，那也没什么，亏也亏不了几年，剩下的果实你们一样可以拿出去交换自己需要的东西，就算是想要换取其它可以增加生命上限的天地奇珍也不难吧。”白苍东松了一口气，还以为果实出了什么问题，原来只是这样。

　　“这才是最可恶的地方，那些果实根本没有办法长时间存放，落下之后超过四十九天时间就会化为烟尘消散无踪，根本没有办法存放，更不可能带出去，你们回来的有些晚了，原本给你们留了很多能够增加一年生命上限的果实，现在全部都化掉了。”寻脉王惋惜的说道。

　　“那是我们没有那个命。”白苍东并不在意，生命上限他是真的不缺，晨曦似乎也没有放在心上。

　　“树上还有三个，等它们掉下来就全归你们好了，不过个头太大，吃起来实在麻烦，必须整个吃完之后，才能增加一年的生命上限。”重峰王也走了过来。

　　“那么大的个头，四十九天我们恐怕都吃不完一个。”白苍东看了看那巨大的银色果实，想象一下要把它吃下去，只是想一下就饱了。

　　“吃多少算多少吧，也能增加一些生命上限，谁叫你非要跑出去挖什么天晶。”御剑王顿了顿，开口问道：“你们天晶挖的什么样？”

　　“运气不错，挖到了一些好东西，如果能够离开晶天界的话，我们也算是有些资本的人了。”白苍东笑道。

　　“什么好东西？十米以上的天晶？”珍宝王问道。

　　“确实是十米以上。”白苍东笑道。

　　看白苍东的笑容，珍宝王等人就知道没那么简单，寻脉王动容道：“难道你挖到了和那块绿天晶一样的超巨大天晶？”

　　“不会是真的吧？你真的挖到了？”御剑王也是惊异的看着白苍东。

　　白苍东召唤出了那块巨大的蓝天晶，顿时让众人又妒又羡，御剑王更是直接叫道：“你小子怎么这么好运，竟然又让你挖到了一块。”

　　说完之后，却看白苍东只是似笑非笑的模样，却没有说话，御剑王心中一惊，不敢相信的说道：“难道说，你们挖到了不止一块这样的天晶？”

　　“确实不止挖到了一块。”白苍东笑道。

　　“挖到了几块？两块还是三块？”御剑王瞪大了眼睛看着白苍东。

　　白苍东微微摇头，却没有回答御剑王。

　　“我靠，不会是四块吧？”御剑王叫嚷了起来。

　　“嘿嘿。”白苍东嘿笑了一下，还是没有回答。

　　“不止四块？”御剑王安静了下来，珍宝王等人也都一脸古怪的看着白苍东。

　　“别问了，挖多少块都是弈天和晨曦的。”重峰王摆摆手，示意御剑王不要再问下去了。

　　御剑王顿时醒悟过来，闭口不再追问，只是搂着白苍东的肩膀，嘿笑道：“小白啊，那些超巨大天晶，拿去换荣誉实在太亏了，我有办法让你把它们带出去，只需要收一点小小的费用，对你来说不过就是九牛一毛，有没有兴趣啊？”


第七百六十七章 独果生 十凤出

　　“有，当然有兴趣。”白苍东正在头疼怎么能够把自己中意的几颗天晶带出去，毕竟逆命王敢放人进来挖天晶，就有绝对的把握能够查出藏在命盘中的天晶。

　　“此事等晶天界出入口打通后再说。”御剑王摆摆手，并没有继续说下去。

　　一众人聊了几句，突然看到剩下的那三颗巨大银果中的一颗，从树上掉了下来，御剑王出手分出一柄剑形不死族，托住了那巨大的银果，落在了白苍东等人面前。

　　“尝尝看，不说增加生命上限的作用，这东西吃起来真的很不错。”御剑王笑道。

　　“好，我还未尝过这果实。”白苍东抽剑刺进那果实中，手感极绵软，轻易就刺了进去。刷刷几剑，就切出了数块果实，分落在每人手上一块。

　　白苍东见果实外面是一层银皮，内中却是晶莹的果肉，还飘着香甜的味道，咬了一口顿时觉得满口生香，生命上限果实增加了一点点。

　　“好久没有吃过这么好吃的东西了。”晨曦喜悦的说道。

　　“那你以后可有的吃了，接下来的四十九天，你就可以天天吃这东西。”珍宝王笑道。

　　找到了那么多的巨大天晶，白苍东也不用出去挖天晶冒险，就留在古云池这里，每日炼化领域结晶，吃吃果实聊聊天。

　　那果实虽然极好吃，可是一天到晚都吃那果实，很快也就感觉淡了下来，偶尔还吃些药丸换换口味。

　　空闲时间，白苍东开始研究利用自己的剑系不死族组成剑阵，剑帝空间中的剑海不死族虽然不多，但是已经足够组成一个简单的剑阵。

　　“公爵级的极品剑系不死族万古霸血剑、太上剑子，秘心剑士还有两只，天啊，这些不死族你是怎么弄到手的？”看着白苍东召唤出了四只公爵级的不死族在那里练习剑阵，御剑王看的眼睛都直了。

　　“有什么特别吗，不过就是一些公爵级的不死族而已。”白苍东并不觉得这些剑系不死族特别稀有，当时他也是因为情况紧急，才在大世杀棋之中收了被斩杀的这四只剑系不死族棋子为自己所用。

　　“特别？当然特别。这些原本都是王级的不死族，应该是斩杀后出了什么意外，才会跌落至公爵级，而且你怎么能够拥有它们？难道它们都是公爵级的不死族之卵？”御剑王疑惑的看着白苍东。

　　白苍东不知道，奴命王为了赢大世杀棋，其实是利用一些王级的不死族打落到公爵级，以此来增加自己的胜算，所以奴命王的棋子，虽然力量都是在公爵级，其实原本的爵位都是王者。

　　“并不早不死族之卵，我也一种特殊的特权，可以收服一些剑系的不死族，不过好的剑系不死族难求，而且我的特权也有一些限制，并不是随意就可以收服的，而且只能收服与自己爵位相同的不死族，所以直到现在也没有收服多少剑系不死族。”白苍东说道。

　　“还有什么厉害的不死族，放出来让我开开眼界。”御剑王对于白苍东的剑系不死族实在太好奇了，只是见到的这四只，已经不比他收集的剑系不死族逊色。

　　“就只剩下两只了。”白苍东把斩龙剑和冥界剑子召唤了出来，虽然还有勾离玉妖和绝世杀剑所化的蛋，但是这两物都不方便让其他人看到。

　　御剑王看了看冥界剑子并不认识，因为是变异过的原因，以前的本体与现在并不相同，所以御剑王也认不出来。

　　看到斩龙剑的时候，御剑王却一楞，然后惊呼道：“斩龙剑，竟然是斩龙剑，你竟然有斩龙剑？”

　　连续的三声惊呼，几乎是在重复着同样的字眼，证明着御剑王内心的激动。

　　“御剑大哥，好歹你也是一个王者，没必要看到一个公爵级的剑系不死族就这么失态吧。”白苍东笑道。

　　“王者再尊贵也比不上你这后宫娘娘厉害，斩龙剑竟然都被你拿到了，这可是世上唯一的一只斩龙剑，有了这只斩龙剑，以后你想要晋升王级，只需要随便寻一只龙系的王级不死族，斩杀的机率就高的很。”御剑王说完之后突然想到，就算不用斩龙剑，白苍东也可以斩杀许多的王级不死族。

　　“算了，你小子命好，这么强的剑系不死族都落在了你的手里，另外一只想来也不简单，不过我似乎没有听说过有这种剑系的不死族，以我对剑系不死族的了解，这几乎是不可能的事，它到底是什么样的剑系不死族？”御剑王看着冥界剑子问道。

　　白苍东稍微说了一下冥界剑子的来历和能力，御剑王更是瞪大了眼睛：“这家伙比斩龙剑还要有用，如果能把它提升到王者级的话，就算是同序列的王者，在它面前都会像赤裸的羔羊一般，简直就是想杀谁就杀谁，实在太可怕了，只是现在爵位低了一些，还要想办法培养。”

　　“御剑大哥，你知道怎么才能够让这些剑系不死族晋升到王级吗？”公爵级的不死族，对现在的白苍东帮助确实有点太小了，几乎没什么用处，晋升王级后就不一样了。

　　当然，前提是白苍东自己先要晋升到王级，不过白苍东感觉自己用不了多久就能够晋升王级，只要能够离开晶天界，他就能够进入国库之中大肆挑选王者武装，说不定一下子就可以把剩下的桥都凑齐了。

　　“这你就问对人了，这个世界中恐怕很难再找出一个比我对于剑系不死族更加了解的人了。”御剑王仰着头说道：“斩龙剑没什么好说的，带着它去斩杀龙系不死族就行了，斩杀几只王级的龙系不死族，估计它就能够晋升王级。万古霸血剑、太上剑子和秘心剑士这些不死族，看起来应该是因为某种原因才跌落至了公爵级，只要多让它们战斗，应该可以稍微恢复，不需要特别去做什么。至于冥界剑子，它就有些麻烦了，它的来历和出身都不俗，潜力非常的巨大，但是因为世间本没有这个不死族，所以我也不能确切的说出怎么样才能令它晋升王者。不过可以给你一个建议，带它去冥泉界碰碰运气，也许那里会有它晋升王者的契机。”

　　“等我晋升王者之后，就去冥泉界看看，现在还是先用它们凑合着练下剑阵吧。”白苍东指挥着六只剑系不死族组成剑阵根据它们的能力不同，慢慢推演剑阵的变化。

　　御剑王也给了不少的意见，而且时常与白苍东对练剑阵，让白苍东获益良多，剑阵成型的速度也非常快。

　　只是因为只有六只剑系不死族，所以剑阵发挥出的威力没有御剑王的那么大，不过剑阵的威力依然让白苍东有些吃惊，才刚刚成型没多久，六只剑系不死族加在一起所能爆发出的威力，已经可以媲美一些比较下等的第一序列王者。

　　“你在剑阵一道上的天赋确实很不错，练那些普通的剑道实在太可惜了，不如跟我学御剑吧，想想你以后御万剑行空的场面，那才叫真正的爽。”御剑王对于白苍东在剑阵上面的天赋赞叹不矣。

　　“剑阵之术，只是有些兴趣，我的道却是从未改变过的。”白苍东微微摇头，他知道自己需要的是什么，任何外物都不足以支撑他走完他需要走的这一条路，只有不断的提升自身，才有那么一线希望。

　　“那真是可惜了。”御剑王十分惋惜，御剑一道实在太寂寞了，根本没有几个人练习这一道，他想要找个人交流都很难。

　　这也是没办法的事，毕竟不是每个人都能够收服剑系不死族为自己所用，修炼这一道也是要有基础的，只依然不死族之卵根本是行不通的，毕竟不是每个自己想要的剑系不死族，都会遗落不死族之卵，必须要拥有白苍东或者御剑王这种强行收服剑系不死族的能力，才能够在御剑一途上走下去。

　　又过了三个多月，巨树上的银果又掉落下来一颗，树上仅剩下唯一的一颗银果，众人本以为那颗银果也会掉落下来，谁知那银果却越长越银光闪闪，到了后来，几乎如同一颗银色的太阳般挂在巨树之上，让人无法直视。

　　而且从那太阳般的银果之中，隐隐传出如同仙乐神音般的韵律，像白苍东、御剑王、重峰王这些人，还从那银果之中，感受到一阵阵的悸动，心中都隐隐有些不安，都觉得那最后的一颗银果恐怕不会那么简单就掉落下来，也许会有什么大事发生。

　　众人都选择离那巨树远一些，保持着一定的距离，远远的观望着那颗银色的太阳。

　　他们的预感很快变成了现实，那颗银果到了后来，放射出的银色光华众人用肉眼就可以看到，其中似乎有无数神秘而古老的咒文在闪动。

　　突有一日，那太阳般的银色果实中仙音大作，似乎化为了惊世的凤鸣，而随着那一声凤鸣，十只不同颜色，如同凤凰一般的晶鬼，带着不同的火焰，横空自四面八方而来，盘旋于那太阳般的银色果实四周，同时喷吐出各自的火焰，投入那太阳般的银色果实之中。


第七百六十八章 凤凰临世

　　整个天地间都似乎变的灼热起来，那十只凤凰似的晶鬼，所吐出的火焰，散发着各种不同的灼热力量。

　　有的灼热让人燥热难耐，有的灼热却让人体寒如冰，有的灼热让人心中生火，有的灼热又让人血液似乎都要沸腾起来。

　　“退，快退，有多远退多远。”重峰王和御剑王同时大喝，同时抓起一些爵位比较低的人向着远方飞遁。

　　白苍东带着晨曦一起飞遁，远离那古云池，远离那颗银色光华越来越盛的银色果实。

　　飞遁中，白苍东等人感觉越来越热，而且原本银色的光华，不知道什么时候转变为了金色，只见那古云池的方向，十只彩色晶鬼的光芒越来越弱，而那颗如同太阳般的银色果实，不知道什么时候转变为了金黄色、外面更是燃烧起扭曲空间火焰，那火焰的力量正不停的向外扩散，所有触及到那火焰的一切都被融化。

　　无数的晶体山川被融化成为岩浆，以那棵巨树为中心，晶天界正在化为一片岩浆海，如同海啸一般的岩浆，就在他们身后掀起万丈巨浪，犹如怪兽的大嘴一般，吞噬着外面的晶体。

　　“这他娘的是怎么回事？”有人破口大骂，有人则已经吓的双腿发软。

　　而那些飞遁速度太慢，又没有强者相助的人，被那汹涌的岩浆追上后，立刻就被融化成为了飞灰。

　　“大家自己顾自己吧，能够多快就跑多快，能活一个是一个。”重峰王眼看那灼热的力量汹涌而来，速度实在太快了，就连他们已经开始感觉有些力不从心。

　　“好。”众人应了一声，都以最快的速度飞遁，到了这种地步，大家只能够自己顾自己，谁也不想死在这里。

　　一声奇怪的鸟鸣贯穿天际，那灼热的力量突然间爆发，岩浆海啸的速度也陡然间大增，顿时有许多人被烧成飞灰，白苍东几人心中骇然，拼尽了力量飞行，终于逃出了那突然爆发的灼热力量区域，而那灼热力量在爆发之后，终于恢复了平静，又有一些回退的迹象。

　　但是没有回退多远，就保持住不再变化，形成了一个一望无际的岩浆大海。

　　白苍东等人多少都有些狼狈，身上的武装有的都被烧的焦黑，但是都幸运的活了下来，比起那些被烧死的人，他们已经算是相当的幸运。

　　除了白苍东和几个王者之外，其他那些公爵，只有被几位王者带着飞遁的人才幸运的活了下来，但是其中大部分都受到了严重的灼伤，不过能够保住性命已经是不幸中的大幸，至少他们还活着。

　　“那是什么？”有人指着原本那巨树所在的位置，只见一只黄金一般，如同凤凰般的大鸟，正自展翼立于树冠之上，目光似双道惊世神光般穿透空间，落在他们这些人的身上。

　　只是远隔不知道多远距离的一眼，就令众人心头同时一寒，就算是重峰王等王者，都有种俯首跪拜的冲动，但是他们还能够强行压抑住那种恐惧与软弱感，而那些被他们救下来的低爵位的人，已经瘫跪在地上瑟瑟发抖，仿佛是待宰的羔羊。

　　“这天还是这般的让人生厌！”那凤凰般的大鸟双翼一振，金色的火焰自双翼延伸向虚空，整个天空都燃烧了起来，化为了一片金色的火焰。

　　“你们这些是什么东西，为什么有着一些弱小不死族的气息，却又有着其它生灵的气息？”那凤凰般的巨鸟盯着御剑王问道，因为它很容易就看出，御剑王是诸人当中最强大的一个，重峰王虽然比御剑王还高一个序列，但是他却不是御剑王的对手。

　　“我们是逆命王所统治的新人类，请教阁下大名？”御剑王强撑着让自己的身体和声音不颤抖。

　　“逆命王是什么东西？新人类又是什么东西？”凤凰般的巨鸟微微沉思一下，又疑惑的看着众人问道。

　　“逆命王是现在一统光暗之第一阶的最伟大的不死族之王，我等是被不死族寄生的人类，所以叫新人类。”御剑王答道。

　　“放屁，什么最伟大的不死族之王，连名号都未听说过的什么逆命王，也敢自称最伟大的不死族之王，难道我不死族诸多第九序列的王者都死绝了吗？竟然轮到那等无名小辈称雄。”凤凰般的大鸟暴怒，身上金色火焰冲天而起，令那岩浆大海掀起万丈巨浪。

　　白苍东等人立足的地方灼热力量也随之暴涨，那些爵位低的人措手不及，顿时被烧成飞灰，而白苍东早一步护住了晨曦，不过也弄的十分狡猾。

　　“阁下请息怒，这些事都与我们无关，阁下如果有什么怒火，可以去找逆命王。”御剑王强忍着怒火说道，虽然这些人都与他没什么血缘关系，但是一起在晶天界中那么多年，就算交集不多，也可以算是半个朋友，就这样看着他们活活被烧死，心中自然无比的愤怒。

　　“本王自然会去找那什么逆命王，不过你这些肮脏的东西，不配活在这个世界上，只会污染了这个世界，就让本王净化了你们这些肮脏的东西，再去找那什么逆命王算账。”凤凰双目中神光一闪，眸中依然有金焰在燃烧，然后白苍东等人只感觉身上一热，仿佛身体都要燃烧起来了一般。

　　白苍东大惊，立刻不管三七二十一，运转《贝叶经》，摧生出透明本命神光，全力抵挡那凤凰般大鸟的目光。

　　透明本命神光硬生生抵挡住了那灼热的目光，保下他和晨曦的小命，只是身上依然感觉灼热难挡，似乎身处于油锅中一般。

　　转眼看御剑王等人望去，只见他们都在苦苦抵挡，御剑王已经放出了剑阵围绕在他身则，看起来还算轻松，除了他之外，重峰王还算好些，只是身体发红，一直不停的流出大量的汗水。而珍宝和寻脉两位王者，身上的武装竟然开始冒出热气，看起来像是要融化掉的样子。

　　“咦，这到是有些古怪了，你们使用着那些弱小不死族的力量，却能够发挥出更强而又有些不同的力量，这到是有些古怪，在我沉睡的这么多年，到底发生了什么事？”凤凰若有所思，不过目光中的灼热并没有消散，反而一凝，就要把白苍东等人全部烧死：“出去之后找那什么逆命王一问，自然就能够明白一切。”

　　“吼！”御剑王怒吼一声，身上剑意狂怒冲天，带着十六柄剑类不死族形成的剑阵，化为诸天星辰向着那凤凰飞冲而去。

　　重峰王也是咬牙低沉的咆哮，身上涌出如山之力，怒破天空，同时向着那凤凰杀去，而珍宝王和寻脉王只是抵挡那灼热的力量就已经用尽了全力，根本没有出手的余力，只能眼睁睁的看着御剑王和重峰王冲上去。

　　白苍东也没有冲上去，他的透明本命神光，似乎比较能够抵挡那灼热的力量，比珍宝王和寻脉王要轻松一些，但是也好不了太多，虽然还有一些出手的能力，但是又要护着晨曦，就没有办法出手了。

　　“我们退。”白苍东咬牙带着晨曦就飞身后退，必须先远离那凤凰般的巨鸟，把晨曦放在一个安全的地方，他才能投入到战斗当中。

　　那凤凰般的巨鸟既然已经起了杀心，而晶天界虽然广阔，但是对于那样的王者来说，根本不算是什么大的地方，要找他们实在太容易了，现在已经没有别的路可以选择，只能拼死一战。

　　“哼！”看着杀来的御剑王和重峰王，那凤凰般的巨鸟只是双翼一振，汹涌的金色火焰就把两人淹没。

　　而想要退走的白苍东和珍宝王等人，却突然发现自天上垂下一道道金色的火焰，形成了一面面的火焰之墙，封死了他们的退路。

　　那火焰中透出恐怖的气息，白苍东等人只是接近那火焰，就感觉身体快要融化了一般，根本不敢冲过去。

　　“几只肮脏的东西，也敢在本王面前放肆。”凤凰声若魔音，同时响起的还有一声惨叫，重峰王在那金色的火焰中直接被烧成了飞灰，而再次复活的重峰王，身体上的金色火焰依然没有熄灭，瞬间又被烧死，只是刹那间，重峰王就被直接烧死。

　　“吼！”御剑王强行冲破了金色火焰，带着剑阵硬硬冲向那凤凰般的大鸟，却见那大鸟微微露出一抹异色，目中灼热火焰再燃。

　　御剑王的剑阵外顿时燃烧起熊熊火焰，把他与剑阵完全包裹于其中，御剑王的剑阵竟然无法寸进。

　　御剑王手持惊天破日剑，对着金色火焰一挥，包裹在剑阵外的金色火焰，如同潮水般被吸入了那如同鱼嘴一般的剑尖。

　　整把惊天破日剑闪烁着惊人的金焰，御剑王大吼一声，惊天破日剑的剑尖对准了那凤凰般的大鸟，剑身猛的一震，一团被灭缩到了极点金色火焰，轰向了那凤凰般大鸟的身体。


第七百六十九章 太阳重临 凤凰涅盘

　　凤凰般的大鸟尖嘴一吸，那团火焰直接被吸进了它的腹中，然后双翼一振，源源火焰似潮水般涌向御剑王。

　　“该死，御剑王支撑不了多久。”白苍东心中一狠，直接疯狂的运转贝叶经，鼓起澎湃的透明本命神光，带着晨曦硬生生撞进了金色的火海之中。

　　那只凤凰般的大鸟，序列似乎并没有想象中的那么高，否则御剑王根本不可能和它纠缠，如果能够逃出它的力量笼罩范围，以透明本命神光的隐藏能力，或许还能够逃出一劫。

　　留在这里却是必死无疑，就算那只凤凰般大鸟的序列不高，但是力量却强的恐怖，应该是如同死亡皇妃那般，原本序列极高的不死族，只是不知道什么原因，跌落到了低序列当中。

　　即便是低序列，那也是王者级，非白苍东所能匹敌，强如御剑王，看起来也无法与其抗衡，落败只是迟早的事，而且根本支撑不了多久。

　　闯入火焰中，白苍东只感觉身体如同进入蒸锅中一般，皮都快被烫的裂开了，这样下去，用不了一会儿功夫就要被烤熟了。

　　晨曦的情况看不出好事，只是脸红的厉害，想来太热的原因。

　　白苍东拼命的在火焰中飞行，希望能够在被火焰烧死之前飞出去，可是那火焰却似乎如同无穷无尽的大海一般，白苍东咬着牙拼命飞遁，可是生机却越来越渺茫。

　　“不要再飞了，这是太古焚天神凰的焚天神焰，就算逃到天崖海角，也逃不出这焚天神焰的范围。”一直没有出声的晨曦，突然神色古怪的说道。

　　“晨曦，你知道这只不死族的来历？可有什么办法逃出去？”白苍东有些奇怪的看着晨曦问道。

　　“没有办法，焚天神凰是太古时代第九序列的王者，是火系的至强者，虽然重临于世的现在，只有第一序列，但是这焚天神焰也不是一般人能够破解的，想要活下去，那就只有一个办法。”晨曦目光十分古怪的看着白苍东。

　　“什么办法？”白苍东觉得晨曦的话很矛盾，开始说没有办法，后面又说只有一个办法。

　　晨曦没有回答白苍东的问题，只是轻轻的说了一句：“希望你以后还能够记得，有个叫晨曦的女子，曾经活在这个世上。”

　　说着，晨曦身上突然间光芒大放，十色火焰汹涌而出，把四周的金色火焰全部逼退，而那十色火焰交融之下，很快变成了纯净的白色，晨曦整个人都如同沐浴在圣洁的光芒中一般，身上的白色光华越来越强烈。

　　“再见了。”晨曦看了白苍东最后一眼，轻轻的闭上了眼睛。

　　白苍东有些楞楞看着晨曦，不知道到底发生了什么事，不过心中有着非常不好的预感。

　　在晨曦的意识海之中，两个灵魂相对而视，其中一个是晨曦，而另一个却是太阳剑姬。

　　“为什么要这么做，我所赋予你的力量，加上你的体质，足够让你逃脱性命，只要你不想要死，那焚天神凰也杀不了你。”太阳剑姬目光沉静的看着晨曦。

　　“人类，大部分时间都是为自己而活，但是也会有很多时候，是为了别人而活，或者是而为了别人而死，你不会懂，我只求你，拿去了我身体之后，救下他们的命，不要让他们被杀死。”晨曦轻声说道。

　　“一个畏惧死亡的种族，却为了他人而选择死亡吗？”太阳剑姬感受到了晨曦的情绪，生出以前从未有过的一种力量，这种力量不同于实实在在的力量，是太阳剑姬以前所没有拥有过的，虽然很虚幻，身体中的力量并没有增加，可是却让她感觉似乎有无穷的力量在滋生。

　　放弃了混沌本源，只作为太阳剑姬而寄生于晨曦的身体中，连身体的控制权都舍弃的太阳剑姬，借着太阳剑姬的身体，感受着人类的喜怒哀乐。

　　晨曦的很多作为，太阳剑姬开始都不是很理解，为什么晨曦明知道她想要的是释放出焚天神凰，却还是帮助白苍东挖出了那些巨大天晶，还是融合了凤凰焰晶，如果她没有做这些，也许就不用失去自己的身体，就不用让她太阳剑姬重临于世。

　　但是慢慢的，太阳剑姬理解了晨曦为什么这么选择，慢慢的明白了一些人类的情绪。

　　“虽然还有许多我所无法明白的地方，但是你的情绪，我感受到了。”太阳剑姬看了晨曦最后一眼，缓缓步出意识海，占据了那具身体。

　　白发似雪，双目睁开的刹那，灿若九天神阳，太阳剑姬声音若九天神音回荡：“如你所愿，我将代你守护你用牺牲自己换来的一切。”

　　轰！

　　无穷的圣洁神光自太阳剑姬的身上爆发而出，横扫天地六合，把那焚天的金焰全部扫荡一空，露出了青天白日，碧空万里。

　　“我还以为是谁，原来是混沌剑后的残身，竟然还失了混沌本源，直接跌下了王级。”焚天神凰一翅打破了御剑王的剑阵，把御剑王轰飞出去，打量了太阳剑姬一眼，轻蔑的说道。

　　“太阳剑姬？”白苍东不可思议的看着晨曦。

　　太阳剑姬没有理会白苍东，只是目光平静地看着焚天神凰，淡淡地说道：“你不也是一样，跌落到了第一序列。”

　　“就算跌落到了第一序列，我一样可以再次登临第九序列，而你失了混沌本源，再也没有那个机会，以后再也没有机会与我相提并论。”焚天神凰不屑的说道。

　　“我从未想过要与你相提并论。”太阳剑姬目光凌厉的盯着焚天神凰，一字一顿的说道：“因为我将斩你重登王者，以后都将凌驾于你之上。”

　　“哈哈，真是天大的笑话，就算你还是混沌剑后之身，和我一样都是第一序列，你想胜过也不过就是五成机会，更何况你只不过是混沌剑后的残体，又失了混沌本源，你凭什么说这种可笑的话？”焚天神凰嘲弄的看着太阳剑姬，并没有因为太阳剑姬的话而生气，在它看来，太阳剑姬说出这种话，简直就是疯了。

　　“混沌剑后的残体确实没有资格说这种话，但是我是太阳剑姬，而不是混沌剑后，所以一切皆有可能。”太阳剑姬一步踏出，身上的神光大放光明，如大日当空，已经看不清身形，只能看到一轮太阳向着焚天神凰飞去，而在那太阳之中，似乎有一只同样类似于凤凰的神鸟在飞舞。

　　“怎么可能，为什么你会拥有涅槃凤凰的力量，这不可能？”焚天神凰骇然的瞪大了眼睛，不可思议的叫道。

　　“我已经说过了，因为我是太阳剑姬，作为新人类而生的太阳剑姬。”骄阳中神光绽放，一道凤凰之形的剑光横空而舞，向着焚天神凰飞冲而去。

　　“就算你拥了涅槃凤凰的力量又如何，一样还只是公爵级，连秩序神链都无法使用的公爵级，今天本王就斩了你，让你继续在无尽的轮回中苦苦挣扎。”焚天神凰冷哼一声，振翼向着凤凰剑光迎了上去。

　　轰！

　　两只凤凰在天空中纵横大战，把整个晶天界搅的天翻地覆，只是不知道是有意还是无意，两只凤凰的战场却逐渐远离了白苍东等人所在地方。

　　“晨曦她是太阳剑姬？”御剑王来到白苍东身边，神色古怪无比，看着那天空中那只骄傲无比，以公爵之身与焚天神凰大战的白色凤凰，无比惊讶的说道。

　　“晨曦应该是原本那具身体的主人吧。”白苍东的神色更加古怪，他现在还有些无法相信，晨曦竟然是太阳剑姬。

　　太阳剑姬明明是王者，明明已经抓到了太阴剑姬，为什么却突然跌落到了公爵级，还失去了混沌本源，这实在无法理解。

　　想到晨曦，白苍东心中隐隐作痛，相处这么久，早已经如同亲人，太阳剑姬重掌身体，那么就意味着晨曦的意志被压制，以太阳剑姬的强势，恐怕晨曦再无出现之日。

　　“太恐怖了！”寻脉王和珍宝王全身到处都是灼伤，看着两只凤凰肆无忌惮的疯狂大战，所到之处一切都被焚成虚无，一座座的山川被神光、火焰碰触，立刻化为虚无，直接汽化，连一点残渣都没有留下。

　　轰！

　　太阳剑姬所化的白色凤凰剑光突然间被的焚天神凰撕裂，汹涌的金色火焰将其直接焚烧成灰。

　　白苍东等人心神大震，寻脉王更是失声道：“果然还是太勉强了，公爵级再如何强大，也无法与那等王者大战。”

　　只是他的话音才落，只见那灰烬之中燃烧起炽烈的圣洁光芒，化为一团耀眼的骄阳，而骄阳爆炸开来之后，一只更加强大的白色凤凰剑光，再次重临于世，与那焚天神凰疯狂大战。

　　寻脉王等人看的目瞪口呆，复生的白色凤凰剑光，似乎变的更加强大了，不是强了一点点，而是明显可以感觉到，那白色凤凰剑光的力量，似乎上升了好几个层次。


第七百七十章 真假太阳剑姬

　　“太强大了！”御剑王看的激动无比，太阳剑姬所化的白色凤凰剑光，一次次被焚天神凰灭杀，但是却一次次的在火焰中重生，每次重生之后，力量就会随之提升。

　　这种重生已经不是命灯的能力，而一种特殊的不知道是命格、特权还是命灯的力量，无论那焚天神凰如何灭杀太阳剑姬，太阳剑姬总能够一次次的重生再战。

　　“不可能……即便是涅槃凤凰的能力，也不会让你越来越强！”焚天神凰感觉自己对于太阳剑姬的压制力越来越小，第一次露出惊容。

　　“这不是单纯的涅槃凤凰之力，而是与我太阳神光剑融合的大日凤凰涅槃神剑，但是这不是重要的，重要的是，我已经不再是站在那个规则里，被规则所制约的不死族，而是能够创造奇迹的人类。”太阳剑姬声音中带着强烈的情绪，那种情绪已经不属于不死族，而是真真正正属于人类的情绪。

　　“什么奇迹，这个世界就是力量规则的世界，弱者就是弱者，强者就是强者，无论是什么人都要遵从这个规则。”焚天神凰愤怒的咆哮，双翼开合之间焚尽虚空，直接穿越空间到达太阳剑姬的面前。

　　“那你就看着奇迹是如何发生的吧。”太阳剑姬突然间显出人类的身形，手中握着一柄凤凰之形的白色长剑，对着虚空狠狠斩下。

　　一只白色的凤凰破剑而出，向着虚空中斩去，硬生生把穿梭于空间中的焚天神凰劈了出来。

　　太阳剑姬带着无上神威，一步步向着焚天神凰逼近，每走一步就劈出一道凤凰剑光，那凤凰剑光落在焚天神凰的身上，顿时爆发出如同太阳般的神光，把焚天神凰炸的惨叫连连。

　　“太可怕了，被斩杀之后力量反而变的更加强大，这和宫星羽的命格有些相似，可是太阳剑姬被灭杀了不知道多少次，却越来越强，这就不是命灯的复活能力能够支撑的了，这简直就是杀不死的无限强化，遇到这种对手，怎么可能打的赢，就算力量比她强再多都没有用，只要杀不死她，最终都会被她杀死！”寻脉王骇然道。

　　白苍东沉默不语，心中同样震慑，只是他知道，所有的力量都是有一定的限制和极限的，不可能有无敌的力量存在，太阳剑姬的这种力量，应该也有破解的方法，只是很可惜，这种破解的方法，焚天神凰显然没有做到的能力。

　　御剑王几个人都看的出来，焚天神凰已经渐渐的不行了，也许是因为力量系别比较相近的关系，焚天神凰的力量，对于太阳剑姬的影响并不是很强，而太阳剑姬却越来越强，白苍东只试过在无数强者加持的情况下，才能在公爵级把力量提升到这种程度，而太阳剑姬却一个人就做到了，这简直无法想象。

　　终于，在众人惊骇的目光中，焚天神凰第一次被太阳剑姬斩杀于剑下，那不甘的凤鸣震惊天地，可是终究还是抵不过太阳剑姬的那无比强势的力量。

　　一次次的斩杀，一声声的悲鸣，一个曾经横纵天地之间的至强者，生生被太阳剑姬以公爵之身斩灭于青天白日之下，整个晶天界都生出悲鸣，那是祭奠绝代强者殇去的挽歌。

　　太阳剑姬斩杀了焚天神凰，踏空走到了白苍东等人面前，整个人都如同散发着无比圣洁的光辉，如同天空上不可被玷污的太阳，重新踏入了王者之阶。

　　“多谢王上的救命之恩。”御剑王等人上前行礼，感谢到是发自内心的。

　　“你们不必谢我，我只是完全她的愿望而已。”太阳剑姬的目光落在白苍东的身上：“你是要继续留在晶天界，还是要跟我回逆命王城？”

　　“晨曦她还在吗？”白苍东咬牙问道。

　　“在，也等于不在，想要见她，先打败我。”太阳剑姬淡淡地说道。

　　白苍东没有说话，因为一切的狠话都是没有用的，太阳剑姬并不会因为那些空洞的狠话就被打败，也不会被什么王八之气震慑，自己下跪求饶。

　　既然晨曦还在，那么只需要打败太阳剑姬，终究还有见她的一天。

　　“怎么，害怕了吗？”太阳剑姬似笑非笑的看着白苍东。

　　“只是在想怎么才能打败你。”白苍东冷冷地说道。

　　“想要打败我，那很简单，我的大日凤凰涅槃神光剑，虽然可以让我一次次的复活，一次次的变的强大，但是终究有个极限，就像太阳一般，能够爆发出无比炽烈的光芒，但是总有燃烧成灰自我毁灭的一天。”太阳剑姬竟然坦然说出她的弱点，一点也没有要隐瞒的意思。

　　太阳剑姬的意思白苍东明白，太阳剑姬可以无限变强，但是如果那种力量超过了她自身的承受能力，她就会自我毁灭。

　　可是她以公爵之身，就能够承受斩杀焚天神凰这种强大无比的第一序列强者的力量，想要让她自身燃烧出的力量超过她自身的承受能力，那实在是太难了。

　　“焚天神凰虽然强大，但是也不过是太古时代的战败者，现在亦不过是我的踏脚石而已，你连超越它的自信都没有吗？”仿佛是看穿了白苍东的心思，太阳剑姬饶有兴趣的看着白苍东说道。

　　“你似乎很想让我打败你？”白苍东皱眉说道，现在太阳剑姬，与他以前印象中的那个太阳剑姬似乎有了很大的差别。

　　虽然同样高傲，可是现在的太阳剑姬，更加的让他琢磨不透。

　　“也许吧。”太阳剑姬只是淡淡地说了一句，便不再提起这件事，转身向着原本城池所在的地方踏空而去：“走吧，该回去了。”

　　御剑王、寻脉王和珍宝王都有些古怪的看着白苍东，他们自然都感受的出来，太阳剑姬似乎对白苍东有些不同。

　　“走吧。”白苍东心中闪过奇异的感觉，太阳剑姬的背影，与晨曦的背影仿佛在这一个刹那重叠在了一起。

　　晶天界的出入口果然已经再次开启，只是那座城池早已经不见，太阳剑姬走出晶天界的时候，却已经化为了平凡的模样，与以前的晨曦并无二致，也没有表明自己的身份，和白苍东等人一起，被驻守于晶天界外的驻军关押了起来。

　　因为每个人都被单独的关押了起来，所以白苍东只知道太阳剑姬被关押在隔壁，其它就什么也不知道了，只是心中有些奇怪，为什么太阳剑姬没有表露自己的身份。

　　也没有人审问白苍东他们，四天之后，白苍东就直接被送上战船带回了逆命王城，御剑王、寻脉王、珍宝王和太阳剑姬都在。

　　“太阳剑姬大人要亲自审问你们，你们最好有什么说什么，别耍什么花样，否则后果会很严重。”御剑王四人到了逆命王城之后，被带进了逆命骑士团的驻地，给他们带路的逆命骑士团冷言说道。

　　白苍东和御剑王等人都是神色古怪，太阳剑姬明明就在他们身边，还被当成了犯人，怎么又出来了一个太阳剑姬。

　　“莫非是……”白苍东心中一动，猜测到了一个可能性。

　　一众人被带到大殿中的时候，白苍东看到坐上主位上的人时，却有些疑惑了，模样确实是以前太阳剑姬的模样，气息也和以前的太阳剑姬一样。

　　可是如果这个是太阳剑姬，那么他们身边的这个又是什么呢？

　　几个人轮流把晶天界发生的事都说了一遍，那高高在上的太阳剑姬让御剑王三人交出了天晶之后，就让人把他们带了下去。

　　白苍东这才知道，原来那块超大的灰色天晶，被御剑王挖了去，原本御剑王可以连同绿天晶一起弄走，可是没想到是太阳剑姬亲自索取，根本不敢动手脚，只得把两块超大的天晶都交了出来，换取了荣誉。

　　只是他们走的时候，心中充满了疑惑，实在难以明白，到底哪个才是真正的太阳剑姬。

　　“你们都下去吧。”高高在上的太阳剑姬挥退了所有人，只露下了白苍东和平凡的太阳剑姬。

　　“为什么要那样做？”高高在上的太阳剑姬从上面走下来，走到了平凡的太阳剑姬面前，目光奇异的看着平凡的太阳剑姬问道。

　　“因为我只想做自己，这不也是你所想要的吗？”平凡的太阳剑姬淡淡地说道。

　　白苍东这时已经可以确定，那高高在上的太阳剑姬，果然就是太阴剑姬，虽然身上的气息和模样都变了，可是她一说话，白苍东立刻分辨了出来，虽然她的声音与太阳剑姬也没什么差别，可是却有些细微的差别，还是能够分辨出来，因为白苍东对两个人都非常的了解。

　　“既然你回来了，那就做回你的太阳剑姬吧，我该离开了。”太阴剑姬打量了太阳剑姬许久，才开口说道。

　　“不，现在你才是太阳剑姬，我只是晨曦。”太阳剑姬摇头说道。

　　“你到底是什么意思？”太阴剑姬微微有些生气，恼怒的看着太阳剑姬说道。

　　“留下来，你可以找到你所需要的。”太阳剑姬只是淡淡地说了一句，转身就离开了大殿。


第七百七十一章 天下最强的王者之剑

　　“果然是你，太阴剑姬。”白苍东看着那太阳剑姬说道。

　　“我也没有想到，我们会这样再见面。”太阴剑姬走到白苍东面前的时候，样貌已经恢复了太阴剑姬原本的模样。

　　白苍东和太阴剑姬聊了几句，太阴剑姬为什么会变成太阳剑姬，白苍东已经明白个大概，真的太阳剑姬已经离去，太阴剑姬准备暂时顶替太阳剑姬作为逆命骑士团的团长，留在逆命王城一段时间。

　　“逆命王让你把那八块天晶都留下来，不许带走。”太阴剑姬笑着说道。

　　白苍东微微一楞，微微有些郁闷的把八块超大天晶都拿了出来，黄天晶他是真的不想要交出来，可是逆命王既然已经指定说要交出来，他不交也不可能。

　　“这八块天晶，每块是十个王者荣誉，这是逆命王规定的，你不要嫌少，事实上如果不是太阳剑姬，你恐怕连一块也找不到。”太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东。

　　“不是太阳剑姬，是被太阳剑姬占据身体的晨曦。”白苍东纠正道。

　　“一样，如果她不是被太阳剑姬寄生，不是受到了太阳剑姬的力量帮助，她也不可能找的到这些天晶。”太阴剑姬肯定的说道。

　　白苍东也知道太阴剑姬说的是实情，当初他找到这些天晶的时候，就觉得自己运气实在太好了，怎么这么容易就都找到了。

　　“留下的这些天晶，也给你算十个王者荣誉吧。”太阴剑姬把白苍东拿出来的大小天晶都收了起来。

　　“也好，九十个王者荣誉，可以换九件王者武装了，不知道国库中的王者武装，能不能够一次性，满足剑匣的所有需求。”白苍东心中暗道。

　　交完了天晶，白苍东说道：“我要用荣誉交换国库的武装。”

　　“你自己到荣誉殿堂交换。”太阴剑姬说道。

　　“我想要进到国库里面挑。”白苍东知道去荣誉殿堂交换，就只能看目录选择自己想要交换的东西，可是只看目录的话，剑匣又不会有什么反应，他又怎么可能挑的出来。

　　“这个你找我也没有用，国库那种地方，就算是真的太阳剑姬也不能随意进出，更何况我只是个冒牌货。”太阴剑姬饶有兴趣的盯着白苍东，继续说道：“你不是逆命王的男人吗？自己去找逆命王，别说你有荣誉，就算没荣誉，还不是随便进去想拿什么就拿什么。”

　　“怎么连你也开这种玩笑，逆命王只不过是想利用我消除兮兮的执念而已。”白苍东苦笑道。

　　“消除执念，也不需要封为圣子不是吗？”太阴剑姬的话让白苍东微微一楞，他一直都不明白，为什么逆命王会当众封他为圣子。

　　“想要进国库，你就只能去找逆命王，没有逆命王的手谕，没有人进得了国库。”太阴剑姬说道。

　　白苍东十分不想去见逆命王，近距离接触逆命王，只会让兮兮的执念消散的更快，只是这次的事情，已经容不得他不去见逆命王。

　　“只是短时间的见一面，应该不会有太大的妨碍吧。”白苍东只能这样安慰自己。

　　白苍东本想请太阴剑姬向逆命王转答他想见她的意愿，谁知太阴剑姬却说道：“逆命王早就已经说过，你回来后想要见她，可是直接去王宫中找她。”

　　“我知道了。”白苍东微微一怔，然后就冷静下来，向太阴剑姬告辞前往王宫。

　　王宫中没有人阻拦白苍东，许多侍卫和侍女都向白苍东行礼，圣子的身份白苍东自己认为是假的，但是也只是他自己认为，实际上却是整个光暗第一阶，都知道他是逆命王的圣子，应该拥有的权力，实际上他都拥有，只是有些权力，他自己根本不想去用罢了。

　　“我还以为你永远不会来见我。”逆命王以手支着下巴，饶有兴趣的看着白苍东。

　　“我想用荣誉交换武装，不过我想自己去国库里面挑选。”白苍东直接说明了来意。

　　“可以交换的武装荣誉殿堂中都有详细的记载，为什么你非要进入国库中挑选？”逆命王问道。

　　“我想挑选一些王者武装，王者武装这东西你应该知道，只看介绍是不够的，还要看感觉。”白苍东说道。

　　“这么快就为晋升王者之后做准备吗？”逆命王沉思了一下，然后又开口说道：“我可以让你进入国库中挑选武装，不过有一件事，我也希望你能够答应我。”

　　“什么事？”白苍东警惕的看着逆命王。

　　“听说你和剑王有些过节？”逆命王没有回答白苍东，反而笑盈盈的说道。

　　“是有些过节。”白苍东点头道。

　　“那么这件事你应该会有些兴趣，我想要剑王城的中一样东西，剑王已经同意贡献出来，但是需要我派人去取回来，但是那件东西，又不是随便什么人都能够拿走的，必须是真正的剑道强者，你去做这件事正合适。”逆命王说道。

　　“是什么东西？”白苍东微微有些好奇的问道。

　　“当年与剑后齐名的那位剑王，所遗留的一柄王者之剑。”逆命王目光中闪过一丝精芒。

　　“你又不是用剑之人，为什么会想要一柄王者之剑？”白苍东皱眉道。

　　“剑后那样的人物，我虽然未曾亲眼见过，可是能够以一己之力，晋升到第八序列，这样的人物实在让人惊讶，而能够与她齐名的人，却没有太多的事迹流传下来，本身的剑法天资听说并不能算是绝顶，甚至本身还未能晋升第八序列，但是即便在剑后如日中天的时代，剑王城依然是以剑王为首，你不觉得有些奇怪吗？”逆命王露出有趣的神情。

　　“人类中都以男主人为首，这没有什么好奇怪的。”白苍东说道。

　　“我却不这么看，如果那剑王真的只是一个庸才，剑后也不会一生跟随这么一个平庸的男人，而那个男人之所以不平庸，根据我所知，就是因为他拥有一柄天下最强的王者之剑，一柄传说中不会被人驯服，只会自己挑选御者的天下至强之剑，我要你帮我拿回来的，就是那柄最强的王者之剑。”逆命王淡淡地说道。

　　“天下最强的王者之剑？”白苍东心中不以为然，再强的王者之剑，如果使用的人不行，那也无法发挥出强大的威力，而且每柄王者之剑都有自己的能力和特性，天下最强这种字眼也太过浮夸。

　　就算真的有天下最强的王者之剑，那也应该是绝世杀剑，因为绝世杀剑是唯一一柄由第九序列剑系强者持有的王者之剑，这样的剑才应该被称为天下最强剑。

　　似乎看出了白苍东心中的疑惑，逆命王轻声说道：“我也不知道那柄剑到底为什么会有这样的封号，而且那柄剑自那位剑王之后，就一直被封存于剑王城中，再也没有其他的剑王使用过，而自那位剑王之后，剑王城也没有再出过高序列的王者。根据剑王自己所说，那柄剑拒绝被任何人所用，我对那柄剑很好奇，所以你去帮我拿回来。”

　　“那么多代剑王都无法驾驭之剑，我一个公爵又怎么可能拿回来？”白苍东并没有自大的认为自己是天命所归的人，去了之后那柄剑就会被他的王霸之气震慑，直接跟他回来。

　　历代的剑王中不乏天才纵横之辈，连他们都无一人能够驾驭的王者之剑，白苍东认为自己能够拿回来的机率实在太低了。

　　“我不想知道过程，只想得到结果，这是你进入国库的交换条件。”逆命王淡淡地说道。

　　“好吧，我会尽一切努力拿回那柄剑。”白苍东沉声说道。

　　“你身上不是有一枚逆命令符吗？拿着它你就可以进入国库。”逆命王说道。

　　白苍东微微一楞，早知道那枚逆命令符还有这等用处，他实在没有必要来见逆命王，不过也没什么，那柄所谓的天下最强的王者之剑，让他也有了一些好奇，去一趟剑王城也不错。

　　离开王宫，白苍东直奔国库而去，拿着逆命令符，通过了层层防护的禁制，终于来到了国库。

　　整个国库就是一个天界，而这个天界之中，只有一个人，是一位第八序列的神殿骑士，他负责镇守这里，看守国库中的所有物品，外面的人需要什么，也都是由他将东西送出天界，而他自己却不能离开这个天界。

　　除了这位第八序列的神殿骑士，几乎没什么人有资格进入这个天界，能够通过外面的层层关卡，到达这个天界前的人都极少，这个天界可以说就是逆命王城的命脉所在，从整个光暗之第一阶搜刮来的大批资源都在这个天界里面。

　　白苍东进入这个名为“多宝天”的天界之后，才知道什么叫做真正的富有，整个多宝天就是一个由无数悬浮在虚空中的透明球体形成的世界，在那多如繁星的透明球体中，都存放着不同的东西。

　　武装、特权令、领域结晶、不死族之卵，各种各样的东西被禁锢在那透明球体之中，远远看去，透明球体就如同浩瀚的海洋一般，怎么也看不到边际。


第七百七十二章 挑选王者武装

　　“圣子殿下，一共三百零四件王者武装都在此处，请您挑选。”那神殿骑士面目冰冷，看不出一点人类的感情，只是指掌转动间，把三百多个透明球体吸到了白苍东面前。

　　那些透明的球体只有拳头大小，内中却似乎有无尽的空间，白苍东仔细看去，只见每个透明球体之中，都封印着一件王者武装。

　　“逆命王城中竟然有这么多的王者武装，也不知道都是从哪里搜刮来的。”白苍东其实不用拿眼去看，剑匣早已经有了目标。

　　令白苍东有些欣喜的是，剑匣对两件王者武装产生了反应，如今他已经是七灯领域，只缺少三个桥而已，能够在国库之中找到两个桥，已经令他十分满意。

　　白苍东仔细去看那两件王者，都是剑类的王者武装，一柄是看起来十分古老的石剑，剑上布满了咒纹，而另一柄看起来则像是液体形成的剑，清水一般波动不止，只是保持着剑的形状。

　　“麻烦阁下，帮我取出那两件王者武装。”白苍东指着两件王者之剑说道。

　　那神殿骑士也不多言，将白苍东所指的两件王者武装的透明球体直接吸了过来，投入白苍东手中。

　　“太古咒剑和真源之剑，各十点王者荣誉。”神殿骑士说道。

　　白苍东付了二十点王者荣誉，那透明球体顿时消失，两柄剑真切的落入了他的手中，入手一个微微有些温暖，一个有些凉意，可以清楚的感应到里面有两个完全不同的意志在活跃。

　　只是这两个意志都不是那种十分激烈的意志，都是十分温和的，一个有些安静，一个有些跳动。

　　“圣子殿下还有什么需要？”那神殿骑士再次问道。

　　“这里是否有王者套装？”白苍东收起两柄剑，想了想开口问道。

　　“完整的王者套装没有，残缺的王者套装一共有七套，其中两套三件，一套两件，四套一件，王者套装的组件，每件需要二十点王者荣誉。”神殿骑士神色木然的说道。

　　“王者套装的组件竟然比普通的王者武装需要的荣誉多了一倍？”白苍东心中微微有些吃惊，不过他更在意的是，王者武装都没有全套的。

　　“阁下能否详细说一下那些王者套装都有什么特点？”白苍东问道。

　　那神殿骑士挥手间，将一堆透明球体吸到了白苍东面前，然后丢了一本目录之类的东西给白苍东：“上面有详细的记载。”

　　白苍东仔细的翻看，重点看了那两套三件的和一套两件的，两套三件的王者套装，分别叫作“紫府天仙”和“八极神落”。

　　紫府天仙套装一共有七件，这里只有三件，八极神落一共有八件，这里也只有三件，虽然三件的能力都不弱，能够收集齐全的话，简直恐怖的让人无法相信。

　　可是能够收集齐全的可能性几乎为零，因为紫府天仙套装必须斩杀一位第七序列的不死族王者，才有可能得到剩下的组件，而那位第七序列的不死族，现在已经成为了神殿骑士，也就是说几乎不可能再得到剩下的组件了。

　　八极神落套装剩下的组件更难得到，那是只有一位第八序列的不死族王者才会遗落的东西，那位到是没有成为神殿骑士。

　　可是别说白苍东现在根本没有能力斩杀第八序列的王者，就算有那个能力，那种序列的王者，也不是短时间内能够复活的。

　　斩杀一次之后，不知道下次复活是什么时候，白苍东的生命上限再长，恐怕也等不到它再次复活的那天，即便现在有不死祭坛能够加快不死族的复活速度也是一样。

　　这两套单件算是不错，不过套装的强大，就是在于成套之后，组不成套装，意义实在不大，还不如用一些强大的单件王者武装。

　　那套有两件的王者套装，则让白苍东有些动心，虽然只有两件，但是这套名为“曙光”的王者套装，一共也只有三件，而且遗落这套曙光的王者级不死族，只是第三序列的不死族，白苍东只要晋升王级，就有机会将其斩杀，就有可能得到剩下的套装组件。

　　当然，这套曙光的能力，也是白苍东非常喜欢的，现在已经有的曙光之链和曙光之戒，都是能够增强本命神光强度的，附加的特权也是如此，可以弥补白苍东在越级挑战的时候，本命神光的强度不够，打不破王者在防御的缺憾。

　　只要再拿到另外一枚曙光之戒，就可以组成曙光套装，所到的能力“曙光女神的荣耀”能力，可以直接提升一个王者序列。

　　提升一个王者序列，这是非常可怕的事，关键在于没有限制，如果是一个第八序列的王者，拥有了这套王者武装，就能够发挥出第九序列的威能。

　　白苍东甚至有些想不通，为什么这般强大的王者套装，竟然会放在这里，而且只是第三序列的不死族遗落的东西。

　　白苍东抱着疑惑的态度，向那个神殿骑士提出了自己的疑问。

　　“曙光女神是光辉女神的分身之一，本身的神格并不算很高，但是毕竟是光辉女神的分身，所以曙光女神一系的不死族，实际上都蕴含着光辉女神的力量，就算是序列低下的曙光一系不死族，本身力量却远超同阶。”神殿骑士面无表情的说道。

　　“原来如此。”白苍东这才明白，曙光套装，实际上应该是光辉女神一脉的套装，难怪具有如此无上神威。

　　白苍东自己就拥有光辉女神的至爱之剑，这柄一直跟随着他的超级武装，直到现在也找不到更加适合的超级武装替代品，由此可知光辉女神一脉的力量是多少恐怖，同阶之中，几乎找不到能够胜过这一脉的对手。

　　虽然对于这个王者序列提升一级的恐怖能力有些疑问，不过白苍东还是决定拿下这两件王者武装。

　　四十点王者荣誉付出，一柄泛着微光的戒指和一条同样像是由光华凝聚而成项链就落入了白苍东的手里。

　　六十点王者荣誉就这么没了，剩下三十点白苍东原本打算一起用掉，可是又想不出换什么，只得就此作罢，以后也许还有用处。

　　国库之中几乎无所不有，以后万一有什么需求，也可以直接从国库中换东西出来，不必再麻烦的四处去寻找。

　　白苍东离开国库之后，却见一袭银色长裙，身材高挑的逆命王自虚空中踏出，那神殿骑士顿时单膝跪下行礼：“主上，已经按照您的吩咐，让他拿走了曙光女神套装。”

　　“他还挑选了什么？”逆命王问道。

　　“除了曙光女神套装，他还挑选了太古咒剑和真源之剑。”神殿骑士立刻答道。

　　“太古咒剑？”逆命王微微皱眉，喃喃自语道：“太古咒剑是那人的东西，旁人根本无法使用，他要太古咒剑干什么？”

　　白苍东自然猜不到，曙光套装实际上逆命王刻意让他选去的东西，正自有些兴奋的回到自己住的地方。

　　“只剩下最后一个桥，就可以晋升王级了。”白苍东仔细的打量着太古咒剑和真源之剑。

　　剑匣把两柄剑吸入剑匣之后，白苍东就可以直接使用这两柄王者之剑，真源之剑被他直接当做了桥，晋升到了八灯领域，剩下的太古咒剑，因为域力还未圆满，到是可以暂时当成武器使用。

　　稍微试了一下太古咒剑的威力，让白苍东吃了一惊，太古咒剑的力量竟然是几种最神秘力量之一归属于轮回系的诅咒力量。

　　自太古咒剑斩出的剑光，都带有强烈的诅咒力量，但是这种诅咒力量却是随机的，连剑的主人也无法控制。

　　白苍东太古咒剑斩下了一盆花草的一片叶子，结果那一株花草突然间疯狂的生长，然后在不到一个小时的时间内，就直接盛极而衰，最后全部枯萎。

　　白苍东心惊之下，又用了另一盆花草做试验，斩去了一片叶子之后，那株和前一株品种完全一样的花草，却并没有疯狂的生长，也没有枯萎，看起来像是什么事都没有发生一般。

　　可是过了几天，白苍东突然发现，那株花草竟然一点变化也没有，原本应该很快盛开的花朵，却一直保持着花蕾的模样，枝叶也都是如此，仿佛时间被定格了一般，就永远保持在了那个状态。

　　“诅咒系的力量实在太过诡异了，这柄剑也实在太邪气了。”这柄剑的力量，连白苍东自己都无法控制，只要被剑光斩破，就会被剑上的诅咒力量影响，最可怕的是，白苍东竟然控制不了这种诅咒力量，也无法把已经产生的诅咒力量抹除。

　　白苍东心中暗凛，决定不会轻易使用这柄太古咒剑，不能控制的力量，越是强大，就越容易成为祸害。

　　在逆命王城等待了一个多月，前往剑王城的队伍终于出发了，白苍东则是这次使者团的统领者。

　　除了白苍东之外，这支三千人的使者团当中，就有四位王者，而且都是第三序列的神殿骑士。


第七百七十三章 藏剑天界

　　“师尊，您找我有什么事吗？”宇文剑生来到了剑王的书房。

　　“剑生，你的时间不多了，逆命王已经派人来，要取走那柄剑。”剑王眉头紧皱，脸色十分的阴沉。

　　“这么快？”宇文剑生心中一惊。

　　“那柄剑是我们剑王一脉的传承之剑，那位剑王曾经说过，那柄剑中藏一个能够令剑王城重新崛起的惊天秘密，只要能够得到那柄剑的认可，我们就可以重振剑王城昔日荣光，如果真的被逆命王带走，那一切就全部完了。”剑王咬着牙说道。

　　“都怪弟子没用，迟迟没能晋升王级。”宇文剑生跪了下来。

　　“这不关你的事，你已经做的很好了，只是这时机赶的太不是时候，逆命王一统光暗第一阶，使得不死族大量寄生人类，打乱了我们原本的计划，连我们计划中用于你晋升王级的那只剑系不死族，都成为了神殿骑士，无法用于晋升王级。”剑王目光灼灼的说道：“事到如今，也没有别的办法了，必须让你在逆命王派遣的人来之前晋升王者，然后得到那柄剑的认可，绝对不能让那剑落入逆命王的手里。”

　　“师尊要我斩杀哪一只剑系不死族之王晋升王级？”宇文剑生问道。

　　“来不及去找适合你的剑系不死族王者了，时间上也来不及了，现在只有唯一的一个办法，就是融合一个潜力巨大的公爵级剑系不死族，借此让你晋升王者，只有这一个办法，能够让你在短时间内晋升王者。”剑王目光灼灼的盯着宇文剑生。

　　宇文剑生神色微微一变，不过马上就镇定下来：“师尊准备了哪一种公爵级的剑系不死族？”

　　“实际上，在逆命王一统光暗之第一阶，让不死族晋升人类之后，我就知道再想斩杀不死族晋升王者，恐怕将会是一件很困难的事。从那时候开始，我已经有所准备，想办法从逆命王城那里弄到了一只强大的公爵级剑系不死族，这个剑系不死族虽然现在是公爵级，但是实际上以前却是序列非常高的王者，而且能力十分特别，与你的命灵命格都十分匹配，只要你能够战胜它的意志，不被它的意志侵蚀，与它融合之后晋升王者，以你的基础再加上它的力量，你将会成为无比强大的王者。”剑王眼中闪烁着狂热的光芒，盯着宇文剑生问道：“剑生，你是我唯一的弟子，你不会让我失望吧？”

　　“弟子绝不会让师尊失望。”宇文剑生坚定的答道。

　　“那，很好。”剑王扶起了跪在地上的宇文剑生：“剑王城的希望，就全部寄托在你身上了，我知道这很重，可是你既然做了我的弟子，就应该有这样的觉悟。”

　　“弟子早已经有了为剑王城而死的觉悟。”宇文剑生平静的说道。

　　这一日，剑王宫的密室之中，传出一阵阵痛苦的咆哮之声，那声音像是野兽被屠宰时发出的嘶吼，又似受酷刑的囚犯，发出的撕心裂肺的惨叫。

　　宇文剑生跪在被无数咒文所覆盖的地面上，双臂狠狠的一次次的敲着地面，嘴里不停的发出痛苦的吼叫声。

　　他浑身上下每一寸皮肤，每一寸毛发中，都透出一丝丝似针似丝的剑光，就连布满了血丝，已经通红如野兽之目的双眼中，都透着那令人毛骨悚然的剑光。

　　双臂上的青筋暴起，那一条条如同毒蛇的青筋之上，同样闪烁着诡异的剑光，每次宇文剑生痛苦的敲打地面，身上的剑光就又暴涨一分，没多久时间，宇文剑生远远看去，就像是一个被无数剑光生生穿透了身体的怪物，而在那些剑光之上，甚至能够看到自宇文剑生身体内带出的血液颜色。

　　“臣服于我……天上地下任你纵横……臣服于我……战遍四海天下无敌……”一个恐怖的剑道意志不停的冲击着宇文剑生的意志，那如同潮汐般的恐怖意志，令宇文剑生的意志就如同一只风雨中飘摇的小船，仿佛随时会被一个大浪吞噬。

　　可是无论风浪如何猛烈，无论暴风雨多么的残暴，宇文剑生那看似孱弱的意志，却像是一个皮球般，一次次的被打入海底，一次次的被海浪吞噬，但是最后却总是能够再次出现，始终保持着那执著的信念。

　　“为什么不臣服于我……为什么……”那恐怖的不死族意志感觉宇文剑生的身体已经开始崩溃，但是那意志却没有一点退缩的意思。

　　“因为，我只想作为宇文剑生活下去。”宇文剑生意志中透着钢铁般的意念。

　　不死族的意志突然一窒，片刻之后突然如同潮水般退去，最后只留下一个意念：“你的身体，总有一天会落入我的手中。”

　　随着不死族的意志收敛，那些刺穿了宇文剑生身体的剑光，也缓缓的敛入他的身体之中，但是在那些被刺穿的地方，却留下了一个个剑印，每一个剑印上都有序列神链的力量在波动，组成了一个奇特的秩序神链空间，把宇文剑生整个人包裹于其中。

　　“成了！”一直眼睛眨也不眨，盯着宇文剑生的剑王，直到此时才放松下来，但是直到现在也没有发现，他的指甲已经陷进了肉中，鲜血正一滴滴的落在地上。

　　轰！

　　一道强烈的秩序神链组成的剑光冲天而起，把密室中的一切封印和咒文都直接冲破，宇文剑生整个人带着无比强大的剑意自密室中走出。

　　“太强大了，才第一序列就如此强大，实在太好了。”剑王兴奋的身子几乎在颤抖，拔剑就对着宇文剑生斩出一道由秩序神链凝聚而成的惊天剑虹。

　　宇文剑生目光中剑光闪烁，举手间抓住了那道惊天剑虹，那惊天剑虹在他赤裸的手掌中，竟然直接如同水一般被吸入他的身体，刹那间就消失的无影无踪。

　　轰！

　　宇文剑生一指点出，剑光似雷电般化为一扭曲的光束打出，瞬间就到了剑王的面前，剑王举剑一挡，双股强大的力量相撞，爆发出恐怖的爆炸性力量，剑王硬生生被震退了一步，而宇文剑生却依然不动如山。

　　“好好好，才第一序列就能够与第三序列的为师抗衡，你的基础加上炼剑仙，果然是无敌的存在，就算是与普通第四序列的王者，也未尝没有一拼之力。”剑王兴奋到了极点，连叫了三个好字。

　　“这样的我，可以得到那柄剑的认可吗？”宇文剑生用的虽然是问句，但是语气却是坚定无比，透着无匹的信念。

　　“一定可以，你是我剑王城，自双王时代之后，最强大的一位剑王，你一定可以获得那柄剑的认可，以你的强大再加上那柄剑所蕴藏的惊天秘密，说不定可以冲击那连剑王剑后都无法企及的第九序列，成为能够与盖世第一君相提并论的，我人类历史上的第二位第九序列王者。”剑王激动的连声音都有些颤抖着：“时间不多了，逆命王城的使团已经快要到剑王城了，快去拔出那柄剑，再迟就来不及了。”

　　“弟子这就去。”宇文剑生步骤坚定的向着藏剑天界而去。

　　一个空旷的天界，没有人类也没有不死族，入目尽是大漠黄沙，赤日炎炎，这本是一个没有名字的天界，很久以前曾经被称为天沙界或者是黄沙界。

　　除了黄沙之外，这里没有任何资源，甚至没有任何生物，是一座被废弃的天界，这样的天界对于剑王城来说，根本没什么用处，有一段时间甚至用来关押过囚犯。

　　可是自从一柄剑被留在了这个天界中，这个天界就变成了藏剑天界，成为了剑王城最重要的一个天界，没有之一。

　　一望无际的沙海中，除了黄沙什么也看不到，但是在这片无尽的沙海中，却有一柄剑斜斜的插在黄沙中。

　　一柄看起来很普通的青铜剑，外面带着青铜剑鞘，大约有五尺长，但是有一小半都插在黄沙中，没有外溢的强大气息，甚至没有王者之剑应该有的华丽。

　　古朴、苍凉，在那青铜剑鞘外面雕刻的花纹中，还有着许多被风吹入其中的黄沙，无论剑鞘还是剑柄，都有着被磨损的痕迹，致使许多的花纹都已经看不清楚。

　　宇文剑生第一眼看到这柄剑的时候，实在无法相信这就是传说中那柄被一代剑王持之横扫天下的最强王者之剑。

　　如果这柄剑不是在这里，宇文剑生甚至不会认为它是一柄王者之剑。

　　“这样的一柄剑中，到底藏着什么样的秘密？”宇文剑生对于这柄剑极其好奇，这柄剑实在带有太多的传奇。

　　剑后那般传奇的女子，留下那么多的传说，可是她的男人，剑王城的剑王，所留下的却只有这一柄剑，但是那个男人在那个时代，却是一位绝对不逊色于剑后的强者，否则也不会有一城双王时代这个说法。

　　“那就让我来解开这个惊天秘密吧。”宇文剑生毅然伸出双手，握住了那柄剑的剑柄，欲把那连鞘的青铜剑从黄沙中拔出来。


第七百七十四章 怎么会是他

　　“一定可以的……一定可以的……”剑王紧握着拳头，看着宇文剑生双手握住了剑柄，因为太过紧张，似乎连视线都开始有些恍惚。

　　在宇文剑生双手握住那柄青铜剑的刹那，原本平凡到了极点的青铜上，突然传出若龙吟凤鸣般的剑鸣，剑身不动而自生剑鸣，这剑鸣外人听了只觉得是剑身的颤抖之音罢了，但是曾经不知道多少次尝试着想要拔出那柄剑的剑王却知道，那剑鸣就如同一道鞭打精神的皮鞭，瞬间就可能把人的意志打的四分五裂，意志软弱的人，连千分之一秒都坚持不了，就算是剑王自己，最长时间的一次，也没有超过五秒。

　　而在那五秒钟，他只能拼命的对抗那剑鸣，根本没有一丝力气把那剑给拔出来。

　　宇文剑生紧紧的握住了剑柄，时间一点一滴的过去，每一秒对于剑王来说，都像是一个世纪那么漫长。

　　直到宇文剑生支撑到了第六秒，依然没有露出吃力的表情，剑王心中顿时燃起了极大的希望。

　　“这次一定可以的，属于我剑王一脉的时代，一定会来临的。”剑王之所以看中宇文剑生，收他做弟子，除了宇文剑生的天资之外，就是因为宇文剑生对于剑道信念对着无比的执著，只有这样的人，才有可能拔出这柄剑。

　　宫星羽同样有着强大的信念，资质同样不差，可是偏偏他却不喜欢用剑，也不愿意学剑，这让剑王非常的无可奈何。

　　剑王也曾经在宫星羽小的时候幻想过，有朝一日宫星羽能够拔出这柄剑，可是宫星羽却让他的梦想破灭，幸好他找到了宇文剑生，这个拥有着绝对不逊色于宫星羽资质，却有着宫星羽所没有的剑道意志的弟子。

　　时间一秒一秒的过去，时间过的越久，越让剑王感觉到了希望，可是过了一分钟之后，却还未见宇文剑生把剑拔出来，而宇文剑生脸上已经露出狰狞之色，令剑王心中顿时一颤，心中升起了不好的预感。

　　快要第三分钟的时候，宇文剑生整个身体都在剧烈的颤抖，脸上更是青筋暴跳如同厉鬼，睁开的双目中已经没有焦点，只有满目的血红。

　　“还是失败了吗，这样的剑生还是无法得到这柄剑的认可吗？”剑王心中悲呛，但是却知道不能再拖下去了，宇文剑生自己肯定不会放弃，但是如果放任下去，宇文剑生的道心就会直接被那剑鸣震的四分五裂，宇文剑生也就真的毁了。

　　出手强行把宇文剑生从那青铜剑的旁边震开，宇文剑生双手离开剑柄之后，剑鸣消失，宇文剑生也恢复了清醒。

　　“师尊，再给我一次机会，我一定可以做到的。”宇文剑生咬牙看着那柄似乎平凡无比的青铜剑，脸上充满了不甘。

　　“我知道你一定可以的，你是我剑王城自那位剑王之后，唯一一位能够在那剑鸣下支撑超过一分钟的人，而你才第一序列而且，等你晋升第二序列第三序列之后，一定能够拔出那柄剑，但是现在我们已经没有时间了，逆命王的使团就快要来了。”剑王这时候反而平静下来。

　　“师尊，我不甘心。”宇文剑生真的不甘心，他不甘心的不止是自己的失败，最重要的是他真的不愿意让剑王失望。

　　剑王有自己的亲生儿子，而他只是剑王的弟子，但是剑王却毫无保留的教导他，给了他剑王城的一切资源，甚至将来要让他继承剑王城，这一切的一切，都让宇文剑生没有办法不感动，在宇文剑生的心里，剑王就是他一生的恩人，是他的至亲之人，他不愿意看到剑王有一点小小的失望，更何况这柄剑是剑王一生最大的希望，他又怎么能够让他这般失望。

　　“不甘心吗？”剑王目光落在宇文剑生那张显露出如同孩子一般倔犟的脸上，微笑道：“那就用你的行动证明，这个世界上只有你才配得上这柄剑，终究有一日，用你的力量，光明正大的替剑王城拿回这柄剑。”

　　“师尊，你的意思是？”宇文剑生身子微微一颤。

　　剑王看着宇文剑生郑重的说道：“在你身上，我看到了希望，这希望已经大于我对那柄剑的希望，为师相信，就算没有那柄剑，你一样可以带领剑王城重回荣耀之巅，就像当年的剑后，她也没有这柄剑，但是她同样是横扫天下的王者，名气之大更在当年的剑王之上，剑后能够做到的，为师相信你也一定能够做到。”

　　“师尊，弟子一定不会再让您失望，就算是死也绝对不会。”宇文剑生强忍着在眼眶中打转的晶莹，似孩子般跪倒在剑王面前。

　　“你从未让为师失望过，以前是，以后也是。”剑王扶起宇文剑生，眼中露出精光：“走吧，逆命王的使团就要到了，让我们去看看，逆命王到底找了什么人来取走这柄剑，这天下的人类剑者当中，我就不信，还有比你道心更坚定的人，只要他们取不走这柄剑，我们还是有机会的。”

　　宇文剑生眼睛一亮：“不错，只要他们取不走这柄剑，我就还有机会。”

　　“我们师徒就去会会那位逆命王的取剑者者，看他到底是哪位剑道雄主。”剑王与宇文剑生一起出了藏剑天界。

　　剑王只知道逆命王派出了使团来剑王城取剑，却不知道使团的主事是哪一位，在他想来，定然是一位剑道王者，怎么也没有想到，这次使团的主事者竟然会是白苍东。

　　剑王城外，剑王和宇文剑生早已经摆好了迎接使团的队伍，虽然这对于剑王城来说，是一件屈辱之事，却是为了整个剑王城，却不得不吞下这口气。

　　远远就看到一艘巨大的黑色战船破空飞来，船底的黑色如同天空的乌云一般，让人心情沉闷烦躁。

　　战船缓缓落在剑王城的城门前，侧面伸出了一道宽大的梯子，全部身着红色铠甲的公爵级神殿骑士，排着整齐的队例，雄壮的从上面走下来。

　　三千神殿骑士，全部是由公爵级神殿骑士组成的队伍，那强大的气场，给了原本摆出极大阵容的剑王城迎接队伍一个极大的震撼。

　　剑王心中更是暗自赞叹逆命王城如今的强大，剑王城根本没有办法与之比拟，只是一个小小的使团而已，就出动了三千公爵级的神殿骑士，这对于剑王城来说，根本是无法想象的事。

　　三千整齐划一的神殿骑士下船之后，在船前排为方阵，战船上终于走出了一位王者。

　　剑王等剑王城的人看到那位王者，心中却微微有些惊喜，因为那位王者他们都曾经见过，是一位曾经外出与各王城打交道的神殿骑士，是一位第三序列的王者，而且并非是擅长剑道的王者。

　　如果是由他来取那柄剑，那么那柄剑就绝对不会被取走，那么宇文剑生就还有机会。

　　可是很快剑王城的一众人就失望了，因为在那位王级的神殿骑士之后，又走出了一位王者，看来这次来取剑的，并不是那位第三序列的神殿骑士。

　　“也对，逆命王怎么会派一个不懂剑道的王者来取我剑王城的传承之剑。”剑王城的众人不知道是该为逆命王的重视自豪好，还是应该悲叹。

　　剑王看着那王者，却是心中一动，他虽然不认识第二个出来的王者，不过却能感应的出来，这位王者应该和前一位王者差不多等阶，也不是那种极强大的人物，而且他似乎也并非修剑道的人。

　　果然，在那王者走出来之后，又一位王者走了出来，这一次剑王更加确定，这一位王者也不是来取剑之人，因为他看起来同样也只是第三序列左右的等阶，而且也不是修炼剑道的人。

　　直到第四位王者出来，剑王心脏才突然跳了一下，因为第四位王者明显身上有剑道的气息，是一位修炼剑道的王者。

　　“来取剑的应该就是这一位王者了吧？”宇文剑生也感应出了第四位王者身上的剑道气息。

　　“怎么他也只是第三序列左右的修为？”剑王却微微皱眉道。

　　“难道还有其他的王者？”宇文剑生也觉得，逆命王应该不会那么自大，只派一个第三序列的王者来取剑王城的传承之剑。

　　果然，那四个王者出来之后，两两分别站于两侧，微微侧侧，仿佛在等待着一位大人物的来临。

　　“果然不是他，会是谁呢？逆命王城中以剑闻名的强大王者，非逆命骑士团的团长太阳剑姬莫属，难道会是太阳剑姬亲临！”看那四位王者如此恭敬的态度，剑王越发觉得自己的判断没错，一般的王者又怎么会让四个第三序列的王级神殿骑士如此的卑微。

　　剑王等一众人的目光都集中在了战船的出口处，终于看到一个身影慢慢地从里面走出来，看清那人的模样之后，剑王和宇文剑生等人都是身子一震。

　　“怎么会是他！”有人失声道。


第七百七十五章 取剑

　　“剑王，见到圣子殿下，还不上前行礼。”神殿骑士向有些发楞的剑王等人喝道。

　　剑王等人神色古怪无比，虽然早已经知道白苍东被逆命王封为了圣子，但是却从未想过会在这种情况下见到白苍东。

　　圣子的身份尊崇，从某种程度上来说，几乎就等同于逆命王亲临，在正式场合，即便是许多王者都要行跪拜大礼。

　　剑王城只是光暗第一王国的一个城池而已，剑王也只是第三序列的王者，在光暗第一王国中根本排不上名次，这样的王者在这种场合见到圣子，自然需要行跪拜大礼。

　　剑王眉角狂跳，脸色铁青，直到白苍东身边的王级神殿骑士再次喝问，剑王才强忍者屈辱，带着剑王城的一众人，跪拜白苍东。

　　“剑王大人，真是好久不见了。”白苍东是真的很久没有见过剑王了，但是与剑王的恩怨，却并没有因为时间而减少。

　　“属下以前如果有什么得罪的地方，还请圣子殿下大人有大量，不与属下一般见识。”剑王强自隐忍。

　　白苍东不置可否，淡淡地说道：“我此来只是为取剑，起来带路吧。”

　　“属下已经在城中准备了宴席，还请圣子殿下与各位王者一起参加。”剑王说道。

　　“不用了，直接带我等去取剑吧。”白苍东面无表情的说道。

　　“是，圣子殿下请这边请。”剑王知道自己与白苍东恩怨不可能一两句话就解开，也没有多说什么，与宇文剑生一起带路，引着白苍东等人进入了剑王城，直接向着藏剑王天界而去。

　　“那柄就是传说中的剑王城的传承之剑？”白苍东和四位王级的神殿骑士，第一次见到那柄传说中的剑，也都有些惊讶，想不到传说中的最强王者之剑，竟然是这般普通的模样。

　　“世上应该没有第二柄这样的剑。”剑王答道。

　　“好。”白苍东点点头，向那位修剑道的王级神殿骑士使了一个眼色，那神殿骑士心领神会，向着那柄剑走去。

　　剑王心中冷笑：“白苍东只是公爵之身，应该只是来显显威风罢了，真正取剑的看来是这位王者了，不过第三序列的王者就取走这柄剑，真是痴人说梦。”

　　那神殿骑士到了近前，直接单手握住了剑柄，想要把剑从黄沙中拔出来，只是手掌才触及剑柄，青铜剑上就传出那奇异的剑鸣，白苍东等人微微皱眉，那神殿骑士神色变幻不定，最后只坚定了三十多秒，就脸色苍白的放开了剑柄连连后退。

　　“圣子殿下，这剑十分古怪，剑鸣可直接撕扯道心，几欲把道心撕扯的四分五裂，属下无力抗衡。”那神殿骑士脸上还带着惊骇之色。

　　“那应该就是这柄剑没错了。”白苍东微微点头，示意那神殿骑士归队，自己则向那柄青铜剑走去。

　　“什么，他要去取剑？”宇文剑生心中一震，白苍东竟然要以公爵之身去取剑，这实在让他有些吃惊。

　　“圣子殿下且慢。”剑王出声叫住了白苍东。

　　“剑王大人有什么事？”白苍东停下来，转身盯着剑王问道。

　　“圣子殿下，这柄剑非比寻常，内中有大凶险，圣子殿下亲自取剑，若有什么闪失，我等实在难以承担责任，还是请圣子殿下不要以身犯险，让其他人去取剑吧。”剑王语气谦卑，但是任何人都听的起来，其中有着一些刻意对于白苍东公爵身份的轻视。

　　“是吗？”白苍东看了剑王一眼，剑王说这话当然不是为了阻止他取剑，只是为了推脱责任罢了。

　　如果他取剑时出了什么问题，那么他剑王早已经劝阻过了，白苍东执念去取，出了事自然都与他无关。

　　“属下句句属实，那柄剑实在太凶险，还是请圣子殿下命令其他人来取吧。”剑王心中微微有些欣喜，虽然受了些屈辱，不过逆命王竟然派了白苍东来取剑，随行的人当中，只有一个第三序列的剑道王者，这一次恐怕是没有办法把剑取走了，那么宇文剑生如果晋升速度够快的话，那就还有机会在逆命王下次派人来之前，把剑拔出来。

　　白苍东并没有停止步伐，继续向那青铜剑走去，这在剑王的意料之中，并没有再次阻止，只是看着白苍东心中暗自冷笑：“就算你当真天资纵横，在公爵级也绝不可能拔出那柄剑，若是被剑鸣伤了道心，那就更好了，也算为我剑王城出了一口恶气。”

　　白苍东听不到剑王心里面的话，但是大概能猜出剑王心里面在想什么，他与剑王的恩怨迟早要有个了结，不过并不是现在，他并不想利用圣子的身份了结这段恩怨，但是这柄剑，他必须要尽全力带走，否则逆命王那里不好交待。

　　“圣子殿下，我们还是传消息回去，让主上派遣其他的剑道强者来取剑吧。”刚才试过取剑的那位神殿骑士，知道那剑鸣有多可怕，怕白苍东真的出了什么事情，他们几个都难以向逆命王交待，眼看白苍东真的要去取剑，连忙开口说道。

　　“我先试一试，若是不行，再去请其他强者来取剑也不迟。”白苍东淡淡地说着，手掌已经握上了剑柄。

　　“圣子殿下请小心，一切以安全为重。”那神殿骑士见白苍东执意要取剑，只好不再劝阻，提聚了力量蓄势待发，只要白苍东有什么异样，就立刻出手把白苍东与那剑分开，以免白苍东真的被那恐怖的剑鸣所伤。

　　其他神殿骑士也都是这般想法，他们敬重的都只是圣子这个身份，对于白苍东本人的实力却并不如何看重，虽说白苍东有过斩杀王者的战绩，那也只是最底层的第一序列和第二序列王者罢了，这样的战绩虽然惊人，但是毕竟在真正的王者强者眼中，实在算不得什么，白苍东现在怎么说还只是一个公爵。

　　在各人不同的心思中，白苍东手掌握实了剑柄，那奇异的剑鸣再次响起，所有人都紧张的看着白苍东的反应。

　　白苍东神情很平静，平静的有些让剑王心中有些忐忑不安，他见过许多人取剑之时露出各种不同的神色，但是这般平静的，却还未见过，仿佛那剑鸣根本对白苍东没有影响一般。

　　看到白苍东如此镇定，四位王级神殿骑士也都微微松了一口气，至少白苍东没有一触即溃，就算等下出了什么问题，他们也来的及出手相助。

　　在见到这柄剑之前，白苍东心中还有些矛盾，这么强大的剑，如果是剑匣需要的桥，那就有些麻烦了，毕竟这是逆命王要的东西，他很难私吞到自己的口袋里。

　　见到了这柄剑之后，白苍东就完全放松了下来，剑匣对这柄有着最强王者之剑的剑，根本没有一点反应。

　　握住剑柄的一刹那，白苍东就感觉那恐怖的剑鸣向着他的道心冲击而来，仿佛是一柄利刃般，一次次割在他的道心之上，欲把道心切割成碎片。

　　“直接攻击道心的剑鸣，这到是有些奇特！”白苍东亲身感受过之后，终于明白了为什么剑王笃定他一定取不走这柄剑。

　　这种恐怖的剑鸣，恐怕就算是一般的王者道心，都无法与之抗衡，他一个公爵，自然就更加的不可能抗衡了。

　　可是，白苍东的道心至真至纯，曾经破碎重凝，所凝聚出的道心已经达到了纯净的极点，就算是普通的王者都无法与之相提并论，剑鸣虽然恐怖，但是想要轻松撕裂他的道心，却并不是那么容易的事。

　　众人眼睁睁的看着白苍东握着剑柄，时间一点一滴的过去，转眼就过去了一分钟。

　　四位神殿骑士都微微有些惊讶，特别是那位刚刚试过取剑的神殿骑士，他自己只坚持了三十多秒，对于那剑鸣的恐怖有深刻的认识，白苍东竟然坚持了一分钟，依然没有露出异样的神色。

　　“圣子殿下不愧为主上所选的人，以公爵之身竟然能够做到这种程度，实在令人难以想象。”修剑道的王级神殿骑士赞叹道。

　　剑王和宇文剑生却是脸色大变，白苍东一个公爵，竟然能够面不改色的握住剑柄一分钟，如果不是亲眼所见，他们根本无法相信，世上竟然有公爵能够做到这一步。

　　“那剑不会被他取走吧？”剑王看到白苍东依然面不改色，没有露出一丝一毫的异样，心中隐隐生出一丝担心。

　　虽然知道这种可能性几乎等同于零，剑王心中却是忍不住有些忐忑。

　　剑鸣撕扯道心的力量越来越强，到了两分半之后，白苍东脸上终于露出了一抹异常的绯红，看起来应该是在尽力与那剑鸣对抗。

　　三分钟之后，白苍东的脸色由红换白，很快就变的苍白如雪，连嘴唇都像是抹了白粉一样。

　　剑王又是惊骇又是暗自庆幸，惊骇的是白苍东以公爵之身，竟然能够坚持到三分钟以后，而宇文剑生晋升王者之后才能够做到这种程度，这实在是有些太骇了。

　　庆幸的却是，幸好白苍东还是一个公爵，如果他晋升了王者，恐怕这剑十有八九就要被他取走了。


第七百七十六章 以敌之剑 伤敌之身

　　“这怎么可能？”宇文剑生没有办法接受这样的结果，他晋升到王者，也才能够坚持超过三分钟，而白苍东只是一个公爵，竟然也能够坚持超过三分钟。

　　而看白苍东的样子，虽然看起来已经快不行了，可是却依然能够坚持，也就是说白苍东能够坚持的时间，恐怕比他还要久一些。

　　剑王看着白苍东，心里不知道是什么滋味，白苍东和剑王城有着太多的恩怨，他自己与自己的恩怨就用说了，当初剑王选择宇文剑生做弟子的时候，其实还有另外一个选择，那就是邪羽王的孙女楚妃凰，可是他最终不惜与邪羽王决裂而选择了宇文剑生，现在楚妃凰却是白苍东的弟子。

　　剑王从来不认为自己的选择有什么错误，宇文剑生才是能够为剑王城带来荣耀的人，楚妃凰、白苍东之流终究无法与他相提并论，可是到了今日，剑王却突然发现，白苍东的成长速度已经远远超过了他的想象。

　　不过传言中白苍东斩杀王者的传说，只是今日能够握剑三分钟以上，就足以表现出白苍东的不凡。

　　“应该是逆命王给予他的资源吧，否则他怎么可能在公爵级就达到这种高度。”剑王如此想着，不知道是在寻找心理安慰，还是鄙视白苍东的吃软饭。

　　“圣子殿下，就此收手吧，您已经尽力了。”眼看白苍东的脸色越来越差，四位神殿骑士齐声劝道。

　　白苍东却是不答，也没有要收手的意思，依然握着剑柄，感受着那剑鸣中所包含的意志。

　　剑鸣直接攻击道心，但是这剑鸣的本质，却并不是破坏，白苍东开始就觉得这剑鸣有些异样，真实的感受之后，发现这剑鸣的本质，却是剑王城秘传的《万无生一剑》的意境。

　　《万无生一剑》白苍东虽然不会剑招，但是却会那剑意，而且自万无生一剑的剑意之中，白苍东还自己推演出逆苍天特权。

　　这剑鸣的意境同样是来自于《万无生一剑》，可是与白苍东的逆苍天一样，虽然都是来自于万无生一剑，但是都有了各自不同的方向，实际上与万无生一剑相比，都有了很大的不同。

　　逆苍天把万无生一剑的聚众化为了借一，而这剑鸣却与逆苍天又自不同，而且改变的幅度更大，如果不是白苍东对于《万无生一剑》了解极深，逆苍天又是他最常使用的特权，也许他根本发现不了这剑鸣与《万无生一剑》的关系。

　　这剑鸣即不是聚众，也不是借一，而是自伤，剑鸣的力量其实并不强，但是为什么会让人感觉到那剑鸣越来越强大，因为剑鸣的力量是来自于你的，你越是抗衡剑鸣，那就等于是给剑鸣增加了力量，所以抗衡的越强，剑鸣的力量也就越强，所以无论是多么强大的人，都不可能把这柄剑拔出来，因为所有人在剑鸣的威胁之下，都不可能不去抵抗，而一但开始抵抗，那就是无休止的循环。

　　抗衡的力量越强，剑鸣的力量就越强，直到敌人最后坚持不住为止，而剑鸣本身根本没有出多少力量，所以根本不可能有人把它拔出来。

　　“原来如此，从《万无生一剑》中推演出这等玄奥的人，当真是一个绝妙的人儿，拥有了这种剑法，几乎就等同于立于了不败之地，若是不能破去这种剑法，根本连和他一战的资格都没有，难怪当年那位剑王能够与剑后齐名纵横天下，只看这剑法，就知道那位剑王当年是何等的风姿绝代。”白苍东渐渐沉浸于那奇特的剑道意境之中。

　　只看出剑鸣的厉害之处还是不够的，并不能让白苍东摆脱现在的困境，想要把这柄剑拔出来，唯一的方法就只有参悟这奇特的剑道意境。

　　而参悟这剑道意境的基础，也就是剑王城的《万无生一剑》，没有学过这剑法的人，根本参悟不了剑鸣中所蕴含的剑道意志，也就是说除了剑王城的嫡传弟子之外，根本不可能有外人能够拔出这一柄剑。

　　只是机缘巧合，白苍东虽然不会万无生一剑的剑法，却懂得万无生一剑的剑意，而且对其理解之深，绝不在任何一位剑王城的嫡传弟子之下，甚至可以说是凌驾其中，毕竟他从万无生一剑中创出了逆苍天，而那诸多的剑王城嫡传，却只是按部就班的练习，从未有人从中领悟升华到另一种剑意。

　　如果不是白苍东来此，就算换了更高序列的剑道王者前来，还真的就未必能够拔走这柄剑。

　　当然，如果是太阳剑姬在第八序列的时候来此，自然能够将剑拔走，可是那是强行打碎了这剑中的意境，得到了剑之后，其实用处也就不大了，因为这柄剑的意义，本来就不在于剑的本身，就是这剑中所蕴含的剑道传承。

　　“敌强则我强，敌人的力量就是我的力量，以敌之剑，伤敌之身，这当真是天下最强的王者之剑，因为没有任何人能够打败自己，所以这一剑的确是天下最强的剑，最强王者之剑这个称号，一点也不为过。”白苍东越是领悟其中的玄妙，越是欣喜，只此一门剑道秘境，就抵的上天下万剑。

　　“剑王城传承那么多代果然不是假的，剑后的传承和剑王的传承，都是厉害无比的传承，一城双王的时代，剑王城没有能够君临天下，真是太可惜了，拥有这样才华横溢的两位剑道大师，竟然没有能够做到天下无敌，真不知道当年那位盖世第一君，到底强横到什么程度，又是怎样的天资绝代。”白苍东越领悟，就越对那个时代向往，只恨自己生的太晚，没有能够与那诸多的旷世奇才生在一个年代，没有能够与他们以剑争锋，煮酒论剑。

　　时间一分一秒的过去，快到四分钟的时候，众人看到白苍东的脸色已经变的有些狰狞，显然已经快要不行了，四位王级的神殿骑士已经准备要出手把白苍东与那剑分开，而剑王心中也松了一口气，白苍东终究还是带不走剑王城的传承之剑。

　　可是就在神殿骑士随时都准备要出手的时间里，白苍东的脸色却突然渐渐好转起来，青筋渐渐平复，狰狞渐渐褪去，苍白的脸上，也渐渐有了一丝血色。

　　“这是怎么回事？难道是圣子殿下得到了那剑的认可？”四个神殿骑士又惊又喜，原本他们并不认为白苍东真的能够得到那剑的认可，毕竟剑王城那么多代剑王都无法得到认可的一柄剑，外人就更加难以被认可了，更何况白苍东还是一个公爵。

　　可是眼前的事实却告诉他们，白苍东似乎真的快要做到，那个不知道多少代剑王都无法做到的事。

　　剑王早已经惊的瞪大了眼睛直勾勾的盯着白苍东能言语，他无论如何也不能相信，剑王城那么多代剑王都无法拔出的剑，竟然要被一个外人，一个公爵拔出来了。

　　“不可能，这绝对不可能，他一定拔不出来。”剑王心中疯狂的嘶吼，双目中布满了血丝，一双血红的眸子死死的盯着白苍东握着剑柄的手掌。

　　宇文剑生浑身颤抖着，在斩杀绝世杀剑晋升公爵之后，他一度认为自己走在了白苍东的前面，如今又先白苍东一步晋升了王者，他认为就算白苍东同样晋升了王者，自己也完全有和他一较高下的资格。

　　可是，这无法抹杀的残酷事实，却似利剑一般刺穿了他血淋淋的心脏，他拼尽全力晋升王级之后，依然无法拔出的传承之剑，就要被公爵级的白苍东拔出来了。

　　这样的打周，让宇文剑生只感觉浑身冰冷，只是与剑王一般，双目死死的盯着白苍东握着剑柄的那只手。

　　在众人的注目之下，白苍东握着剑柄的手稳固如山，没有一丝一毫的颤抖，反而是那剑鸣不知道是什么原因，正在慢慢减弱，不过就是十多分钟后就变的若有若无。

　　剑王的目光从开始的强烈渴求，到后面的祈求，只是一切都是没有用的，最后那剑鸣还是完全消失不见。

　　叮！

　　一声清脆的剑鸣响起，一道青虹破鞘而出，如天地间初现的第一道曙光，被白苍东握在手中，横于眼前。

　　“完了！”剑王的神色如土，身体内的力量仿佛一刹那间被抽空，竟然站立不稳，身子晃了一下，连退了好几步，如果不是宇文剑生眼疾手快扶住他，只怕就要跌倒在地上。

　　“师尊！”宇文剑生有些惊吓看着剑王，剑王仿佛一下子老了几十岁，双鬓和额前竟然突然出现了许多白发。

　　“我剑王城的传承之剑怎么能够被他拔出来……怎么能够被一个公爵拔出来……噗……”剑王双目圆瞪，但是其中却没有焦点，一口鲜血喷出来，溅满了脚下的黄沙。

　　“我们走吧。”白苍东看了剑王一眼，把剑插回剑鞘，连着剑鞘一起拿在手中，带着四位王级神殿骑士就要离开。

　　“站住！”剑王突然厉声大喝。


第七百七十七章 剑道境界的两个极端

　　“剑王大人有何指教？”白苍东转过身来，目光冷然的看着剑王，他不认为剑王有对他出手的胆量。

　　现在他代表的是逆命王，对他出手的后果，就等于是葬送剑王城。

　　剑王身子一震，清醒了许久，咬着牙说道：“本王只是想知道，圣子殿下为什么能够拔出此剑？”

　　“一柄剑而已，想拔就拔，还需要什么原因。”白苍东说完转身就走，他没有解释给剑王听的义务。

　　“且慢。”这次叫住白苍东的不是剑王，而是宇文剑生。

　　“宇文剑生，你又为何叫住我？”白苍东再次停下来。

　　“你可愿与我公平的一战，如果你输了，我请求你留下那柄剑。”宇文剑生目光灼灼的盯着白苍东。

　　“放肆，竟然挑衅圣子殿下，你可知道这是死罪。”四个神殿骑士齐声喝道。

　　“如果我输了，我愿意成为你的骑士。”宇文剑生平静地说道。

　　“剑生，不得胡闹，此事万万不行。”剑王顿时大惊，即便宇文剑生比不上白苍东，却依然是剑王城的希望，绝对不能有任何的万一，那种赌约绝不可行。

　　白苍东看着宇文剑生，只是淡淡地说道：“我想你搞错了，要剑的是逆命王，无论你是赢是败，这柄剑都必须要在逆命王的手里。”

　　顿了顿，白苍东的目光转向剑王：“而且，我对和你一战没有任何兴趣，剑王，如果你想要一战，我却可以成全你，不过赌约和这柄剑无关，只有胜败和这条命。”

　　剑王目光中闪烁着怒火：“你明知道本王不能斩你，又何必说这种话。”

　　白苍东身为圣子，除非剑王放弃剑王城逃走，否则根本不敢斩杀白苍东。

　　“那就换一个条件，剑不能留下，但是如果你能赢我，我就留下这剑中的传承剑法。”白苍东盯着剑王说道。

　　“如果要战，我会尽全力。”剑王听到白苍东的话，目光一亮，但是却依然谨慎的说道。

　　白苍东让人无法看透，即便是剑王，也不敢把他当成低一个爵位的人看待，若是把修为同样压制在公爵级，剑王并不认为自己有一丝一毫的机会胜过白苍东。

　　“既然要战，自然是要倾尽全力。”白苍东微笑着说道：“不过，我输了留下这剑中的传承剑法，若是你输了呢？你的一条命对我来说，根本没有一点用处。”

　　“你想怎么样？”剑王咬牙问道。

　　“你剑王城中应该还有王者之剑吧，若是你输了，就让我挑选一柄王者之剑带走。”白苍东说道。

　　“好，如你所愿。”剑王一口答应下来，然后又沉声道：“但是你若输了，本王又怎么知道，你留下的真是剑中的传承剑法？”

　　“这是你剑王城的传承剑法，你自己一看便知真假，而且，等下的一战当中，我会让你清清楚楚的看明白这套传承剑法。”白苍东面无表情的说道。

　　“请。”剑王不再多言，带着白苍东向着演武场而去。

　　因为白苍东拥有圣印剑帝的命格已经不是什么秘密，所以剑王要求所有人都只能够在演武场外观战，整个演武场内只有他和白苍东两人。

　　“圣子殿下这样的决定是不是有些草率了，剑王毕竟是第三序列的王者，圣子殿下还未能到公爵大圆满，想要赢剑王恐怕不容易。”一个神殿骑士有些担心的说道，他说话已经很委婉，公爵想要赢第三序列的王者，实在太难太难。

　　“圣子殿下不是一般人，他有此选择，自然有他的道理，虽然看起来希望不大，但是却未必不可能。”用剑的王级神殿骑士说道。

　　“这到也是，真是无法想象，一个公爵，竟然拔出了那么多代剑王都无法拔出的剑王城传承之剑，实在是有些不可思议。”

　　几个人在说话间，白苍东和剑王的决斗却已经开始。

　　两个人最开始，都不约而同的使用纯粹的剑法相搏，剑王城号称是天下剑道圣地，剑王自然也就是天下用剑最强之人，而白苍东同样是用剑之人，以剑法击败剑王，无疑是所有用剑之人的梦想。

　　白苍东对此更是格外的上心，今天他要彻底的击败剑王，了结以前的恩恩怨怨。

　　观战的人看到两人的剑法，都露出凝重之色。

　　“剑王不愧为剑王，这剑法之道已属登峰造极，所用的剑法一招一式皆得天下剑法之真髓，旁人能够能够练成几招，就可以当成秘技必杀，而他却剑剑都是如此，仿佛天下剑法皆在他胸中，当真是有些不可思议。”用剑的神殿骑士赞叹道。

　　“那圣子殿下的剑法又如何？看起来似乎与那剑王不相上下，不过圣子殿下的剑法看起来却似乎有些简单了些。”另一位王级的神殿骑士问道，其他两位王级神殿骑士也都看着那用剑的神殿骑士，等待着他的答案。

　　他们毕竟不是用剑之人，虽然能够看出白苍东的剑法不弱于剑王，但是其中的剑法意境，却是有些看不明白。

　　“圣子殿下的剑法，应该怎么说呢，不好评论，如果硬要说的话，只能说圣子殿下的剑法已经自成一派，那剑法并不属于任何流派道统，而是圣子殿下才能使用的剑法。”用剑的神殿骑士说道。

　　“你这话说的有些夸张了吧？圣子殿下的剑法厉害，这我们都能够看出来，你说这剑法只有圣子殿下自己能用，那就有些太过了。”一个王级神殿骑士觉得用剑的神殿骑士说的话有些言过其实了。

　　“不过，你虽然不懂用剑，但是你自己想想，你用枪之时，无论修炼各种枪法，是否都会根本自己的力量、速度、身高、臂长、以及所用的枪的特点，稍微把所修炼的枪法做一些细微的调整，使之更适合自己使用？”

　　“自然是如此，但是这样的细微改动，并不能称之为只有自己能够使用的枪法。”

　　“不错，这样的细微改动，的确不能称之为只有自己能够使用的枪法，但是如果不是改动，而是以自身为根本，去吸收所有一切能够突出自身所长的枪法，把自身的优势发挥到了极点，做到别人根本做不到的程度，这算不算是只有自己能够使用的枪法呢？”

　　其他三个神殿骑士都是一楞：“你的意思是说，圣子殿下已经超过了为学剑而学剑的境界。”

　　“剑王的可以说是取众家剑道之长，达到万剑归宗之境，而圣子殿下的剑法却是舍繁求简，把自身的优势推上了极限，这完全是两种相反的境界，一个顺势而为掌控一切，一个逆天而行突破自身，实在难以说哪一种境界更强一些，只能看谁走的更远一些，谁就会成为最后的赢家。”用剑的王级神殿骑士轻叹道：“未见这一战之前，我还觉得自己的剑法还算可以，就算与所谓的天下剑道之王相比，也不会逊色多少，今日真正见了剑王的剑法，才知道自己在剑法一道之上，还是差的很多。”

　　宇文剑生一直神色凝重的看着两人比剑，从开始到现在，眼睛眨也没有眨过一下，他现在的力量虽然已经可以比拟剑王，不过才刚刚晋升王级，他的剑法却依然不及剑王，观战到现在，他清楚的知道，如果现在与白苍东比剑的是他，那么恐怕他已经败下阵来，单以剑法而论，白苍东已经站在高于他的位置上。

　　天上地下唯我剑，白苍东只有这么一套剑法，自从推演出了这套剑法之后，白苍东学的剑法越多，天上地下唯我剑就变的越简单。

　　剑王的剑法变化的越多越玄奥，就如同这大千世界一般，万物万生皆有其道，而剑王的剑法，将这万物万生的奥妙都包含于其中，每一剑都有不同的风采，每一剑都包含着无穷的玄秒。

　　就如同把白苍东的困在了一个剑的世界当中，在这个世界之中，剑王就是世界的主宰，一念生而万花开，一念生而天地崩，剑王的剑法无疑真正达到了万剑归宗，还本真源的境界。

　　白苍东被笼罩在那剑的世界中，观花开花落，看日出月落，天地崩而不动容，万星沉落而不变色。

　　只是那剑法，却越来越简单，天上地下唯我剑，变化越来越少，越来越精减，看起来破绽似乎也越来越多，可是任那剑王的剑法变化万端，却突然发现不知道该从哪里攻破白苍东的剑法。

　　那越来越多的破绽，却似乎如同一个个黑洞，仿佛其中蕴藏着无限的神秘与危机，仿佛只要他一剑下去，迎接他的就是狂风暴雨般的反击。

　　剑王的额头上不知道什么时候已经满是冷汗，心中却尽是疑惑：“我通晓天下诸多剑法，融汇天下剑法，以剑道而通世道，掌天地万物万生之秘，怎么可能会找不到破解他剑法之法？”

　　“你想的太多了，这个世界又岂是人力所能掌控一切的，妄想掌控一切的人，往往什么也掌控不了。”白苍东目光如电，似乎看穿了剑王的内心，说话的刹那，人却突然脱出了战圈。

　　白苍东手里握着还未出鞘的黑暗杀戮，平静地看着剑王的双眼，手掌缓缓伸向黑暗杀戮的剑柄。


第七百七十八章 你已经输了

　　剑未出鞘，却让剑王感觉自己像是被千万柄看不见的剑刃对准了心脏一般，仿佛只要有丝毫的动作，就会被一剑穿心而过。

　　那种感觉神乎其神，若是不懂剑之人，无论如何也不会有这种感觉，越是懂剑之人，感觉就越是强烈。

　　明明看的清楚白苍东的一举一动，看的出他的意图，可是身兼天下诸多剑法之长的剑王，此时却想不出有任何一种玄妙的剑法，能够破解白苍东这看起来朴实到了极点的动作。

　　剑王整个人像是被定格在那里一般，冷汗湿透了全身，眼神已经动摇，没有了那强大的自信力。

　　白苍东的手掌缓缓握住了黑暗杀戮的剑柄，将黑暗杀戮从剑鞘中拔出来，一切过程都是那么自然写意，没有多余的动作，也没有华丽的修饰。

　　剑王眼睁睁的看着那一剑划破天际刺来，那般直白的一剑，在他眼中却犹如变化莫测的神鬼之剑，让他不知道该如何躲闪。

　　外人看不出这其中的玄妙，只看着剑王像是傻了一般，呆呆的站在那里，根本没有反抗的，被白苍东一剑刺中了心脏位置。

　　轰！

　　剑王身上的爆发出强大的秩序神链，硬生生挡下了白苍东这一剑，而随着秩序神链的出现，也就意味着剑王在比剑之中已经落败，接下来就是无所不用其极的生死之战了。

　　“剑王，他到底怎么败的？我看圣子殿下那一剑似乎并没有什么玄奥，甚至可以说是简陋到了极点的一剑，连刚学剑的三岁孩童，都可以刺出那样一剑吧？怎么剑王竟然会败在这样的一剑之下？”一个王级的神殿骑士不解的说道。

　　“我们看不懂，那是因为我们的境界不够，能够让剑王站在那里被刺中，这种剑法实在神鬼莫测，当今世上，能够用出这般剑法的，除了圣子殿下，恐怕只有太阳神殿的那位大人了。”用剑的王级神殿骑士也没有看懂那一剑，只能叹息道。

　　宇文剑生看懂了一些，白苍东那一剑确实没有任何变化，是非常简单的一剑，不懂剑的人能看到的只有这个。

　　可是越是懂剑的剑，就越会觉得那一剑玄妙无方，看似简单的一剑，但是身处其中，却会让人感觉无论用任何方法去破解，最后都会被那简单一剑的后续变化所杀，剑王就是因为想了无数种破解之法，最后却依然没有任何一种可以躲开那一剑的后续变化，所以才会眼睁睁的看着那一剑刺中自己的心脏而没有动作，因为无论有什么样的动作，最后的结果还是一样。

　　这种返璞归真的剑法，已经不能用剑技来形容，真正的升华到了道的境界，可谓真正的剑道。

　　“好剑法，在剑法上面我输了，但是这场决斗我却一定会赢。”剑王身上爆发出恐怖的秩序神链，指着白苍东说道。

　　白苍东看也不看剑王一眼，转身向演武场外走去，边走边说道：“你已经输了。”

　　“你说什么？我刚才只是在剑法上面输了，比武却还没有结束。”剑王大怒道。

　　观战的人也都不明白白苍东是什么意思，决斗并不是剑技切磋，白苍东只是赢了剑法的对决，并不能算是真正赢了决斗，如果这样就想让剑王低头，那基本上是不可能的事，白苍东也不应该会这么天真才对。

　　众人正在疑惑的时候，却突然看到剑王的脸色大变。

　　就在剑王的心脏位置，刚才中剑的地方，一道剑光正在疯狂的爆发出恐怖气息，那道众人以为被剑王挡下来震散的剑光，并没有消失，反而以不可思议的速度壮大起来，凶狠的冲击着剑王的秩序神链。

　　剑王连接爆发秩序神链和各种特权，想要摧毁那道剑光，可是那道剑光在众多的力量打击下，却越来越强越来越强。

　　剑王苦苦的拼命抵挡那剑光，可是那剑光却一点点刺穿他的防御，逼近他的心脏，这种恐怖的感觉，一如当年他去尝试拔出传承之剑时与剑鸣对抗的感觉。

　　“传承剑法……这是我剑王城的传承剑法……”剑王心中嘶吼咆哮，不知道是悲凉还是无奈。

　　剑王城一脉的无上剑法，今日却被一个外人用来打败剑王，剑王的心情已经复杂的难以形容。

　　咔嚓！

　　剑王的秩序神链如同被刺穿的玻璃一般，瞬间支离破碎，那剑光直接贯穿了他的心脏，鲜血如红花一般绽放。

　　“你已经输了。”看着剑王血溅当场的画面，脑海中回荡着刚才白苍东说的那句话，整个演武场外面死寂一片，不分敌我，所有人都只感觉一股寒意直透骨髓。

　　这般的剑法，这般的人，当真如魔如神，让人心生大恐怖。

　　“吼！”被斩去一盏命灯，复活后的剑王举剑就想杀向快要走出演武场的白苍东，以证明决斗并没有结束，他要死战到底。

　　可是他才刚刚举起剑，身上却钻出无数的剑形黑色锁链，趴满他的身体，束缚住了他的双腿，他的双臂，令他难以行动难以动弹。

　　剑王拼命的想要斩断那些锁链，可是锁链却越来越多，最终令他寸步难行，而且在那剑形的黑色锁链束缚下，他的身体开始诡异的衰老，原本已经有些灰白的头发，很快就变成了全白，面容也开始出现皱纹。

　　所有人都屏住了呼吸，或者说是已经被眼前这诡异的一幕惊的无法呼吸，瞪大了眼睛看着剑王如同被荆棘勒住的野兽一般苦苦挣扎，可越是挣扎，荆棘上的刺就刺的越深。

　　虽然看不到一滴鲜血，可是众中眼中的剑王，却如同一只被刺的鲜血淋淋就要死去的野兽一般。

　　异光再闪，剑王真的死去，又灭去一盏命灯的剑王，依然没有能够摆脱那仿佛如同死神之刃般的黑色剑形锁链，很快又被束缚的无法动弹，最终悲剧再次重演，剑王又一次被灭去命灯。

　　“剑王，你可认输？”已经走到了演武场出口处的白苍东，回过头来看着剑王问道。

　　剑王神色狰狞，却没有开口说话，他知道白苍东走出演武场，就意味着他的死亡，可是认输这种事，却无论如何也无法从他的口中说出，特别在对方是白苍东的情况下，他宁愿去死，也不会对白苍东说出那种话。

　　“有骨气。”白苍东转身就要走出演武场，任由剑王死去。

　　“我们输了，我们输了，求你放过我师尊，求你……”宇文剑生不顾一切的扑到演武场的出口处，因为隔着护罩进不去，宇文剑生直接扑跪在护罩前。

　　“剑生，站起来，我剑王城只有战死的剑者，没有偷生的懦夫。”剑王双眼血红的咆哮。

　　白苍东叹息一声，他与宇文剑生并没有什么仇怨，虽说是竞争对手，可是却有些惺惺相惜的感觉。

　　挥手间，白苍东除去了剑王身上的死刑之链，同时打开护罩走出了演武场，杀人容易，但是白苍东今日并不想杀人。

　　“我在战船上等你，希望你明天的日出之前，把答应我的东西带来。”对宇文剑生说了一句，白苍东带着所有的神殿骑士向剑王城外而去。

　　所有的神殿骑士都挺起胸膛，气势高昂整齐划一，在剑王城人的注目下，雄壮的为白苍东开道，走出了剑王城，回到了战船之上。

　　神殿骑士的意志都是来自于不死族，而不死族崇拜尊敬强者是天性。在今天之前，白苍东虽然身份尊贵，三千神殿骑士不得不听从他的命令，可是在他们心中，却是非常瞧不起白苍东的。

　　可是与剑王一战之后，却再也没有一个神殿骑士心中再对他有半点不服，以公爵之身挥手间灭剑王，这等强大的实力，瞬间就赢得了他们的尊重与信服。

　　“圣子殿下真是仁慈，那等逆臣，竟然敢对圣子殿下不敬，实在该斩了。”王级的神殿骑士第一次叫圣子这两个字，叫的这么顺心顺口。

　　“人类不像不死族，拥有无限的生命，所以杀生是一件很重大的事。”白苍东微笑着说道。

　　“杀生有什么难的？”神殿骑士却有些不解，对于不死族来说，无论是杀生，还是自身的死亡，其实都不算是很被重视的事，它们更害怕的是被封印，而不是被杀死。

　　“你们现在也和人类一样了，以后就会明白的。”白苍东只是笑了笑，却没有再多说什么。

　　“圣子殿下，宇文剑生在外面求见。”一个公爵级的神殿骑士来报。

　　“带他进来吧。”白苍东心中暗道：“剑王城那么多代剑王，又经历过那么辉煌的年代，应该有不少的王者之剑吧，希望其中有剑匣所需要的桥，这样我就可以全心全意准备晋升王者了。”

　　宇文剑生背着一个一人多高的紫木箱子来到了白苍东面前，那紫木箱子上面刻画着许多的人形图案，每个图案都是一个持剑的人，摆出不同的持剑姿势，每个姿势都颇有些意境，这些图案连起来竟然是一门剑法。

　　“我剑王城所有的王者之剑都在这里了，请圣子殿下选一柄吧。”宇文剑生缓缓打开了箱子，露出插在箱子里的许多柄形状各异的王者之剑。


第七百七十九章 剑与箱

　　“剑王城所有的王者之剑都在这里了，包括我师尊的佩剑，一共是八柄。”宇文剑生面无表情的说道。

　　白苍东仔细打量了箱子里面的剑，每一柄王者之剑都有各自独特的气场，其中有五柄是有封印镇压着的剑，而剩下的三柄则是没有封印，本身十分安静的王者之剑。

　　“这柄剑叫什么名字，是什么样的来历？”白苍东指着其中一柄被封印着的，露出原木纹的木剑问道。

　　那木剑十分特别，白苍东还未见过这种木剑，与其说是木剑，不是说是藤剑，剑还保持着藤蔓的自然扭曲弧度，更令人吃惊的是，这柄剑没有护手位置，在那里还有两片枝叶。

　　如果不仔细看，还以为是一段半枯的藤蔓，这样的东西竟然是一柄王者之剑，如果不是亲眼所见，实在让人无法相信。

　　恰恰就是这么一柄剑，让剑匣产生了兴趣，白苍东也在反复的打量，希望能够看出这柄剑到底有什么不凡之处。

　　“这是一柄邪异的剑，你最好不要选择它。”宇文剑生微微皱眉，看着那柄剑说道。

　　“邪异的剑？”白苍东露出饶有兴趣的模样。

　　“任何使用这柄剑的人，最后都会有不幸的下场，剑王城的历史上有三位剑王使用过这柄剑，而这三个人最后都死于非命。”宇文剑生说道。

　　“这柄剑叫什么名字，又是出于何处？”白苍东自然不可能放弃这柄剑，又开口问道。

　　“这柄剑的名字只有一个字，单单一个生字，至于它的出处，只有一个传说，但是应该不是真的。”宇文剑生顿了顿，才继续说道：“传说这柄剑，是盖世第一君曾经所用之剑，不知道是什么原因，盖世第一君将剑送给了剑后大人，但是却从未听说过剑后大人用过这柄剑，所以这个传说应该并非实情。”

　　“盖世第一君曾经用过的剑？”白苍东心中微微一惊，盖世第一君并不是修剑道的人，这个所有人都知道，那个时代剑道最强者就是剑王和剑后，怎么盖世第一君会把自己用过的一柄王者之剑送给剑后。

　　如果是一般人，恐怕只会把这当成是一个传说，可是白苍东却突然想起，修罗王对他说过，剑王城似乎与盖世第一君有着某种关联，极欲身的修身之法，似乎就在剑王城中。

　　当然，这并不是说极欲身的修身之法就与这柄王者之剑有什么关系，只是白苍东感觉有这种可能性。

　　“我就要这柄剑。”就算这柄剑和盖世第一君没什么关系，也是剑匣需要的桥，自然是非拿不可。

　　宇文剑生没有再说什么，该说的他都说了，也没有必要去劝一个敌人。

　　直接从箱子里面拿出被封印的剑交给白苍东，宇文剑生关上木箱就准备离开。

　　“且慢。”白苍东突然叫住了宇文剑生。

　　“还有什么事？”宇文剑生面无表情的问道。

　　“这箱子是哪里来的？”白苍东看着那箱子上面的持剑人形图案，有些好奇的问道，箱子上面的图案给他一种有点熟悉的感觉。

　　图案是一套剑法，而且并不是什么特别的剑法，是一门名为《名剑歌》的剑法，这一门剑法并不出众，可以说是比较大众的一门剑法，而级别也只是子爵级。

　　是一门比较入门级的剑法，唯一特别的地方，这是一门最低级就可以练出剑意的剑法，是子爵级之中，唯一一门就可以练出剑意的白银级剑法。

　　看到这套剑法不稀奇，因为有太多的人练过《名剑歌》，就算不能以这套剑法练出剑意，对以后修炼剑意也有些帮助。

　　可是这样的一套剑法，却出现在封印王者之剑的箱子上面，这就有些值得回味了。

　　宇文剑生微微皱眉，不过还是答道：“这箱子原本就是用来放那柄生剑的箱子。”

　　“既然如此，是否应该把这箱子也留给我。”白苍东觉得那《名剑歌》实在有些奇怪，总给他一种奇怪的感觉，绝不是单纯的《名剑歌》那么简单。

　　“没有这个箱子的封印，这些王者之剑我也无法拿回去。”宇文剑生并不愿意交出这只箱子，这只箱子能够封印王者之剑的特权是十分珍贵的，虽然只是一件超级武装，但是却有着就算是王者武装都无法代替的作用。

　　剑王城的所有王者之剑，一直都封印在这个箱子里面，并没有替代的用品。

　　“黑玉骑士，请用你的玉明封心之法，将这些玉者之剑封印起来。”白苍东感觉这箱子既然是用来装生剑的箱子，又有这么一套奇怪的《名剑歌》刻在上面，一定有些古怪之处。

　　“我们只输了一柄王者之剑，并不包括这箱子。”宇文剑生并没有放开箱子，怒目瞪着白苍东和那听从了白苍东的命令，想要上来取出那些王者之剑的王级神殿骑士。

　　“这箱子不是本就和那柄剑一起的吗？”白苍东想了想又说道：“我会寻一件同类型的王者武装用于交换这只箱子，这是我的底线。”

　　“可以，不过我也有一个条件，待你晋升王者之时，我要与你公平一战。”宇文剑生目光灼灼的盯着白苍东。

　　“可以。”白苍东爽快的答应了下来。

　　宇文剑生最终只能无奈的接受，由黑玉骑士封印了所有的王者之剑交给他，取走了那只箱子。

　　“我会尽快令人把那件王者武装送到剑王城。”白苍东还有王国荣誉可以用，换一件同类型的王者武装回来也不是难事。

　　王者武装换超级武装，事实上剑王城还是有些赚的，但是宇文剑生心里面却怎么都不是滋味。

　　白苍东带着最后一个桥，和那个木箱离开了剑王城，可以算是满载而归，终于可以安心的晋升王者，不需要再为桥而东奔西走，现在所欠缺的只是时间而已。

　　“剑生，你真的要那么做？”剑王神色肃然的看着宇文剑生。

　　“不如此，永远也不可能战胜白苍东。”宇文剑生目光坚定似铁。

　　“你要明白，那条路，一但踏上去了，就没有回头的余地，直到粉身碎骨为止，那是一条看不见希望的路。”剑王嘴唇抖动，心灵同样在颤抖。

　　宇文剑生的选择，是一条九死一生的道路，虽然理论上可行，但是成功的可能性，恐怕不到万一。

　　“纵然粉身碎骨，我亦绝不后悔。”宇文剑生心灵没有一丝一毫的动摇。

　　“就算你不那么做，以你的资质，将来也一定可以在当世占据一席之地，没有必要去选择那条路，剑王城的未来还要依靠你……”剑王并不希望宇文剑生选择那条路，成功的可能性实在太低了。

　　“师尊，请相信弟子，弟子一定可以回来，一定可以打败白苍东，让我剑王城重回荣耀时代。”宇文剑生心坚似铁，信念已经强大到了极点。

　　“那你……去吧……”剑王的声音在颤抖，虽然知道这是一条不归路，可是他却已经无法阻止宇文剑生走下去，宇文剑生就如同他的亲生儿子一般，他实在太了解宇文剑生了，就算他强行阻止，宇文剑生也一定会继续走下去。

　　“师尊……请一定要等我回来……”宇文剑生连磕了三个响头，起身就离开了剑王宫，离开了剑王城。

　　剑王城所有一切能够让他强大的资源他都已经拥有了，但是这样的他，依然无法战胜白苍东，那么他就只有一条路可以走，这是一条不属于人类的路，一条只有新人类才能够走的路。

　　弱小的不死族寄生于人类身体之中，逐渐的成长，最终有可能超越人类本身的意志，成为身体的主宰。

　　但是那并不等于人类的意志就消失了，实际上人类的意志只是被压制，并不是那么容易就会消失的。

　　宇文剑生所要做的，就是彻底放开身体，让那强大的不死族占据他的身体，让那不死族恢复到巅峰时代，而他则以自己的意志，在那强大的不死族意志压迫磨砺下，一步步成长，最终再次夺回身体的主导权。

　　这种方法与不死族对人类做的一样，人类反过来一样可行，可是实在太过凶险，毕竟寄身于宇文剑生身体内的不死族，本身是一个极其强大的存在，就算是受损的现在，也不是宇文剑生能够抵抗的。

　　那不死族之所以被宇文剑生压制，更多的原因是那不死族不愿意和宇文剑生同归于尽，而一但被释放出来，那不死族恢复到了以前的强大状态，就更加难以夺回身体的控制权，这确实是一条不归之路，成功的可能性几乎为零。

　　宇文剑生选择这一条路，唯一的理由就是，只有这一条看起来的绝路，才能够给他一线战胜白苍东的希望。

　　“白苍东，我宇文剑生再次归来之时，就是你我分生死之时。”苍穹之下，宇文剑生那黑白分明的双目，渐渐被纯白之色代替，那一片纯白之中，却闪烁着一点骇人的猩红剑芒。


第七百八十章 十域归一化神链

　　白苍东在回归逆命王城的路上，一直在研究那柄木剑和木箱。

　　木剑被剑匣吸收之后，白苍东可以直接使用，但是这柄剑除了有一些若有若无的生机之外，并没有什么特别之处，甚至不能爆发出强大的力量，如果不是命盘中显示的资源中确实是王级武装，白苍东实在无法相信这竟然是一柄王者之剑。

　　那木箱的名字叫“藏剑箱”，是一件超级武装，拥有封印剑器的能力，可是除此之外，也没有什么特别的地方。

　　“难道《名剑歌》是后来被人印刻上去的？”白苍东研究了许久，觉得只有这么一个可能性，藏剑箱本身并没有什么特别。

　　白苍东尝试着练习藏剑箱上面的《名剑歌》，可是与普通的《名剑歌》并没有什么不同，修炼起来也没有什么异样的感觉。

　　“这到是有些奇怪了，难道是我的感觉错了，这真的只是普通的《名剑歌》？”白苍东一路上都在修炼《名剑歌》，可是直到回了逆命王城，依然没有参悟出什么不同之处。

　　“也不过就是一把普通之剑。”逆命王看了一眼白苍东拿回来的那柄青铜剑，就随手放在一旁，根本连看都没有多看一眼。

　　白苍东也没有多说什么，逆命王要那剑做什么，和他也没有什么关系，又到了荣耀殿堂中换了一件与藏剑箱类似的王者武装，让人带去剑王城交给宇文剑生，白苍东自己就躲在自己的小院中潜力炼化领域结晶，以便在最短的时间内晋升至公爵级大圆满。

　　时间匆匆而过，白苍东以咒剑成就了九灯领域，又隔了一段时间，终于把域力又修炼到了圆满，以那柄生剑晋升最后的十灯领域。

　　当生剑化为桥之后，白苍东的命盘、本命灵、绝世杀剑命灵、神之真灵，命灯和桥同时光明大放。

　　本命神光疯狂的燃烧，将所有一切都包裹于其中，而所有力量的最终流向，竟然是白苍东自己凝聚出的本命灵，也就是剑灵当中。

　　那剑灵幻化为白苍东的模样，一手握住绝世杀剑命灵，一手握住神之真灵，两者的力量竟然同时被他吸入，而十盏命灯被十座桥与那剑灵相连，同样也向着那剑灵之内输送着力量，那剑灵的光芒越来越盛，最后连白苍东自己都无法内视，只感觉一片混沌剑光，除此之外再无它物。

　　轰！

　　白苍东大脑中一片空间，眼睛虽然已经失去了视觉功能，可是不知道怎么的，却能够看到周围的一切。

　　而现在白苍东所看到的世界，与他平时所看到的世界完全不同，整个世界仿佛都是由一条条的锁链纠缠而成，而他自己似乎也化为了那锁链中的一环。

　　这种奇妙的感觉，白苍东从未体验过，仿佛只要他心有所念，就可以随时崩坏自己所化的那一环锁链，而整个世界似乎都会因为自己那一环锁链的崩坏而塌陷一般。

　　小心翼翼的看着这个世界，感受着这个世界中的一切，白苍东心中似乎有了某种冥悟。

　　时间不知道过去了多久，等白苍东再次睁开眼睛的时候，却发现自己的命盘中只剩下了一个命灵，而原本命灯和桥所组成的领域已经完全不同，十盏命灯围绕于命灵四周，放射出十道剑形连接起来的锁链，与命灵相连，组成了一个完整的秩序神链。

　　“秩序神链？怎么会是秩序神链？我并没有晋升王级？”白苍东看了看自己的爵位，依然是公爵级，可是不知道怎么的，他的本命神光竟然化为了只有王者才拥有的秩序神链。

　　“剑匣还真是给了我一个大惊喜。”白苍东回过头来想想，也觉得这并非偶然，十个桥全部是由王者武装组成，能够凝聚出只有王者才拥有的秩序神链，似乎也不是什么不能相信的事。

　　“现在剩下的，就只有选择一只不死族晋升王级了。”白苍东在这一点上面十分的头疼。

　　现在能够杀的不死族实在太少，而且王者九序列当中的差别也实在太大，即便他现在提前拥有了秩序神链，也没有把握可以斩杀像第八序列的太阳剑姬那般强大的王者，更不要说那些第九序列的王者了。

　　能够选择的，恐怕只有那些原本极高序列，但是因为某些原因，跌落到低序列的王者了。

　　白苍东首先想到的就是死亡皇妃，死亡皇妃是第九序列的王者，如果她才刚刚重归到第一序列的王者，也许白苍东还有一线希望。

　　不过，死亡皇妃身边还有死亡之吼，一个死亡皇妃白苍东就未必赢的了，再加上一只死亡之吼，那希望也是非常的渺茫。

　　更何况，现在根本不知道死亡皇妃究竟在什么地方，自死亡之吼吞九大真龙重归王级之后，白苍东已经许久听到过她的消息了。

　　“师父，你终于出来了。”白苍东走出自己的小院，却发现楚妃凰和一个清秀的女子在门外，两人同时围了过来。

　　白苍东又仔细看了一眼，才认出那清秀女子是自己的另一个弟子安真真，只是现在已经长成大姑娘了，不再是以前的小女孩模样。

　　“你们怎么两个来了？”白苍东疑惑的看着两人问道。

　　“我们来看自己的师父有什么不可以，难道师父你当了圣子之后，连我们两个弟子都不要了。”安真真狡黠的说道。

　　“你们是自己来的？”白苍东看两人的模样，心中微微松了一口气，看起来她们应该不是被逆命王强迫来到逆命王城的。

　　“当然是自己来的，本来还以为逆命王城有什么了不起，原本也不过如此，逆命王对我们也不错，只是师父你一直躲在屋子里不出来，我怎么叫也没有用，这都过去一个多月了，我们还以为你出了什么事，如果不是逆命王不肯打开防护光罩，我们早就冲进去了。”安真真嘟着嘴说道。

　　“逆命王城太过凶险，你们不该来的。”白苍东叹息道，楚妃凰和安真真都是纯人类之身，在这逆命王城之中，实在是太过显眼了。

　　“有什么凶险的，我看也没什么嘛，那些家伙看到我们一个个都点头哈腰了，一点意思也没有，而且说什么高手如云，我们在逆命王城打遍同阶，也没有遇到一个像样的对手。”安真真娇俏的说道。

　　白苍东微微皱眉，看向楚妃凰，不知道到底发生了什么事。

　　“听说我们是师父的弟子，逆命王大人对我们非常照顾。”楚妃凰微笑着说道。

　　白苍东总算明白为什么会这样，原来是逆命王做了些什么，难怪没有人敢得罪楚妃凰和安真真。

　　“你们两个为什么自己跑到逆命王城来找我？”白苍东又问道。

　　“师母她们想见你，可是又不方便自己过来，祖父说我们可以过来，不会有什么危险，所以我们就来了。”楚妃凰说着，从怀里掏出三封信交给白苍东。

　　三封信外面都没有属名，拆开一看，分别是北冥雪、风仙和颜梦云所写，里面各自说了不少的事，虽然说的事情各不相同，可是在字里行间，却都有着一丝想念之意。

　　“这里还有一封，是一个女人叫我们转交给你的。”安真真从怀里拿出一封信交给白苍东。

　　这一封信外面却是属了名字的，字迹十分娟秀，却是许久都没见的紫烟公主永夜。

　　白苍东打开信一看，里面只写了一行字“你答应要帮我晋升爵位，如今我要晋升王级了，你什么时候来实现你的承诺呢？”

　　“她有没有说别的？”白苍东又看了看封面和信的背面，都没有发现地址和日期之类的东西。

　　“她说你如果有心帮忙，就去不朽王城找她。”安真真说道。

　　白苍东点点头，永夜的忙还是要帮的，而且他也想要趁机试试看自己的秩序神链到底强到了什么程度，和王者的秩序神链有多少差别。

　　而且，能找到借口离开逆命王城也是一件好事，可以顺便打听一些王级不死族的消息，就怕逆命王不同意。

　　“你们在这里等我。”白苍东把楚妃凰和安真真留在院子里，自己去找了太阴剑姬，希望太阴剑姬能够帮自己说情，让逆命王同意自己离开逆命王城。

　　“逆命王早已经预料到你想要出去，早已经传下命令，让你可以自由离去，不过必须在一年内赶回来。”太阴剑姬微笑着说道。

　　“她怎么知道我要离开？”白苍东微微皱眉。

　　“那两个小家伙来这里，分明就是有人想见你，自己却不敢来，连我都看的出，更何况是逆命王。”太阴剑姬笑道。

　　白苍东老脸一红，他确实想要去帮永夜，不过更重要的是，他想先回去见一见北冥雪她们，这一点早已经被逆命王看穿。

　　“既然如此，我明天一早就走了。”白苍东离开了太阳神殿，心中却感觉有些奇异，逆命王似乎对他太过宽容了，这和他以前预想中的完全不同。


第七百八十一章 不朽王城

　　不朽王城，相当古老的一座人类王城，曾经有不朽之王达到过第七序列的高度，但也仅止是昙花一现，之后的不朽之王，都只是在第四序列到第六序列之间的高度，如今的不朽之王亦算是一位颇有天赋的王者，如今也是第五序列的王者，在有生之年，到也有一些希望进入第六序列。

　　白苍东自极乐净土而来，单人独剑，楚妃凰和安真真都留在了极乐净土。

　　白苍东原本想让北冥家的人帮忙打听有哪些厉害的不死族之王可以斩杀，但是结果却让白苍东有些失望，北冥家因为是人类上代君王的遗族，所以受到了逆命王特别的“照顾”，除了北冥雪之外，北冥家的人基本上都成为了新人类，整个北冥家统治的区域内，也都是新人类的世界，北冥家在这一方面的信息实在没有多少。

　　不过，随便问了一些关于不朽王城的事，却让白苍东微微有些惊讶，不朽之王不知道和逆命王城做了什么样的交易，逆命王城竟然准许不朽一脉的人，只有一部分被不死族寄生，还有一部分，如永夜一般的人，能够自由选择是否被不死族寄生，可以说不朽王城在现在的光之第一阶，算是一个特例。

　　但是这样特例，却并没有给不朽王城带来幸运，至少现在不朽一脉出现了严重的分歧，那些被不死族寄生的不朽一脉，不知道什么起，与纯人类的不朽一脉形成了两个不同的阵营，事事都要争个高下，不朽王城现在的情况，反而比那些都是人类的王城更加的动荡不安。

　　一身黑衣的白苍东刚刚进入不朽王城，就感觉整个不朽王城的气氛都有些不对劲，街上的人根本没什么笑容，一个个都在低头走路，仿佛对身边的人和事都漠不关心的模样。

　　“不朽王城的情况还真是糟糕，人类是一种很能苦中作乐的种类，即便是在那种纯粹的新人类城市，也会有人面带着笑容坦然面对这个世界，与不朽王城的气氛完全不同。”白苍东知道永夜所住的地方，是一座名为紫霞园的地方，听说那里极其美丽，是不朽之王专门为永夜修建的，由此可知不朽之王对于永夜的宠爱。

　　“请帮在下通禀一声紫烟公主，邪古峰的故人来访。”白苍东来到了紫霞园，对看守着大门的守卫说道。

　　那两个守卫冷冷地看了白苍东一眼，其中一个不耐烦的说道：“这里没有什么紫烟公主，别在这里碍事，赶快离开。”

　　“没有？”白苍东心中惊讶，紫烟公主的事，凡是对不朽王城有些了解的人都知道，紫霞园就是紫烟公主的地方，怎么会没有。

　　“看什么看，没有就是没有，你再不滚，把你抓进牢里关起来。”一个守卫恶声恶气的说道。

　　白苍东知道永夜一定发生了什么事，不朽王城的局面，似乎比传言中的更糟糕。

　　“你是紫烟的朋友？”白苍东正想要离开，另想其它办法去见永夜，却被一个声音叫住，转身去看，却见一个长相颇为英俊的男子从紫霞园内走出来。

　　“是的，阁下怎么称呼？”白苍东看着那男子说道。

　　“我是紫烟的族兄，封号四绝。”四绝公爵顿了顿，又开口问道：“不知道阁下怎么称呼，找紫烟有什么事？”

　　“在下封号古邪，与紫烟公主算是有过一段交情，这次正巧路过不朽王城，想要来看看她，却不知道为什么她以前告诉我，她是住在紫霞园中，怎么那两个守卫却说这里没什么紫烟公主，让在下非常的奇怪。”白苍东半真半假的说道。

　　“紫烟以前是住在这里没错，不过如今她已经搬到别处，反正在下也闲来无事，就带阁下去紫烟的住处吧。”四绝公爵微笑着说道。

　　“如此就有劳了。”白苍东眼底闪过一道寒芒，只看那两个守卫的态度，以及听到紫烟公主的反应，就知道恐怕这里的新主人和紫烟公主之间根本就是敌对关系，这人却摆出这种姿态，也不知道到底是什么居心。

　　白苍东自然不在乎四绝公爵想干什么，爽快的跟着他走。四绝公爵一路上和白苍东有说有笑，不多时就来到了一座比紫霞园还气派些的园子前。

　　“你家主人在不在，有朋友找她。”四绝公爵向看守大门的守卫问道。

　　“原来是四少爷，主人她正在后花园中赏花，我们这就去通禀。”守卫恭敬的答道。

　　“不用了，你们好好看守这里，我带他进去就行了。”四绝公爵挥了挥手，带着白苍东就进了园子。

　　“四绝兄和紫烟公主的关系很好？”白苍东看着四绝公爵问道，一路走来，所有看到四绝公爵的侍女和守卫都十分恭敬的行礼。

　　“毕竟也算是兄妹，到也经常来往。”四绝公爵随口答道。

　　白苍东没再问什么，看那些侍女和守卫的反应，四绝公爵恐怕是这座园子的常客，与主人的关系也一定极好，只是这里的主人却绝对不会是永夜。

　　白苍东心中已经有了猜测，但也不急着做什么，他到要看看这个四绝公爵到底要干什么。

　　四绝公爵带着白苍东，一路畅通无阻的来到了后花园，整个花园中种着各种各样红色的花朵，有浅红、大红、玫红，各种红色尽有尽有，同样是红色，却不会给人单调的感觉。

　　“难怪这里叫红萼园，先前我还有些不明白，看到这些花却是明白了。”白苍东不由的赞叹道，这座花园当真是美极了。

　　“阁下喜欢，大可以请紫烟让你住在这花园中，每日赏花饮酒，到也是一件痛快的事。”四绝公爵喊了几声，却不见有人回答，于是又转头对白苍东说道：“看来紫烟应该是去了别的地方，阁下先在这里稍等片刻，我去问问看她去了哪里。”

　　“好。”两人已经走到了一座石亭前，白苍东应了一声，进入石亭，在石凳上面坐了下来。

　　四绝公爵离开之后，白苍东打量着石亭，石桌上面摆放了一个古琴，白苍东对于音乐完本没有什么素养，也不知道这琴叫什么名字，只是看起来古色古香十分精致，红色的琴身和银色的琴弦搭配的十分赏心悦目。

　　闲着无事，白苍东忍不住轻轻拨了一下琴弦，琴音清脆绵长，十分悦耳，即便是根本不通音律的白苍东，也能听出来这确实是一张好琴。

　　随手又拨开了几下，虽然好听，但是白苍东又不懂得什么节奏和韵律，听了几次也就腻了，见石桌上还有酒和水果，也就不客气的自斟自饮起来。

　　不多时，白苍东就听到有脚步声传来，有人进入了后花园，而且不止一人，一共有四人之多，其中一人应该就是那个四绝公爵。

　　果然，片刻之后，四绝公爵和三个女子来到了石亭前，其中两个女子一看就知道是侍女，另外一个女子，一身红衣，眉目到也生的非常美艳，只是现在却一脸怒气，一双漂亮的眼睛透着怒意。

　　“你是什么人，竟然敢闯我红萼园，还想盗我的宝琴。”那红衣女子大声喝道。

　　“在下是被这位四绝公爵带来这里见紫烟公主的。”白苍东不动声色的答道。

　　“放肆，你这小贼还想污蔑本少爷，你不知道从哪里听来四绝公爵之名，就以为可以蒙混过关吗？可惜，本少爷的封号中虽然也有一个四字，但是却非四绝，而四明。”四明公爵冷笑道。

　　白苍东顿时明白四明公爵想干什么，这等阴狠的手段虽然老套，却是极好用的，恐怕连那红衣女子都是和他一伙之人，否则这等明显的破绽，那红衣女子不可能看不出来。

　　“来人啊，把这个小贼给我拿下。”那红衣女子娇声喝道。

　　一群守卫顿时如狼似虎的冲了进来，就要把白苍东抓起来，白苍东手掌一挥，身外仿佛有一座无形的墙，硬生生把那些侯爵级的守卫都挡在了外面。

　　“大胆恶贼，竟然敢在我红萼园中动手。”那红衣女子召唤出一柄似柳叶般的薄刀，闪烁着灿灿霞光，就向白苍东斩去。

　　白苍东一直在运转着贝叶经，把自己的力量化为无形无影，否则很容易就会被人看出他拥有秩序神链的力量，一个公爵拥有秩序神链，这实在太骇人了一点，白苍东并不想把这件事情暴露了同去。

　　叮！

　　刀斩在白苍东的面前，却如同隔着一面石壁，那红衣女子的刀硬生生被震的脱手飞出，而白苍东出手一抓，抓住了她的手臂，轻轻一拉，红衣女子就不受控制的被白苍东拉了过来，被直接按在了旁边正对着那张古琴的石凳上。

　　“这琴好像不错，可惜我不通音律，你来给我弹一曲听听。”白苍东笑着说道。

　　那红衣女子脸上显出怒气，可是却发现自己像是被某种力量压制着，身体竟然无法离开石凳，也说不出话来。

　　“大胆恶贼，竟然敢对红妃无理，快快放开红妃，否则让你生不如死。”四明公爵厉声喝道，声音之大直接传遍了整个红萼园。


第七百八十二章 邪古峰传说

　　“什么恶贼？”一个愤怒的声音破空而来，一个雄壮的身影直接破开了空间出现在石亭前，看到控制着红妃的白苍东顿时狂怒，二话不说，一掌就拍向白苍东的脑袋。

　　那掌心之内秩序神链凝聚为雷电之力，仿佛是无尽雷电在掌心中跳跃，仿佛只要触及到就立刻会被电成焦炭。

　　红妃和那四明公爵的眼底都露出得意之色，显然这一切都在他们的算计之内。

　　白苍东微微皱眉，这人明显只是第一序列的王者，应该不是不朽之王，除了不朽之王以外，不朽王城还有三位王者，都是不朽之王的儿子，不过不朽之王的那三个儿子都是第一序列的王者。

　　其中似乎只有一个是斩杀不死族晋升的王者，而另外两个都是被不死族寄生后晋升的王者。

　　白苍东面前这人，应该是被不死族寄生后晋升的王者，只是不知道是那两个当中的哪一个。

　　“三叔手下留情。”只见一道紫影飞驰而来，抢在那王者的手掌落下之前，挡在了白苍东的前面，正是白苍东所要找的永夜。

　　“小夜，你干什么？”那王者的手掌没有落下，但是没有收起来，嘴中叫的也是永夜的乳名。

　　“三叔，这位是我的朋友，是来找我的，只是误闯了红萼园，还请三叔见谅，放过他这一次。”永夜说完看了白苍东一眼，示意白苍赶快放开那个红妃。

　　白苍东放开了红妃，那红妃顿时哭着扑入那王者的怀里：“风山，这恶贼偷入红萼园，想要偷我宝琴，被我撞见之后，竟然还想要轻薄我。”

　　“什么！”风山王顿时瞪大了眼睛。

　　“这其中一定有什么误会，我这朋友品性纯良，绝不会做出那种事。”永夜皱着眉头说道。

　　“品性纯良？这可是我亲眼所见。紫烟，我早就说过你，让你交朋友小心一些，不要什么三教九流的朋友都交，现在这恶贼做出了这种事，你还要替他说话，你到底是不是我们不朽王城的人？”四明公爵义愤填膺的指责道。

　　“小夜，我知道这里的事和你没有什么关系，这个恶贼却必须要严惩。”风山王听了四明公爵的话，神色更加阴沉。

　　“真是一场好戏。”白苍东拍着手掌从石凳上站了起来。

　　“恶贼，你竟然还敢嚣张！”四明公爵怒诉白苍东。

　　可是他的话才刚说完，却突兀的整个人像是定格在那里了一般，瞪大了眼睛，保证着刚才的动作，脸上的肌肉抖动，却没有说出一句话来。

　　轰！

　　突然四明公爵的身体正中央出现了一条细细血痕，从头顶一直到胯下，然后整个人突然分开两半，就那样直挺挺的倒毙在地上，鲜血内脏流了出来。

　　突然一股寒意在所有人心中扩散开来，四明公爵可是一个公爵啊，虽然只是七盏命灯晋升的公爵，可是公爵毕竟是公爵，拥有着复活的能力，可是四明公爵却被人一下子给斩了，连复活都没有，这实在太古怪也太骇人了。

　　“啊！杀人了，这恶贼杀了四明，风山……”那红妃这时候才反应过来，大声的尖叫着，一半是心中确实恐惧，另外一半则是要激风山王出手灭杀这人。

　　风山王却没有动手，因为连他刚才都没有看到白苍东是怎么出手杀人的，而且也不知道为什么四明公爵没有复活就死了，根本不敢轻易出手。

　　“你到底是什么人？”风山王看似暴躁，但是却并不真正有头无脑的人，否则也不可能成就王者之身。

　　“我是什么人不重要，重要的是有人想要设局害我，现在我杀了引我来此的人，看在永夜这个朋友的面子上，剩下的那个暂且饶她一命。”说完，白苍东就向着红萼园外走去，根本也不看那风山王一眼。

　　永夜楞了一下，见风山王目泛寒光，却并没有出手阻止白苍东离开，连忙向风山王行了一礼，快步追向白苍东。

　　“风山，你怎么能放走那个恶贼，杀人凶手，他杀了四明……”红妃话还没有说完，却突然被风山王一巴掌打在脸上。

　　“我早说过，让你不要掺合大哥和二哥的事，你却偏偏不听，这次没死已经算你命大，滚回你的红雨楼，没有人的准许，不许出楼半步，好好给我反省反省。”风山王怒气冲冲的离开。

　　红妃捂着脸怔在那里半晌没有反应过来，风山王一向对她宠爱有佳，从未舍得动她一根汗毛，连大声对她说话都舍不得，今日却狠狠一巴掌，把她的脸都打肿了，让她一时间根本反应不过来。

　　“圣子就是圣子，不愧为逆命王的男人，真是威风啊。”到了一处园子中，永夜才放松下来，面带笑意的看着白苍东说道。

　　“这种玩笑我不喜欢。”白苍东认真的说道：“你这里到底发生了什么事？”

　　“不朽王城现在情况，你应该也知道一些，新人类一系和纯人类一系已经势如水火，都想要争权。老爷子的生命上限无多，两系都想要继承不朽王城。三叔虽然也是新人类，不过一直都保持着中立，新人类那边想让他靠过去，你正好成了这么一个棋子。”永夜皱眉道：“现在城防那边都是新人类那边的人，所以你去紫霞园找我的事，我晚了一步才知道，可是你也是的，怎么会中这么粗浅的阴谋。”

　　“这样不是很好吗？”白苍东笑道。

　　“好什么好，那四明公爵虽然只是一个旁系，可是毕竟是我们家的人，三叔就算不动手，也一定会把事情闯到老爷子那里，除非你立刻表明圣子身份，否则就只能赶快离开这里。”永夜白了白苍东的一眼。

　　“没那么严重，我还正想要见一见你们那位老爷子，听说他还保持着纯人类之身？为什么你们不朽王城会拥有这种特权呢？”白苍东好奇的问道。

　　“其实也没什么，只是以前我们祖上，曾经有一位王者，与乱命王曾经有过一段交集，所以当时乱命王来与我们不朽王城谈判的时候，给了我们许多的优待。”永夜瞪了白苍东一眼：“我让你来帮我晋升王者，你想见我家老爷子干什么？”

　　“原本还以为你们不朽王城掌握着不死族什么秘密，我还想着能够给我提供一些不死族的消息，原来是这么一回事。”白苍东微微有些失望。

　　“原来你也准备晋升王级了，如果你是为了选择斩杀什么样的不死族晋升王级而烦恼，那么我到是有一个推荐。”永夜笑着说道。

　　“什么推荐？”白苍东微微有些惊讶的看着永夜。

　　“还记不记得我们是在什么地方相遇的？”永夜说道。

　　“邪古峰？你是说那座峰上有王级的不死族？”白苍东惊讶的问道。

　　“不但有，而且是一个非常强大的王级不死族，而且那个不死族十分的特别，我就不说了，宫星羽、北冥乔他们几个，恐怕也是为了那个王级的不死族，才会到邪古峰修炼。”永夜说道。

　　“你们那时都才什么爵位，和王级不死族八杆子也打不着关系，难道你们从那时候就开始想要打那只王级不死族的关系？”白苍东不相信的说道。

　　“你难道没有觉得，你斩杀不死族，往往能够遗落比别人更多的生命刻度光尺或者是武装之类的东西？”永夜没有回答白苍东，反而问道。

　　“没有觉得。”白苍东摇头道。

　　“那你身上那么多的好东西都是哪里来的？难道真的都是逆命王送给你的？”永夜似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“您就饶了我吧。”白苍东苦着脸说道。

　　“邪古峰上封印着一位不死族的王者，但是封印那不死族王者，却不是人类，而不死族自己，关于那不死族的传说极多，但是真正确实可信的传说有两个，一个是那不死族，拥有着掠夺其它不死族气运的能力，另一个传说就是，那是一位至少第八序列的不死族王者，甚至有可能是第九序列的不死族王者，我们长时间留在邪古峰之上，沾染了那被封印的不死族王者外溢的气运，所以我们斩杀不死族，能够获得比别人更多的生命刻度光尺和其它东西，这一点不需要怀疑，宫星羽他们都有所感觉，也只有你这么迟钝，一点感觉也没有。”永夜说道。

　　“至少第八序列的王者，根本不是我所有能力斩杀的。”白苍东微微皱眉，这种高序列的王者，基本没有斩杀的可能性。

　　当初的古弥，一样不敢直接去挑战真正强大的王者，而是想斩杀提前出世的逆命王，结果逆命王提前出世却依然实力保持在第九序列，于是古弥就悲剧了。

　　白苍东现在才明白，古弥当初为什么要那么做，可惜他的运气不好，遇到了神秘莫测的逆命王，计划变成了笑话。

　　“传说某此不死族的强者，怕那个不死族王者复活，所以没有敢真的杀了它，只是把它的打落到王者第一序列，然后封印在了邪古峰上面，所以那被封印的不死族王者，很可能现在只是王者第一序列。”永夜又说道。

　　白苍东微微有些心动，可是又怕像古弥一样变成悲剧。


第七百八十三章 不朽之王

　　“还是说说你选的那只不死族吧。”白苍东准备去邪羽王那里打听更多的消息再决定，那里毕竟是邪羽王的地盘，他应该了解的更多。

　　“现在能够斩杀的不死族不多，而我选的这一只不死族之王，虽然序列不高，但是他的秩序神链却是我最需要的，不过情况有些麻烦，那只不死族之王所在的地方，是一处不死族聚集的区域，那一片区域之内，有不下了十只王级的不死族，如果不能在极短的时间内斩杀它，就会招来其它王级不死族，却时候麻烦就大了。”顿了顿，永夜接着说道：“不朽王城现在又是非常时期，我没有办法动用太多的资源，准备方面有些不足，不过也找了一些顶级的公爵帮忙。”

　　“你所要斩杀的王者是第几序列，那个区域内的其它王者，又是第几序列？”白苍东开口问道。

　　“我所要斩杀的魔幻王是第二序列的王者，那个区域内，最强的王者是第四序列的绿炎王，其它第一到第三序列的王者都有，这里有详细的资料，你可以先看一看。”永夜把资料给了白苍东，上面比较详细了介绍了魔幻王的能力，其它王者的记载也都有一些。

　　“不用其他人帮忙，我们两个人去就行了。”白苍东看完资源后，认真的看着永夜说道。

　　“就我们两个？”永夜微微皱眉。

　　“是的，就我们两个，我有十成的把握可以帮你斩杀魔幻王晋升王级。”白苍东点头道，人带多了反而碍事，而且白苍东也不愿意外人看到他使用秩序神链。

　　“如果可以的话，最好还是带上那些公爵，毕竟那些公爵都是老爷子的一片心意。”永夜自然相信白苍东，可是却不好拒绝带上那些公爵。

　　“想办法拒绝掉，或者把他们随便丢在什么地方就行了。”白苍东坚持不能带那些公爵，因为他打算直接以透明本命神光带着永夜潜入腹地，刺杀了魔幻王之后再利用透明本命神光脱身，所以绝对不能带外人去。

　　“好吧，我会想办法的。”永夜知道白苍东一定有他的理由，她既然找了白苍东来，自然没有不相信他的道理。

　　两人又聊了一会儿，守卫却来通禀，有人要见永夜，永夜听了那人的名字之后，看着白苍东苦笑道：“麻烦来了，是老爷子派来的人。”

　　“那我就去见见你家老爷子吧。”白苍东浑不在意的说道。

　　“紫烟小姐，主上请你带着你的朋友去不朽圣殿见他。”骑士来到了永夜的面前，恭敬的说道。

　　“走吧。”永夜并不担心白苍东的安全，只要白苍东肯亮出身份，这天下敢动他的人还真没有多少。

　　在那骑士的带领下，两人一起来到了不朽王城至高权力的象征之地。

　　白苍东打量着这座不朽圣殿，传说这是圣殿是在第七序列的不朽之王那个时代建造的，使用的材料十分罕见，就算是高序列的王者也无法打破这座圣殿。

　　那时的不朽之王参与了夺君之战，结果惹上了一个第八序列的王者，那王者几乎轰平了整个不朽王城，却只有这座不朽圣殿保存了下来，而不朽之王更是以此圣殿为依伏，斩杀了那第八序列的王者，从而一战惊天下，成为那个时代的顶尖强者之一。

　　整座不朽圣殿呈现出淡金色，几乎看不出拼接的痕迹，仿佛是一整块材料雕刻而成，非金非玉看不出是什么材料，但是白苍东却感觉这材料有些令人毛骨悚然的感觉，仿佛有股子血腥的味道从里面透出来。

　　“就是你杀了四明？”不朽之王高高座在宝座之上，身材高大极其雄壮，虽然没有动用气势，但是整个人都散发出一股强烈的霸气，给人极大的压迫感。

　　“正是。”白苍东轻声答道。

　　“是谁给了你这个天胆，让你在我不朽王城斩我不朽一脉的子孙？”不朽之王一双虎目盯着白苍东，低沉的声音慑人心魄，意志稍微薄弱一点的人，恐怕早已经心惊肉跳，腿肚子打颤。

　　“对于一个陷害我，欲致我于死地的人，我实在想不出不杀他的理由，这和他是什么人，完全没有任何关系。”白苍东不卑不亢的说道。

　　不朽之王双目泛着寒光，盯着白苍东不放，仿佛要刺穿他的灵魂，看了许久却发现白苍东依然悠然自得的站在那里，根本没有一点被压迫的感觉，微微有些诧异的说道：“你果然非平凡之辈，你和小夜是什么关系？”

　　“朋友。”白苍东直接了当的答道。

　　“什么样的朋友？”不朽之王逼问道。

　　“有过命交情的朋友。”白苍东答道。

　　“你为了什么来这里？”不朽之王又问道。

　　“为了帮助永夜晋升王者而来。”白苍东如实的说道。

　　不朽之王看向永夜：“小夜，我已经为你找了足够的帮手，你又何必多此一举。”

　　“永夜正想要向您禀告，有他一人助我就足够了，不需要那些公爵了。”永夜趁这个机会，直接开口提出不要那些公爵级帮手的事。

　　“你对他如此有信心？竟然要把所有的希望都压在他的身上？”不朽之王不得不再次仔细的打量白苍东。

　　永夜并不是一个无知少女，也不是一个天真的人，无论智慧和心计，永夜在不朽一脉中都是最顶尖的，她并不是那种意气用事，把自己的命运押在运气上面的人，既然她有这样的选择，那么就只能说明，面前的这个男人，让她有着百分之百的信心。

　　可是不朽之王却实在想不出，到底是什么样的公爵，能够凭借一己之力，带着永夜闯入不死族聚集之地，在群王环伺之中帮助永夜斩杀一个第二序列的王者还能够全身而退。

　　面前的白苍东应该是一个纯正的人类，在如今纯人类已经十分罕见的现在，更加难以找出这么一个人来，就算是融合了不死族的人当中，亦很难找出这样一个强者来。

　　“是的，永夜对他有十足的信心。”永夜语气肯定的答道。

　　“哦！”不朽之王还在打量白苍东，想从白苍东身上看出一点什么，可是却根本看不出任何东西，以他的眼力，竟然看不出白苍东的实力到底到达了什么程度，甚至看不出白苍东所修的力量属于哪个系别，从这一点上来说，不朽之王确实认为白苍东并非泛泛之辈。

　　可是，就算白苍东能够做到这一切，不朽之王却依然有些不放心，开口淡淡地说道：“四明的事我就不追究了，你相信他就带他去吧，但是那些公爵也要一起带去，以防有什么万一。”

　　“王上，在下一人足矣，带上那些公爵只会碍事。”白苍东知道这时候自己必须站出来，也必须向不朽之王证明自己有这个能力，否则只凭永夜空口白话的去说，肯定不可能说服不朽之王。

　　这就像是自己的儿女去做一件极其危险的任务，突然一个你根本不认识的人跳出来，说可以帮助你的儿女毫发无损的完成任务回来，就算儿女本身如何相信那人，做父母的肯定是无法相信的。

　　“你凭什么这种话？一击斩杀四明，确实很了不起，也有着让人看不透的玄妙，但是仅凭这种手段，还不足以说这种话。”不朽之王也没有震怒，只是目光平静地看着白苍东。

　　“那么王上以为，我如何才配得上说这种话？”白苍东反问道。

　　“你若能够接下本王一指而不死，那就有资格说这种话。”不朽之王目光灼灼的盯着白苍东，让一个公爵接一个第五序列的王者一指而不死，这绝对是许多人做梦都不敢想象的事，而且根本是不可能的事。

　　“好。”没有任何犹豫，白苍东直接应了下来，第五序列的王者纵然强大，但是白苍东却不会退缩，他也正想要试试看，自己的秩序神链到底强到了什么程度。

　　古弥在公爵圆满之时，就能够轻易战败第四序列的王者，如果自己连第五序列王者的一指都挡不住，那只能证明自己远远不如古弥。

　　“好胆气，可是不知道你这是无知者无畏，还是真的有那个能力。”不朽之王盯着白苍东沉声说道。

　　不朽之王实在想不出，白苍东这般的自信到底从何而来，以公爵之身接第五序列的王者一击，他实在无法相信，这个世界上还有人有这种能力和自信。

　　“王上一试便知。”白苍东淡淡地说道。

　　“你不要以为本王会手下留情，带着小夜的安危，本王的这一指必定是倾尽全力，你若接不下，也并非只灭掉一盏命灯那么简单，就可能会把命也留在这里。”不朽之王以为白苍东误会了他会看在永夜的面子上面手下留情，所以才会这么有自信。

　　“若是连王下一指都接不下，在下又凭什么带着永夜杀入不死族聚集之地，从中取那魔幻王之命。”白苍东扬声道。

　　“好，那本王就看看，你到底是真英雄，还是一张皮。”不朽之王目中神光大作，伸出手臂，一指缓慢的点向白苍东。

　　那粗壮的手指之上雷电神链缠绕，仿佛有万千雷海凝聚于其中，在指尖形成了一点雷电真光，那真光中雷电隐现，每一次跳动都令空间为之扭曲，仿佛只是那一点力量，就可以毁灭整个天地。


第七百八十四章 惊魂令符

　　如同漆黑夜空中的一道雷光，那雷光几乎刹那间就到了白苍东的面前，根本不来及有任何的反应。

　　不朽之王说到做到，这一点根本没有留情，虽没有尽全力，却是货真价实的第五序列之力，若是普通公爵中了这一指，只怕那纠缠的雷电之力，会一直持续摧毁他所有的复活能力，直至轰成焦炭。

　　永夜的整个心都悬了起来，虽然白苍东早已经名传天下，有过斩杀王者的战线，可是王者与王者是不同的，不朽之王即便是在第五序列之中，亦是可以排在前列的强者，他的第五序列的秩序神链之力，对于公爵级来说，实在是太恐怖了些。

　　在惊心动魄之间，只见白苍东竟然同样一指点出，指出无声，亦没有炫目的光华，似乎只是普通人点出的一指，迎向了那雷电之光。

　　叮！

　　雷光直接撞上了白苍东手指，爆发出一声清脆的音爆，那道雷光竟然直接破碎为星尘，点点星星飘散于空气之中。

　　永夜又惊又喜，而不朽之王则不可思议的看着白苍东，厉声道：“你一个王者，竟然谎称要帮助小夜晋升王者，到底有何居心？”

　　不朽之王根本无法相信，一个公爵竟然能够毫发无损的接下他一手，而白苍东根本连身子也没有颤一下，这绝对不是公爵级能够做到的。

　　“在下本就只是一个公爵，何来的王者之说。”白苍东淡然说道。

　　“不可以，你不是王者，绝对不可能如此轻易接下我那一指。”不朽之王盯着白苍东冷冰冰的说道。

　　“王上这话说的实在不像一位王者，在下接不下那一击，但是不配说那种话，接下了那一击，便不是公爵，那么请王上教我该怎么做？”白苍东毫不退让的与不朽之王对视。

　　“说出你的身份，你到底是什么人？”不朽之王自然听的出白苍东话中的嘲讽，可是他已经顾不得那么多。

　　如果白苍东是一位王者，那么就是居心叵测，绝对不能让他带走永夜。如果他是一个公爵，那就更可怕了，如此可怕的公爵，如果不弄清楚他的来历，实在难以放心让永夜跟着他走。

　　“我是什么样的身份，没有人比永夜更清楚，如果她愿意告诉你，那便说吧，不过我希望，除了王上之外，再没有人知道我的身份。”白苍东没有回答不朽之王，只是淡淡地说道。

　　“小夜，他到底是什么人？”不朽之王看向永夜。

　　“他的名字叫白苍东。”永夜知道白苍东这是让自己选择是否信任不朽之王，而以不朽之王对她的爱护，如若她不说出白苍东的来历，不朽之王肯定不肯让她一个人跟着白苍东去斩杀魔幻王。

　　“白苍东……”不朽之王听到这个名字，一时没能反应过来，反复回味了一下，才突然惊叫道：“白苍东……你是逆命王的那个圣子……”

　　回去的路上，白苍东只能苦笑，白苍东的名字现在实在不及圣子之名来的响亮，而且这个封号还真是特别的管用，不朽之王确认白苍东就是圣子之后，立刻同意了让他一个人帮助永夜去斩杀魔幻王。

　　圣子是纯人类又是公爵的事，天下没有人不知道，对于这一点，不朽之王自然放心的很，而不朽之王又知道了永夜当年在邪古峰曾经和白苍东共患难，再加上亲自试过了白苍东那惊人实力，自然对于白苍东帮助永夜放一百二十个心，有一个白苍东帮忙，比他为永夜准备了那么多的东西都要管用的多。

　　“你早些说出圣子之名，不就没有那么多的事了。”永夜笑眯眯的看着白苍东说道。

　　“一样的，你家那位老爷子如果没试过我的实力，就算说出身份，他也不可能同意我与你单独同去。”白苍东说道。

　　“说起来，你现在真的很吓人，竟然能够不同声色的接下老爷子一指，如果不是太过了解你，连我都有些怀疑，你已经晋升了王者。”永夜目光灼灼的盯着白苍东，虽然不朽之王没有尽全力，可是白苍东能够不动声色的接下那一指，无论怎么想都实在太惊人了。

　　“如果我和你一样，只需要守着不朽王城，那么现在的力量也算够用了，可是我所要面对的敌人，却让我感觉自己的力量依然是那么的弱小。”白苍东从来不觉得自己有多强，那只是因为逆命王这个大敌一直高高的站在前方，让他没有办法生出那样的感觉。

　　不朽王城的一座府邸之中，一位王者脸色铁青的坐在主位之上，两边有许多的骑士和公爵在座。

　　“二殿下，老爷子突然下令让那些公爵都不需要陪紫烟去那魔域之地，恐怕是找到了更好的人选，那个斩杀四明公爵的人，应该就是其中一个，而且很可能是最强的一个，能够一击斩杀四明公爵，让他连复活的机会都没有，这种强大的人物，绝对不是普通的公爵。”三羊公爵忧心仲仲的说道。

　　“现在老爷子突然改变心意，我们的计划岂不是白费了，没有那些公爵在其中动手脚，真的让紫烟晋升了王者，大殿下那边的实力大涨，恐怕到时就算三殿下肯与我们联手，想要扳倒大殿下也不是一件容易的事。”凌兰骑士同样神色凝重的说道。

　　“可是现在我们根本不知道都是些什么人在帮助紫烟，根本没有动手脚的机会了。”

　　“会不会是紫烟发现了什么，所以才会拒绝了原本的那些公爵，另外又请了帮手。”

　　“不可能，我们做的极其隐秘，就连老爷子都没有看出什么，紫烟到现在也只见过那些公爵两次而已，又怎么可能那么快就发现了什么。”

　　火山王一直没有说话，等众人都安静下来，才开口说道：“以红妃传过来的消息来看，那个公爵恐怕是一个非常可怕的人物，能够一击斩杀四明，这等恐怖的能力，即便是本王也无法做到，如果本王猜的没错，这个人应该就是紫烟晋升王者的主要依仗”

　　“就算知道了又怎么样，我们又不能明着去打杀他，而且就算能够打杀，除了二殿下之外，我们之中恐怕也没有人是他的对手。”三羊公爵说道。

　　“杀他没有必要，这等强者恐怕本身就大有来历，杀了反而有大祸。”火山王露出一丝诡笑：“我们也没有必要杀他，只需要让他不能帮助紫烟就行了。紫烟前往魔域之地日期已经订下，因为魔域之地本身有所限制的关系，也不能更改日期，我们只要让那个公爵无法按时出发，老爷子最后还是要用先前的那些公爵。”

　　“难道主上已经有了妙计？”凌兰骑士惊喜的看着火山王问道。

　　“难道你们忘记了，本王去见乱命王大人之时，乱命王大人所赐的那件王者武装？”火山王胸有成竹的说道。

　　“主上想要用那件王者武装对付那个公爵？那不是原本为大殿下所准备的吗？用来对付一个公爵，是不是有些大材小用了？”凌兰骑士吃惊的看着火山王。

　　“是啊，一件一次性的王者武装，用在一个公爵身上，实在太浪费了。”三羊公爵等人也都感觉有些可惜。

　　“现在不用，等紫烟晋升王者，留着那件王者武装还有什么用处。”火山王淡淡地说道。

　　“王上说的没错，现在就是使用那件王者武装的最佳时机，绝对不能让紫烟晋升到王级。”凌兰骑士接口说道。

　　“既然如此，那就事不宜迟，二殿下快些使用那件王者武装吧。”三羊公爵等人自然也明白其中的关键，只是有些为那件王者武装感到惋惜罢了。

　　火山王召唤出一枚绿色令符，令符之上刻画着奇异的咒文，那些咒文却是血红之色，其中隐隐有鬼魂悲泣之音。

　　“此惊魂令符，只能使用一次，能够令中此符的人道心动摇，心中有所惊惧，听起来似乎没什么用，但是对于真正强者来说，道心的无暇是最重要的，一但道心动摇，心神定然不稳，若是心有畏惧，那就更是事事退缩不能果断而行，原本十分的实力，最后能够发挥出来的，也不过是其中一二而已。更重要的，中了惊魂令符之人，只是道心动摇，外人根本看不出端倪，实力却会大降，原来本王也是打算用在关键的之时，现在却顾不得许多了。”火山王有些依依不舍的看着惊魂令符，他原本打算若是有机会与大殿下比武决一高下的时候，再使用惊魂令符，原本相差无几的两人，因为大殿下道心动摇，畏畏缩缩实力大降，他就可以一战胜之，只是现在却顾不了那么许多了。

　　“三羊，用你的灵影照天镜一探紫烟的府邸。”火山王看着三羊公爵吩咐道，使用惊魂令符，必须要能看到对方，无论是真人还是影像都可以，只要是那个人就行。

　　三羊公爵应了一声，召唤出一面如水晶似的六角形镜子，镜子光影变幻，出现了紫烟府邸的影像，不一会儿就看到了正在床上睡觉的白苍东。


第七百八十五章 火山王的苦恼

　　火山王盯着镜中白苍东的影像，手中所持的惊魂令符上幽光大作，鬼咒之音更是如海浪尖啸。

　　“去。”随着火山王的手掌一挥，惊魂令符竟自向镜中飞去，瞬间没入镜中，投入白苍东的身体之中。

　　众人只见熟睡中白苍东的身子颤了一下，然后就没有了反应。

　　“怎么没有反应？”等了好一会儿，也不见白苍东有什么动静，三羊公爵有些奇异的说道。

　　“惊魂令符动摇的是道心，只是让意志变的畏畏缩缩不堪一击，现在他在睡梦之中，没有所觉也是正常之事，等他醒了，就会变的心思多变，瞻前顾后，畏首畏尾，定当不敢再陪紫烟去魔域之地。”火山王说道。

　　“如此我们就等着明天看好戏吧。”一众人到也没有怀疑惊魂令符的作用，这东西连一般的王者都无法幸免，更何况是一个公爵。

　　“那就都散了吧。”火山王回到自己的安寝的地方，召来了两个美丽的妃子，火山王向来是夜夜无女不欢，曾经有一夜御十六女而金枪不倒的记录。

　　只是今天火山王却感觉有些异样，抱着那两个自己最近十分宠爱的妃子，胸膛中似有火焰在燃烧，可是不知道为什么，胯下却始终是一片清凉，一点也没有动静。

　　火山王神色古怪，那两个妃子顿时懂事的施展浑身解数，想要令火山王重振雄风，可是凭借她们如何卖力的作弄，以前向来坚挺无比的火山王，今天就是软趴趴的像是没有一点骨头似的。

　　“可能是最近烦心的事太多了，今天就好好休息一天吧。”火山王心中虽然隐隐有些不安，可是并没有太过放在心上，挥退了两个妃子，准备自己一个人好好睡一觉。

　　白苍东睡在床上，突然有种被窥视的感觉，心如明镜，顿时有所感觉，不过却未睁开眼睛，谁知没过多久，却突然感觉自己的秩序神链突兀的跳了一下，然后很快又恢复了平静。

　　“看来是有人想要对我动什么手脚，却被我的秩序神链力量挡了下来。”白苍东依然装睡，检查了身体之后，却没发现什么异常的地方，只是刚才秩序神链跳动的那一下，却是与咒剑力量有关的那一段。

　　也没有太过放在心上，白苍东继续睡觉，一觉睡到了大天亮，才刚刚起床没多久，就又感觉到了昨晚那种被窥视的感觉。

　　“奇怪，怎么看起来他的精神很好，并不像是道心动摇的模样？”三羊公爵一直盯着镜中的白苍东，看了许久，也没看出白苍东脸上露出丝毫的慌张之色。

　　“难道是惊魂令符还没有起作用？”凌兰骑士也感觉白苍东不像是道心动摇的模样。

　　“不可能，惊魂令符一定有了作用，看看再说。”火山王也感觉有点不对劲，可是实在很难相信，惊魂令符竟然会在一个公爵的身上失效。

　　一连观察了好几天，直到白苍东和紫烟一起离开了不朽王城，火山王一众人才可以确定，那惊魂令符好像真的没有起作用。

　　“主上，乱命王大人给的惊魂令符不会有什么问题吧？”四下无人之时，凌兰骑士小声的对火山王说道。

　　“按说惊魂令符到了我的手中，命盘中已经显示了所有的资料，不可能有什么问题才对。你下去吧，让我一个人静一静。”火山王心烦意乱，不止是因为惊魂令符对白苍东没什么效果，更重要的原因是，这几天以来，他从以前的日日坚挺，变成了无骨蛇，用尽了所有办法，也没有能够重振雄风哪怕一秒钟。

　　白苍东虽然知道自己的秩序神链中属于咒剑的那一部分起了作用，但是具体是什么作用却不知道，如果知道竟然是这种效果，恐怕连他自己都不知道是该哭好还是该笑好。

　　魔域之地，又被称为魔影之地，这一片是魔之一脉的不死族所在之地，因为魔之一脉本身就是十分古老的不死族血脉，虽然这些并没有太过强悍的魔之一脉王者，但是这里却依然保持着魔之一脉的高傲，不屑于寄生于人类的身体，所以整个魔域之地，都还是纯正的不死族世界。

　　“魔之一脉的不死族，都有着异于寻常的感知能力，特别是对于生灵的感知能力十分的敏锐，即便是擅长隐藏之术的我，也没有把握瞒过王级的魔之一脉不死族，而想要到魔幻王那里，必须要经过三个其它魔之一脉的王级不死族区域，你不会打算一路杀过去吧？”永夜知道白苍东应该拥有这种能力，可是魔之一脉并没有站在逆命王城的对立面，虽然不屑于寄生于人类，但是魔之一脉是承认逆命王的，所以魔之一脉并不是可以随意斩杀的不死族。

　　如果白苍东这么一路杀过去，那么总会有人能够看出蛛丝马迹，那时候白苍东恐怕就有麻烦了。

　　“不需要那么麻烦，我们直接过去斩了那魔幻王就是了。”白苍东打出透明本命神光，把永夜笼罩于其中，然后直接化剑虹飞遁。

　　“这么明目张胆的去杀魔幻王真的没有问题吗？”永夜被包裹在透明本命神光的里面，并不知道从外面是看不他们的，有些吃惊的看着白苍东说道。

　　“没有人能够看到我们，我的本命神光具有隐身的能力。”白苍东说道。

　　“普通的隐身能力恐怕瞒不过王级的魔之一脉。”永夜自己就是最为擅长隐藏，知道普通的隐身能力根本瞒不过魔之一脉。

　　“我的隐身能力自然非同一般，你放心好了。”白苍东并不多说，一直带着永夜向魔幻王所在的区域飞遁。

　　开始的时候，永夜还有些将信将疑，可是发现在他们飞过的地方，有许多魔之一脉的不死族在游荡，却始终没有一只不死族发现他们，心中才有些惊讶，她自己就擅长隐身，知道在这种快速的飞遁之下，却不会让不死族发现，有多么的困难。

　　当白苍东带着她直接从一个王级魔之一脉的不死族头顶飞过的时候，永夜就真的有些震惊了，那个王级不死族如同普通的不死族一般，根本对于在它头顶快速飞过的两人，根本一点反应也没有。

　　白苍东一路飞遁，很快就到了魔幻王所在的地方，直接落在了距离魔幻王身体不足三百米之处，那魔幻王却依然在呼呼大睡。

　　永夜屏住了呼吸，连大气都不敢出，白苍东却笑道：“不用那么紧张，你可以随意说话，那魔幻王听不到的。”

　　永夜神色古怪的看着白苍东：“天下间竟然有这么可怕的隐藏之法，你让我们这些专门修炼隐藏之法的人，以后要怎么活？”

　　“这种能力有点特别，并非单纯的隐藏之法，关于我的这种能力，如果可能的话，尽量不要让其他人知道。”白苍东说道。

　　“我明白，有了这等可怕的隐藏之术，你就是天下最可怕的刺客，恐怕就算是那些序列极高的王者，如果知道了你有这种能力，恐怕也要寝食不安。”永夜叹息道。

　　白苍东不再多谈透明本命神光的事，转而说道：“我先出手斩那魔幻王一剑，然后你再出手灭它本命即可。”

　　说着，白苍东召唤出了光辉女神的至爱之剑，就要对那魔幻王出手。

　　“你只斩一剑就够了吗？”永夜有些不确定的看着白苍东问道，白苍东就算强大无比，能够一剑灭去魔幻王一盏命灯，那也要斩上九剑，才能够灭去魔幻王所有的命灯，可是白苍东却说他只斩一剑，然后就让她直接出手，所以永夜有些不确定自己思想的是否正确。

　　“一剑足矣。”白苍东笑了笑，如果不是要给永夜留下魔幻王的命，在魔幻王毫无防备之下，他这一剑足以直接灭杀魔幻王。

　　“你确定？”永夜还是有些不大相信。

　　“当然确定，你准备好了没有，我要出手了。”白苍东苦笑道。

　　“准备好了。”虽然心中对于白苍东一剑就能够斩灭魔幻王所有命灯还是有些将信将疑，不过永夜还是做好了十足的准备。

　　魔幻王千变万化，每每出现之时都是以不同的形象，世间几乎没有人见过魔幻王的真容，如今魔幻王的模样是一只巨大如同瑞兽般的怪物，正趴在魔云之间酣然大睡，只有眉心那一点闪烁着神秘紫色光华的晶石，证明它是魔之一脉的魔幻王。

　　白苍东拔剑就斩，在透明本命神光的包裹之下，秩序神链凝聚而成的剑光，无形无影直到临近了魔幻王的身体，那魔幻王却丝毫没有反应。

　　噗！

　　鲜血飞溅，魔幻王巨大的身体被直接斩开，在那秩序神链的作用下，魔幻王的每一寸骨肉之间，都仿佛有神秘的剑形锁链在闪烁，那魔幻王根本连复活的机会都没有，所有命灯直接熄灭。

　　“速速出手，再迟就来及了。”白苍东也没有预料到自己的秩序神链竟然这般恐怖，这魔幻王根本没有一点抵抗能力，这一剑下去竟然立刻就要被斩死，白苍东竟然有些收手不及的感觉，如果永夜再不出手，那魔幻王就真的要被他杀了。

　　永夜被白苍东一言惊醒，爆发出酝酿于久的绝杀一击，直接打爆了魔幻王眉头的紫色晶体。

　　轰！

　　无数神秘的紫色秩序神链自魔幻王的身体中飞射而出，投入到了永夜的命盘之中，片刻间就与永夜的领域融为一体，把领域力量蜕变成为了纯正的秩序神链。

　　直到一切结束，晋升到了王级，永夜还有些如在梦中，有些不敢相信自己就这样晋升王者了。


第七百八十六章 邪羽王的建议

　　“就这么晋升王级了？”永夜还有些如在梦中的看着白苍东。

　　白苍东一边用透明本命神光带着永夜飞遁离开，一边笑道：“你还想怎么样？”

　　“你这样太可怕了，有人帮助，岂不是即使什么公爵都能够晋升王者了？”永夜神色古怪的看着白苍东说道。

　　“根基不行，晋升王者也没什么用处，如果连王者真血都凝聚不出来，那晋升王者和没有晋升王者，其实没有什么太大的区别，你凝聚出了几滴王者真血？”白苍东问道。

　　“四滴。”永夜答道。

　　“四滴王者真血，那已经非常了不起了，十滴王者真血，才有可能晋升第二序列，你起步就比一般的王者多了三滴。”白苍东知道王者真血，是因为他现在也拥有王者真血，虽然只有只有一滴，悬于命灵的心脏位置，可是那确确实实是只有王者才可能拥有的王者真血。

　　没有王者真血，空有秩序神链也使用不出来，必须要有王者真血，才能够使用秩序神链，王者真血的多少，直接影响到秩序神链的威力大小。

　　就像白苍东刚才所说的，如果根基太差的公爵，就算有人帮他们斩杀不死族王者晋升了王级，可是如果连一滴王者真血都凝聚不出来，那么就空有王者的爵位，却连秩序神链都无法使用，只是有名无实的王者。

　　即便是侥幸凝聚出一滴王者真血，根基不足以后也难以寸进，以白苍东也斩过这样的王者，霸海王手下的那个王者就是如此，实力比一些强大的公爵还不如。

　　“你是现在回去不朽王城，还是随我去万邪城？”出了魔域之地，白苍东对永夜说道。

　　白苍东打算去向邪羽王打听打听邪古峰上那只不死族的事，也没有必要再去不朽王城了。

　　“老爷子还在等我的消息，我必须要先回去一趟。”永夜说道。

　　“那就有机会再聚吧。”白苍东挥挥手，与永夜告别，向着万邪城的方向飞去，自逆命王统治光暗第一阶之后，他还有见过邪羽王，只是听说邪羽王也被不死族寄生了，他一直不明白，为什么邪羽王那等高傲的人，竟然也会容忍被不死族寄生。

　　看着白苍东离去的背影，永夜的神色复杂无比，直到完全看不到白苍东的影子，才长长叹了一口气：“真的连影子都看不到了呢！”

　　万邪城与以前相比几乎没有什么变化，只是城中的人都成为了新人类，包括那位叱诧风云的邪羽王。

　　“王上，为什么您会让不死族寄生？”白苍东站在邪羽王面前的时候，发现邪羽王变的更加强大了，比他想象中的更加可怕，连他都看不透邪羽王现在却底是第几序列。

　　“这个世界，本就是强者为尊，被不死族杀死和被不死族寄生并没有什么区别，弱者会选择逃避，而我选择的是征服。”邪羽王神色淡然地说道。

　　白苍东有些明白邪羽王的意思，同时也为邪羽王的这份气魄而动容，别人谈及不死族寄生，虽然嘴上不说，但是心中定然有些不安，毕竟是一个生物寄生于自己的身体之中，随时可能夺去自己的身体，想想都会觉得有些恐怖，而邪羽王却根本不放在心上，只把那寄生的不死族，当成了自己征服的目标。

　　“王上，你所选择的不死族，是什么样的不死族？”白苍东知道邪羽王这样的人物，恐怕不会甘于选择一只普通的不死族。

　　“第六序列的王级不死族。”邪羽王淡然答道。

　　白苍东微微一呆，邪羽王自己只是第一序列之身，竟然选择了第六序列的不死族寄生，而且他竟然还压制住了那不死族的意志，依然占据着身体的主导地位，这实在不得不让人佩服。

　　“王上，您实在是一位非常了不起的人物。”白苍东难以压抑自己心中的赞美，直接冲口而出。

　　邪羽王饶有兴趣的看着白苍东：“这算不得什么，非常不了起的应该是你才对，竟然把逆命王都搞上了手。”

　　“咳咳，王上你就不要取笑了，这里面的内情妃凰应该都告诉你了。”白苍东转而问道：“王上，如今我已经公爵级大圆满，想要晋升王级，却不知道该斩杀哪一种不死族晋升王级，听说邪古峰上封印着一只强大的不死族之王，不知道王上对那只不死族了解多少？”

　　邪羽王神色微微一变：“你想要打那只不死族的主意？”

　　“现在只是有些想法，毕竟我对那只不死族一无所知。”白苍东说道。

　　“我劝你最好打消这个念头，不要去招惹那只不死族，那是一只真正的凶兽，一只能够吞噬一切的凶兽。”看白苍东一脸好奇的模样，邪羽王继续说道：“你应该是从宫星羽他们几个那里听说的关于那只不死族之王的事吧？他们只知道一部分，那凶兽确实能够掠夺不死族的气运，但是它却不仅仅能够掠夺不死族的气运，任何生灵的拨动都是它所需要的，如若它出世，倒霉的不止是不死族，连我们人类一样要倒霉。”

　　顿了顿，邪羽王又接着说道：“我可以明白的告诉你，整个九邪天就是一个巨大的封印，为的就是封印那只不死族之王，而它真正的序列是第九，天下间能够与之匹敌的王者都不多见，更不是现在的你能够匹敌的。”

　　“被封印之后，它还依然保有第九序列吗？”白苍东惊骇道。

　　“不知道，也许在封印之前就被人打落了一些序列，也许还在第九序列，现在任何人都说不清楚，但是哪怕只有万分之一的可能性，都不能够让它再出世。”邪羽王肃然说道。

　　白苍东微微点头，十分赞同邪羽王的决定，一个逆命王已经闹的天翻地覆，万一再弄出一只第九序列的不死族王者，这个世界不知道又会变成什么样子。

　　“而且，那只不死族并非剑系，你一个修剑道的人，其实斩杀它晋升王者也并不适合，真要说起来，如果太阳剑姬没有寄生于人类，她才是你的最佳选择，可惜她已经寄生于人类之体，你斩杀她也没有用了。”邪羽王想了想说道。

　　白苍东微微苦笑，太阳剑姬确实已经不可能指望了，不过现在的那位“太阳剑姬”，非但没有寄生人类之体，而且很可能已经得了混沌剑后的所有本源力量，重回第九序列恐怕也只是时间问题。

　　若是能够斩杀她晋升王级，那自然是再好不过了，可是一则白苍东根本打不过现在已经是第八序列的太阴剑姬，二则就算打的过，他也狠不下心来斩杀太阴剑姬。

　　“除此之外，真的就没有更好的选择了吗？”白苍东轻叹道。

　　“其实你有一个很大的误解，并非斩杀的不死族王者序列越高，你所得到的好处也就越多。”邪羽王看着白苍东说道：“斩杀王者你所能够得到的东西只有和种，那就是那位不死族王者的秩序神链。”

　　“可是，秩序神链这东西，虽说序列越高，秩序神链就越强大，但是其根本特性却并不一定是这样，有些低序列的王者，一样拥有特性十分强大的秩序神链，只是因为序列不高，对秩序神链的控制力量不强，所以才会不如那些高序列的王者强大，这样的不死族王者，也是极好的选择。”

　　“再有就是，你所选择的秩序神链，会与你本身的基础融合，你的本命神光，你的命灯，你的桥，这些力量与秩序神链融合之后，形成新的秩序神链，也就是完全属于你自己的秩序神链，所以秩序神链与你本身基础的匹配程度也很重要，你选择王者不死族之时，也要把这一点考虑在内。”

　　邪羽王一口气说了许多需要注意的事项，让白苍东有种茅塞顿开的感觉，心中对于自己需要选择的不死族王者，比以前清晰了许多。

　　“王上可有什么推荐？”白苍东诚恳的问道。

　　“自逆命王一统光暗第一阶之后，能够斩杀的不死族少了许多，再加上我对你的基础也并不是十分了解，本不应该多说，不过可以给你两个参考。”邪羽王思考了片刻，才继续说道：“在外海域有一只第四序列的秘剑王，其秩序神链的特性十分霸道，可直斩命灯，万法皆不可挡，只是因为它才第四序列的关系，这一特性很容易被其它的秩序神链克制，你若是能够把这门秩序神链与自己的基础融合，使其更进一步，也许就能够成就一种无敌于天下的秩序神链。”

　　白苍东听的有些心动，不过似乎与自己现在的秩序神链特性有些重叠了，不过重叠也并不一定是坏事，两者相加，说不定就可以使用更进一步，真的如邪羽王所说的一般，成就一种无敌于天下的秩序神链。

　　“第二个推荐则有些特别，这只不死族之王并非剑系，但是我觉得也许它能够给你一条不一样的路。”邪羽王沉吟了片刻，才继续开口说道。


第七百八十七章 死亡皇妃的踪迹

　　“不是剑系的不死族？”白苍东微微有些惊讶，邪羽王竟然会推荐一只不是剑系的不死族给了他。

　　“真解王，一种只是第一序列的不死族王者，能力也算不上强横，秩序神链的特性看出来似乎并不出众，但是我认为，那却是一种如果能够做出突破，就能够称霸天上地下，世间罕有能够与之匹敌的强大秩序神链。”邪羽王说道。

　　“只是第一序列的不死族吗？那秩序神链的特性是什么？”白苍东想不到邪羽王说的也许能够让他走出一条不同道路的不死族，竟然只是一个第一序列的王者。

　　“真解王的秩序神链特性很简单，就是能够分解秩序神链，可以分解世间大多数的秩序神链，但是分解的速度比较慢，在正常的战斗中，根本来不及分解，只有分解一些禁锢封印类的秩序神链时才有用。如果能够使得这种分解能力更进一步，加快分解的过程和力度，那么这种秩序神链就真正的无敌了。”邪羽王顿了顿，又继续说道：“这是我自己认为很有潜力的两种秩序神链，你可以作为参考。”

　　白苍东微微有些动容，秩序神链就是世界规则链条，整个世界都是由不同的秩序神链构架而成，一条条一环环相连，如果能够分解开秩序神链，使之与世界秩序断开，那么这秩序神链的威能自然也就存在了，这的确是一种可怕的能力，只是分解的速度太慢的话，除了用来解除封印之类的东西，那就没有什么用处了。

　　邪羽王所说的两种秩序神链都很不错，但是都有一个致命的缺陷，那就是必须要加以突破，才能够成为真正强大的秩序神链，但是谁也不知道是不是真的能够突破，无论从这两种秩序神链中选任何一种，都有一些赌博的成分。

　　但是人类本身就是拥有无限可能性的，以自身的基础配合上那秩序神链，必然会有所蜕变，但是蜕变的方向千差万别，不同的基础配合上不同的秩序神链，蜕变的结果都会不同，谁也不能保证一定会向着好的方向蜕变。

　　白苍东思来想去，还是决定先去看一看秘剑王和真解王，看他们的能力到底如何，再做决定。

　　不过，这两个不死族王者，也只是参考而已，白苍东未必就会选择这两个王者。

　　“王上，是否需要我帮助妃凰晋升王者？”白苍东晋升王者不会需要太多时间，在这之前，他希望能够帮助身边需要的人都晋升到王者。

　　“不用了，我已经和妃凰商议过，准备要让她融合不死族晋升王者。”邪羽王平静地说道。

　　“要让妃凰被不死族寄生？”白苍东微微有些吃惊，没想到邪羽王和妃凰竟然会如此选择。

　　“和你现在面对的情况一样，现在可以选择的不死族实在不多，而且高级的不死族也很难斩杀，但是被不死族寄生就有些不一样了，可以有很多的选择余地，我正在与逆命王城联系当中，一但有适合的不死族，就会让妃凰晋升王者。”邪羽王说道。

　　“是妃凰她自愿的吗？”白苍东没有多问别的，只是目光如炬的盯着邪羽王，如果这是邪羽王的主意，妃凰心中只要有一点的抵触，白苍东就算拼着得罪邪羽王，也不会让妃凰被不死族寄生。

　　“我没有要求她什么，这本就是她自己提出来的。”对于白苍东的不敬语气，邪羽王并没有生气，白苍东如此反应，才是真的爱护楚妃凰。

　　白苍东点点头，没有再说什么，既然是楚妃凰自己的选择，那就由得她去走好了，新人类也没有什么不好，只要能够保持本心意志，那就依然还是楚妃凰，不会有任何改变。

　　离开万邪城之前，白苍东还特意去了一次邪古峰，想要感受一下那被封印的第九序列不死族的气息，可是让他有些失望的是，即便是站在封印之前，依然感受不到所谓的气运这种虚无缥缈的东西。

　　离开万邪城之后，白苍东原本打算先去外海域看看那个秘剑王，可是路过玉甲天进去看了一眼，却听到了一个惊人的消息。

　　“什么，死亡皇妃在暗之第一阶出现了？”白苍东看着古明镜，一脸吃惊的模样，一直不见踪影的死亡皇妃，竟然跑到了暗之第一阶。

　　“应该不会有错，死亡皇妃的模样还有那只死亡之吼，而且接连斩杀了不少新人类，不死族和人类的王者，除了死亡皇妃之外，应该不会再有其他人了。”古明镜把事情原原本本说了一遍。

　　“死亡皇妃竟然重回了王者，不知道她现在是第几序列？”白苍东听完之后心中一动，如果死亡皇妃还在第一序列的话，他也许还有机会。

　　“不知道是第几序列，不过在她斩杀的王者当中，不乏第五序列的强者。”古明镜神色有些古怪的说道。

　　白苍东微微皱眉，死亡皇妃确实很强大，在第一序列就能够斩杀第五序列的强者，只是不知道是她自己斩杀的，还是与死亡之吼联手斩杀。

　　白苍东暂时放弃了去看秘剑王的打算，直接通过玉虚门进入了暗之第一阶，追踪着死亡皇妃的足迹而去。

　　死亡皇妃好像是一路向北而去，也不知道要去什么地方，好在白苍东可以直接传送到死亡皇妃最近一次出现过的附近城市，否则想要追上死亡皇妃并不是一件容易的事。

　　只是死亡皇妃还没有看到，却意外的遇到了浮屠公爵，浮屠公爵显然也是向着北方而去，看来很可能与白苍东的目标一样，都是为了死亡皇妃而来。

　　“你是否已经晋升了王级？”浮屠公爵目光灼灼的盯着白苍东。

　　“还未。”白苍东心中并没有再与浮屠公爵交手的念头，毕竟浮屠公爵很可能就是颜梦云的父亲。

　　“你是为了那个不死族之王而来？你想要斩杀她晋升王级？”浮屠公爵顿时联想到了白苍东的目的。

　　“有这种想法，不过那个不死族十分强大，恐怕非我所能敌。”白苍东说道。

　　“能够斩杀第五序列王者的不死族，确实非公爵所能敌，你若不能敌，那我便可放心的与她一战。”浮屠公爵语气平淡，但是内中却满是战意。

　　“果然是个狂人，竟然想要去战死亡皇妃。”白苍东心中一动，暗道：“这也不是坏事，浮屠公爵这等强大的王者，也许能够试出那死亡皇妃的真正实力，我在一旁观战，就可以揣测出自己是否有斩杀死亡皇妃的可能性。”

　　“你如今是第几序列？”白苍东问道。

　　“不久之前刚刚晋升第二序列。”浮屠公爵并没有隐瞒。

　　“在下可否一起前去观战？”白苍东直接了当的问道，也没有偷偷摸摸的意思，他的目的浮屠公爵自然也看的出来。

　　“你认为我不是那不死族之王的对手？”浮屠公爵看着白苍东说道。

　　“不能说全无机会，不过机会比较小，如果那个不死族之王是我所知道的那位，那么她原本是第九序列的至强者，殒落之后重生之时只有公爵级，应该也是近些年才重回王级，也不知道现在是第几序列，就算现在序列不高，但是想要赢她，也是极难的事。”白苍东大概把死亡皇妃的情况说了一遍。

　　“曾经的第九序列王者？很好，那真是太好了。”浮屠公爵眼睛一亮，身上的战意更浓。

　　“这家伙果然是个战斗狂人。”白苍东虽然善战，但是却非是一个好战之人，而浮屠公爵却是那种善战又好战的人。

　　“你与我同去，帮我看看，那是否真的是曾经的第九序列王者。”浮屠公爵说着就起身向着北方飞去。

　　白苍东也追了上去，浮屠公爵开始还有些顾忌白苍东跟不上他的速度，可是发现白苍东一直游刃有余的跟着他，最后终于全速飞遁起来，速度之快让白苍东都有些吃惊，擅长速度的白苍东，竟然只能够勉强跟上他。

　　白苍东心中吃惊，浮屠公爵心中同样吃惊，他所修的刀道是极致归真之道，一道通而道道通，只要他力量达到某种程度，就能够发挥出同等级的速度，这种速度绝对可以笑傲同阶，可是白苍东一个公爵，竟然跟上了他的全速。

　　“如果你的力量也能够与你的速度媲美，那么我们那一战，就不需要再等到你晋升王级。”浮屠公爵认真的看着白苍东说道。

　　白苍东摸了摸鼻子，轻咳道：“我只是擅长速度罢了，你若要战，还是去找那死亡皇妃吧。”

　　浮屠公爵也没有多说什么，白苍东毕竟没有晋升王级，他即便是赢了也没什么意思，所以他现在的目标主要还是放在那死亡皇妃身上。

　　两人一路追赶死亡皇妃，白苍东却微微有些奇怪，以前死亡皇妃经过的地方，几乎就是寸草不生一片死寂，但是这次所见，虽然许多遇上死亡皇妃的生灵被斩杀，但是并没有形成那种死域一道地带，在没有战斗的地方，就连普通的花草都依然生长的欣欣向荣。

　　“难道说出现在这里的不死族之王并非死亡皇妃？还是说死亡皇妃晋升王级之后，有了大幅度的蜕变？”白苍东心中惊疑不定。


第七百八十八章 王者之战

　　带着些许的疑惑，白苍东跟随着浮屠公爵一直追随着死亡皇妃的踪迹而行，每到一处，都可以看到被摧毁的城池。

　　但是也有许多并未被毁坏的地方，死亡皇妃似乎只会攻击挡住她去路的地方，其它就算是近在咫尺的地方，也并未去破坏。

　　“不知道那不死族，为什么要去暗之第一阶的北方，如果她真的是死亡皇妃，她的目的又是什么？暗之第一阶根本没有不死族存在，她一个不死族，为什么又要到暗之第一阶来？暗之第一阶到底有什么她需要的东西？这个不死族到底是不是死亡皇妃？”白苍东心中充满了疑惑。

　　路过那些被摧毁的城池之时，白苍东也询问那些幸存者，那些幸存者对于那个不死族的描述，让白苍东越来越相信，那只不死族就是死亡皇妃无疑。

　　一连追踪了一个多月，白苍东和浮屠终于追上了那个不死族，那不死族正自一座王级的城池经过，整座城池在那恐怖的力量肆虐下，直接被化为了一堆废墟。

　　白苍东和浮屠根本没有看到那座城的王者与那不死族交手，不知道是早就逃走了，还是已经被那不死族斩杀了。

　　“果然是死亡皇妃！”白苍东远远看到手持长枪骑在死亡之吼背上的死亡皇妃，那与生俱来的高贵气质，即便是远隔千山万水，依然一眼便可以认得出来。

　　“那是否你所说的，曾经第九序列的王者？”浮屠也看到死亡皇妃，目光灼灼的盯着死亡皇妃，开口向白苍东问道。

　　“没事，就是她。”白苍东看着死亡皇妃，发现死亡皇妃坐在死亡之吼背上，目光竟然也向他看来，那目光中的神气，竟然是像还记得他一般。

　　“是她就行了。”浮屠拔刀而出，刀是一柄普通的铁刀样式，并没有什么稀奇之处，可是那铁刀在手中，却让人看了有种无法与之匹敌的恐怖感觉，仿佛只要心中露出一丝敌意，就会被那铁刀劈成两半。

　　“好可怕的刀，好可怕的人。”白苍东知道浮屠很强，可是当真正看到浮屠爆发出自身力量的时候，却依然有些吃惊。

　　那种一刀在手，天地可斩的无敌气势，即便在许多更高序列的王者身上，白苍东也未见过。

　　没有任何语言，黑色的刀光若惊天匹练般斩向死亡皇妃，浮屠公爵的眼中没有丝毫杂质，纯净的只剩下了刀之一字。

　　“好可怕的一刀！”白苍东同样是练到了返璞归真地步的剑道高手，可是看到浮屠公爵这一刀，却依然忍不住赞叹出声。

　　可如此强大的一刀，却没有引起死亡皇妃的重视，死亡皇妃的目光依然盯着白苍东，让白苍东心中升起一股深入骨髓的寒意。

　　死亡之吼怒吼一声，一股无形的秩序神链似水纹一般爆散而出，与浮屠的刀光撞在一起。

　　轰！

　　惊天的巨响震惊千里，浮屠公爵这一刀竟然硬生生被那死亡之吼一吼之力挡了下来，死亡之吼悬立空中没有丝毫动作，而浮屠公爵同样如山般稳丝不动，可是眼中却爆射出异样的光芒。

　　“好，不愧为曾经的第九序列王者。”浮屠大赞一声，刀光却未停止，反而变的更加狂爆，刀光凝聚出一线，那一线之间，似乎连天地都会割破。

　　白苍东看着浮屠与死亡皇妃大战，脸上神色古怪之极，因为死亡皇妃从始至终都没有动弹过一下，真正与浮屠交手的，只是那死亡之吼而已。

　　浮屠的刀法之强天下罕见，即便只是在侯爵级之时，已经不在白苍东之下，如今晋升到了王级，刀法更加凝实质朴，每一刀看起来朴实无华，可是却似乎又包罗万象，稍弱一点的对手，恐怕连他一刀都接不下，就要被这刀法斩成两半。

　　而且，浮屠的秩序神链也变的更加恐怖，仿佛可以斩破世间一些的秩序，可是却偏偏斩不破那死亡之吼的吼叫之声。

　　死亡之吼并没有什么出奇高深的技巧，无论浮屠如何斩劈，它只是一吼便可抵挡。

　　浮屠目中神光一闪，刀光突然一般，原本漆黑的刀光，突然化为了雪白之色，那由纯白秩序神链凝聚而成的刀光，竟然一瞬间破开了死亡之吼的音波，斩向死亡皇妃的头颅。

　　直到此刻，死亡皇妃的目光才从白苍东身上收回，看了浮屠公爵一眼，也仅仅只是一眼而已，在挥手出枪的一刹那，死亡皇妃的目光竟然不在浮屠的身上。

　　如果仔细看死亡皇妃，就会发现她的目光竟然看向了北方，其中包含着许多奇异的情绪。

　　叮！

　　死亡皇妃的枪尖，丝毫不差的点在了浮屠的刀刃之上，硬生生把浮屠连人连刀震退，而她虽未看浮屠公爵，却仿佛早已经料到有此结果一般，莫不关心的依然看着极北之地。

　　浮屠目中神光越来越盛，并没有因为开始的挫折而有任何动摇，铁刀再次劈向死亡皇妃，只是这次的刀光变的更快更狠。

　　死亡皇妃目光不看浮屠，但是手中的长矛却纵横开合，尽数挡下了浮屠所有的进攻，硬生生把浮屠一次次震退，根本无法伤她分毫。

　　白苍东看的手心冒汗，浮屠的刀法之强，比他的剑法亦差不了多少，可是死亡皇妃却轻易挡下了浮屠公爵的刀法，而且根本未尽全力，由引可以想象，就算是白苍东自己上阵，恐怕也没有可能胜过死亡皇妃。

　　浮屠公爵的刀光越来越恐怖，每一道刀光都直接撕裂了虚空，仿佛要把这世界直接劈成两半，可是死亡皇妃的长矛却始终如一，看起来好像从未改变过，但是浮屠公爵刀光，却始终无法越雷池半步，根本破开不那长矛的防御。

　　是的，只是防御，从始至终，死亡皇妃都只是被动的防御，根本没有出过一枪，这也是白苍东看不懂的地方，这与死亡皇妃以前的性情完全不同，以前的死亡皇妃根本不可能使用出这等的纯防御矛法，恐怕早已经与浮屠撕杀在一起。

　　“为什么，为什么死亡皇妃看起来有点奇怪的感觉，到底是哪里不对劲？”白苍东总感觉死亡皇妃有点不对劲，可是又说不出哪里不对劲。

　　正在白苍东苦苦思索之时，却见浮屠公爵突然收手不攻，只是持刀远远盯着死亡皇妃，一动不动的如同石雕。

　　而这时的死亡皇妃，终于收回了看向北方的目光，露出一丝认真之色看着浮屠那柄仿佛定格在空中的刀。

　　“不愧为曾经第九序列的王者，只是不知，你能否接下我这一刀。”浮屠目光似火，猛烈的几乎要把死亡皇妃燃烧起来。

　　可是死亡皇妃却始终没有一丝表情，也没有答话，只是静静的看着浮屠和他手中的刀。

　　浮屠心中战意疯狂的上升，可是却始终没有出刀，他在等待自己战意到达最顶点的那一刻，斩出自己这一生中最强的一刀。

　　可是随着他的战意不停攀升，浮屠公爵却突然发现自己根本无法出刀，死亡皇妃只是随意的骑在死亡之吼身上，可是却给人一种融入世界中的感觉，竟然寻不到一点破绽，仿佛无论从什么方位出刀，无论劈出怎么样的一刀，最终都会被挡下来，根本无隙可寻。

　　浮屠的额头上流下一滴滴的汗水，握着刀的手虽然沉稳如山，可是却如山一般，根本无法动弹分毫。

　　“怎么办，没有丝毫破绽，看不到任何破绽，这一刀该如何劈出？”浮屠公爵不停的寻找着出刀的时机，可是寻了无数的时机和方位，却根本没有出手的机会。

　　“糟糕了，浮屠竟然被死亡皇妃震慑住了，连出刀都不敢，这么下去，浮屠必输无疑。”白苍东自然看出了其中玄妙。

　　死亡皇妃虽然不修剑道，可是武道之强，却与白苍东的剑道有异曲共工之妙，都已经达到了大道至简的地步，隐隐胜过了浮屠一线，仅凭这种境界上的压制，若是浮屠不能突破自我，恐怕连出刀都不可能，就会直接败下阵来。

　　只是浮屠毕竟不是平凡之辈，那是自地狱中杀出来的男人，在这种逆境之下，突然怒吼一声，刀出匹练般向着死亡皇妃一往无前的劈斩而出。

　　倾尽一切的一刀，逆天而斩的一刀，这一刀的精气神都已经达到了一种不可思议的境界，其中所蕴含的已经不止是力量，还有浮屠那宁愿粉身碎骨也要逆天而行的决绝之意。

　　“好！”白苍东终不住大声赞叹，浮屠在这种情况之下，竟然强行突破了自身的极限，以无穷的勇气和无限的意志，克制了自己内心的壁障，打破了死亡皇妃那种境界上的压制，斩出这绝世的一刀。

　　就算是白苍东自己，若是遇到这样的一刀，也想不出丝毫破解之法，只能以攻对攻，或者是退避三舍，可是若是这时选择退避，那么接下来浮屠就会气势如虹，一刀强过一刀，再无任何机会。

　　所以，白苍东认为，现在死亡皇妃唯一能做的就是出手以攻对攻，看谁在武道上的修为更胜一筹，除此之外根本没有它法。

　　可是，死亡皇妃的选择，却让白苍东大吃一惊。


第七百八十九章 无漏无隙万法不侵

　　死亡皇妃长矛倒持于背后，另一只手突然直接抓向浮屠的刀，在电光火石之间，铁刀竟然被死亡皇妃的两指夹住，刀光与铁刀都如同沙尘一般，在死亡皇妃的两指之下崩溃。

　　“这怎么可能！”浮屠和白苍东都是骇然心惊。

　　浮屠的秩序神链可辟刀法，却被死亡皇妃轻易瓦解，其秩序神链的特性实在令人震惊，白苍东也不例外。

　　几乎没有任何犹豫，浮屠弃刀转身就走，刀法与秩序神链皆被死亡皇妃完败，不走就只有死路一路。

　　死亡皇妃并没有追赶浮屠，可是当白苍东想要遁走的时候，却发现死亡皇妃如同瞬移般出现在他的面前，而那如同死界般的秩序神链领域，已经把他困于其中，连传送特权也完全无用，想要逃走几乎已经不可能。

　　“你不去追他，拦我干什么？”白苍东苦笑着说道。

　　“我们之间还有恩怨未清。”死亡皇妃盯着白苍东说道。

　　白苍东默默的召唤出光辉女神的至爱之剑，剑未出，目光却已经如剑锋一般直指死亡皇妃。

　　根本没有任何等待，也未寻到什么破绽，白苍东就这样一言不发的一剑刺了过去。

　　死亡皇妃目中闪过一丝惊讶，一般的强者，根本连在她面前出手的勇气都没有，刚才那人类王者强行突破自己的刀道意境，才能够在她面前出手，而白苍东竟然能够丝毫没有犹豫的出手，那就只有两个可能性。

　　一个可能性，就是白苍东的武道境界太低，看不懂她的厉害之处，所以才能够无所顾忌的出剑，另一个可能性就是，白苍东的武道境界已经不弱于她，自然就能够不受她的压制。

　　在死亡皇妃看来，白苍东自然是属于后者，毕竟她以前就见过白苍东的剑法，就算这些年白苍东毫无寸进，剑道境界也不会低。

　　可是这才是死亡皇妃惊讶的地方，白苍东竟然在短短的这些年间，把自己的剑道境界提升到了这种程度，这种进步速度实在太快了。

　　“这到是有些趣了。”死亡皇妃长矛挥动，没有丝毫的花巧，直接迎上了白苍东的长剑，剑与矛的撞击在一起，白苍东身子微微一颤，似被风吹走了一般飘然后退，但是仅仅退了不足两米，又如果被旋风卷回来了一般，又一剑刺向死亡皇妃。

　　白苍东手中的光辉女神至爱之剑快若闪电，刹那间就刺出一百三十二剑，而死亡皇妃也挥动长矛挡下了一百三十二剑。

　　这一切都只是发生在刹那之间，外人看起来仿佛白苍东只刺了一剑，而死亡皇妃也只挥了一矛，根本看不清这其中的诸多变化。

　　白苍东已经确定，死亡皇妃的武道造诣绝不在他之下，想要以剑法胜过死亡皇妃，几乎是一件不可能的事。

　　如同浮屠一般，白苍东凝聚自己的秩序神链于光辉女神的至爱之剑，刺出自己所能达到的最强一剑。

　　死亡皇妃脸上闪过一丝无趣的神情，以力降力，这个世界上真没有几个人能够与她比拼，刚才那个强大的人类王者都不行，更何况是一个公爵。

　　与先前一般，死亡皇妃伸出一只手伸，中指和食指硬生生夹住了光辉女神的至爱之剑，可是当死亡皇妃夹住剑的一刹那，脸上却变了颜色，那剑上仿佛蕴含着一股奇异的生之力量，竟然无法被她的秩序神链瓦解，直接震开了她的双指，刺向她的咽喉。

　　几乎有种空间错位的感觉，死亡皇妃硬生生侧身躲过了白苍东这一剑，而座下的死亡之吼同时发出震天咆哮之音，使白苍东不得不飞退防御。

　　“秩序神链，你一个公爵竟然拥有秩序神链，而且竟然能够抵挡我的死亡秩序神链？”死亡皇妃并没有再次出手，只是一脸吃惊的看着白苍东。

　　白苍东自然明白，一但他真的出手与人硬拼，拥有秩序神链的事就隐瞒不住了，只是现在已经没有再隐瞒的余地，面对死亡皇妃这种强者，不尽全力就等于是找死。

　　这么一击之下，有好消息也有坏消息，好消息是他的秩序神链并没有如同浮屠公爵那般一触即溃，坏消息是他的秩序神链对上死亡皇妃，也没有什么明显的优势，并不能像斩杀那些普通的王者一般，轻易破开他们的秩序神链。

　　而死亡皇妃的秩序神链明显比他要凝实浑厚的多，肯定不止一滴王者真血，而且死亡皇妃根本还未尽全力。

　　“少说废话，想杀我白苍东，就拿出你的全力来，否则你会后悔。”白苍东一但真正开战，整个人都进入战斗状态，心中战意如烈焰一般燃烧，心中无惧于任何敌人。

　　“谁说我要杀你？”死亡皇妃突然的一语，让白苍东楞了一下。

　　“何必说这种话，你若不想杀我，为什么又要拦下我？”白苍东不大相信死亡皇妃说的话，他以前把死亡皇妃得罪的厉害，死亡皇妃不想杀他才有鬼，说这些话，肯定只是要瓦解他的战意。

　　“本来想要杀你，只是现在发现杀你还要费些手脚，所以懒的杀了。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　白苍东这次是真的楞了，虽然不知道死亡皇妃说的是真是假，可是看她的表现，似乎真的没有打算再动手的意思。

　　“既然你不打算杀我了，那还困着我做什么？”白苍东看着死亡皇妃并未收回的死界说道。

　　“不杀你，并不等于要放过你，如果你愿意替我做一件事，我就放过你，若是不做，就算心中不想，那也只好费些手脚杀了你。”死亡皇妃看着白苍东，仿佛在说一件再自然不过的事。

　　白苍东脸色不变，手中的光辉女神至爱之剑也一直不动如山的指着死亡皇妃：“想要让我做事也可以，你至少要证明你有斩杀我的能力。”

　　“不要以为你拥有秩序神链，能够抵挡我的死亡秩序神链，就以为我杀了不你。”死亡皇妃目光冰冷的看着白苍东，轻蔑的说道：“你还差的远，要杀你只在翻手之间。”

　　“那你就翻一次手让我看看。”白苍东不为所动，指尖依然遥指着死亡皇妃。

　　“我何出手，就不保证你是否能够活下去。”死亡皇妃目中杀机大炽。

　　白苍东不再说话，只是目露不屑的看着死亡皇妃。

　　死亡皇妃心中微怒，手中长矛一震，那长矛不知道如何，竟然瞬间贯穿了白苍东的身体，白苍东连一丝反应都没有能够做出，因为他根本没有看出那长矛是如何贯穿他的身体。

　　仿佛那长矛本就应该已经贯穿了他的身体一般，看起来像是天命注定他要被这一矛所杀。

　　“没有任何人能够与死亡为敌。”死亡皇妃冷酷的拔出长矛，容颜却突然变了一下，白苍东身体中矛的地方，并没有喷射出鲜血，甚至连伤口都没有留下，仿佛那一矛从未刺中过他一般。

　　“不可能，你中了死亡之矛，怎么可能没有死？”死亡皇妃已经无法平静，这个世界上就算有能够抵挡死亡之矛的人，那也绝对不可能是一个公爵，甚至是一般的王者都不行，只是那些顶级的王者，和一些拥有特殊秩序神链的王者，才能够在一矛之下不死。

　　在被死亡之矛贯穿身体之时，白苍东只感觉自己的秩序神链跳动了一下，一股莫名的力量涌出，抵消了死亡之矛贯穿身体的力量，让他没有受到这一矛的打击，看起来似乎是被贯穿的身体，但是那一矛的死亡力量早已经不存在，自然也就伤不了白苍东。

　　“你也接我一剑。”白苍东一剑挥出，这一剑暗含了绝杀千古的力量，又是以剑王传承秘法打出，无论死亡皇妃的力量有多强，这一剑都会吸收她的力量反杀于她，绝杀千古又能寻得她千年内最弱的时机。

　　可是死亡皇妃挥矛一挡，却硬生生击溃了白苍东的剑光，无论是绝杀千古还是剑王传承秘法，都对死亡皇妃一点用处都没有。

　　白苍东与死亡皇妃大战，你一剑我一矛打的极有章法，可是越打两人都越觉得的心惊，白苍东的诸多手段和特性，都对死亡皇妃没什么作用，而死亡皇妃的诸多能力也都对白苍东无法，两人到了最后竟然还是只能比拼武技和秩序神链的强度。

　　白苍东也就罢了，绝杀千古对死亡皇妃没有效果，也是意料中事，其它的能力没有效果也没有太过吃惊。

　　可是死亡皇妃却有些不同，白苍东这等无漏无隙的根基，让她感觉仿佛回到了太古时代，与那些第九序列的至强者大战的时候，只有到了那种程度，才有可能真正做到这种辟万法的境界，只能以最原始的武技和秩序神链力量争锋。

　　可是白苍东只是一个公爵而已，怎么可能做到无漏无隙万法不侵，若是在公爵级就能够做到这程度，那么晋升到王级之后又将是何等恐怖，只要中途不出什么意外，晋升至强的第九序列几乎就是必然的事。


第七百九十章 不死圣皇

　　白苍东本来与死亡皇妃战成了平手之局，可是情况却突然急转直下，死亡皇妃身上的秩序神链大幅度爆发，秩序神链的强度远远超过了白苍东，白苍东的秩序神链无力抵挡，顿时落在了下风。

　　而一直没有真正参战，只是充当座骑的死亡之吼，也突然间加入了战斗，死亡之吼的实力竟然比死亡皇妃差不了多少，原本就已经落在下风的白苍东，以一敌二顿时全面崩盘，只能苦苦支撑，落败只是迟早的事。

　　现在白苍东终于知道，想要凭借一己之力，越级斩杀死亡皇妃这种顶级的王者，几乎是不可能的事。

　　死亡皇妃突然收手后退，看着白苍东淡淡地说道：“你已经很不错，若是同阶，我未必能够胜你，可是现在你还是公爵之身，就算再强，也终究还是差了些。”

　　“你想让我做什么？”白苍东开口问道，既然已经落败，再多说什么也只是多些耻辱，不如直接看看死亡皇妃想干什么，如果是让自己做些无法答应的事，那就只好做最后的生死一搏。

　　“我要去斩杀一个宿敌，你可在我身边，帮我一臂之力。”死亡皇妃直接了当的说道。

　　“你所指的宿敌是什么人？”白苍东问道，人类自然不能随便杀，但是在不死族当中，白苍东也有许多不能杀的名单，所以就算死亡皇妃要杀的是不死族，白苍东也不能贸然感应下来。

　　“曾经太古时代第九序列的至强者，不死圣皇。”死亡皇妃目中闪过一丝炽烈的杀机。

　　“第九序列的王者？”白苍东一脸的吃惊，他可认为，自己能够在与真正的第九序列王者大战，即便是有再好的根基也不可能。

　　“当然，现在的他也已经不是第九序列的王者，根据我得来的消息，现在的他应该在第二序列和第三序列之间。”死亡皇妃看出白苍东的顾忌，稍微解释了一下。

　　“原来如此，不知在下能否多问一句，阁下现在第几序列？”白苍东想要根据死亡皇妃做个对比，看看自己是否能参与到那样的王者之战中。

　　“第二序列。”死亡皇妃答道。

　　“好，我答应你。”白苍东心中突然一动，开口多问了一句：“不知道能不能让我最后斩杀那不死圣皇？”

　　“你想要借此晋升王者？”死亡皇妃多少也了解一些人类晋升王级的手段，纯正的人类基本上只有斩杀不死族王者晋升王者这一个途径。

　　“是的。”白苍东感觉这没什么可隐瞒的。

　　“那样我又有什么好处？”死亡皇妃嘲弄的看着白苍东。

　　但是死亡皇妃没有直接拒绝白苍东，却让白苍东看到了一丝希望：“阁下如果有什么需要，不妨直接提出来。”

　　“如果我让你去刺杀逆命王呢？圣子大人？”死亡皇妃似笑非笑的看着白苍东说道，她竟然也知道白苍东是圣子这件事。

　　“我也想杀逆命王，可惜我现在没有这个能力。”白苍东神色肃然，没有一丝开玩笑的意思。

　　死亡皇妃微微一楞，见白苍东并不像是在说谎，有些奇怪的问道：“你不是逆命王亲选的圣子吗？为什么你会想要杀逆命王？”

　　“逆命王的身体，是我至亲之人，如果有可能，就算是拼上性命，我也要斩杀逆命王，让我那亲人重归于世。”白苍东郑重的说道。

　　“原来如此。”死亡皇妃脸上少了嘲弄之色，沉吟道：“让你斩杀不死圣皇也不是不可能的事，不过不死圣皇既然以不死为号，那就不是一般人斩杀的，在太古时代，也只有少数几个至强者，才有斩杀他的可能性，那也只是可能性而已。”

　　“在现在这个至强者极少的时代，虽然他也不再是至强者，可是他的能力依然在，斩杀他依然是一件极其困难的事，除了我的死亡秩序神链对他有些克制能力之外，实在很难想出，能够在低序列斩杀他的王者，更何况你还只是一个公爵，你虽然拥有秩序神链，但是能否斩杀他，还是一个未知数。”

　　“在下也只是这么一问，如果有可能的话，能否让在下斩杀他？”白苍东并没有一定要斩杀不死圣皇，就像邪羽王所说的，不死圣皇虽然强大，可是他的秩序神链未必就一定适合白苍东，这只是一个可能性罢了。

　　“如果你有能力斩杀他，但让你斩杀了也无所谓，不过若是真的能够斩杀，你却需要给我一个承诺。”死亡皇妃目光奇异的看着白苍东。

　　“什么承诺？”白苍东连忙问道。

　　“若是有朝一日，你真的有能力斩杀逆命王之时，你不许对一个人或者两个人出手。”死亡皇妃竟然犹豫了一下，才开口说道。

　　白苍东微微有些奇怪，死亡皇妃竟然不确定是一个还是两个：“到底是什么人？”

　　“现在逆命王座下的逆命骑士团团长太阳剑姬，或者还有个太阴剑姬，又或者以后会出现个叫混沌剑后的家伙，反而就是这些人，无论如何你不能对她们下手。”死亡皇妃的话让白苍东微微有些发呆。

　　“阁下与她们有什么关系？”白苍东神色古怪的看着死亡皇妃。

　　“这个你不需要知道，你只要回答愿意还是不愿意。”死亡皇妃目光炽炽的盯着白苍东，白苍东的根基实在太可怕了，如果再让白苍东斩杀不死圣皇晋升王者，得到了不死圣皇的秩序神链，那么几乎可以肯定他将来一定能够成为一位第九序列的至强者，而且还可能是非常恐怖的存在，能不能斩杀逆命王不知道，但是万一对上还未回归第九序列的混沌剑后，那却很有可能将其斩杀。

　　死亡皇妃还不知道，太阴剑姬已经快要回归第九序列，只怕要比白苍东早的多到第九序列。

　　“好，我答应你。”白苍东本来就没有打算要杀太阳剑姬和太阳剑姬，于是很爽快的答应下来，他只是好奇死亡皇妃和混沌剑后到底是什么关系，为什么会刻意提到她们。

　　“咳咳，能不能请问阁下，那不死圣皇，他的秩序神链到底是什么特性呢？”白苍东眼巴巴的看着死亡皇妃问道，如果特性并不适合自己，那么白苍东就算有能力斩杀不死圣皇，也不会出手。

　　“既然号称不死，他的秩序神链特性，最重要的一点自然就是不死。”死亡皇妃冷哼一声：“只是这世界上哪有真正的不死之身，死亡才是永恒，他还不是一样被人斩了，一样要死入轮回。”

　　“咳咳，不死这个特性到底是什么意思呢？”白苍东看的出来，死亡皇妃对于不死圣皇非常的不爽，只是不知道两个不死族至强者之间，却底有什么样的恩怨。

　　“很复杂，简单来说，他的本体几乎无法杀死，就算是灭杀成灰，转瞬间就可以恢复如初，在太古时期号称不死不灭，几乎没什么人可以斩杀他。”虽然对不死圣皇咬牙切齿，不过死亡皇妃却并没有故意贬低不死圣皇的实力。

　　“那他最后怎么又被人斩杀了？”白苍东好奇的问道，这种几乎杀不掉的对手，又是怎么被人斩死的呢？

　　“我的死亡秩序神链对他有克制之法，再加上混沌剑后的……”顿了一下，死亡皇妃才叹气道：“就是在那一战之中，混沌被强行一分为二，混沌剑身出现了破绽，被斩杀了太阴本源之体，才迟迟无法重归第九序列。”

　　白苍东这时才知道，混沌剑后竟然是这样的一战中被人使用秘法强行一分为二，并且斩杀了太阴本源之体，才有了现在的太阳剑姬和太阴剑姬。

　　死亡皇妃为什么会在意太阴剑姬和太阳剑姬的原因，白苍东也知道了一些，只是还不知道两人到底是什么关系。

　　“死亡皇妃……混沌剑后……不死圣皇……难道说……”白苍东心中想到了一个可能性，神色古怪的看着死亡皇妃。

　　死亡皇妃瞬间明白了白苍东在想什么，暴怒道：“你敢乱想，本王就立刻斩了你。不死圣皇那王八蛋敢用这个称号，就是我死亡皇妃的死敌，我与他绝对不能共存于世。”

　　在死亡皇妃的暴怒之中，白苍东这才明白，死亡皇妃和不死圣皇完全不是他想象中的那种关系，而死亡皇妃之所以和不死圣皇成为死敌，不死圣皇这个封号也是一个主要原因，就是因为总是有人把他们联系成那种关系。

　　不死圣皇复生之后，同样跌落的十分凄惨，怕被还在第八序列的太阳剑姬追杀，才遁入暗之第一阶躲藏了起来。

　　太阳剑姬也是在逆命王一统光暗第一阶没多久之后，才发现了不死圣皇的蛛丝马迹，并且把消息传给了死亡皇妃，并没有自己去找不死圣皇的麻烦。

　　实际上太阳剑姬根本就没有在意过不死圣皇，寄生于人类之后，太阳剑姬更多的心思都放在了是否要与太阴剑姬再度融合成为混沌剑后这件事情上面。


第七百九十一章 原罪之海

　　“说起来，你到底要我怎么帮你？”过了许久，白苍东才想起来，死亡皇妃让他帮忙，却没有说怎么帮忙。

　　“不死圣皇身边还有一个碍事的家伙，他们就交给你了。”死亡皇妃随口说道。

　　“原来不是要我帮助杀不死圣皇？”白苍东这才知道，死亡皇妃只是让他帮忙清理一些小喽罗而已。

　　“不要小看它，虽然只是不死圣皇随手收下的一个代步工具，只是第四序列而已，不过在第四序列当中也算是难得一见的存在，普通第五甚至是第六序列的王者，想要斩杀它都不容易，你若是没有这般奇异的秩序神链，根本没有与它一战的资格，就算如此，也只是勉强拖住它，为我争取时间而已。”死亡皇妃把那只名为“骨甲龙”的不死族资料详细给白苍东说了一遍，让白苍东好有一些准备。

　　“我会尽力拖住那只骨甲龙，你大概要多久能够战胜不死圣皇？”白苍东问道。

　　“不知道，也许很快，也许根本不是他的对手。”死亡皇妃轻描淡写的说道，却让白苍东吃了一惊。

　　“你没有把握战胜不死圣皇？”白苍东瞪大了眼睛看着死亡皇妃，说了半天，死亡皇妃竟然没有把握打败不死圣皇。

　　“谁告诉你我一定打的赢？如果他在第三序列之下，我与死亡之吼合力自然可以打败他，但是他若晋升到了第四序列，或者是第四序列之上，你觉得只有第二序列的我和死亡之吼，能够打败那样的不死圣皇吗？”死亡皇妃理所当然的说道。

　　“你还没有弄清楚不死圣皇到底是第几序列就冒然而去，是不是有些不太好？”白苍东还以为不死圣皇是在第一序列或者第二序列呢，死亡皇妃根本不怎么清楚，若是对方已经恢复到了第九序列，他们岂不是去送死。

　　“想要恢复高序列没那么容易，最多只是第五序列而已，就算他恢复到了第五序列，他也奈何不了我，顶多是打不过罢了。”死亡皇妃没有再多说，带着白苍东向北方而去。

　　整个暗之第一阶，除了那浮屠之外，实在没有什么不开眼的人和不死族来打扰死亡皇妃。

　　因为有了前面那些城市的下场，所以在死亡皇妃前进道路上的那些城市，等死亡皇妃经过那里的时候，早已经人去楼空，根本不给死亡皇妃开杀戒的机会，而死亡皇妃也没有真的想要杀人，开始那些城市，只是因为在她经过的时候，对她露出了敌意，甚至是想要击杀她，才会被她出手毁灭。

　　因为要保存实力对付不死圣皇，所以死亡皇妃根本没有对其他人出手的兴趣。

　　“你的意思是说，不死圣皇就在这七座岛屿之上，但是你却不知道他到底在哪里？”白苍东跟着死亡皇妃一路出了大海，死亡皇妃所说的话让他更加的崩溃。

　　“不死圣皇擅长变幻之法，可化身各种生灵，否则也不能在许久之前，暗之第一阶还没有不死族的时候，就潜入暗之第一阶那么多年也未被发现。”死亡皇妃顿了顿说道：“太阳剑姬也只是发现一些蛛丝马迹，确定他在这片区域内，但是具体在那里，因为太阳剑姬并没有亲自来寻找，所以只能靠我们自己了。”

　　“不死圣皇擅长变幻之法，那只骨甲龙总不会伪装吧？我们只要找到那只骨甲龙，岂不就是等于找到了不死圣皇？”白苍东想了想说道。

　　“很遗憾，不死圣皇的变幻之法，不仅对自己有用，对其它生灵一样有用。”死亡皇妃说道。

　　“难道你就没有感应出不死圣皇的办法？”白苍东皱眉看着死亡皇妃。

　　“有，只要他在我百米之内出现，无论他伪装成什么模样，都逃不过我的感应。”死亡皇妃说道。

　　“可是这片海域的七座岛屿之上城池林立，人口少说也有上千万，其中还有七座王者之城，你需要靠近他一百米才能感应的出来，这无异于大海捞针。”白苍东苦着脸说道。

　　“所以才会带你来。”死亡皇妃看着白苍东，竟然露出了一个笑容。

　　白苍东这才明白死亡皇妃之所以会那么容忍他，主要原因也不是让他去对付那什么骨甲龙，而是想要借助他的力量，把不死圣皇给找出来。

　　如果她就这么直接进入那片海域，以她的不死族之身，一下子就会被人发现，除非好命到第一时间就遇到不死圣皇，否则那不死圣皇若是实力不济，听到死亡皇妃的消息之后，恐怕立刻就会逃之夭夭。

　　果然，死亡皇妃让白苍东自己先去那片海域寻找不死圣皇，而她刚在海上等消息，一但白苍东找到了不死圣皇，就立刻传消息给她。

　　“难怪会那么大方，愿意让我斩杀不死圣皇。”白苍东手里把玩着一枚刻有死亡之吼模样的金币，死亡皇妃说只要不死圣皇在这枚金币十米范围之内，这枚金币就会发生反应，能够令这金币发生反应的人，就是不死圣皇。

　　“可是这人海茫茫，十米的距离实在太短了，要怎么才能够快点把不死圣皇找出来呢？”白苍东心中思索着。

　　这片海域名为“原罪之海”，一共有七座大岛屿，被称之为七原罪，以前这里因为资源匮乏，主要是用来流放一些罪人之用，后来流放的人多了，又在附近的海域中发现了大量的资源和矿藏，才渐渐发展成了现在的模样。

　　因为原罪之海这些人的老祖宗都是一些被流放来的罪人，所以民风十分彪悍，而且再加上七原罪这七座岛上本身没有什么资源，所有资源都来自于大家，所以七原罪上的人都充满了冒险精神。

　　后来又在更遥远的海域中发现了大量的资源和矿藏，内陆的王者在那里建成了繁华的城市，不过那些城市却是要经过原罪之海，所以七原罪上又衍生出了大量的海盗，有的是直接打劫过往商船，有的则是明里收取过路费，反正整个原罪之海就是一片混乱之地。

　　七原罪岛上，各有一座王者之城，也就是原罪之海实际的掌权者，但是他们所管辖的，也只是各自的岛屿而已，在他们岛外发生什么事，他们一概全不过问。

　　哪怕你是一个刚刚在他们岛屿外面抢劫过的海盗，只要来到他们岛上后遵守岛上的规矩，他们对你在海上所干的事，也全然不过问。

　　“想要从这样一个混乱的地方找出不死圣皇来，还真有些麻烦。”白苍东登上了距离他最近的一座岛屿，一边打量着岛上的情况，一边暗自思索。

　　“不死圣皇这样的绝代强者，曾经是天下最顶级的至强者，大概不会做那种屈居于人下的小人物，所以七原罪的七位王者之中，很可能有一个就是不死圣皇的化身。”白苍东先把自己的目标放在了七位王者的身上，虽然不一定正确，但是总比盲目的去寻找要强的多。

　　“老兄，请问去大罗王城要怎么走？”白苍东手上没有原罪之海的详细地图，上了贪婪之岛后，却不知道这座岛上唯一的王城在什么地方，好不容易遇到了一个住在海边的渔夫，连忙走过去问道。

　　那渔夫正在晒东西，仿佛没有听到白苍东的话一般，依然自顾自的把东西从筐子里面拿出来摆在大块平整的石头上面。

　　“老兄，请问大罗王城在什么方向？”白苍东以为那人听力有什么问题，又大声的问了一遍。

　　“你知道这座岛叫什么？”那人终于看了白苍东一眼，脸上写满了不耐烦。

　　“贪婪之岛……”白苍东顿时明白过来，笑了笑，转了一笔生命刻度给那渔夫。

　　渔夫看了一眼数额，顿时露出喜色，瞬间换了一幅面孔，堆起了满脸的笑容，指着一个方向柔声说道：“你沿着那条官道走，一般的子爵，大概要十多天时间，就能看到大罗王城了。”

　　白苍东正准备离开，那渔夫却又说了一句：“你去大罗王城，是去参加魔鱼节吧？我这里有不少的魔鱼，你如果有兴趣的话，可以挑选一些拿去大罗王城出售，怎么也能够赚上一笔，赚多赚少就看你自己的能力了。”

　　“什么魔鱼节？”白苍东有些疑惑的看着那渔夫。

　　“你连魔鱼都不知道，肯定不是原罪之海的人，怎么会一个人跑到这里来？”那渔夫有些异样的打量着白苍东。

　　“听说这里有很多好玩的事情，所以来看看。”白苍东笑着问道：“那魔鱼节又是怎么回事？”

　　那人突然闭口不答，只是伸出了手掌，那意思很明白，想知道什么再拿生命刻度来。

　　“这种人人都知道的事，就算你不说，我随便问一问就知道了。”白苍东微微有些郁闷的说道。

　　“知识就是财富，我可以保证，无论你在贪婪之岛上面问任何人问题，不可能有一个人白白回答你。”那渔夫信心十足的说道。

　　“我却有些不信了。”白苍东就不相信，这岛上就算民风如此，就没有一个突然发一个善心的人。

　　“那不如我们来打个赌，你现在随便去问，如果有人免费回答你的问题，我就把这个免费送给你。”渔夫拿了从筐子里拿出一物在白苍东面前晃了晃。

　　白苍东看着那物，心中微微一惊，剑匣竟然对那东西有了反应。


第七百九十二章 魔鱼

　　这次剑匣震动微微有些奇怪，只是十分轻微的震动了几下，似乎是对那东西有兴趣，但又有些不是那么有兴趣。

　　白苍东仔细打量渔夫手上的那东西，却是一颗似水泡一般的圆形晶体，在那晶体的里边，却是一条五彩斑斓的彩鱼，看起来像是一只活鱼，可是又有些像是一件水晶艺术品。

　　“这就是魔鱼，你若是赢了，这魔鱼就归你了。”那渔夫似笑非笑的看着白苍东继续说道：“如果你输了，你再给我刚才那么多的生命刻度，我也不白要你的，把关于魔鱼节的事，都源源本本的告诉你。”

　　“好。”白苍东还真的不大相信，没有一个人肯免费回答他这么一个简单的问题。

　　“往那边走没多远就有一个集市，附近村子里面的人都会在那里交易东西，我正好也要去卖魔鱼，我们一起去吧。”渔夫把东西晒好之后，背起那筐子就往那边走去。

　　白苍东这才发现，他的筐子里还有许多的那种圆形晶体，有大有小，有的像眼珠子一般大，有的则像是拳头一般大小，每个晶体中都有一条彩鱼，五颜六色各不相同，形状也各有差异。

　　到了集市上面，白苍东问了许多人，结果竟然没有一个人愿意免费回答他的问题。

　　“怎么样，我早说过了，在这岛上，绝对没有人肯免费回答你的问题。”那渔夫得意洋洋的说道。

　　“即便是有生命危险，也不会免费回答问题吗？”白苍东目光古怪的看着渔夫说道。

　　“在这岛上，没有人敢随便杀人，阿修罗大人主宰着一切，阿修罗大人只要在这岛上一天，就没有人敢在这岛上随便杀人。”渔夫不以为然的说道。

　　阿修罗王就是大罗王城的主人，也是贪婪之岛的主人，不过实在很难想象，在这么一个混乱的地方，竟然可以做到这种地步，上了贪婪之岛，无论是海盗还是杀人犯，都不敢在这里做出格的事。

　　白苍东输的心服口服，又给了那渔夫一些生命刻度，终于知道了魔鱼和魔鱼节的由来。

　　原罪海域每到了这个季节，就会从一条海底的大裂痕中涌出许多这种内中有着彩鱼的圆形晶体，这种被称之为魔鱼的东西，竟然能够让一个普通人成为男爵。

　　只要破开晶体，那魔鱼就会游入身体中，将一个普通人提升为男爵，当初被流放到这里的人，生育的后代因为没有死亡杀气道可以走，也没有不死族可以斩杀，几乎都没有了希望，而魔鱼的出现，却解决了这一切。

　　魔鱼对于整个原罪之海来说，都是一种神圣的东西，可以说是拯救了整个原罪海域，直到现在，虽然原罪之海已经在附近海域发现了死亡杀气道，可是绝大多数的原罪之海子民，还是依靠魔鱼晋升男爵。

　　而当年第一个人使用魔鱼晋升男爵的那天，就被定为了魔鱼节，原罪之海大大小的岛屿、城市、村落都会在这一天展示出自己所捕获的魔鱼，不过到了现在，亲手去捕魔鱼的已经很少了，基本上都是买些魔鱼进行展示。

　　魔鱼也有好有坏，不同的魔鱼有着不同的特性，让人晋升男爵后的效果也有所不同，所以魔鱼节上还有比拼魔鱼好坏这个环节，在每个城市都有不同的奖励，在贪婪之岛上面，自然是以大罗王城的奖励最高。

　　最终能够获得第一名的魔鱼，甚至可以获得一柄超级武装。

　　“这东西竟然能够让普通人晋升男爵？”白苍东神色古怪的看着魔鱼，那东西不知道到底是死的还是活的，也没有不死族的气息，却拥有这样的能力，当真古怪到了极点。

　　“我们这边因为靠近那条海底大裂痕，所以出产的魔鱼品质相当高，而价钱相当低，你如果去大罗王城的话，可以买一些带过去，到了那里价钱就能够翻上几倍。”渔夫目光十分热情的向白苍东推荐自己的魔鱼。

　　因为这里盛产魔鱼，所以价钱真的相当低，而且并不是那么容易卖出去，渔夫虽然卖掉了一些，但是大部分都需要相当一段长的时间才能够卖掉。

　　“这魔鱼确实有些奇特，我对于去捕魔鱼到是有些兴趣，你可否带我去捕魔鱼的地方看看？”白苍东问道。

　　剑匣对于所有魔鱼都有轻微的反应，但是并没有想要把它们吸入剑匣，看来剑匣所需要的东西，并不是这些魔鱼，而是与魔鱼有关的东西，所以白苍东才想去魔鱼出现的地方去看一看，也许就能够知道剑匣需要的是什么了。

　　“捕魔鱼是辛苦活，你是做不了的，反正你也要去大罗王城，还是直接带些魔鱼过去，我保证你绝对能够大赚一笔，比你自己浪费时间去捕魔鱼划算的多。”渔夫说道。

　　“我只是对魔鱼有点兴趣，生命刻度到不是很在乎，你若带我去，我可以再给你一笔生命刻度，数额保证让你满意。”白苍东笑着说道。

　　“既然你愿意给生命刻度，那当然没什么不可以的，不过我话先说在前头，捕魔鱼需要潜入海底，如果水性不行的话，在那里是很危险的，你若是不想出什么意外，就必须一切听从我的安排。”渔夫郑重的看着白苍东说道。

　　“一切听你的就是了。”白苍东水性虽然一般，不过到了这种地步，上天下海实在太简单了，只要不是与真正海中的强者大战，其实与在陆地上并没有什么区别。

　　白苍东付了一笔让渔夫眼睛大亮的生命刻度，那渔夫也不等集会结束，就收了魔鱼，带着白苍东回到了他海边的家中。

　　“你先休息休息，晚上才是魔鱼出没的时间，我们要等到月亮正中天的时候，再下海，那时候能够捕到的魔鱼最多。”渔夫随手把筐子放在一旁，对白苍东说道。

　　“这东西似乎没什么移动能力，难得在海中，它们还会自己游走不成？”白苍东一直很奇怪，这根本像是晶石一般的圆球，看起来根本不可能自己移动，为什么渔夫要用捕这个字。

　　“这些魔鱼都是由那海底的大裂痕中涌出，随之而出的，还有许多的暗流，想要在那暗流中拿到这些魔鱼，难度不下于捕鱼。”渔夫答道。

　　“不能等魔鱼飘远一些再下手吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“那些暗流会形成回流，这些涌出来的魔鱼，用不了多久，就又会随着那暗流回归大裂痕之中，所以必须在它们被吸回大裂痕之前，把它们弄到手，否则就没机会了。”顿了顿，渔夫又接着说道：“那大裂痕中暗流汹涌，就算是那些侯爵级的大人物，也不敢轻易进去涉险，更不要说我们这些人了。”

　　“原来如此。”白苍东点点头表示明白，心中却在思索剑匣需要的东西到底是什么，到底是什么样的东西会和这些魔鱼有关。

　　月至中天，渔夫才带着白苍东带坐着他的小船出海，并且再三叮嘱白苍东下海之后一定要紧跟着他，否则出了什么意外他一概不负责任。

　　渔夫只是一个男爵，虽然水性极好，可是下潜的速度却并不是很快，白苍东到也不着急，慢悠悠的跟着他往下游。

　　下潜了近百米，白苍东就看到深海中竟然亮起一条如同银河般的光带，仔细去看才知道，那些闪亮的星光，竟然就是一颗颗的魔鱼。

　　只是因为距离太远，看起来波光鳞鳞如同一条彩带，而在那条不停流转的彩带之下，就是一条黑漆漆的大裂痕，一直向着远方延伸，也不知道到底延伸出去多远，听说整个原罪之海，直接被这条大裂痕横贯。

　　因为爵位不高，所以那渔夫也潜不了太深，但是已经可以感受到一股股的暗流从下面涌来，偶尔会带起几颗魔鱼上来，但是流转几次之后，又会随着暗流回归那银河般的彩带。

　　看起来那渔夫已经没有继续下潜的打算，白苍东向他比了一个手势之后，竟自向着下面潜去。

　　那渔夫看着白苍东竟然自行向下面潜去，开始先是一惊，可是看到白苍东如同蛟龙一般快速下潜，根本无视海水的压迫，顿时明白过来，白苍东的爵位远在他的想象之上。

　　看着白苍东的身影越来越小，渔夫的忍耐已经快要到极限了，只好向海面游去，浮出海面后长长吸了一口气。

　　“那个家伙竟然是一个大人物，不知道是伯爵还是侯爵呢？”在渔夫看来，伯爵和侯爵已经是极大的人物，公爵已经是比天还大，而且也不会一个人跑到这里来，忍受他一个男爵那么久。

　　“要不要等他出来呢？”渔夫犹豫了一下，还是决定等白苍东出来，这样一个大人物，等下送他回去，说不定还有什么好处。

　　白苍东一个人向着大裂痕潜去，暗流虽然汹涌，却奈何不了他分毫，快要靠近大裂痕的时候，周围的魔鱼多了起来，白苍东对这些魔鱼没什么兴趣，也不去理会，直接潜进了大裂痕当中。

　　进入大裂痕没多久，剑匣就有了反应，比当初见到魔鱼的时候，反应要强烈的多。


第七百九十三章 骨甲龙与七宗罪

　　大裂痕中有许多的魔鱼珠在随着暗流涌动，成片的一眼望不到边际，只是这些魔鱼珠最大的也只有拳头大小，白苍东潜入大裂痕数千米之后，看到的魔鱼珠依然是这般大小。

　　一片片的魔鱼珠从大裂痕的深处涌出来，白苍东向着大裂痕的深处游走，越来越强大的暗流中，带着一股奇异的力量，那力量冲击在身上，仿佛要把身体撕扯碎了一般。

　　“这暗流中蕴含的力量，绝非天然所有，一定是有什么由来。”白苍东感觉以自己的秩序神链力量，竟然隐隐有些快要抵挡不住那力量的感觉。

　　运转贝叶经，把秩序神链化为无色透明，白苍东本希望贝叶经也许能够克制一下那暗流中的奇异力量，可是当他使用了贝叶经之后，那奇异的力量却突然消失了。

　　“奇怪，怎么那奇异的力量突然消失了？”白苍东停止运转贝叶经，那奇异的力量一下子又都回来了。

　　白苍东试了几次，才发现那奇异的力量似乎有着意识，白苍东使用贝叶经隐藏了自己的时候，那奇异力量因为感应不到他的存在，所以就没有上来纠缠。

　　“到底是什么东西释放出了这奇异的力量，还有这些魔鱼，难道是一只不死族不成？可是这魔鱼出现的年代，暗之第一阶和光之第一阶还没有被打通，能够来到暗之第一阶的不死族极少，难道是说某个强大的王级不死族来到了暗之第一阶，可是它为什么又要潜伏在这种地方呢？”白苍东心中倾向于是不死族在搞鬼，毕竟暗之第一阶里面实在没有什么能够危险到人类的东西。

　　没有了那奇异的力量阻挠，只是暗流的涌动并不能给白苍东太大的压力，白苍东快速的向着大裂痕深处潜去，寻着那些魔鱼珠涌出来的位置而去。

　　当白苍东潜了数万丈之后，终于看到了他想看到的东西，可是看到之后却有些吃惊。

　　那是一只巨大无比的白色龙形不死族，盘踞于海底的一块黑色岩石之上，白苍东站在它面前，渺小的连一只蚂蚁也算不上，而从它的身体中，正在排出大量的魔鱼。

　　“这些魔鱼不会是这只不死族的卵吧？”白苍东记得不死族是不能生育的，怎么这只魔鱼却排出这么多类似于卵的东西，而且这东西竟然还能够让人类晋升男爵。

　　很快，白苍东就否定了这是卵的可能性，这些应该不是卵，而是一种类似于分身的东西，只是这些分身却是极弱的，也不知道到底有什么用，不过使用这些魔鱼晋升了爵位的人，恐怕会有什么不妥的地方，毕竟这些东西是来自于一个王级的不死族之身，要说没有任何影响，白苍东根本不会相信。

　　“这个家伙，不会就是不死圣皇的那只代步座骑骨甲龙吧？”白苍东越看越像，外形与死亡皇妃描述的虽然有一点大同，但是大部分都很相似，只是这只不死族却明显不止是第四序列那么简单，只是那身上散发出的恐怖气息，至少就是第七序列的强大王者才能够拥有的。

　　而且，死亡皇妃口中的骨甲龙，似乎也没有释放出这些魔鱼的能力，这让白苍东心中有些疑惑，不知道这货到底是不是那只骨甲龙。

　　“呼！”那盘踞在岩石上的白色龙形不死族突然张口吐出一颗晶莹剔透的龙珠，在那龙珠之中，隐隐可以感觉到一股可怕的能量正在孕育，而自虚无之间，仿佛有着许多的力量正自虚空中向着龙珠中汇聚。

　　“努力了那么多年，终于快要成功了，只要需要再有几十年，我就可以借助原罪之海那诸多的奴身之力，一举破入第八序列，到时候即便是太阳剑姬来了，也奈何不了我，主人就不必再东躲西藏了。”吸收了一会儿力量，白色的龙形不死族将龙珠吸入腹中，身上的鳞甲又明亮了几分，有些兴奋的说道。

　　“我靠，真的是骨甲龙，竟然快要破入第八序列了。”白苍东心中震惊，从那不死族的支言片语之中，很容易就能推断出它的来历，除了骨甲龙之外，实在很难想象，还有哪个不死族会在这种地方，还和太阳剑姬有仇，还有一个什么主人。

　　白苍东感觉那不死圣皇的强大可能超出了他和死亡皇妃的预料之上，一个骨甲龙已经快要破入第八序列，那不死圣皇本身说不定已经恢复到了极高的序列。

　　白苍东想要立刻赶去把这件事告诉死亡皇妃，可是让白苍东有些不解的是，剑匣有反应的目标，竟然是那只骨甲龙，不知道那只骨甲龙身上，到底有什么东西让剑匣感兴趣。

　　“不管了，以我现在的实力，根本不可以斩杀一只第七序列的王者，就算是偷袭也不行，还是先去会合死亡皇妃，也许她有办法斩杀骨甲龙也说不定。”白苍东毫不犹豫的退出了大裂痕，一直游出了海面，却见那渔夫竟然还在原地等他。

　　“我有些事情要办，你自己回去吧，这些给你吧。”白苍东把自己顺手兜回来的一大堆魔鱼珠丢在船上，自己只拿了几颗，让死亡皇妃看看这到底是什么东西。

　　“多谢大人。”看着白苍东直接飞遁而去，渔夫连忙大谢，心中欢喜无比，这么多的魔鱼，比他自己一个季里捕到的魔鱼还多，虽然没有和这位大人攀上关系，得了这么多的魔鱼也算是极好的事了。

　　白苍东没有理会那渔夫在想什么，几乎是全力飞遁向死亡皇妃所在的地方，不敢有丝毫的耽搁。

　　死亡皇妃并没有离开，就在他们分手前的那座小岛上面，看到白苍东这么快就回来了微微有些奇怪的问道：“怎么，你这么快就找出不死圣皇了？”

　　“不死圣皇没有找到，不过我找到了一个很可能是骨甲龙的家伙。”白苍东把魔鱼和那只不死族的事说了一遍，又把那几个魔鱼给死亡皇妃看。

　　“没错，那就是骨甲龙。”死亡皇妃把魔鱼拿在手中，神色有些凝重。

　　“看来你的消息有错误啊，那骨甲龙现在是第七序列，而且已经半只脚踏进了第八序列，我们连杀它都不容易啊。”白苍东感觉有些郁闷，原本还想着能够斩杀不死圣皇晋升王级，可是看现在的情况，斩杀不死圣皇晋升王级的希望极其渺茫。

　　“它原本是第四序列没有错，只是没有想到不死圣皇竟然会有那件东西，而且还把那件东西给了骨甲龙，让它借用了那些愚蠢人类的力量，一举晋升到了这种地步。”顿了顿，死亡皇妃脸上露出了冷笑：“不过这也恰恰证明了，不死圣皇自己的力量恢复起来恐怕非常的困难，现在应该序列不高，没有太多的自保能力，才不得不将那件东西给了骨甲龙，让骨甲龙增强实力以抵御强敌。”

　　“到底是什么东西，竟然能够让一个第四序列的王者突飞猛进到第八序列？”白苍东知道序列之间的晋升并不是有资源就可以的，还会受到天赋之类的影响，特别是不死族，天赋不成的不死族，基本上很难晋升到更高序列，而那骨甲龙本身只是第四序列的天赋，就算有些异变，能够晋升第五第六序列已经算是很了不起的事情，可是它却直接晋升了第七序列，而且还能够晋升第八序列，这实在有些太吓人了。

　　“是太古时代第九序列王者，原罪之王的王者套装七宗罪，这套王者武装拥有无可思议的力量，可以吸收贪婪、暴怒、妒忌等种种负面情绪加强自身的能力，但是不死族本身的负面情并不算强烈，所以原罪之王在太古朝代的诸多至强者之中，排名只是末流，可是你们人类的这些负面情绪和欲望却太过强烈，这使得那套七宗罪变的十分恐怖，幸好原罪之王在太古时代就被斩杀，而且使用了极其激烈的手段，想要复活都十分困难，就算复活了，也很难重归王者，否则以现在人类和新人类的欲望之强烈，七宗罪在原罪之王的手中，恐怕会爆发出无法想象的强大力量。”死亡皇妃解释道。

　　“七宗罪既然是原罪之王的王者套装，怎么又会在不死圣皇的手上？难道斩杀原罪之王的人就是不死圣皇？”白苍东又问道。

　　“那却不是，原罪之王虽然只是第九序列的末流，但是想要斩杀它却不是一件容易的事，想要真正斩杀它的难度，不会低于斩杀不死圣皇，只要心中有负面情绪和欲望的生灵，都不可能真正斩杀原罪之王，能够暂时封印原罪之王的至强者有不少，但是真正能够斩杀它的，也只有生于混沌之中，一片至真纯灵的混沌剑后了。”死亡皇妃叹息道：“后来混沌剑后被强行一分为二，被斩死了太阴之体，那套七宗罪也因此从混沌剑后身上遗落了出去，最后落在了不死圣皇的手里。”

　　“现在我们该怎么办？那只骨甲龙恐怕很难应付。”白苍东说道。

　　“一只骨甲龙而已，就算是第七序列又有什么用，斩了便是。”死亡皇妃轻描淡写的说道，似乎根本未把第七序列的骨甲龙放在心上。


第七百九十四章 斩龙夺刃

　　白苍东虽然有点不大相信，不过想到死亡皇妃与死亡之吼曾经大战九大真龙，那时他们连王者都不是，一只骨甲龙似乎真的不算什么。

　　“有死亡之吼在，莫说那骨甲龙只是第七序列，就算是第八序列也是想杀就杀，只是那套七宗罪在骨甲龙的身上却有些麻烦，而且如果惊动了不死圣皇，让他与骨甲龙联手起来，终究是有些麻烦。”死亡皇妃似笑非笑的目光看着白苍东说道：“你即便能够近距离观看骨甲龙，而又毫发无伤的回来，应该是有某种隐藏的特殊能力吧？”

　　“你想干什么？”白苍东心中猜到了一点。

　　“你那隐藏之法，如果能够连我与死亡之吼一起隐藏起来接近骨甲龙，直接给予它致命一击，那就省去了很多麻烦。”死亡皇妃微笑道。

　　“这到是一个好主意，不过你既然要借用我的力量，那是不是应该给我一些好处？”白苍东也笑了起来。

　　“你想要什么？”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“七宗罪和骨甲龙。”白苍东直接了当的说道。

　　“七宗罪你还能拿走，那骨甲龙斩了都斩了，你还想怎么样？遗落不死族之卵几乎是不可能的事，越高级的不死族，就越不可能遗落不死族之卵，第七序列的不死族，遗落不死族之卵的可能性是亿万分之一。”死亡皇妃说道。

　　“第九序列的王者呢？有几分可能性遗落不死族之卵？”白苍东好奇的问道。

　　“几乎为零。”死亡皇妃答道。

　　“从第九序列跌落下来的不死族呢？”白苍东又问道。

　　“一样，本质仍然是第九序列的不死族，不管跌落到什么爵位，都不大可能遗落不死族之卵。”死亡皇妃肯定的说道。

　　白苍东心中欢喜：“那么说起来，除了我之外，这个世界上根本没有其他人可以驾驭第九序列的不死族了，我的绝世杀剑宝贝，你到底什么时候才能从蛋中蜕变而出呢？”

　　白苍东自然知道，在短时间内应该不可能蜕变而出，至少在他晋升王级之前，绝世杀剑不可能蜕变而出，因为绝世杀剑蜕变而出的时候必然是王级，他自己不到王级，剑帝空间中根本容不得王级的不死族。

　　“我不是想要骨甲龙的不死族之卵，而是想请你把最后一击让给它。”白苍东把斩龙剑召唤了出来，若是能够斩杀一只第七序列的龙系王者，说不定斩龙剑就能够一举晋升王者，就算因为剑帝空间的限制，一时间无法晋升王者，但是也一定能够得到莫大的好处。

　　“竟然是斩龙剑，可惜还在公爵级，想要斩杀一个第七序列的龙系王者，实在太难了些。”死亡皇妃有些惊讶的看了一眼斩龙剑，斩龙剑也是天赋相当不错，能够晋升极高序列的不死族。

　　虽然想要晋升到第九序列比较不可能，但是如果机缘足够，晋升到第八序列还是有些可能的。

　　“我相信你有办法的。”白苍东笑着说道。

　　“好，我可以让它完成最后一击，不过七宗罪不可能全给你，这套王者武装最好还是不要出现在一个人的手里，若是七柄王者之刃都在的话，你可以取走三柄。”死亡皇妃说道。

　　“好。”白苍东知道死亡皇妃不是一个能够讨价还价的人，她说三柄，那就只能是三柄，多一柄也不行，多说根本没有一点用处，不如直接爽快的答应下来。

　　两个商量好了如何分赃，白苍东就展开了自己的透明秩序神链，把死亡皇妃和死亡之吼直接笼罩于其中，向着骨甲龙所在的海底大裂痕而去。

　　“你这秩序神链的隐藏力量好生厉害，就算比起号称无形无影的虚无之王来也不逊色，只是这等强大的能力，我怎么却未听说过，你从何处得来这等能力？”死亡皇妃神色有些古怪的看着白苍东问道。

　　以她的能力，竟然一样无法穿透那透明秩序神链的力量，仿佛那秩序神链所覆盖的区域根本不存在一般。

　　“秘密。”白苍东当然不可能告诉死亡皇妃《贝叶经》的来历。

　　死亡皇妃也没有多问，只是对于白苍东的来历感觉更加古怪，实在很难想象，一个人类为什么会拥有可以媲美第九序列至强者的基础，还有着如此许多的秘密。

　　再次来到那白色龙系不死族面前，死亡皇妃直接确认了那正是骨甲龙无疑，只是与预想中的有些出入，死亡皇妃皱眉道：“骨甲龙身上没有全套的七宗罪，只有其中的三柄。”

　　“只有三柄吗？这却有些不好分，都是哪三柄？”白苍东也是微微皱眉，原本自己可以拿到三柄，现在却一共只能够拿到三柄，自己恐怕只能分到一柄了。

　　“贪婪之刃、傲慢之刃和妒忌之刃。”死亡皇妃顿了顿，又接着说道：“你若一定要让斩龙剑斩杀骨龙甲，那么就只能在三柄之中选一柄，如果你愿意放弃让斩龙剑斩杀骨甲龙，那么就可以选择两柄。”

　　“有什么区别吗？”白苍东看了死亡皇妃一眼。

　　“如若要让斩龙剑斩杀骨甲龙，那就需要使用一些特殊的手段，还要冒一些风险，反之我与死亡之吼就可以直接灭杀骨甲龙，风险降至了最低，自然有很大的不同，你自己选择吧。”死亡皇妃平静地说道。

　　“好，我要那柄贪婪之刃。”白苍东直接选择了贪婪之刃，七宗罪可以吸收不同的负面情绪和欲望，而白苍东认为贪婪是每个人类都具有的欲望，也是最容易被激发的欲望，所以从某方面来说，贪婪之刃应该是最容易发挥出威力的。

　　只是白苍东心中却有些嘀咕，让剑匣有反应的，不会就是这七宗罪吧，如果真的是七宗罪，那么怎么弄到剩下的七宗罪却是一个大问题。

　　“你准备好，我说出手之时，你就直接让斩龙剑斩下那骨甲龙的头颅，记得一定要从它头颅后方的那一条黑色细线之处斩下去，那是它最薄弱之处，斩龙剑虽然克制龙系不死族，但是等阶相差太远，唯有在那处才能够将其斩杀。”死亡皇妃对白苍东说道。

　　白苍东点点头，表示已经已经准备好了。

　　死亡皇妃目光一冷，骑着死亡之吼，举矛直接杀向骨甲龙。

　　因为距离实在太近了，骨甲龙根本没有想到这么近的距离内竟然隐藏着这么可怕的敌人，直到死亡皇妃的长矛贯穿了它的头颅，这才反应了过来。

　　可是一切都已经迟了，死亡之吼大嘴一张，身体瞬间化为可吞食天地的巨体，硬生生把它的身子都吞下了腹中，只剩下一颗头颅被长矛钉在地上爆发出恐怖的秩序神链力量挣扎。

　　骨甲龙爆发出的秩序神链力量一共有四道，其中一道白色带着死气的，明显就是它本身的秩序神链，而另外三道中分别充满了傲慢、妒忌和贪婪的气息，应该就是来自于那三柄七宗罪。

　　而被死亡皇妃长矛钉住的位置，一道道灰色的死亡咒文向着骨甲龙的身体上蔓延，硬生生压制了骨甲龙身上的四道秩序神链，而骨甲龙的生机顿时越来越弱，命灯更是直接连续被灭，连从那长矛和死亡之吼口中摆脱出来的机会都没有。

　　白苍东心中骇然，晋升王级的死亡皇妃比他想象中的还要恐怖的多，当初与他一战之时，分明没有用尽全力，如今灭杀第七序列的王者，却这般强势，对方根本连还手之力都没有，虽然有着偷袭之功，可是死亡皇妃本身的恐怖实力却不容否认。

　　“就是现在。”死亡皇妃突然对着白苍东说道。

　　早已经准备多时的白苍东，立刻放出了斩龙剑，让它斩向被死死钉在地上，龙头已经被死亡咒文完全覆盖，几乎像是死了一般的骨甲龙头颅后方的那条细线。

　　吼！

　　剑过血流，骨甲龙那巨大的龙头硬生生被斩了下来，龙血顿时如同岩浆一般涌出，只是还没有等龙血翻涌起来，那死亡之吼大嘴一吸，顿时把所有鲜血和那被斩下的龙头都吸入了口中大嚼起来。

　　咔嚓之声不绝于耳，片刻之间就把骨甲龙尸体吃了个干净。

　　而斩龙剑则在斩杀骨甲龙之时，吸入了一道白色的灵光，然后就立刻飞遁回到了剑帝空间之中，剑身之内龙华隐现，化为一条条如同蛟龙的丝线，很快就把斩龙剑全部包裹于其中，化为了一颗光卵，斩龙剑也进入了蜕变之中。

　　三柄形状不同，就连气息也完全不同的奇形兵刃掉落在了地上，化为三道流光，竟然想要就此遁去。

　　“还想走。”死亡皇妃冷喝一声，长矛一指，一座座墓碑凭空而降，硬生生把三柄王者之刃全部镇压于墓碑之下，那三柄王者之刃在墓碑下悲鸣挣扎，却始终无法从墓碑下面脱困而出。

　　白苍东看着那三柄王者之刃，脸色却有些古怪，使得剑匣有反应的，正是来自于七宗罪套装中的那三柄王者之刃。


第七百九十五章 奇怪的交易

　　“这是你的贪婪之刃。”死亡皇妃把三柄王者之刃中的一柄，封印之后直接投到了白苍东的面前。

　　白苍东接住了贪婪之刃，却不知道接下来该怎么办，剑匣所需要的，明显不止这一柄贪婪之刃，而是所有的七宗罪。

　　“骨甲龙被斩，不死圣皇却没有出现，说明他的力量确实没有恢复，不敢露面，虽然这对我们来说是好消息，可是想要找到他，恐怕就更加困难了，他一定会隐藏的更深。”死亡皇妃并没有注意到白苍东的情绪，微微皱眉说道。

　　“不死圣皇那等人物，并非屈居人下之人，我猜想，七原罪岛上的那七位王者之中，很可能就有一人是不死圣皇。”白苍东把自己先前的想法说了出来。

　　“这到是有些可能，你只管去查，只要能够查出不死圣皇的下落，我所答应的事，绝不会食言。”死亡皇妃说道。

　　白苍东犹豫了一下，还是开口问道：“不知道你的那两柄七宗罪，有没有出手的打算？在下对它们非常有兴趣。”

　　“人类都是这么得寸进尺吗？”死亡皇妃目光冰冷的看着白苍东说道。

　　“在下只是对整套的七宗罪有些兴趣，如果可能性的，想与阁下平等交换，并非想要借机索取，请阁下不要误会。”白苍东连忙说道。

　　“七宗罪非普通王者之刃，就算我愿意交代，你又有何事能够交换七宗罪？”死亡皇妃不屑的说道。

　　白苍东微微有些语塞，他身上能够与七宗罪价值相等的东西确实没有多少，那套曙光套装的两个套件到是差不多与七宗罪的套件价值相当，可是那套曙光，白苍东却是不愿意交换出去的。

　　“我也就是那么一说。”白苍东不再提这件事，只能慢慢再想办法，想从死亡皇妃手里拿到那两件七宗罪，恐怕不是一件容易的事。

　　而且剩下的四件七宗罪不知道在不在不死圣皇的手里，如果在的话，白苍东就更要帮助死亡皇妃杀死不死圣皇了。

　　“你自去寻找不死皇族的下落，我依然在那岛上等你的消息。”死亡皇妃骑着死亡之吼破空而去。

　　白苍东只能苦笑，骨甲龙被杀，不死圣皇如果不想要现身，只会躲藏的更好，想要找到他的难度只会更高。

　　深思了片刻，白苍东还是决定按照他自己先前的想法，先去看一看那七位王者，毕竟他们的可能性还是最高的。

　　大罗王城所在的方向白苍东已经知道，竟自飞向那座王城，大罗王城的主人是阿修罗王，这个封号与白苍东见过的一个不死族非常的像，那位只是少了一个阿字，封号修罗王，白苍东却并不认为两者之间会有什么关系。

　　白苍东赶到大罗王城的时候，王城中正是魔鱼节最热闹的时候，满大街都是在出售魔鱼的人，在骨甲龙被斩杀之后，这些借由七宗罪由骨甲龙身体中分离出来的魔鱼并没有消失，而且还保有以前的效果，只是自此之后，再也不会有魔鱼出现，以后用一颗就少一颗。

　　贪婪之刃被剑匣吸了进去，并没有太大的改变，只是让白苍东能够直接使用，而当白苍东使用贪婪之刃的时候，却发现有一件奇妙的事。

　　整个原罪之海区域，仿佛有无数无形的线连接在贪婪之刃上面，传来一股股的力量，那些力量有强有弱，强的十分惊人，而弱的又弱的十分可怜，但是这无数的无线力量加持，使得贪婪之刃的力量变的极其强大。

　　白苍东顿时明白，这件力量的来源，应该就是那些使用魔鱼晋升男爵的人，强大的力量，是已经晋升到了高爵位的人，而弱小的力量，应该是刚刚使用魔鱼晋升男爵的那些人。

　　当然，白苍东很快发现，附近并不是所有人都在向贪婪之刃上面传输着力量，大概只有三分一的人，与贪婪之刃有着关联。

　　“看来剩下的三分之一，应该是融合了与妒忌之刃和傲慢之刃有着关联的魔鱼，如果能够把三柄七宗罪都集齐，就相当于可以拥有整个原罪之海的人类加持，这三柄王者之刃所能爆发出的力量，那将是何等的恐怖！”白苍东心中暗自庆幸，好在死亡皇妃偷袭成功，如果让那骨甲龙完全展开这三柄王者之刃的力量，恐怕想要杀它就不是这么容易的事了。

　　想要见阿修罗王，并不需要直接冲进王宫之中，在魔鱼节的当天，阿修罗王会出现在魔鱼大会上，为获得魔鱼大赛第一名的人，亲自颁发奖励。

　　而魔鱼大赛就在明天，白苍东想了想，拿出了一颗魔鱼去报名参赛，只要能够赢得第一名，就可以近距离接触阿修罗王，不必冒险去闯阿修罗王宫。

　　有贪婪之刃在，白苍东想要输真的很困难，随便拿出一颗魔鱼，用贪婪之刃向里面灌注了一些贪婪之力，那魔鱼顿时变的光彩无比，仿佛活过来一般，散发着灵动的光华。

　　这样的一颗魔鱼珠，除非有人暗中捣鬼，否则在魔鱼大赛中得第一名易如反掌。

　　白苍东第二天持着那颗魔鱼珠，果然连过数关，见识过那颗魔鱼珠的人，都惊呼那是百年难得一见的极品。

　　“朋友，你的魔鱼珠是否愿意出售？”白苍东又过了一关，正准备回到自己的位置上休息，等待下一关的开始，却有一男一女走过来，其中剑眉星目男子，看着白苍东手上的魔鱼珠问道。

　　“抱歉，在下只为参加魔鱼大赛而来，并不打算出售魔鱼。”白苍东轻声答道。

　　男子微微皱眉，并不放弃：“实在相瞒，这一次魔鱼大赛奖励的那件超级武装，对在下非常重要，在下无论如何都要把那件超级武装拿到手，所以还请阁下成全，在下一定会付出让阁下的满意的谢礼。”

　　“什么谢礼比得上一件超级武装？”白苍东神色不动，但是拒绝之意已经溢于言表。

　　“一件更好的超级武装如何？”男子的回答却大出白苍东的意料之外，没有翻脸，反而说出要用另一件价值更高的超级武装与白苍东交换魔鱼珠。

　　白苍东有些疑惑的打量着男子，那男子生的相当英俊，气质也十分出众，可是看起来却不像是一个主人，反而像是一个骑士，而在他旁边，一直没有说话，衣着也十分普通的女子，却有着一股无形的气质，让人感觉她并非普通女人。

　　“阁下觉得如何？这件流金九犀刀，价值绝对在魔鱼大赛奖励的那件超级武装之上，阁下应该不会拒绝在下的要求吧？”男子拿出一柄超级武装刀，大有立刻和白苍东交换的意思。

　　以白苍东的眼力，自然可以看出，这件流金九犀刀的价值，虽然不敢说一定在魔鱼大赛奖励的那件超级武装之上，但是也绝对不在其下。

　　“阁下既然有价值超过那件超级武装的好东西，又何必与在下交换呢？”白苍东有些好奇的问道。

　　“这些与阁下没有关系。”男子冷声道。

　　“抱歉，这柄流金九犀刀虽好，但是在下并不擅长用刀，反而更喜欢那件超级武装。”白苍东自然不可能交换，他根本不是为了超级武装而来，而是为了近距离靠近阿修罗王，看那枚死亡金币是否会有反应。

　　男子脸色顿时阴沉下来：“阁下请不要小看我得到那件超级武装的决心，不要逼我用一些非常的手段。”

　　“阁下有什么决心，想要做什么，都与在下没有关系。”白苍东懒洋洋的说了一句，不再理会那男子，就要回到自己的休息间去。

　　“阁下且慢。”一直没有说话的女子，突然开口叫住了白苍东，声音有些沙哑，但是却沙哑的十分有磁性，有种莫名的吸引力。

　　“还有什么事？”白苍东转过身来，打量那女人，女人开始戴着面纱，现在把面纱摘了下来，露出一张有些妖艳的面孔，生的确实十分美艳。

　　“如果阁下愿意让出那颗魔鱼珠，除了流金九犀刀之外，还可以提出一个要求，只要在我的能力范围之内，都可以满足阁下。”女人赤裸裸的说道，其中的意味着什么，任何人都听的出来。

　　“小姐……不可……”那男子大惊，脸色惨变。

　　“我自有分寸。”女人打断了那男子的话，一双灵动妖媚的双目望着白苍东，继续问道：“阁下以为如何？”

　　“什么要求都可以吗？”白苍东上下打量着那女子在黑袍下无法掩盖的傲人身材，饶有兴趣的问道。

　　“只要我能够做到的事，什么都可以。”女人眼底闪过一丝深深地厌恶，脸上却满是勾魂夺魄的笑容。

　　男人脸色惨白，双拳紧握，指甲都陷入了肉里，双目死死的盯着白苍东，如果目光能够杀人，白苍东早已经化为一块焦炭。

　　“很抱歉，除了那件超级武装，在下对任何东西都没有兴趣。”白苍东自然看的出来，那女人一定有什么图谋，只是这些都和他没什么关系，无论如何他都必须要拿到第一名，近距离接触阿修罗王。


第七百九十六章 杀人

　　“果然不行吗？”女人露出失望之色，而那男人却似乎长长松了一口气。

　　“让两位失望了，不好意思，我要休息了。”白苍东走进了自己的休息室，关门的时候，却被那女人用手挡住了门板。

　　“可以请我们进去坐坐吗？”女人看着白苍东微笑道。

　　“在下已经说过了，在下并没有要出让魔鱼打算。”白苍东平静地说道。

　　“有一件东西，阁下如何看了，说不定会改变主意。”女人语气很自信，仿佛白苍东只要看了那件东西，就一定会答应和她交易。

　　白苍东犹豫了一下，还是让女人和男人进了休息间，他到是有些好奇，女人到底能够拿出一些什么东西来。

　　“我没有太多的时间，如果有什么话要说，还请快一点。”白苍东在椅子上面坐了下来，看着女人说道。

　　女人也没有多说废话，召唤出了一件东西，放在白苍东面前：“阁下对这件东西，应该不陌生吧？”

　　白苍东打量着女人召唤出来的东西，忍不住皱起了眉头，虽然又是一件超级武装，只是这件超级武装上面已经有了破损的痕迹，这样一件破损的超级武装，价值远远不如他们刚才拿出的那件流金九犀刀，他实在不明白，女人凭什么认为，白苍东连流金九犀刀都不要，反而会同意交换这件破损的超级武装。

　　“阁下不是原罪之海的人？”女人看到白苍东的反应，顿时开口问道。

　　“不错，在下是第一次来原罪之海。”白苍东答道。

　　“那就难怪阁下不认得这件赤狮铠了，这是原罪之海七大岛之一，傲狮岛的傲天狮王曾经使用过的铠甲，因为被人救了一命，所以拿出这件赤狮铠交给他的恩人，并且表示，只要拿着这件赤狮铠去见他，就可以要求他做一件力所能及的事，他绝不会推托。”顿了顿，女人又接着说道：“后来傲天狮王的恩人一家人因为海难而死去，赤狮铠也一直辗转流传，一直没有回到傲天狮王的手里，傲天狮王曾经亲口说过，他说过的话从来都是算数的，无数是什么人，只要拿着赤狮铠去找他，他就会兑现诺言，这件事原罪之海无人不知，你若是有所怀疑，可以随意出去打听。”

　　“你想用这件赤狮铠，与我交换魔鱼？难道你们不知道，一个王者的承诺，远远比一件超级武装要有用的多，那件超级武装对你们真的那么重要吗？”白苍东现在真的对这女人有些好奇了，她恐怕不是想要那件超级武装这么简单。

　　“重不重要，这一点与阁下其实没什么关系，阁下拿到了足够的报酬，我也得到自己需要的东西，这不是很好吗？”女人淡淡地说道。

　　“看来阁下并非单纯的为了那件超级武装而来，本来这么优厚的条件，在下实在没有不答应的道理，可惜在下与你一样，有着不得不夺得魔鱼大赛第一名的理由，所以只能让阁下失望了。”白苍东犹豫了一下，还是拒绝了女人，傲天狮王虽强，但是傲天狮王的一个承诺，还不值得白苍东放弃自己的计划。

　　“阁下能否告诉我们，为什么你一定要拿到魔鱼大赛的第一名？或者说是你为什么一定要见阿修罗王？”女人目光灼灼的盯着白苍东问道。

　　“每个人都有自己的秘密不是吗？你不是一样没有告诉我，你为什么一定要见到阿修罗王。”白苍东轻描淡写的说道。

　　女人脸色一片复杂，半晌没有说出话来，像是在犹豫着什么。

　　“小姐，何必与他废话，您先退出去，我抢了他的魔鱼给你，然后引开护卫，你自然就可以持魔鱼参加比赛了。”男人目光泛着杀意，因为休息室都有光罩保护，没有主人的允许，外人根本进不来，在里面做什么，外面的人也很难知道，所以男人才敢说出这样的话。

　　“住嘴。”女人脸色大变。

　　“小姐，现在没有别的办法了，我们只能搏一搏，错过了这个机会，我们再无可能斩杀阿修罗王为主上报仇。”男人却没有被女人喝退，反而向白苍东逼迫过去。

　　“刘纪，立刻停下来，你不是他的对手。”女人再次喝阻了男人。

　　刘纪微微一楞，却不相信女人的话：“小姐，你不必为我担心，为了给主人报仇，我刘纪拼上这一条命也值了，只盼我被抓住之后，小姐能够成功斩杀阿修罗王为主人报仇。”

　　说着，刘纪就直接展开一片金色的领域，召唤出一只长枪，向着白苍东狠刺而去。

　　白苍东目光一闪，身形却没有动弹，直到刘纪的长枪快要点到白苍东咽喉之上，才一指点出，指尖与枪尖撞在一起，锐利的枪尖却像是木头做的一般，直接被白苍东的手指劈开，连同整个枪身都劈成了两半。

　　刘纪大惊失色，想要后退却已经来不及。

　　“手下留情。”女人双掌托起一片粉红色的领域，护住了刘纪的身体，可是白苍东的手指却连同刘纪的金色领域和女人的粉红色领域一起劈开，同时把刘纪的身体直接斩成了两半。

　　复活的刘纪想要退走，可是却发现无数的诡异黑色剑形锁链从自己的身体中钻出来，身体顿时无法动弹，在那剑形锁链的收紧之下，刘纪的身体快速衰老，短短片刻就又灭了一盏命灯。

　　这还是在白苍东控制着自己力量的情况下，否则刘纪根本没有复活的机会，就会被直接斩杀。

　　“大人，求您放了刘纪，我们有血海深仇在身，他才会有那般的行为，求您大人大量，给他留条生路。”女人顿时跪在白苍东面前。

　　白苍东面无表情的看着女人，冷声道：“有血海深仇就可以为所欲为，就可以为了报自己的血海深仇，去制造更多的血海深仇，这样的仇不报也罢，这样的人，也不该活在这个世界上。”

　　白苍东根本没有一丝要入过刘纪的意思，刘纪刚才分明是对他起了杀心，出手也是绝杀之势，这样的人，根本没有值得被原谅的资格。

　　“求您不要杀他，你想要什么我都可以给你，流金九犀剑、赤狮铠你都可以拿去，只求您放过他，他已经是我在这个世界上仅剩下的亲人。”女人把流金九犀剑和赤狮铠都一股脑的放在了白苍东面前。

　　“为了他，你真的可以放弃一切吗？”白苍东饶有兴趣的打量着女人。

　　女人身子一颤，不过还是立刻说道：“是的，一切都可以。”

　　“包括你的身体？包括不去报仇吗？”白苍东目光如炬的在女人身上打量，似笑非笑的说道：“如果我没有看错，你还是处子之身，这对我却是有那么一点点的吸引力，如果你可以放弃报仇的念头，发誓一生一世做的女奴，我可以考虑饶他一命。”

　　女人脸色惨变，身子一直颤抖不停，目光落在刘纪的身上，刘纪这时候已经被剑形锁链灭去了七盏命灯，脸色已经惊恐之极。

　　“小姐……救我……救我……”

　　白苍东看着已经吓破了胆的刘纪冷笑不矣，人类只有在真正面对死亡之时，才能够看出真正的人格，这个刘纪的人格并不像他先前表现出的那般高傲。

　　“我答应你，求你放了他。”女人浑身颤抖的说道。

　　“不要以为我放了他之后，你可以一死了之，如果我不想让你死，就算你下了地狱，我一样可以把你从地狱中拉出来，仔细考虑清楚，只要你答应下来，无论你愿不愿意，能不能够做到，你都将会完成你所作出的承诺。”白苍东目光冷峻的盯着女人。

　　女人惊骇之极的看着白苍东，因为太过恐惧，整个人都如同被冰冻了一般，没有办法动弹分毫，但是心灵却在极度的颤抖着。

　　“小姐……救我……我不想死……求你了小姐……救我……”刘纪已经几剩下本命，而他的本命也正在快速的衰老，用不了多久就会衰老死去，在这种情况下，刘纪已经完全暴露出了自己所有的本性，根本没有一丝掩饰的展露出来。

　　女人眼底露出深深的失望，目中泪光闪烁，看了刘纪最后一眼，突然间仿佛抛开了一切恐惧般，面无表情的对白苍东说道：“放了他，我答应你所有的一切要求。”

　　“好，那么就让我看看你的诚意吧，把你的衣服都脱了，看看你的身材如何。”白苍东目光盯着女人，笑眯眯的说道。

　　女人身子一颤，即便已经有了身入地狱的觉悟，却还是犹豫了一下。

　　“快脱……我不行了……求你了……快脱吧……我快死了……”刘纪大喊大叫。

　　女人眼角流出一行清泪，缓缓拉开腰带，把衣服一件件脱下来，直到最后只剩下一件小小的内衣。

　　“大人，她已经脱了，您饶了我吧！”刘纪双目赤红，嘶哑的叫道。

　　咔嚓！

　　白苍东手掌一握，刘纪顿时被那收紧的黑色剑形链锁直接绞杀，彻底消失在天地之间。


第七百九十七章 扑朔迷离

　　“为什么，你答应过我不杀他的？”女人声音中没有太多的愤怒，可能是刘纪的表现早已经让她心如死灰。

　　“我从未说过不杀他，而且也想不到不杀他的理由。”白苍东淡淡地说道。

　　女人身子一颤，低下头没有说话，白苍东确实从未说过不杀刘纪。

　　“我很好奇，就凭你们这么弱小的力量，凭什么刺杀阿修罗王，阿修罗王只要一根手指，就可以灭杀你们无数次。”白苍东看着女人问道，女人和刘纪都是公爵，而且领域级数都不低，可是这样的实力，根本不可能与王者抗衡，哪怕是弱小的王者也不行。

　　他们却信心满满，仿佛只要能够接近阿修罗王，就能够把阿修罗王杀死一样。

　　“这和你没有关系，你要杀就杀，不杀就放我离开。”女人漠然说道。

　　“反正你已经没有机会实施那个计划，不如说来听听，如果我心情好，说不定会助你完成那个计划。”白苍东对这件事相当的好奇，诱惑道。

　　“你不值得相信。”女人冷冷地说道。

　　“我不值得相信，那个刘纪值得相信吗？”白苍东嘴角泛起一丝冷笑。

　　女人神色一僵，白苍东继续说道：“反正你也要死了，把那个秘密带到地下去也是无用，说出来听听，若是有能够打动我的地方，说不定我会帮助你。”

　　女人沉默不语，半晌后才开口说道：“我本是白魄王之女白茉莉，我父王被阿修罗王斩杀，我为报仇而来，就这么简单。”

　　“我想知道的是，你凭什么报仇？”白苍东看着白茉莉问道。

　　白茉莉犹豫了一下，还是开口说道：“有一位强大的王者，借给了我一滴王者之血，他说只要把这一滴王者之血滴在阿修罗王的身上，阿修罗王就必死无疑。”

　　“什么样的一滴王者之血，竟然能够杀死一位王者？”白苍东心中十分的不相信，阿修罗王又不是第一序列的王者，凭借一滴王者之血就想杀死他，那拥有这滴王者之血的人，又将是什么样的人物，这样的人物，又怎么会借一滴王者之血给白茉莉，若是想要帮她的话，恐怕一指就可以把阿修罗灭杀。

　　“你的那滴王者之血，拿出来让我看看。”白苍东说道。

　　白茉莉并没有反抗，取出了一只玉瓶，那玉瓶是一件超级武装，而那一滴王者之血就在玉瓶之中。

　　白苍东向白茉莉打开的玉瓶中看去，只见一滴其色如墨的王者之血悬浮于玉瓶中，散发着一阵阵令人心悸的气息，其中更有无数的秩序神链在闪动变幻。

　　“好可怕的王者真血，竟然看不出是第九序列的王者真血，似乎力量极其强横，又似乎并不是那么强，这到是有些古怪。”白苍东感受了一下那滴王者之血，其中的力量十分奇异，是他从未感受过的一种序列力量，原本他以为不可能凭借一滴王者真血杀死一位王者，看到这滴王者真血之后却有些不敢确定了。

　　“就算这滴王者真血可以杀死阿修罗王，你又如何能够把这滴王者真血撒在阿修罗王的身上？”白苍东知道一定还有什么特别的方法，如果就这样直接撒过去，别说阿修罗王，就算是他白苍东，也是不可能被白茉莉撒到的。

　　“那位王者教了我一种方法，可以把这一滴王者真血暂时吸入身体内，只要能够碰触到阿修罗王身体的任何一个部分，就可以把这滴王者真血传导入他的身体中。所以我必须成为魔鱼大赛的第一名，因为第一名的奖励，是由阿修罗王亲手颁发，我就有机会碰到他的手，而阿修罗王，应该不会对一个公爵有太多的防备之心，成功的机率很高。”白茉莉看着白苍东，继续说道：“大罗王城只有阿修罗王一人支撑，若是我杀了阿修罗王，以你的实力，应该可以在王宫之中抢到不少好东西，那件超级武装若是我有命拿到，也可以给你，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，你根本没有命拿到那件超级武装，在你碰触到阿修罗王的一刹那，就算阿修罗王中招，也一定能够杀死你，这滴王者真血根本不可能在一瞬间杀死他，甚至能不能杀死他都不一定。”白苍东皱眉沉思，这一滴王者真血相当诡异，让怀疑是不是与不死圣皇有关，在原罪之海这种地方，应该没有王者拥有这等诡异的王者之血才对。

　　“给你这滴王者真血的又是什么人？”白苍东问道。

　　白茉莉微微摇头：“你既然不愿意帮我，那就不需要再多问了。”

　　“现在我已经有些心动了，想要帮你一把，不过前提是，你告诉我这滴王者之血，是哪一位王者给你的。”白苍东盯着白茉莉说道。

　　“我凭什么相信你会遵守诺言？”白茉莉有些心动，可是又不太敢相信白苍东。

　　“你没得选择不是吗？有机会总比没有机会要好，而且我也没有必要骗你。”白苍东微笑着说道。

　　白茉莉犹豫了许久，才开口说道：“给我这滴王者之血的，是傲慢之岛的夜叉王，我父亲生前与他是朋友。”

　　“夜叉王？”白苍东微微皱眉，因为在不死族之中，确实有这么一位王者，怎么原罪之海的这些王者，封号都与不死族相似。

　　不过白苍东觉得这个夜叉王应该不大可能是不死圣皇，不死圣皇是不死族的至强者，夜叉王却只是一个普通的王者，不死圣皇又怎么会冒用它的封号，这不像是高傲的不死圣皇能够做出来的事。

　　“该说的我都说了，现在该你实现诺言了。”白茉莉看着白苍东咬牙道。

　　“好。”白苍东直接拿出那颗魔鱼抛到白茉莉手里，没有一丝一毫的犹豫。

　　白茉莉有些吃惊的看着手里的魔鱼，还有些不敢相信，白苍东竟然真的这般轻易就把魔鱼给了她，这与她印象中凶狠毒辣的白苍东完全不同。

　　“你过来。”白苍东向白茉莉勾了勾手指。

　　“你想干什么？”白茉莉下意识的后退了一步，有些惊恐的看着白苍东。

　　“想干什么就干什么。”白苍东也懒的多解释，直接伸手一招，硬生生把白茉莉吸到了他的面前，白茉莉整个人悬浮在他面前，因为刚才根本没来的及穿衣服，只剩下内衣，刚才还可以用手臂遮着胸部，现在被白苍东强行吸了过来，手臂也被强大的力量打开，呈大字形悬在白苍东面前，美好妖媚的身段顿时毫无保留的呈现在白苍东面前，一对大白兔形状十分肥美。

　　白茉莉又惊又怒，想要拼命，可是想到报仇大计，却怎么也狠不下心自尽，只是闭上了眼睛，眼角划过一丝清泪。

　　白苍东双手齐动，将自己的秩序神链化为剑印，打在白茉莉的胸前，小腹，手臂、双腿、后背和臀部等地方，一共留下了二十四道剑印。

　　这是以贝叶经的透明秩序神链打下的剑印，就算是王者也无法感知出来，组成了一个封印，封印原本是用来封印里面的人，但是防御力自然也不差，白苍东留下的这组封印，受到强力的打击就会被激发，应该可以稍微抵挡一下阿修罗王的攻击。

　　白茉莉感觉自己被摸了几下之后，突然没有了动静，睁开眼睛却发现白苍东已经坐回椅子上面，似笑非笑的看着她。

　　没来由的，白茉莉脸红了一下，因为她发现自己会错了意，白苍东并不是那种意思。

　　“你对我做了什么？”白茉莉平复了一下心情，轻声问道。

　　“我没有做的更多，看来你很失望，要不要我接着做下去？”白苍东笑眯眯的打量着白茉莉的美好身体说道。

　　白茉莉这时候才发现，她已经能够自由活动了，连忙用手遮住双只大白兔，同时召唤出武装穿在身上。

　　“去吧，让我看看，你到底能不能杀死一位王者。”白苍东淡淡地说道。

　　“你在我身上做了什么手脚？”白茉莉咬牙问道。

　　“只是一些让你永远也无法忘记我的东西。”白苍东轻描淡写的说道。

　　白茉莉脸色一变，以为白苍东是在她身上做了追踪或者控制之类的手段，想要以后一样控制她。

　　不过转瞬间，白茉莉就又镇定下来，她是抱着必死之心去刺杀阿修罗王，她自己也知道，自己几乎不可能活下来，所以这些手段对她来说根本没有太大的用处。

　　白茉莉拿着魔鱼离开了白苍东的休息间，白苍东目送她离开之后，心中暗自沉吟：“只凭那一滴王者之血，就想杀死阿修罗王，怎么想也有些不大现实，恐怕白茉莉也只是一颗棋子而已，真正想要杀阿修罗王的人，大概就是那位夜叉王了，可是夜叉王真的是那滴王者之血的主人吗？”

　　白苍东心中却有些不以为然，那一滴王者真血绝非普通王者可以拥有的，如果夜叉王只是夜叉王，那么他就不可能拥有这样一滴王者真血。

　　“我到要看看，到底是谁在布局，会是不死圣皇吗？”白苍东眼底闪过一道精光。


第七百九十八章 粉墨登场

　　白苍东把魔鱼给了白茉莉，由白茉莉去的话，就有可能看到至少两位王者，而他自己若是赢了第一名，那就只能见到阿修罗王一个人，应该不如让白茉莉去。

　　白茉莉拿了白苍东的魔鱼，果然一路过关斩将，毫无争意的夺得了第一名，因为任何人一眼就可以看出一颗魔鱼的不凡，想要作弊也没有办法，那颗魔鱼实在太过闪耀了。

　　阿修罗王如约出现在魔鱼大赛的会场，站在高台上等着把奖励亲手给予魔鱼大赛的第一名，也就是白茉莉。

　　白苍东早已经使用透明本命神光隐身于角落，阿修罗王一现身，他的双目就一直盯着阿修罗王打量。

　　从外表上来看，应该是一位纯人类的王者，没有一丝不死族的气息或者习惯，但是这并不代表阿修罗王就一直不是不死圣皇，不死圣皇如果这么容易就被看出来，那也不可能纵横无敌那么多年了。

　　看着白茉莉一步步走上高台，白苍东可以看出她的紧张与不安，阿修罗王自然也看的出来，但是这样的表现，并不会让人怀疑她，毕竟在万众瞩目之下，被王者亲手赠予超级武装，任何人都会兴奋紧张。

　　如果是真正的刺客，反而不会有这种紧张感，这反而让阿修罗王的警惕之心又少了一些。

　　“孩子，拿着吧，这是属于你的。”阿修罗王微笑着，把那件星璇之铠送到白茉莉面前。

　　白茉莉伸出微微有些颤抖的双手，接住了那件星璇之铠，看起来似乎因为太过激动，白茉莉的一只手掌托到了阿修罗王手掌。

　　只是一刹那，阿修罗王的脸色骤变，一股可怕的到极点的力量，瞬间由白茉莉的手掌传入了他的手掌之中。

　　“该死！”阿修罗王手上爆发出碧绿色如火焰般的秩序神链，狠狠一拳打在白茉莉的身上，欲要一拳把白茉莉灭杀。

　　白茉莉心中放松下来，完全放弃了抵抗，像是完成了自己的使命一般，死去反而是一种解脱。

　　碧绿色的秩序神链打在身上，已经等死的白茉莉却忽然感觉身上突然爆发出几十道奇异的力量，组成了一道看不见的护罩将她护于其中。

　　那碧绿色的秩序神链轰在那无形护罩之上，她只感觉身子一震，整个人就如飞弹般弹了出去，不知道飞出多远，最后一下子撞进了一座建筑当中。

　　“没有死，我竟然没有死？”白茉莉惊喜交集，实在不明白为什么自己会没有死，那些身体中冲出来的力量又是从哪里而来。

　　只是略一思索，白茉莉就记起，身上冲出奇异力量的那些部位，似乎都是昨天白苍东摸过的地方，原本以为是他留下了某些控制她的手段，没想到却成了保命的手段。

　　“他为什么要救我？而且，他留下的力量，竟然能够抵挡住王者愤怒下的一击，难道他也是一位王者？”白茉莉心中思绪万千，却想不出一个结果来。

　　而在魔鱼大赛会场之上，白茉莉被轰飞之后，一道人影就破空而来，拦住了阿修罗王的去路。

　　“阿修罗，我们的账，今天总算要有个了结了。”一身黑色铠甲的夜叉王，手中握着三叉戟，目光凛冽的盯着阿修罗王说道。

　　“原来是你在搞鬼。”阿修罗王被白茉莉摸到的那只右手上面，一片漆黑的颜色正在沿着他的血管蔓延，一条条被染成了黑色的青筋暴起老高，阿修罗王用了数种力量，竟然无法阻止那黑色的蔓延，而被黑色蔓延到的部分，有种身体仿佛不再是自己的感觉，只是这一会儿功夫，那手掌就已经无法控制了，五指直直伸着无法动弹一下。

　　“别白费心机了，你今天必死。”夜叉王咆哮一声，挥着三叉戟就阿修罗王狂杀而去。

　　阿修罗王召唤出一柄碧绿如叶的王者武装，与夜叉王杀在一起，两人肆无忌惮的爆发出秩序神链，魔鱼大赛会场之上顿时一片惨嚎，许多被波及的人都立刻死于非命。

　　所有人都在拼命的逃跑，但是大部分人根本逃不出去，就被那四溅的秩序神链碎片斩杀，整个阿修罗王城顿时成了地狱，鲜血染红了街道。

　　白苍东隐身暗处，目光灼灼的盯着夜叉王和阿修罗王，从两人的秩序神链来看，应该都不是不死圣皇，他们的秩序神链虽然不错，但是仅限在第四第五序列左右来说，根本没办法与真正的强者相比，死亡皇妃才第二序列，秩序神链就远非他们所能比拟。

　　阿修罗王手掌被那黑色传染的越来越厉害，只是这一会儿功夫，整条手臂都变成了黑色，而且已经无法使用，已经落在了极其不利的局面。

　　“夜叉，你不要欺人太甚，逼急了我，对谁都没有好处。”阿修罗王厉声喝道。

　　“我就是欺你了逼你了，那又如何？”夜叉王嚣张的狂笑道：“今天，本王就要斩了你，了结你我多年恩怨。”

　　“你……”阿修罗王被夜叉王杀的连连后退，眼看就要支撑不住，崩溃只是迟早的事。

　　眼看着一生至敌就要被自己所败，夜叉王兴奋的挥舞着三叉戟，一步步似远古归来的恶魔一般，挥出一道道幽蓝色的秩序神逻，似地狱中生出的邪恶食人藤，要把阿修罗王活活吞噬。

　　阿修罗王的碧绿色秩序神链被压制的越来越不明显，因为半个身子都已经无法动弹，也没有办法使用力量，终于还是被完全击溃，连护体秩序神链也一起被击溃。

　　“去死吧。”夜叉王兴奋的大吼一声，三叉戟化为惊世魔蛟，直接就要贯穿阿修罗王的身体。

　　两人本在伯仲之间，只要阿修罗王被杀一命，那么他就必败无疑，连逃跑都不可能，两人都有什么能力，彼此之间实在太了解了。

　　就在三叉戟就要贯穿阿修罗王身体的一刹那，阿修罗王眼底闪过一丝狠辣之色，不退反进，任由三叉戟穿透了自己的身体，而那只还能够活动的手掌，却放出一道细细的银色细线，在如此近的距离之下，夜叉王又兴奋的大意之下，根本不及躲闪，只能凭借自己的护体秩序神链挡住那条银色细线。

　　而那银色细线却瞬间穿透了夜叉王的护体秩序神链，没入了夜叉王的身体之中，令夜叉王脸色一变。

　　阿修罗王复活之后，手上的那一滴王者之血却依然存在，继续沿着蔓延他的手掌向上蔓延，复活的能力竟然驱散不了这一滴王者之血的威能。

　　夜叉王同样不好过，那没入他身体内的银线，令他身上泛起了一层银光，那银光对他没有半点好处，反而令他的身体越来越沉重，如同负了千钧重担一般。

　　只是到了这个地步，夜叉王不愿就此放弃，背负着那一重的压力，与阿修罗王狂战，阿修罗王趁着那黑色还未蔓延至全身大半地方，强行使用一种特权，斩杀了身体太过沉重，躲闪不开的夜叉王。

　　夜叉王复活之后，阿修罗已经有一小半身体无法动弹，夜叉王又斩了阿修罗王一命。

　　两人如此大战，各自被斩了四五条命之后，夜叉王发现自己虽然占据了一点优势，可是并不能确定百分之百斩杀阿修罗王，心中萌生了退意。

　　可是阿修罗王却不敢让他退走，因为他中了那奇异的力量，现在夜叉王退走了，等他身体无法动弹的时候再杀回来，岂不是就可以轻易再斩他一命。

　　阿修罗王心中发狠，只能先斩了夜叉王，才能够保证自己的安全。

　　“阿修罗，我们拼下去也只是个两败俱伤之局，不如就此作罢，改日再战。”夜叉王不想就这么死战，大声叫道。

　　“交出破解这黑色王者之血的方法，我们改日再战。”阿修罗王叫道。

　　夜叉王神色一变，他并没有破解黑色王者之血的方法，同时也明白阿修罗王必定要与他死战到底。

　　“要战就战，我还怕你不成。”夜叉王没有办法，只能振奋精神，死命与阿修罗王狂战，只希望自己能够早一点斩杀阿修罗王。

　　白苍东看了许久，终于确定夜叉王和阿修罗王都不是不死圣皇，两人展现出的东西已经足够多，从很多细节上面都可以看出，两人并不是真正的高序列王者，与传言中一样，两人都是第五序列左右的王者。

　　夜叉王毕竟先斩杀了阿修罗王一次，而且那黑色王者之色的威能也太过可怕，在他还剩下一命的时候，终于把阿修罗王斩的只剩下本命神光，又使用了一个强大的特权，眼看就可以把阿修罗王斩于三叉戟之下。

　　正在夜叉王兴奋之时，却见一道异光横空一闪，瞬间把夜叉王和阿修罗王的身体同时贯穿。

　　阿修罗王立刻死于非命，复活后只剩下本命的夜叉王却瞪大了眼睛，像是见到了鬼一般，看着那从异光中现出身形的黑衣男子。

　　“你……你不是被我杀死了……”


第七百九十九章 死祭之术

　　黑衣男子不发一言，挥手间就将夜叉王灭杀，分别从阿修罗王和夜叉王的尸体内抽取一黑一银两团光华，然后直接踏破虚空而去。

　　白苍东全力运转贝叶经，化为一道无形的流光全力追赶那黑衣男子，黑衣男子很有可能就是不死圣皇。

　　黑衣男子快速飞行，快速离开了贪婪之岛，飞了几个时辰，在一座小岛上落了下来，顿时有一紫衣女子迎了上来。

　　“主人此行如顺利？”那紫衣女子轻声问道。

　　“一切尽在计划之中。”黑衣男子答了一句，竟自向小岛中的一座山谷走去。

　　白苍东跟随黑衣男子和紫衣女子一直进入山谷，只见山谷中有一座用玉石堆砌而成的祭坛，猛一眼有些像是不死祭坛的模样。

　　可是仔细看就会发现，这祭坛比最小的不死祭坛还小了许多，而且也没有不死祭坛中那神鬼莫测的奇异力量。

　　黑衣男子走到祭坛前，将那自阿修罗王和夜叉王身体中抽出的黑色光团和银色光团投入祭坛中央的一块刻有一个绿色咒文的玉柱之上，那玉柱中顿时多出了一个黑色和一个银色的咒文。

　　“恭喜主人，七咒文已得其三，只要再拿到剩下的四个咒文，就可以让主人恢复一些力量，不必再害怕死亡皇妃的追杀了。”紫衣女子恭敬的说道。

　　“若不是骨甲龙被死亡皇妃所斩，我也不必那么麻烦，还需要用这种手段，才能灭杀他们。”黑衣男子冷哼道。

　　“主人布局了那么多年，才把那七个祭品培养到了这等程度，现在就使用他们，实在有些浪费了，若是能够再培养一段时间，待他们再晋升几个序列，主人就可以使用他们直接晋升到第八序列，甚至是第九序列。”

　　“死亡皇妃坏我好事，这笔账迟早要和她算清楚。”黑衣男子眼中杀机一闪，若非死亡皇妃斩杀了骨甲龙，他也不需要提前动作花费了许多手段培养出来的祭品，原本计划利用阿修罗王等人至少回归第八序列，现在却不行了，若是他们再提升几个序列，他想杀死他们都不大可能，再加上有死亡皇妃的威胁在，他也不能再等下去，只能提前使用阿修罗王等祭品，现在最多也只能回归第五或者第六序列而已，比计划中要低上许多。

　　“主人，您吩咐的事我已经做好了，您随时可以斩杀那离情女王。”紫衣女子又说道。

　　“很好，我这就去一趟欲望之岛，其它那几件事，你也要加快动作，我必须赶在死亡皇妃找上门之前，完成这场死祭。”黑衣男子目中厉光一闪。

　　“是，主人。”紫衣女子恭敬的应道。

　　黑衣男子说完就直接飞遁离岛，紫衣女子也没有多做停留，稍后就离岛而去，只是与那黑衣男子所去的方向却完全不同。

　　“看来那黑衣男子十有八九就是不死圣皇了。”白苍东正想要走到祭坛那边，看看那祭坛到底有何奇异之处，却突然心中一悸，顿时停下了脚步，一动不动的站在那里。

　　等了好一会儿，却见那已经飞遁离开的黑衣男子和紫衣女子，却不知道怎么的，从旁边的山壁中走了出来。

　　“主人，您太多心了，若是真有人追踪至此，以您的神通，又怎么会发现不了。”紫衣女子轻声说道。

　　“也许吧，我总有种被窥视的感觉。”黑衣男子微微皱眉，他确实有些莫名的感应，可是却一直没有发现蛛丝马迹。

　　“这天下能够窥视跟踪主人而不被发现的人，恐怕还没有出生吧。”紫衣女子笑道。

　　“那也未必，若是我还在第九序列之时，自然无人能够做到，但是我现在才恢复到第三序列，秩序神链还有一些破绽，若是那些第九序列的家伙想要窥视我，也并不是什么难事，不过若是他们的话，也没有未必窥视我，直接杀过来便是，死亡皇妃最多也就是恢复到第三序列而已，她却是做不到的。”不死圣皇想了想，觉得确实可能是自己多心了，能够窥视跟踪他而不被他发现的人，根本没有必要做这种事。

　　直到黑衣男子和紫衣女子再次离开之后，白苍东才刚自抹了一把冷汗，若非他机警，几怕就被不死圣皇给发现了，就算隐去了身形，但是在不死圣皇这等强者面前，依然不是那么的保险。

　　等了好长时间，确定黑衣男子和紫衣女子不会再次回转，白苍东才小心翼翼来到了那祭坛前面。

　　祭坛外面有一道奇异的光罩，一看就知道就算王者也难以打破，白苍东没有尝试的想法，以免打草惊蛇，让不死圣皇有了警惕之心，那时再想找到他就不那么容易了，像这样的无人小岛，整个原罪之海没有一万也有八千，分布于原罪之海的各个位置，不死圣皇只要稍微换个地方，再想把他找出来就难了。

　　沉吟了片刻，白苍东悄悄退出了小岛，赶去向死亡皇妃报告自己的发现，虽然白苍东判断那黑衣男子十有八九就是不死圣皇，但是是否真的就是不死圣皇，还需要死亡皇妃亲自判断。

　　“是不死圣皇，他竟然真的研究出了死祭之术，幸亏早一步发现了他，若是真的让他死祭成功，我们再去寻他就是找死。”死亡皇妃脸上露出惊容。

　　“死祭之术是什么？为什么会用人类作为祭品？”白苍东问道。

　　“不死圣皇以不死为号，除了因为他几乎拥有不死之身之外，还有着不死祭坛的意思在里面。他是所有不死族的至强者当中，对不死祭坛了解最多的，研究的也最透彻，妄图从不死祭坛中找出漏洞，以便脱出无尽轮回之苦。只是不死祭坛哪里有那般容易寻到漏洞，不死圣皇在这方面一直没有进展，但是却研究出了类似不死祭坛的死祭之法，可借助类似于不死祭坛重生的力量，恢复自身的力量，当时这还只是一个想法，因为没有动力的源泉，根本不可能使祭坛产生类似于不死祭坛的力量，可是现在有了你们人类作为祭品，却把死祭之法变为了现实，具体如何操作，却只有不死圣皇知道，我并不擅长这方面。”死亡皇妃说道。

　　“既然如此，我们快些赶过去斩杀了不死圣皇，以免他真的死祭成功，我们就有麻烦了。”白苍东担忧道。

　　“好，你以那隐身之法护住我，以免被不死圣皇有所感应。”死亡皇妃与白苍东一起杀到了那小岛之上。

　　白苍东脸色有些难看，那山谷中的祭坛却不见了踪影，找遍了小岛，却找不出任何东西来。

　　“我明明是在这里看到不死圣皇和那祭坛的，难道是不死圣皇发现了我，所以把那祭坛转移了？”白苍东皱眉道。

　　“有可能，不过可能性不大，你不是说不死圣皇曾经怀疑被人窥视，以他的性格，只怕是最终还是放心不下，把祭坛移到了其它地方。”死亡皇妃说道。

　　“这下麻烦了，他转移了祭坛，我们再想找到就难了。”白苍东有些担忧的说道。

　　“不难，从你偷听到的话来推断，他的死祭之法需要特殊的祭品，并不是随便什么人都可以的，否则他也不会花费那么大的力气，把原本是流放之地的原罪之海发展到现在这种程度，培养出了那些人类王者，这是要花费无数的岁月和精力的，我想那些王者都是他的死祭必须品，我们只要守着那些王者，就一定能够等到他。”死亡皇妃似乎对于祭坛的消失并不意外，胸有成竹的说道。

　　“那我们可要快些了，已经有几位王者被斩杀，剩下的王者已经不多了，若是我们走的慢了，只怕就会被那不死圣者全部斩了。”白苍东记得祭坛之上已经有三个咒文，其中两个代表阿修罗王和夜叉王，另外一个绿色的咒文肯定也是一位王者祭品，而不死圣皇离开之时就是去斩杀另外一位王者，既然已经回来过一次，如果没有意外，第四个王者已经被杀，那么实际上剩下的王者只有三位，而不死圣皇一定还在行动中。

　　“必须要赶在不死圣皇的死祭之术成功前找到他。”死亡皇妃也知道现在的情况有些不妙，必须要尽快把不死圣皇找出来。

　　白苍东与死亡皇妃全力飞遁，除去阿修罗王和夜叉王所在的岛屿之外，连接去了七原罪中的三座岛屿，都只是刚到，就听说了统治着那岛屿的王者被杀的消息。

　　“糟糕，只剩下两位王者了。”白苍东的脸色不大看好，拼命的向着剩下的那两座还未去过的岛屿飞行。

　　死亡皇妃也是不发一言，神情十分凝重，真的被不死圣皇死祭成功，她想要亲自将其斩杀就不大可能了。

　　白苍东和死亡皇妃赶到第六座岛屿的时候，脸色更加难看，统治着这座岛屿的王者，死讯已经传出了很久。

　　两人抱着一线希望，马不停蹄的赶往最后一座岛屿，结果他们还未赶到王城，就听到一声惊天巨响，等他们赶到地方，发现整座王城都被炸飞，原本王城所在的地方，成了一个巨大的圆形坑洞。

　　“我们还是来迟了一步。”死亡皇妃目光四转，希望能够找出不死圣皇留下的蛛丝马迹，可是却什么也没有能够发现。


第八百章 求带走

　　“不对，好像有点不对劲。”白苍东突然皱眉道。

　　“什么不对劲？”死亡皇妃有些疑惑的看着白苍东。

　　“时间不对，我看到祭坛的时候，不算阿修罗王和夜叉王，只有一位王者的咒文在那祭坛之上，也就是说，在那之前，只有一位王者被不死圣皇所杀，可是我们得到的死讯当中，却有两位王者是在阿修罗王和夜叉王之前就被杀了。”白苍东认真的说道。

　　死亡皇妃的眼睛一亮：“你的意思是说，也许其中一个王者，并不是被不死圣皇所杀，或者说根本没有被杀？”

　　“以时间来看，很有这个可能性，那个王者也许是被意外别人所杀，也许是察觉到了什么。”白苍东沉吟了一下说道：“死祭之术如此逆天，又以王者为祭品，发动之时应该不会一点也感应不出来吧？”

　　“不知道，没有人见过死祭之术，就算是不死圣皇自己，以前也没有用过死祭之术。”死亡皇妃摇摇头，想从这方面判断不死圣皇是否完成了死祭之术，几乎是不可能的事。

　　“那我们怎么办？是立刻离开原罪之海，还是留下来赌一把？”有一位王者祭品并未被不死圣皇得到，这只是一个猜测，也有可能那王者是被不死圣皇所杀。

　　“就算他死祭之术成功，也不过就是第五第六序列，我虽非他的对手，保命的手段还是有的，错过这个机会，再想斩杀他就难了。”

　　死亡皇妃的意思已经很明显，想要留下来赌一把，白苍东也不愿意放弃这次机会，剩下的四柄七宗罪，很可能就在不死圣皇那里。

　　“那我们就来赌一把，看看我们的运气如何。”白苍东把那两位死亡时间上重叠的王者资料罗列了出来。

　　大冥孔雀王和紫心妖王，这两个王者的封号也都是来自于一种王级的不死族，七位王者都是以不死族的封号自封，这一点让白苍东有些在意，每个人的心思都各不相同，而且人类的心思又极其多变，为什么这七位王者，都不约而同的选择了以不死族的封号作为自己的封号呢？这实在过于巧合。

　　“这两位王者的死亡时间很接近，紫心妖王是在王宫之中突然暴毙，而大冥孔雀王却是在一座死亡杀场中遇难，你看他们之中，谁比较有可能是没有被不死圣皇斩杀的那个？”死亡皇妃看了白苍东整理出来的资料，却看不出到底哪一个有问题。

　　“紫心妖王是在王宫之中暴毙，有许多人亲眼目睹他身体自爆，这个看起来有些离奇，不过这等手段，不死圣皇应该能够做到，那大冥孔雀王却有些奇怪，他似乎早就已经离开了王城，前往原罪之海外面的新语王城，这个时间是在我们来原罪之海前，那时候不死圣皇还没有打算使用这些祭品，也就是说，不死圣皇那时候应该还没有想要杀他，而他却几乎和紫心妖王差不多的时间被杀了，从时间和距离上来看，不死圣皇应该没有办法同时杀这两个人。”白苍东说道。

　　“那么说，如果我们还有机会，应该就是在这大冥孔雀王的身上了？”死亡皇妃目光闪亮的看着白苍东。

　　“如果大冥孔雀王不是不死圣皇所杀，那么现在不死圣皇一定赶去了新语王城。”白苍东自信的说道。

　　死亡皇妃二话不说，就与白苍东一同赶往新语王城。

　　新语王城还在原罪之海的北方，这里是在原罪之海后面发现的区域，这片区域被称为丰饶之海，有着丰富的资源，新语王城是丰饶之海实际上的统治者，占据着新语王城的是一位高达第七序列的王者“霸弦”。

　　与资源贫瘠的原罪之海不同，丰饶之海被发现之后，就有许多的强大王者争夺这片海域的统治权，最后被霸弦王所得，可以说是一路踩着尸骨夺下了丰饶之海。

　　传说甚至有第八序列的王者参与了争夺，最后被霸弦王击退，最终占据了这里，创建了新语王城。

　　大冥孔雀王去新语王城这件事本身，就透着一些蹊跷，新语王城距离大冥孔雀王所在的冥雀岛实在有些远，大老远的跑去新语王城闯死亡杀场，这怎么也有些说不过去，原罪之海再怎么贫瘠，死亡杀场还是有些的，实在没有必要跑去新语王城闯死亡杀场。

　　“看来我们必须要进那座死亡杀场内看看了，传言说大冥孔雀王是被强大的战王所杀，但是却没有人看过他的尸体，也没有人看他离开，如果他还活着，说不定还在那死亡杀场之中。”在新语王城中打听了关于大冥孔雀王的消息之后，白苍东越发的认定这其中有问题。

　　大冥孔雀王什么地方都不选，偏偏选在拥有强大王者坐镇的新语王城，也许本身就存了什么心思。

　　“要进死亡杀场吗？”死亡皇妃脸上竟然露出一丝顾忌之色。

　　“难道说死亡杀场的禁忌对你也有效？”白苍东先是一楞，反应过来之后却是有些惊喜，死亡杀场中禁止一切特权之类的能力使用，如果连死亡皇妃都会被限制的话，那么不死圣皇自然也不例外，而白苍东却偏偏不会被限制，可以在死亡杀场内任意使用力量，那么就让他有了在死亡杀场中斩杀不死圣皇的可能性。

　　“暗之第一阶的死亡杀场非常古怪，就算在第九序列之时，依然无法打破其中的规则限制，进去后无法使用特权之类的力量，秩序神链虽然可以使用，但是只能使用最本源的力量，许多附加的力量都会被消除。”死亡皇妃显然并不喜欢死亡杀场那种地方。

　　“如果这样的话，不死圣皇那化身千万的能力，会不会在死亡杀场中被剥夺？”白苍东连忙问道。

　　“一定会的。”死亡皇妃肯定的说道。

　　“这么说来，他应该不敢自己进死亡杀场才对，否则被发现了他的不死族之身，霸弦王定然不会放过他，我已经有些明白了，为什么大冥孔雀王会选择在这里，恐怕就是算到了这一点。”白苍东越发觉得大冥孔雀王很可能还活着。

　　只是不死圣皇不敢进死亡杀场，那么他想要在死亡杀场中击杀不死圣皇的愿望也落空了。

　　“既然不死圣皇不敢进死亡杀场，我也没有进去的必要，你进去把大冥孔雀王的事情查清楚就行了。”死亡皇妃犹豫了一下，还是决定不进死亡杀场，那种制约的感觉并不怎么好。

　　白苍东点点头，反正死亡皇妃就算进去，也只能一直跟在他身边，否则就会暴露出来，与他一个人进去也没什么区别。

　　死亡皇妃离开了新语王城，隐藏在海上，白苍东则自己前往那个名为“甲刃”的死亡杀场，正准备要排队进入甲刃杀场，白苍东突然看到了一个人出现，身子微微震了一下。

　　那人就是白苍东曾经见过的与不死圣皇在一起的紫衣女子，她正准备要进入甲刃杀场。

　　“果然，大冥孔雀王身上出了问题，否则她也不会出现在这里。”白苍东这时候已经可以肯定，大冥孔雀王并不是被不死圣皇斩杀，而不死圣皇的死祭之术，也一定需要大冥孔雀王不可。

　　“你怎么在这里？”白苍东正在暗自打量那紫衣女子的时候，突然听到身边响声一个熟悉的声音。

　　转过头去一看，却是在大罗王城时有过交集的白茉莉。

　　“你能来这里，我就不能来吗？”白苍东微笑道。

　　“谢谢。”白茉莉看了白苍东一眼，又低下头，用细若蚊蝇般的声音说道。

　　“想要再来一次吗？”白苍东歪着脑袋打量白茉莉，笑眯眯的说道。

　　“你这人……不说那种话会死吗？”白茉莉微微脸红，有些气恼的说道。

　　“不会死，但是会很难受，怪只怪你身材太好。”白苍东笑着说道，白茉莉的身材确实很火爆。

　　不过，白苍东之所以和白茉莉调笑，并不是真的想要调戏她，是因为刚才他盯着那紫衣女子看的时候，竟然被紫衣女子察觉到了什么，向他这边看了过来，而且在注意听他在说什么。

　　白苍东借着白茉莉，表示出色狼的模样，这样他看那紫衣女子就顺理成章，不会引起紫衣女子的怀疑了。

　　果然，白苍东这几句话出口，那紫衣女子脸上露出一丝厌恶之色，就不再注意白苍东，只当白苍东一个好色之徒。

　　“你……”白茉莉咬着嘴唇，脸已经绯红，好一会儿才突然用细若蚊蝇的声音说道：“我已经没有亲人没有朋友没有牵挂，这条命是你所救，你若真的喜欢，就把我带走吧。”

　　白苍东身子一震，美丽的事物人人都喜欢欣赏，白苍东自然也不例外，可是却没有想过占有，刚才那些话，也只是因为环境所迫，并非真的想干什么。

　　可是万万没有想到，却让白茉莉说出这种话来，顿时让白苍东有些尴尬，不知道要怎么接下去。


第八百零一章 甲刃杀场

　　“你可以加入我的骑士团。”白苍东觉得似乎放着白茉莉不理会，好像也有点过意不去，收入骑士团到算是一个不错的选择，至少可以让她有个可以安身立命之处，不用独自一人在乱世中漂泊。

　　“你要我做你的骑士？”白茉莉脸色一变，误会了白苍东的意思，以为白苍东只是想要玩弄她，女骑士在很多地方，都意味着是玩物和奴隶的意思。

　　“不是做我的骑士，而是真正的骑士团，我希望能够邀请你加入我的骑士团。”白苍东顿时知道白茉莉误会了什么，连忙解释道。

　　白茉莉微微脸红，也知道自己误会了白苍东，可是心里微微有些苦涩，邀请她加入骑士团，也就意味着，对方并没有接受她的打算。

　　“你是否愿意加入我的骑士团呢？我的骑士团中很缺少像你这样的美女。”白苍东笑着说道。

　　“我愿意加入，你骑士团叫什么名字，在什么地方？”白茉莉以为白苍东的实力强大，很可能是一位强大的王者，他的骑士团应该是一支名震一方海域的大骑士团。

　　“飞仙骑士团。”白苍东并没有说一个假的名字，实际现在飞仙骑士团并不出名，知道的人也极少。

　　“飞仙骑士团？”白茉莉沉思了许久，也没有想出哪里来的这样一个骑士团，从比较出名的一些大骑士团开始，一直想到有些名气的小骑士团，楞是没有想出有这样一个骑士团来。

　　不过这并不是大问题，白茉莉主要是想要追随白苍东，他的骑士团是否强大，并不是主要问题。

　　“我在新语城有些事情要办，必须要办完之后才能带你到骑士团去，你就暂时先住在新语王城中吧。”白苍东看那紫衣女子进入了甲刃杀场，打定主意要跟着她。

　　大冥孔雀王是不死圣皇培养出来的，不死圣皇想要找他，远比白苍东没头没脑的去找要容易的多，跟着那紫衣女子，找到大冥孔雀王的可能性更高。

　　“我对甲刃杀场比较熟悉，可以为你带路。”白茉莉说道。

　　“也好。”白苍东想了想，决定带着白茉莉一起进入甲刃杀场，毕竟他对于甲刃杀场内部的情况一无所知，万一没有追上那紫衣女子，有一个熟悉甲刃杀场的人在，也能够判断一下那紫衣女子去了什么地方。

　　排到两人的时候，白苍东交纳了两人的费用，一起进入了甲刃杀场，白苍东目光立刻四下搜索，结果却没有看到先他们一段时间进入甲刃杀场的紫衣女子。

　　“如果一个人想要躲起来，他会躲在甲刃杀场的什么地方？”白苍东确定已经感应不到那紫衣女子的所在之后，看着白茉莉问道。

　　“这要看是什么人，甲刃杀场有很多能够躲藏起来的地方，毕竟这里的难以使用各种特权，地型又十分的复杂。”白茉莉没有随便的回答白苍东，考虑了一下开口说道。

　　“如果是一个王者想要躲藏起来，而追他的人也是一位王者呢？”白苍东只能感应出那紫衣女子也是一位王者，却感应不出她到底是第几序列的王者，而且她也不是纯人类，虽然她把气息隐藏的很好，一般人根本感应不出来，却仍然逃不过白苍东感知，她是一个新人类，而且是新人类中的神殿骑士。

　　“能够让王者躲藏的地方不多，不过也有三五个。”白茉莉想了想，把自己知道的几个地方都对白苍东说了一遍，而且也说了为什么那里能够躲藏王者的原因。

　　“你果然对甲刃杀场十分了解。”白苍东有些惊讶的看了看白茉莉，她对甲刃杀场的了解，还在白苍东的意料之上，似乎是属于那种闭着眼睛就可以走遍甲刃杀场而畅通无阻的人。

　　“我是在新语王城长大的，以前我父王还在的时候，经常带我来甲刃杀场。”白茉莉神色微微一黯。

　　“很好，你立了大功，功劳先记下了，等回到骑士团之后，会给你相应的奖励，我是一个赏罚分明的人。”白苍东觉得如果没有白茉莉，他想要找出那紫衣女子的去向还真没有什么头绪，现在至少有了一些目标。

　　不等白茉莉说什么，白苍东就直接以透明秩序神链包裹起白茉莉，按照她所说的几个地方中，距离最近的一处飞遁而去。

　　白苍东的遁速之快，让白茉莉的眼睛几乎跟不上双旁景物的流转，不一会儿就觉得有些眼花头晕，只得闭上了眼睛，凭由白苍东拉着她飞遁。

　　“你所说的地方可是这里？”没多少时间，白苍东就飞遁到一片湖泊前，只是那湖泊中并没有水，里面全部都是浓厚的杀场云雾。

　　刀兵湖，传说这里面有着王级的战魂，但是几乎没什么人见过，因为根本很少有人会进刀兵湖，因为里面的杀气太过浓厚，在这种地方，战魂的实力会得到极大的提升，里面的战魂都比外面的更可怕。

　　没有人愿意付出极大的力气，斩杀一只原本并不需要怎么费力气就可以斩杀的战魂，所以进入刀兵湖猎杀战魂的人极少，如果有人深入其中，那也是很难被发现的，所以这里也是一个极好隐藏的地点，唯一需要注意的，就是怎么能够避免被刀兵湖中的战魂发现。

　　白苍东观察一阵，并没有发现刀兵湖有什么异样，虽然不知道大冥孔雀王是不是躲在刀兵池中，但是可以确定，那紫衣女子应该没有来这里，否则刀兵湖不会这么平静。

　　直接带着白茉莉飞往下一处地方，还没有飞到那个叫枪兵崖的地方，白苍东就发现了正在飞遁的紫衣女子。

　　“奇怪，她怎么才飞遁到这里，以时间计算，她本就先行一步，如果是直线飞往枪兵崖，早就应该到了才对，难道她中途还去了别的地方？”白苍东想不明白，也没有深思，既然已经找到了紫衣女子，只需要跟着她就行了。

　　“你要找的人就是她？”白茉莉看着白苍东一直遥遥跟着那紫衣女子，神色有些古怪的问道。

　　“是的。”白苍东没有注意到白茉莉的神色，随口答道。

　　白茉莉神色一黯，幽幽说道：“你这么着紧她，一定是很喜欢她吧？”

　　白苍东微微一怔，伸出手指在她的脑门上面弹了一下，没好气的笑道：“你们这些女人，整天脑子里都在想些什么，那紫衣女人是一个非常危险的人物，而我是她的敌人。”

　　白茉莉微微有些窘态，不过却似乎没有那么忧郁了，有些疑惑的说道：“既然是你的敌人，你追的这么近，她应该早就发现了你，怎么一直也没有回过头来看你一眼？”

　　“难道你没有发现，我们经过的地方，那些战魂都没有看我们一眼？”白苍东笑道。

　　白茉莉这才惊觉到事情有些不对劲，先前她还只是以为白苍东的飞遁速度太快，那些战魂追不上他们，所以才没有阻拦，可是现在经过白苍东这么一提醒，才发现那些战魂根本像是没有看到他们一般，一点反应也没有，这绝不是速度追不上的原因。

　　“难道说，那些战魂和那个紫衣女人都看不见我们？”白茉莉有些惊疑的看着白苍东问道，虽然不大相信，可是只有这么一个解释才能够说通这一切。

　　白苍东含笑不语，算是默认了，白茉莉有些惊奇的继续问道：“这里根本不能使用任何特权，为什么你还能使用隐形能力？”

　　“少说多看。”白苍东没有回答白茉莉，只是盯着那紫衣女子，一直跟着她到了枪兵崖。

　　枪兵崖实际上是一个山峰林立的区域，若大的一片山脉，不知道为什么，全部都是一座座并不算高大的孤立山峰，远远看去就像是一片岩石丛林，而在山峰之间，更是有杀气云雾缭绕。

　　在枪兵崖里，有很着多的杀气战将，而且还有着一只真正的王级战魂枪王，普通的战魂更是多不胜数，最关键的是，一但有人闯入枪兵崖，里面的战魂就会摆出战阵成群的冲出来，连那些战将和战王也不例外，一但被缠上就很难摆脱，所以很少有人愿意到枪兵崖这种地方来猎杀战魂。

　　紫衣女子落在枪兵崖外的一座山峰之上，遥望着枪兵崖的方向，口中发出清脆而冰冷的声音，那声音中充满了高傲和冷酷：“大冥孔雀王，我知道你就在躲在里面，你是自己出来，还是让我进去把你抓出来。”

　　紫衣女子说完之后等了片刻，可是枪兵崖里面却是一片安静，没有丝毫的回应。

　　“看来你还是不死心。”紫衣女子显然没有什么耐性，化为一道紫虹向枪兵崖区域飞射而去。

　　那紫衣女子还未进入枪兵崖区域，就有大量手持长枪，外形似恶鬼一般的战魂排列整齐的从枪兵崖中冲了出来，黑压压的一片，也不知道到底有多少，其中不乏实力强大的战将。

　　轰！

　　紫虹一闪而过，那成片的战魂顿时被撕裂出一道巨痕，不知道多少战魂在那一击之下，被瞬间斩杀成灰。


第八百零二章 大冥孔雀王

　　白苍东微微有些动容，这一击之威，没有第四序列的秩序神链，肯定是不可能办到的，这紫衣女子的能力，比他想象中还要强一些。

　　不过，这样的实力，又是在死亡杀场之中，白苍东还是有十足的信心可以把她斩杀，先除去不死圣皇的一大助力。

　　只等她找出大冥孔雀王，白苍东就会毫不犹豫的出手，有这样一个王者在不死圣皇身边，多少也是一个麻烦。

　　紫衣女子所化的紫虹，似九天而落的霓虹一般，顿时把枪兵崖的云雾驱散，同时驱散的，还有那些战魂。

　　强大到几近王者的战魂，只是瞬间就被紫虹直接照的化为云气回归天空，整个枪兵崖的战魂，没有能够在紫虹之下坚持一个照面而不溃散的存在。

　　“吼！”枪兵崖深处杀出一只身体墨绿，背后生有一双蝙蝠似巨翼，头顶长有尖角，手中持着长枪的战魂，那气魄之壮，如远古魔神降临，一举一动之间，仿佛有千军万马随之奔腾咆哮。

　　“是战王！”白茉莉以前也曾见过战王，虽然只是一次，但是却终生难亡，他的父亲与那战王大战四天三夜，最终以牺牲两盏命灯的代价，才斩杀了那只战王，而这只战王的气势，绝不在她当年见过的那只战王之下。

　　在那战王冲向紫虹的一刹那，却见一道幽光自枪兵崖中飞射而出，向着远方以极快的速度逃遁而去。

　　“大冥孔雀王果然在这里。”白苍东心中一喜，也不去理会那白茉莉，直接向着那幽光遁去的方向追去。

　　那战王虽强，却拦不住紫衣女子。

　　果然，只是一个照面，那战王就硬生生被紫衣女子斩落了两翼，而紫衣女子根本不屑于斩杀它，擦身而过之后，就直接追向从枪兵崖中遁出的幽光。

　　“不对！”因为白苍东在幽光飞遁而出的刹那就追了上来，追到近处却隐隐感觉有些不对劲，心念一转就停了下来，返身又回了枪兵崖。

　　一直目送那紫衣女子追着幽光消失在远处，突然看到一个穿着灰衣的身影，鬼鬼祟祟的从枪兵崖中潜了出来，向着与紫衣女子相反的方向逃遁。

　　“能够从不死圣皇的计划中逃脱的棋子，果然不是简单人物，只是这收敛气息的手段，就不是一般王者能够比拟的。”白苍东微笑着追了上去。

　　大冥孔雀王一路上极其小心，做了许多惑敌的布置，数次改变了进行的方向，虽然飞遁的速度不快，但是如果真的想要抓到他，却不是只靠速度就能够办到的事。

　　一直到了一座高耸入云的巨大山峰前，大冥孔雀王才停了下来，没有选择飞遁，而是直接从山脚向着山顶攀登。

　　这样做的好处有很多，不会留下飞遁的痕迹，而且也不容易被人察觉。

　　“这大冥孔雀王还真是有点门道，竟然可以避开那些战魂感知。”白苍东跟在大冥孔雀王的后面，看着他从成群的战魂身边经过，那些战魂却只是看了他一眼就不再理会，这等手段却也不是普通人能够拥有的。

　　大冥孔雀王一直潜到了山顶，在那山顶有一只巨人般的战王盘踞，而他就在那战王旁边的岩石裂痕中停了下来，如此近的距离，竟然没有惊魂那只战王，看来他是打算藏身于此。

　　大冥孔雀王坐在石头上面，总算松了一口气，使用了那么多的手段，总算暂时摆脱了追杀。

　　“这里真是一个安全的地方。”一个幽幽的声音传来，大冥孔雀王脸色大变，惊的几乎跳起来，可是转瞬又镇定了下来，并没有动弹，只是强忍着心中的惊骇，看声音传来的地方看去。

　　他不敢有太大的动作，那会惊动那只战王，若是被战王缠上，他只会死的更惨，不是他打不过那只战王，而是被战王缠上后，他想逃就没有那么容易了，他更希望对方先出手，惊动了那战王，只要对方被战王缠上，他就有机会了。

　　可惜他的算计并没有成功，对方也没有出手，而且这么大的声音，竟然也没有惊动那只战王。

　　大冥孔雀王的目光落在声音响起的地方，看到一男一女就站在距离他不足五米的地方，而他竟然一无所觉。

　　大冥孔雀王只感觉一股透心的寒意，能够做到这种程度的人，如果想要他的命，那实在太容易了，这种命运掌控在别人手里的感觉，让他很不自在。

　　“我们可以聊聊吗？”白苍东微笑着说道。

　　“我可以说不吗？”大冥孔雀王微微苦笑，对面的男子让他看不透，在这种地方用那种音量说话，却没有惊动那只战王，更可怕的是，站在他身边的女子，分明只是一个公爵，而他竟然带着一个公爵到了这种地方，让他和战王都一无所觉，这种能力本身就已经十分骇人。

　　“当然不可以。”白苍东微笑道。

　　“你不是那位派来杀我的人？”大冥孔雀王并不是一个愚蠢的人，相反，他非常的聪明，否则也不可能从不死圣皇的布局中先一步逃脱出来。

　　“不是。”白苍东回答的很干脆。

　　“你有什么目的？”大冥孔雀王的问题都是直指要害。

　　“帮你。”白苍东笑了笑。

　　“帮我？”大冥孔雀王不知道白苍东这句话的具体含意是什么。

　　“帮你逃过追杀，或者说帮你杀了追杀你的人。”白苍东直接了当的说道。

　　“不可能，我虽然看不出你的深浅，但是你绝不是那人对手。”大冥孔雀王摇头道。

　　“你怎么知道我不是那人对手？”白苍东有些好奇的看着大冥孔雀王，显然大冥孔雀王知道的事情，比他想象中要多一些。

　　“因为我知道那人的真正来历，这个世界上，本就没有多少人是那人的对手，就算有，也不会无缘无故的帮我，而且也不会是你，你虽然隐藏的很好，不过我却大概能够感应出一些，你的序列并不高。”大冥孔雀王苦笑道。

　　“你说的不错，我的序列并不高，或许比你想象中的还要低一些，不过这并不重要，因为我并不是一个人，也不是无缘无故的要帮你。”白苍东微笑道。

　　“你还有强大的帮手？”大冥孔雀王眼睛一亮。

　　“并不是只有你知道那人的来历。”白苍东看着大冥孔雀王的眼睛，大冥孔雀王的眼睛很漂亮，一个男人拥有这样一双漂亮的眼睛，实在是一件很难得的事。

　　“为什么要帮我？”大冥孔雀王并不是一个容易相信别人的人，否则他也活不到现在。

　　“因为我们要杀那个人。”白苍东饶有兴趣的打量着大冥孔雀王，似笑非笑的说道：“如果可以的话，你最好把你知道的一切都告诉我，我很好奇，你是怎么发现那人的来历，又是怎么从他的布局中逃脱出来的。”

　　大冥孔雀王犹豫了一下，目光有些不确定的打量了白苍东许久，最后轻轻一叹，然后才开口说道：“我能够活到现在，不是因为我比别人强，只是因为我比别人的运气要好那么一点点。”

　　“有运气的人，往往都很厉害。”白苍东赞同的点点头。

　　“在我侯爵级的时候，有机会去过光之第一阶一段时间，而且也恰巧知道了一些事情，回到了原罪之海后，我在光之第一阶知道的那些事情，让我看清楚了很多东西，而且对于自己的晋升之路，也产生了一丝恐惧。”大冥孔雀王瞳孔中透着一股恐惧的味道。

　　“为什么会恐惧？”白苍东好奇的问道。

　　“因为我的晋升之路实在太顺利，而且也太过巧合，原本这不算什么问题，可是问题是我在光之第一阶知道了一些东西，而我的晋升之路与这些东西有些奇妙的重叠，在那之后我就暗中收集了一些原罪之海其他几位王者的资料，都只是一些基础的资料，因为我不敢真的去大肆收集，但是这些基础资料却已经足够让我看明白很多东西，最后我不得不得出一个结论，有一个可怕的家伙，在算计我，算计整个原罪之海，现在整个原罪之海都只是一个养殖场，而我们都只是被人圈养的牲口，随时都可能会成为别人屠刀下的羔羊。”大冥孔雀王说到这里的时候，因为太过愤怒，身体难以自控的轻微颤抖着。

　　“这的确是一件让人很愤怒的事。”白苍东叹息道。

　　“没有人愿意当牲口，我更不希望自己有一天不明不白的死在屠刀之下，于是只能相办法保住这条性命，或者是从养殖场中逃出去。”大冥孔雀王咬牙说道。

　　“牲口想要逃出去，并不是一件容易的事。”白苍东知道大冥孔雀王要说到重点了。

　　“确实不容易，直到现在我也没有能够真的逃出去，幸运的是，我比旁人多知道一些东西，这些东西让我暂时摆脱了被屠宰的命运，但也只是暂时，直到现在，我也没有找到真正能够逃出去的办法。”大冥孔雀王说道。

　　“你知道多少？”白苍东看着大冥孔雀王问道，大冥孔雀王似乎还有些戒心，并没有把他知道的东西说出来。

　　犹豫了许久，大冥孔雀王才开口说道：“那是一场祭祀，祭品需要七个，这七个祭品都是特别的，有严格的标准，每一个都需要花费大量的时间和精力培养，而且每一个都是无法取代的，缺少了任何一个，这一场祭祀就无法进行下去，所以那人无论如何一定不会放过我。”


第八百零三章 说服不是靠嘴巴

　　“确实如此，既然你知道这些，那么也就应该知道那人的身份，一般人根本对付不了他，除非有同样等级的强者。”白苍东微微点头，大冥孔雀王果然是一个明白人，明白人通常都不容易死，所以大冥孔雀王才能够活到现在。

　　“不错，你背后的人，是和他一样等级的吗？”大冥孔雀王问道。

　　“在祭祀没有完成之前是，完成之后就不是了，所以我们必须要救你，这样说你应该明白了吧。”白苍东说道。

　　“我希望自己不明白。”大冥孔雀王苦笑起来，白苍东的意思除了保护他之外，还暗示了一定要尽快杀死那人，而想要杀死那人，他无疑是一个最佳的诱饵。

　　“走吧，躲在这里是没有用的，只要他想要找到你，迟早总是能够找到的。”白苍东起身向山下而行。

　　“你的朋友在哪里？”大冥孔雀王以为白苍东要带他去见那个能够对付不死圣皇的人。

　　“我的朋友没在杀场之中，她和那人一样，都不喜欢这种地方。”白苍东笑道。

　　“难道说你的朋友和那人一样，都是……”大冥孔雀王没有说下去，却是话中的意思却已经很明显。

　　白苍东点点头，转而问道：“我有些不大明白，为什么包括你在内，原罪之海的七位王者，封号都是用的不死族之王的名字？”

　　这个问题白苍东已经思考了很久，却一直没有答案。

　　“因为我们修炼的长生术，都是由不死族之王的名字命名的，这种长生术也是祭品的最基本条件。开始我还觉得得到这种神奇的长生术，是我一生中最大的幸运，直到后来才明白，得到了这种长生术，才是我一生中最大的不幸。”大冥孔雀王苦着脸说道。

　　白苍东三人下了那巨大山峰，走了没多久，大冥孔雀王却又停了下来，神色古怪的看着白苍东说道：“这个方向并不是离开甲刃杀场的方向？”

　　“当然不是，我原本就没有打算要离开甲刃杀场。”白苍东道。

　　“你想去杀那个被派来追杀我的人？”大冥孔雀王又说道。

　　“你应该知道，这是她去的方向。”白苍东微笑道。

　　“不能去。”大冥孔雀王摇头道。

　　“为什么不能去？”白苍东疑惑的看着大冥孔雀王。

　　“那个女人是不死族占据了人类之体的新人类，本体是一种相当可怕的不死族，虽然没有那人可怕，但是同样是第五序列，但是我却根本不是她的对手，我虽然不知道你是第几序列，但是你自己也承认，你的序列并不高，就算你我联手，也不是她的对手。”大冥孔雀王直接了当的说道。

　　“只要你需要配合，杀她并不是难事，而且也必须杀了她，否则有她出面做事，那人就不可能亲自冒险。”白苍东微笑着说道。

　　“你有几成的把握？”大冥孔雀王有些不相信白苍东能够斩杀那紫衣女子。

　　“十成。”白苍东毫不犹豫的说道。

　　“你是不是太过自信了？老实说，我并不喜欢太过自信的人，因为太过自信和自大只有一线之隔。”大冥孔雀王见过那紫衣女子的实力，所以他并不认为紫衣女子真的那么容易杀死，而白苍东的口气实在有点太大了。

　　“我只是在说一个事实，如果连那人的一个手下都杀不了，又如何能够杀得了那人。”白苍东淡淡地说道。

　　“说的也有道理，不过没有看到的东西，我这人都不怎么相信。”大冥孔雀王能够活到现在，就证明他是一个极小心的人，自然不可能因为白苍东的三言两语就相信他。

　　“你要怎么才能相信？”白苍东平静地问道。

　　“让我看看你的力量。”大冥孔雀王很直接，如果白苍东拿不出让他认可的力量，他就不可能和白苍东一起去冒险。

　　“好。”白苍东回答的很干脆，他也知道，像大冥孔雀王这样的人，本就不是用言语就能够打动的。

　　“你可听说过这柄剑？”白苍东召唤出了光辉女神的至爱之剑。

　　大冥孔雀王盯着那剑微微皱眉：“似乎有所耳闻，可是一时间又想不起在那里听说过。”

　　原罪之海实在太过偏远，消息比较闭塞，盖世剑子的名字或许能够传过来，但是盖世剑子用的剑长什么模样，恐怕原罪之海知道的人就不多了。

　　白苍东没有解释这柄剑的来历，只是一剑对着大冥孔雀王斩了过去，剑光似月下的冰雪一般圣洁。

　　“你的序列果然不高。”大冥孔雀王看的出来，这一道由序列神链凝聚而成的剑光，那序列的力量确实单薄了点，最多只有第二序列的样子，或者还在第一序列，这样的力量连杀他都不可能，更加不可能斩杀那紫衣女子。

　　大冥孔雀王看到这道剑光之后，对于白苍东背后那人到底是不是不死圣皇的对手，都有些动摇了，这样一个人竟然敢自称可以斩杀紫衣女子，那么所说的话，可信度到底有几分，真的很难说。

　　大冥孔雀王思考自己到底该怎么做，是要见了白苍东背后的那人再做决定，还是现在就想办法甩开白苍东和那个女人。

　　一边思考着，一边出刀挡下了那一记剑光，他的刀光幽蓝中透着一丝碧绿，如同绿孔雀羽毛一般的颜色，这本就是源于大冥孔雀王的秩序神链。

　　叮！

　　当刀光与剑光接触到了一刹那，原本有些心思不属的大冥孔雀王突然变了颜色，原本以为可以轻易劈碎的剑光，却并没有被他的刀光斩开，反而像是一根钻头般，死命的钻透他的刀光，更令他惊骇的是，那剑光突然间变的强悍起来，而且越来越强，只是刹那光景，那剑光已经强大到令他心颤的地步。

　　吼！

　　狂声咆哮，不敢再有一丝一毫的大意，大冥孔雀王爆发出所有的秩序神链力量，增强自己的刀光，企图把那剑光直接斩碎。

　　可是他立刻就陷入了惊恐当中，因为当他爆发出所有的力量之后，却突然间发现，那道剑光的力量同样也变的更加强大了。

　　“好邪的剑光！”大冥孔雀王心中惊骇莫名，想要退避却已经来不及了，那道剑光已经膨胀到了不可能思议的程度，如果不是亲眼看着那剑光的诸多奇异变化，实在很难相信，那剑光刚刚被打出来的时候，只是一道相当于第一序列强度的剑光。

　　轰！

　　在那越来越强烈的剑光之下，大冥孔雀王的刀光再也支撑不住完全破碎，而在刀光破碎的一刹那，大冥孔雀王的身上碧绿光华闪烁，秩序神链组成了一只幽绿色的巨大眼睛，将那一记剑光吸入了那眼睛当中，然后剑光和幽绿色的眼睛一起炸开，所有的力量都消散于无形。

　　“你的秩序神链到是有些意思。”白苍东看到了大冥孔雀王的秩序神链本源力量，在死亡杀场中，一般人也只能够运用这种力量。

　　“你的剑法很强，但是我却看不透，你到底是第几序列？”大冥孔雀王盯着白苍东问道，现在他已经分不清白苍东到底是强还是弱，那一剑让他有些太过惊异。

　　“我是第几序列不重要，你只需要知道我有斩杀那紫衣女子的能力就行了。”白苍东没有回答大冥孔雀王，他总不能说自己现在还是一个公爵吧，就算他肯说，大冥孔雀王恐怕也不会相信。

　　“说的也是，只要有能力就行，你那一剑，确实有斩杀紫衣女子的可能性，可是却不能说有十成把握。”大冥孔雀王多少还是看出了一点那剑光的玄奥，似乎自己的力量越强，那剑光的力量也就越强，他以为这就是白苍东秩序神链的本源力量，这种剑光确实可以以弱胜强，但是如果对方事先有了防备，根本不硬接剑光，只需要躲闪开来，这剑光也就没用了。

　　“我说十成就是十成，半点折扣也没有。”白苍东再次一剑斩出，同样的简单的剑法，可是大冥孔雀王脸上却没有了人色。

　　暴风骤雨般的剑光倾泄而下，几乎只是刹那之间，方圆十里之内，除了大冥孔雀王站立之处，所有一切都被剑光轰平。

　　“特权！这不可能！你怎么能够在杀场中使用特权？”大冥孔雀王像是痴呆了一般，楞楞的看着白苍东，眼底满是不可思议。

　　不止是大冥孔雀王，就连一直站在白苍东身边的白茉莉也有些呆了，在死亡杀场中无法使用特权，这是千古不变的真理，可是今天这真理却活生生被人打破了。

　　白茉莉对于白苍东的实力估计一直在不停的上涨，可是当白苍东使用出了特权之后，白茉莉又再次推翻了自己的不久之前才刚刚推翻过一次的估量，而且她已经无法再估量下去了，白苍东仿佛就是一个永远看不到底的黑洞，根本不可能有底限这种东西。

　　“现在你总该相信，我有十成的把握可以斩杀那紫衣女子了吧。”白苍东眯起的眼睛成了月牙，从大冥孔雀王的表情就可以看出，他已经成功让大冥孔雀王没有了疑虑。


第八百零四章 为斩你而来

　　大冥孔雀王独自一人飞行，身为诱饵，他的心思并没有在紫衣女人的身上，反而是一直回想着白苍东的一言一行。

　　这个人实在太过神秘，诡异绝伦的剑法，在死亡杀场中竟然能够使用特权。而且，他与白苍东分手之后，白苍东说明了会跟在他周围，等那紫衣女子出现之时伺机出手，大冥孔雀王已经十分注意想要找出白苍东的踪迹，可是却一点发现都没有。

　　不如不是在他东张西望的时候，白苍东传过来一丝声音，让他不要乱看，他甚至怀疑白苍东是不是真的在他周围。

　　“到底是什么样的一个人呢？那柄剑似乎真的在那里听说过，可是真的想不起来了。”大冥孔雀王努力的想要想起在那里听说过那柄剑，可就是想不起来。

　　大冥孔雀王飞行的方向，当然不是直接冲着紫衣女子而去，本来惧怕紫衣女子的大冥孔雀王如果直接送上门去，只会惹起紫衣女子的疑心，万一紫衣女子直接遁走，能不能留下她谁也不能确定。

　　所以大冥孔雀王飞行的方向是另外一个可以躲藏的地方，但是却恰好与紫衣女子的行动路线有点重叠，等那紫衣女子遇到大冥孔雀王的时候，会以为他还在逃命当中被她撞上，那时候就是白苍东暗中刺杀的最好时机了。

　　白苍东信心十足，如果是在外面，让他杀一个第五序列的强者，恐怕还真有点难度，毕竟那紫衣女子并不是普通的第五序列，但是在死亡杀场这种地方，他却占尽了优势，只要被他缠上，要杀第五序列的王者，却也算不上什么难事。

　　紫衣女子如计划中一般出现，虽然有一丝疑惑，不过还是对大冥孔雀王出手，如玉骨一般的手掌中紫气如同天宫仙云，带着梵音和诸天仙相，向着大冥孔雀王包裹而去。

　　大冥孔雀王根本没有还手的意思，演化出一只孔雀之瞳，挡下了紫衣女子的一击，直接就飞遁逃去。

　　紫衣女子刚起身追击，心中却突然一悸，脸上变了颜色，几乎是下意识的反应，把全身的秩序神链都化为了紫色的仙云护住自己的围身。

　　叮！

　　一道无形的力量击在仙云之上，紫衣女子虽然看不到，但是却感觉的出来，那力量似乎并没有自己想象中的强大。

　　可是转瞬之后，紫衣女子却变了颜色，那无形的力量越来越强，以几何形暴涨，她的秩序神链竟然快要抵挡不住了。

　　紫衣女子的秩序神链力量虽然强大，在攻防之上都有很不错的表现，可是却不似大冥孔雀王的秩序神链一般，可以与敌同归于尽，而白苍东的那传承自剑王一脉的剑光，却是最克制紫衣女子这般的力量。

　　紫衣女子最终还是被剑光攻破了秩序神链，那已经强大到有些恐怖的剑光，直接刺穿了她的身体。

　　白苍东从远处现出身形来，没有再追击的意思，中了他一剑，紫衣女子已经死定了，没有继续出手的必要。

　　回转过来的大冥孔雀王，还在奇异白苍东怎么没有继续出手，却见那紫衣女子怒吼一声，身上喷涌出紫色羽毛般的秩序神链，化为四对紫色羽翼，头脸也都被那紫色羽毛所覆盖，似乎在拼命的对抗着那一道已经刺穿了她身体的剑光。

　　那剑光透入紫衣女子的血肉之中，一道道黑色的剑形锁链似乎刺进了紫衣女子每一寸的血肉细胞之中，那紫衣女子的身体渐渐被剑光裂开，最后还是被斩光直接劈成了两半，血水如雨般撒落，但是那紫衣女子却并没有能够复活。

　　“死了，怎么这就死了？”大冥孔雀王只感觉背上升起一股寒意，那紫衣女子刚才分明是命灯都点燃的，可是只中了这么一剑就死了，连复活的机会都没有，这实在太诡异太恐怖了。

　　看着白苍东还握在手中的剑，大冥孔雀王下意识中有些想要离它远点的感觉，生怕那剑沾到自己身上，自己也会像紫衣女子那般直接死去。

　　自从点燃命灯之后，大冥孔雀王还是第一次在自己命灯都还亮着的情况下，如此的畏惧死亡。

　　大冥孔雀王还在惊骇之中，白苍东却皱起了眉头，那紫衣女子被斩成两半的尸体落在地上，其中一半的眼睛一直盯着白苍东。

　　那眼睛漆黑如夜，只有瞳孔而无眼白，白苍东注意看那瞳孔的时候，却见一片黑色渐渐从那瞳孔中飘了出来。

　　而那片黑色，渐渐凝为一个男子的身形，黑衣男子竟然从紫衣女子的瞳孔中走了出来。

　　“你竟然在这里？”白苍东不知道该惊还是该喜，不死圣皇并没有如死亡皇妃所料的那般，留在甲刃杀场的外面，而是躲藏在紫衣女子的身体中，进入了甲刃杀场，连白苍东都被骗了过去。

　　大冥孔雀王看到不死圣皇，身子瑟瑟发抖，竟然有种无法动弹的感觉，可是实际上他的序列比不死圣皇现在还要高。

　　“你是白苍东？”不死圣皇根本没有看大冥孔雀王，目光灼灼的盯着白苍东。

　　“堂堂不死圣皇竟然知道在下的名字，实在令在下有些受宠若惊。”白苍东没有打算要走，若是在其它地方见到不死圣皇，他立刻转身就逃，可是在死亡杀场当中，他却想要试试看，不死圣皇到底有多强。

　　“如果本王连逆命王的男人都认不出来，轮回也不远了。”不死圣皇目光一直打量着白苍东，那目光并不如何犀利，也没有透人心肺的力量，可是在那目光的注视下，任何人都会心中生出难以言语的危机感。

　　“白苍东……逆命王……盖世剑子……原来你是……”大冥孔雀王终于想到了白苍东是什么人。

　　白茉莉却早已经楞在那里，圣子之名在暗之第一阶虽然不如光之第一阶那般响亮，但是一样是无人不知，毕竟圣子这个封号实在太让人介意，而获得这个封号的男人，又是盖世剑子。

　　“本王如果没有记错，无论是本王自己，还是本王的手下，都与你没有恩怨。”不死圣皇淡淡地说道。

　　“确实没有。”白苍东诚恳的点头。

　　“既然没有，你为何要与本王为敌？”不死圣皇语气和表情依然都很平淡，可是不知道为什么，大冥孔雀王却感觉空气似乎都快要被那阴冷的肃杀之气给凝固了。

　　“因为有人想杀你，而我恰巧也想要杀你，所以我便来了。”白苍东也一直盯着不死圣皇，手中握着光辉女神的至爱之剑，却没有出剑的意思，不是他不想出剑，而是他一直寻找着出剑的机会，但一直没有办法出手，不死圣皇若神秘莫测的远古魔神一般，整个人都如同在云雾之端，令人看不清也看不透。

　　强如白苍东，竟然也没有办法随意出剑，白苍东十分清楚，这代表着不死圣皇的武道境界绝对不在他之下。

　　“想杀我的那个人是逆命王还是太阳剑姬？”虽然白苍东是与死亡皇妃同来，不死圣皇却不认为白苍东是为了死亡皇妃而来。

　　不死圣皇一直与白苍东说话，同样是因为，他也没有找到出手的机会，白苍东看似破绽百出站在那里，仿佛随便一拳就能够把他打倒，可是真正想要出拳的时候，却发现竟然不知该从哪里下手。

　　不死圣皇心中吃惊，因为他能看的出，白苍东并没有晋升王者，但是一个公爵竟然拥有秩序神链，而在武道境界上面又能与他分庭抗争，这实在太过不可思议，就算是当初太古时代那些第九序列的到至强者，在公爵之时，也不可能有这等成就。

　　“你应该看的出，我还未晋升王者，而且我还是一个光之第一阶的纯人类。”白苍东知道自己瞒不过不死圣皇，所以直接了当的说了出来。

　　大冥孔雀王和白茉莉都瞪大了眼睛，不可思议的盯着白苍东，他们都在猜测白苍东到底是第几序列的王者，可是怎么也无法相信，白苍东竟然还没有晋升王者。

　　“我现在真的不是在做梦吗？”大冥孔雀王苦笑着说道，一个一剑斩杀了第五序列王者的人，竟然说他自己不是王者，这实在让人难以接受。

　　“你想要斩杀本王晋升王者？”不死圣皇的目光阴沉，充斥着无尽的杀机，明显是已经动了真怒。

　　“若非为此，我也不会来这里。”白苍东毫无退让的与不死圣皇对视，同时挥手间把白茉莉送到大冥孔雀王身边，这样他才能真正的全力一搏。

　　“好，很好，不愧是圣子，横贯古今也没有人敢在本王面前说出这等豪言壮语，你是万古以来的第一人。”不死圣皇身上散发出骇人的杀机，但是却偏偏让人感受不到一丝力量外溢，那是因为他全身的力量都凝固到了极致，一点一滴也难以外溢，只是这一点，就说明不死圣皇对力量的运用已经达到了极致。

　　“那就让我成为万古以来，第一个斩杀不死圣皇晋升王者的人吧。”白苍东一步踏出，仿佛整个世界都随着他这一步向着不死圣皇压迫而去，光辉女神的至爱之剑也义无反顾的斩出，一点剑光犹如无光漆黑之色的一线曙光。


第八百零五章 食物链顶端的剑法

　　不死圣皇出手，让白苍东微微有些惊讶，他怎么也没有想到，不死圣皇出手竟然用的也是剑。

　　而且，不死圣皇手上用的武器，也正是七宗罪其中的一柄。

　　不死圣皇的剑法之强，绝对远在剑王之上，其剑法凶狠霸道，有无上王者之威，但是与剑王那种万剑归宗的王道完全不同。

　　白苍东本以为自己的剑法虽然算不上无敌，但是在当今世上，这等剑法也算得上一流，只以剑法而论，距离最顶峰虽然尚有一段距离，但是能够在剑法上压他的人，恐怕已经找不出来了。

　　可是见识了不死圣皇的剑法，白苍东才知道自己还是太自大了一些，在那霸道无比的剑法之下，白苍东的剑法竟然隐隐有施展不开，处于被压迫的状态之下。

　　不死圣皇的剑法很野性，就像是处在世界食物链最顶端的猎食者，傲视天下群剑，任何剑法都不足与之相提并论的感觉。

　　最自然最兽性的剑法，白苍东从未见识过这样的剑法，仿佛每一剑都源自本能，可是每一剑又都完美的符合了世界的规则，如羚羊挂角一般无懈可击，而且又是那般的强有力不可匹敌。

　　退，再退，白苍东已经记不得，自己上一次在剑法上面被彻底压制是什么时候了，可是现在他又尝到了这种滋味。

　　目光似火，炽烈中带着摇曳的战意，没有畏惧，没有害怕，反而有种无法言语的兴奋，白苍东死死的盯着不死圣皇手中的兵器，人虽然在退，但是每退一步，身上的剑意却强一分。

　　剑法如逆水行舟不进则退，白苍东的剑法已经原地踏步太久，不是因为他的悟性不好，也不是因为他不够努力，而是因为两崖的风景重重复复，早已经看不到新的美景，而无新的美景，又怎能走出一片新天地。

　　不死圣皇的剑法，无疑把白苍东带入了一片新天地之中，白苍东兴奋的身体战栗，那是对于蓬勃朝气的渴望。

　　不死圣皇的剑法纵横，他的每一剑都是精彩绝伦的杀招，旁人能够学会一剑就已经谢天谢地，视为无上秘笈，可是他的每一剑都是如此的精彩绝伦无与伦比，信手摘来随意一剑，都有万腐朽为神奇的力量，如神如魔难以度测。

　　当！

　　白苍东只挡到了第七剑，天上地下唯我剑法就被破开，剑法中出现了一丝破绽。

　　不死圣皇就如同一只最顶级的猎食者，瞬间抓住了这个破绽，在那几乎是千分之一个刹那之间，一剑穿过那破绽，要把白苍东刺个对穿。

　　可是，白苍东身上光华闪烁，如同齿轮般的剑光咬合旋转，把不死圣皇的那一剑挡了下来，使得不死圣皇手中的剑再也无法刺下去分毫。

　　“特权！你竟然能够在死亡杀场之中使用特权？”不死圣皇脸上露出一丝凝重，他自然不会畏惧区区一个公爵，无论这个公爵是什么人，他都没有畏惧的理由，可是如果这个公爵能够在死亡杀场这种地方使用特权，而且这个公爵又是白苍东，那么就算是不死圣皇，也会忍不住皱起眉头。

　　“若是没有一些手段，我又怎敢大方斩杀一个曾经的第九序列王者。”白苍东手中握着剑，目光灼灼的盯着不死圣皇：“我知道你一定很强，我曾经想象过无数种你强横的手段，但是却万万想不到，你竟然会用剑法，而且还如此的强大。”

　　“这个世间，本没有太多本王不会的东西，剑法只不过是小道而已，只因你用剑，所以本王才用剑杀你。”不死圣皇淡淡地说道。

　　“可惜，看起来你是无法如愿了，我剑法虽然还如你，但是我却能够使用特权，你想杀我却没有那么容易。”白苍东并不以使用特权为耻，他并就没有把自己放在高高在上的位置，他渴望剑法的突破，但是只有活下去，一切才有意义。

　　“你以为你能够使用特权，本王就杀不了你吗？”不死圣皇不屑的一笑，这次是他先出剑向白苍东斩去。

　　白苍东经历过的苦战、恶战无数，但是真正能够在剑法上打的心服口服的人，唯有这不死圣皇一人。

　　太阳剑姬的剑法或许很强，可是白苍东根本没有与她争锋的机会，力量等级相差太远，那已经与剑法无关，莫说用剑，第八序列的太阳剑姬只是随便一指，就能够将他灭杀，剑法再强也没有用。

　　短短一刻钟的时间，如果白苍东不是能够使用特权，那么他至少已经中了不死圣皇八剑，而且每一剑都是致命的要害，也就是说白苍东等于已经死了八次。

　　“现在到底是谁占据了上风？”以白茉莉的实力，根本看不清白苍东和不死圣皇的出手，甚至连他们的身形都看不清楚，更不要说看出谁占据了优势。

　　“白苍东毕竟还是一个公爵。”大冥孔雀王已经在思索是不是要趁着白苍东未败下阵来的时候逃走。

　　现在的局面虽然还是平手，可是白苍东能够维持这种局面，却是因为他使用了特权的缘故，可是他的特权虽然强大好用，但是特权这种东西，越是强大好用，也就代表着这种特权使用的间隔也就越长。

　　这样下去，一但白苍东的特权恢复跟不上使用的节奏，他依然还是必然会落败。

　　不死圣皇也是这么认为的，所以他一点也不急，依然以那野性霸道的剑法压制着白苍东，目中无喜无忧一片冰冷。

　　“他的情况很糟糕？”白茉莉听出了大冥孔雀王中话中的意思，脸上闪过一丝奇异的神采。

　　“如果不出意外，落败只是迟早的事。”大冥孔雀王犹豫了一下说道：“他能够使用特权，想必就算是输了，也能够逃走，我们还是先一步离开吧。”

　　白茉莉却摇了摇头：“王上如果要走，那便走吧，我要留下来。”

　　“难道你认为白苍东能赢？”大冥孔雀王疑惑的看着白茉莉。

　　白茉莉微微摇头：“我连他们的身形都看不清，又怎么可能知道他能不能赢。”

　　“既然如此，你为什么要留下来？难道你不明白，如果白苍东落败，你留在这里就是死路一条。”大冥孔雀王说道。

　　“我知道。”白茉莉平静地回答。

　　“就算如此，你还要留下？”大冥孔雀王惊奇的看着白茉莉。

　　“是的，我还要留下。”白茉莉点头道。

　　“为什么？”大冥孔雀王实在想不出白茉莉要留下的原因。

　　“因为我觉得他一定会赢。”白茉莉肯定的说道。

　　“你刚才不是已经说了，你连他们的身形都看不清，根本不知道他能不能赢？”大冥孔雀王觉得白茉莉是不是脑子有问题。

　　“我确定看不出他能不能赢，但是我认为他一定能赢。”白茉莉说道。

　　“你认为他能赢，所以你一定要留下？”大冥孔雀王觉得白茉莉真的疯了。

　　“是。”白茉莉在赌，她心中本来有些凌乱，这一路上，她一直在考虑，到底要不要跟着白苍东去他的骑士团。

　　在知道白苍东就是圣子白苍东之后，白茉莉这种混乱就更深了，圣子之名虽好，但是那却代表，白苍东是逆命王的男人，逆命王又怎么可能容忍其她女人染指她的男人。

　　白茉莉只是一个女人，一个有血有肉的普通女人，为父亲报仇已经用尽了她心中所有力量，自大罗王城之后，这些时间她一直浑浑噩噩，几乎不知道这段时间是怎么过来的。

　　现在她没有亲人也没有朋友，没有家也没有爱人，她甚至想过随便找一个归宿，能够平静地生活下去。

　　白苍东救了她的命，从某方面来说，也帮她报了仇，原本她就想这么平静地跟着白苍东走完剩下的生命，就算是做妾做情妇也就这么认了，以白苍东的强大，即便是做情妇，只要她不争什么，白苍东应该也能够给她安稳的生活。

　　可是，偏偏白苍东却是白苍东，是逆命王的男人，白茉莉突然间意识到自己打算是不可能实现的，因为逆命王那样的人物，又怎么可能容忍自己的男人有其她的女人。

　　白茉莉突然明白，白苍东邀请她去骑士团，那应该是真的去骑士团做骑士，而不是情妇之类的东西。

　　白茉莉已经没有了争斗拼搏之心，去骑士团当一个骑士，无论那个骑士团多么的强大，这都不是她想要的，但是如果不跟随白苍东去骑士团，那么她就需要一个人继续孤苦的在这乱世中漂泊，这也不是白茉莉想要的结局。

　　“人生在世，总是有着那么多的无奈。”白茉莉心中轻叹，她不知道该怎么选择，所以只能够把选择交给白苍东。

　　从大冥孔雀王那里，白茉莉知道了白苍东赢的希望很小，所以她就要赌上那么一把。

　　如果白苍东败了，她是死是活那就听天由命了，就算是死了也是一种解脱，不必再孤苦的活在这个了无生趣的世上。如果白苍东胜了，那便跟他去骑士团重新开始，如果白苍东在这种逆境中都能够取得胜利，一个公爵都能够斩杀那么强大的王者，她白茉莉为什么不能够重新开始，重新为自己的人生而奋斗，过好自己的下半生呢？


第八百零六章 妄人妄言

　　白苍东自然不知道白茉莉心中的许多想法，但是他从来没有觉得自己输，在别的地方也许会输，但是在这里却绝不会输。

　　绝世杀剑命灵虽然被本命剑灵融合，但是那无限使用特权的能力却被剑灵继承了，仅此一项，白苍东本就立于了不败之地，现在的不死圣皇虽然强大，但是还没有强大到忽略一切力量的程度，至少白苍东的特权就令不死圣皇很头疼。

　　大冥孔雀王不知道白苍东能够无限使用特权，因为这个世界上能够无限使用特权的人本就不多，所以他最终还是选择了离开，只剩下了执意留下的白茉莉。

　　白茉莉不能也不敢靠近战场，只是远远的看着两道惊虹在天空中闪烁，把万里杀气云层都搅的支离破碎。

　　一直到白苍东连续使用了十四次不破剑光，不死圣皇终于确定了，白苍东不但能够在死亡杀场中使用特权，还能够无限的使用特权。

　　不死圣皇的脸色有些变了：“为什么你会拥有绝世杀剑的能力？”

　　“因为我斩绝世杀剑晋升的公爵。”白苍东淡淡地答道。

　　虽然早已经有所预料，听到这个答案的时候，不死圣皇的身子还是颤了一下，同为第九序列的至强者，不死圣皇很清楚绝世杀剑是多么的恐怖，就算是在太古时代，同为第九序列至强者的时候，不死圣皇也不愿意去招惹绝世杀剑。

　　而这样一个可怕的家伙，竟然被白苍东越级而斩，用以晋升爵位，这意味着，他也有可能被白苍东越级斩杀。

　　只是不死圣皇想不到，白苍东当时能够斩杀绝世杀剑，主要还是因为运气的关系，如果真正正面搏杀，白苍东恐怕也不可能斩杀绝世杀剑。

　　当然，不死圣皇并不知道这些，所以他看白苍东的眼神变的更加郑重起来，也由不得他不郑重，因为他突然发现，虽然他的剑法确实强过白苍东，可是因为绝世杀剑的无限特权能力，他想杀白苍东却几乎是不可能的事。

　　不死圣皇突然气势一变，不再执著于使用剑法，手中的那柄暴怒之刃仿佛成了一柄无所不能的武器，剑法、刀法、枪法、棍法，各种武技倾泄而出，仿佛无穷无尽一般。

　　而这只是只是不死圣皇武技中的一部分而已，他的手指、手掌、手臂、手肘、头、胸、背、腿、臀，身体的每一寸，都化为了致命的武器。

　　白苍东从未见过一个人能够精通那么多种武技，而且每一种武技都达到了出神入化的地步，每论是指法、掌法，腿法，甚至是几乎没什么人修炼的臀法，不死圣皇都运用的炉火纯青，绝对不比他使用的剑法差。

　　白苍东终于知道曾经的第九序列王者有多么恐怖，即便可以无限制的使用特权，即便在这里占尽了天时地利，他依然被不死圣皇压的几乎快要喘不过气来，一次次险象环生，一次次死里逃生。

　　白苍东觉得自己不是在与一个人战斗，而是在与这个世界上最强大的剑师、刀法、拳师等种种大宗师级的强者在战斗。

　　许多以前见过未见，闻所未闻，甚至连做梦都想不到的武技，都从不死圣皇的身上倾泄而出，不死圣皇一举一动都是惊世骇俗的绝技，甚至连小手指的一次轻微的颤抖，都是一种可夺人性命的必杀绝技。

　　噗！

　　白苍东支撑了近一个时辰的时间，最终还是被不死圣皇破开了防御，一掌印在胸膛之上，一股恐怖的秩序神链力量如洪水般涌入白苍东的身体之内，似要把白苍东的身体撕裂，让他忍不住狂喷出一口鲜血。

　　仅仅只是一个刹那，白苍东就硬生生把那股力量引导至手中的剑上，反向不死圣皇斩了过去。

　　白苍东擅长借力御力，可是从开战到现在，这是他第一次能够借用到不死圣皇的力量，除了这一次之外，不死圣皇整个人就像是一块铁板，身上的力量没有一丝一毫的外溢，白苍东根本借无可借。

　　只是这创伤他的一击，才让他找到了借用的机会，可是这一击也已经伤到了他的身体，实际上已经吃了大亏。

　　不死圣皇轻易便把白苍东反击回来力量吸入身体之中，那被借用的力量，根本伤不到不死圣皇分毫。

　　不止是借力，绝杀千古等等种种能力，对不死圣皇也全然无用，直到现在，白苍东也没有能够伤到不死圣皇分毫，所以白苍东也不知道，自己的秩序神链那种杀必死的恐怖能力，是否对于不死圣皇同样无效。

　　事实上，白苍东根本没有想那么多，他的眼，他的心，他的神，一切的一切都已经倾入了手中的长剑之中。

　　这样的强敌令人战栗，但是打败这样的强敌才是真的痛快，白苍东想要只是胜利，同时也从未放弃过追求胜利。

　　他所占据的优势巨大，如果在这里还不能够击败不死圣皇，那么在晋升王级之前，就不可能再击败不死圣皇了。

　　原本白苍东希望能够借助死亡皇妃之手斩杀不死圣皇晋升王级，可是真的见过了不死圣皇，真的与不死圣皇一战之后，白苍东却一点都不想借助死亡皇妃之手斩杀不死圣皇。

　　不是因为发现不死圣皇的秩序神链不适合他，只是因为单纯的想要自己击败不死圣皇，这样的对手，若不能亲手击败，那无论如何都将是一生的遗憾。

　　“你未受伤之时已经不是本王的对手，现在你又受创，你还能支撑多久？还是早早逃命去吧。”不死圣皇目光冷厉，却又似乎根本不把白苍东放在眼中。

　　“你的激将之法对我无用。”白苍东在不死圣皇狂风暴雨般的攻击之下，竟然还有笑的心情。

　　“在你说出这句话的时候，你已经必败无疑。”不死圣皇淡淡地说道。

　　“我只会是说的激将之法对我没用，却未说我有退去之心，事实上我一直坚信自己必胜。”白苍东一边唇枪舌剑，一边对决，无论是武技还是心理层面上的交锋，都暗藏杀机，有任何一点的破绽，都足以分出生死。

　　顶级强者之间的战斗，武道固然是一个重要层面，心理上的战斗却更加险恶，心理上一但产生哪怕一丝的动摇，就会使得全面崩溃。

　　白苍东身体虽然受创，但是他的心却未败，所以即便被压制的落在下风，却依然能够支撑，但是心中若有一丝败意，他现在早已经是个死人。

　　“本王却未看出，你哪里有一丝一毫的胜利希望，你的剑法不行，虽然拥有秩序神链也远不如本王雄浑，若非能够使用特权，你根本没有与本王一战的资格，即便你现在能够使用特权，但是你的特权中未有能够斩杀本王的特权，你依然没有战胜本王的希望。”不死圣皇继续打击白苍东。

　　“我的秩序神链确实不行，公爵级能够凝聚出秩序神链，本就已经是一件逆天的事，自然不可能逆天到与你这等强者的秩序神链相比，如果不是在死亡杀场之中，你的秩序神链受到了一定的压制，而我又可以使用特权加持秩序神链，我根本连挡你全力一击的能力都没有。”白苍东坦然承认，道心如净日琉璃一般没有丝毫的瑕疵。

　　“既然你明白，你就应该早早退去，或许还可以逃得一命。”不死圣皇气势若远古魔神一般，在他的如潮的攻势之下，任谁都会感觉自己渺小如蚁。

　　“我心中若真有半分退意，只怕才是真正必死无疑。”白苍东淡笑道，在这种层面的交锋中，千分之一个刹那就足以致命，想要使用特权逃命，这本身就是极度危险的事。

　　“就算你没有退意，也一样必死无疑。”无法动摇白苍东的信念，不死圣皇转而配合自己强大的攻势，企图正面攻破白苍东的意志。

　　噗！

　　白苍东又被不死圣皇突破了防御，一指刺穿了小腹的一侧，鲜血顿时泉涌而出。

　　“你纵有千般手段万般能力，但是你武道不如本王，秩序神链不如本王，终究还是不如本王，本王要杀你，便可杀你，无论你愿与不愿，信与不信，十息之数，本王都能够让你尸骨无存重入轮回。”不死圣皇气势大胜，这话是为了击溃白苍东的信念，同时也是为了坚定自己的信念。

　　一瞬间，白苍东被打入了谷底，而不死圣皇气势如虹，仿佛挥手间就能够把白苍东斩杀。

　　“我现在不如你，我现在的武道也不如你，但是并不代表下一秒我和我的武道依然不如你，十息之数后，也许我的武道就在你之上，我亦在你之上，那时重入轮回的也许就不会是我。”白苍东的双眼如同暴风雨夜中的海上灯塔，虽不刺目，却仿佛带着一股魔力般动人心弦。

　　“十息之数在武道上胜过本王，你到是真敢做梦。”不死圣皇冷笑不止，已经不再理会白苍东的胡言乱语，他已经看出来白苍东根本就是一个不可理喻的妄人，想要击溃这种妄人的信念根本是不可能的事。

　　既然无法击溃白苍东的信念，那么就只能在身体上彻底击溃他，虽然要麻烦那么一点，不过不死圣皇却有着绝对的信心。

　　十息之内在武道上超越他，这种妄人妄言不死圣皇根本没有放在心上，这也是世上绝不可能发生的事。


第八百零七章 刹那之悟 十息成剑

　　世界上先有了不相信三个字，然后才有了奇迹这两个字。

　　十息时间，正常人的十次呼吸时间，这么短的时间能做的事实在不多，就算是快枪手，咬咬牙也能够撑过十息时间，想要在这么短的时间内在武道境界上有大幅度的提升，不死圣皇自然不肯相信世界上有这么荒谬的事。

　　白苍东的剑法很强，但是比起他来，那是实实在在差了一个层次，当年就算是不死圣皇自己，跨越这个层次也用了不知道多少岁月，白苍东说要在十息内跨越这个层次并且超越他，不死圣皇当然不肯相信，只是当成一个笑话。

　　白苍东并不认为这是一个笑话，剑法到了他这种境界，想要提升靠的已经不是苦练，而是自我的突破和顿悟。

　　原本白苍东已经到达了一个瓶颈，如果不死圣皇没有出现，白苍东就算再练十年，也难有寸有，可是不死圣皇的出现，却为白苍东推开了一扇大门，让他领悟到了一些以前从未想过的事情。

　　就像是一个习惯了用腿走路的人，已经走的很快，被称为世界上走的最快的人，可是突然有一天他发现了，这个世界上还有车这种东西，与是他对快的认知，就进入一个新的领域。

　　白苍东以前认为，剑法就是剑法，练剑法就要纯粹，以至于就算他得到了其它方面的武技，也会抽离自己有用的一小部分，放弃其余的大部分。

　　这样做并没有什么错，毕竟一个人不可能精通一切，扬长避短是正确的选择，可是当白苍东看到不死圣皇的武技，他突然明白了一个道理。

　　整个世界的规则都是相互关联的，武技之间也是如此，想要把一种武技纯粹的独立出来，这本身就是一个幼稚的想法。

　　仅仅因为悟透了这么一个念头，原本在白苍东面前如同独木桥一般的道路，突然间变的四通八达，好似有无限的未来和可能性在等待着他。

　　“十息时间，足够了。”白苍东目光沉静下来，在那平静之中，却有一股难以言语的深邃。

　　一息，白苍东出剑，用的依然还是原本的剑法，没有什么改变，天上地下唯我剑法，本就已经是剑法的极致，经过了白苍东的千锤百炼，已经是最适合他的剑法，每一招每一式都已经完美无暇，根本不需要再有什么改变，白苍东要提升的，也不是剑法本身的威力。

　　不死圣皇的气势正在无限上升当中，可怕的武技也如同摧枯拉朽一般，要攻破白苍东的防线，把白苍东致于死地。

　　可是白苍东这一剑刺出，不死圣皇却突然微微有点不舒服的感觉，可是又说不出哪里不舒服，就像是一首优美的旋律，普通人听的如醉如痴，可是在音乐大师的耳中，却总有那么一点不对劲的地方。

　　二息，白苍东依然处在绝对劣势当中，只是他的剑法依然没有什么起色，依然还是那一套天上地下唯我剑，只是使用特权的时候，衔接的比以前快速完美了许多，原本应该有一丝停顿的地方，竟然就那么消失了。

　　“巧合？”不死圣皇眼皮子跳了一下，因为这一丝停顿的地方，是他原本准备利用的破绽之一，可是现在这个破绽却消失了。

　　三息，不死圣皇神情有些凝重，因为他隐隐已经感觉到，那似乎并不是一个巧合，白苍东的剑法与特权之间的另一个衔接不好的地方，同样也消失了。

　　四息，不死圣皇终于可以肯定，白苍东的剑法与特权的配合，不知道为什么一下子好了起来，以前那些原本应该出现破绽的地方，一下子破绽都不见了。

　　剑法还是那套剑法，特权还是那些特权，可是不死圣皇却突然发现，四息之前在他面前还如同一面满是缝隙的篱笆，竟然间变成了一面铁壁。

　　五息，不死圣皇已经变了颜色，不止是剑法和特权，白苍东整个人似乎都在发生着翻天覆地的蜕变。

　　五息之前的白苍东，剑法很强，可以用惊才绝艳来形容，可是那剑法却太孤傲太孤独，年轻人热血有冲劲，喜欢逆天而行，打破常规走出自己的道路。

　　可是世界上的任何东西都不是独立存在的，你抛弃了你认为不好的一部分，实际上也就意味着你在否定自己的另外一面。

　　坦然接受自己，无论好与坏、对与错，都是自己与这个世界联系的一部分，都是自己在这个世界上独特的标记，这本就是一件值得骄傲的事。

　　我骄傲，并不是因为我孤独，而是因为有一天这个世界都在为我而转动。

　　愚蠢的人抛弃世界，真正的强者掌握世界，而白苍东的剑道，正在从抛弃世界向着掌控世界的方向蜕变。

　　六息，不知不觉之间，白苍东竟然从那极端的劣势中站稳了脚跟，以前白苍东知道自己的剑能做什么，而现在白苍东却知道自己的剑能够让这个世界做什么。

　　七息，不死圣皇的脸色已经铁青无比，他无论如何也无法相信，仅仅是七息的时间，白苍东的剑法竟然发生了无法想象的蜕变，从开始被压在绝对的劣势，到现在能够与他分庭抗争，这一切仅仅用了七息时间。

　　八息，不死圣皇心中满是苦涩，因为白苍东只用了八息时间，就完成了他用了不知道多少岁月才跨过的那个层次。

　　九息，白苍东的眼睛明亮的如星，他终于彻底从被完全压制中走了出来，虽然只是还击了一剑，但是这一剑却吹起了反攻的号角。

　　十息，剑光纵横天地，不死圣皇突然发现，自己在白苍东的剑势之下，竟然不得不退。

　　吼！

　　不死圣皇知道自己不能退，在这种层次的对决当中，一但陷入劣势，那就很难再逆转乾坤，他不认为自己能够像白苍东一般，从那绝对的劣势中突破自我，那在不死圣皇看来，根本就是不可能的事，可是白苍东却做到了，只是他却不认为自己同样能够做到。

　　原本不死圣皇保持着人类男子的模样，但是到现在却突然间身形膨胀，背上生出如黑夜之幕般的双翼，眼睛也化为一紫一碧两色，如同两轮妖异的弯月。

　　雄壮如狮的身体上，每一寸都蕴藏着爆炸性的力量，就连黑色的长发中，都跳动着黑色的秩序神链。

　　不死圣皇还是纯粹的不死族，而这才是他的真身，他化为人类虽然强大，但是人类的身体毕竟不是他的本体，发挥不出他的全部能力，只有这具身体，才能够发挥出不死圣皇的全部力量。

　　人类的身体本就不是最强大的，人类的身体不够强壮，不够敏捷，不够灵巧，不够细腻，不够霸气，而这一切的物质，却在不死圣皇的身上展现的淋漓尽致。

　　不死圣皇能够位置第九序列，他的身体本就是进化到了最完美状态的身体，全身上下找不出一丝的弱点与瑕疵。

　　就连不死圣皇的头发，都能够化为世上最可怕的武器，只需要被那头发自身上拂过，就会被切成无数的碎片。

　　不死圣皇就如同一个杀人机器，全身上下无处不可杀人，那怕只是舌头，都如同蛇信般诡异的吞吐，看起来似乎轻柔无比，可是白苍东却绝不敢让那舌头碰触自己身体，否则下场很可能就是身上多了一个透明窟窿。

　　十息斩杀不死圣后终究还是不大可能，可是白苍东能够在十息内逼出不死圣皇的真身，这已经算是一个奇迹。

　　“去死吧。”显露真身的不死圣皇，比化为人类身躯之时，强大了不知道多少倍，他以为依靠这样的力量，一定能够再次压制白苍东将其斩杀。

　　可是很快不死圣皇就发现自己错了，而且错的离谱，恢复真身的他，别说杀死白苍东，就连像刚才那样压制白苍东都不可能。

　　“人类也许不够强壮，不够敏捷，不够灵巧，但是人类毫无疑问是最聪明的种族。”白苍东目光坚定如铁，手中的剑法亦越来越惊世骇俗。

　　不死圣皇的身体更强大了，因为身体的改变，武技使用的方式也变的更加诡异多变，可是这一切在白苍东的眼中，与刚才的不死圣皇实际上并没有本质的区别，他的武道境界本质依然没有变，只是外在形势改变了一下，而这些根本无法动摇白苍东分毫。

　　一剑御天地，一剑贯古今，白苍东的剑法已经完全蜕变到了一个极高的层次，即便是令他看到新世界，走到这一步的不死圣皇，也无法完全明白境界。

　　不死圣皇的眼神在动，因为他的信念已经不坚，他隐隐有了动摇，今天恐怕他是无法杀死白苍东了，至少在死亡杀场这种地方，就算他用尽全力，也不可能杀死白苍东了。

　　白苍东的剑法，实在是太让人绝望了。

　　“奶奶的，这世界上可能有这样的种族，短短十息时间，就把剑法练到了这般境界。”不死圣皇忍不住在心中咒骂了一句。


第八百零八章 最后的胜利者

　　不死圣皇觉得没有了斩杀白苍东的可怕性，几乎是毫不犹豫的就选择了退走。

　　看到不死圣皇转身就逃，白苍东楞了一妙才反应过来，完全没有想到不死圣皇这等人物，竟然说逃就逃，一点顾忌都没有，换成人类的王者，恐怕很难做的这么光明正大，至少也要丢下几句狠话。

　　白苍东自然不可能就这么放过不死圣皇，紧追着不死圣皇不放，幸好他本就擅长速度，而且又可以使用特权加持，不死圣皇用尽了手段，始终没有办法摆脱白苍东，距离还在不停的被拉进。

　　“如果不是在这见鬼的地方，本王早已经灭你无数次。”不死圣皇怒声道。

　　“如果不是在这种鬼地方，我也不会追你。”白苍东笑道。

　　“不要以为你凭借你的剑法，真的能够斩杀本王。”不死圣皇被白苍东缠的实在没办法，他不怕白苍东，因为武技其实并不是他真正擅长的，不死两字才是他的真髓所在，可是在这种鬼地方，他所能够使用的手段实在有限的很。

　　“就算不能斩杀你，能够把不死圣皇追的像老鼠一样四处逃窜，说出去也一件十分有面子的事。”白苍东依然紧追不舍。

　　白苍东也知道，要斩杀不死圣皇，就算是在死亡杀场中，恐怕也是很难的事，就算他的剑法有了突破，想要打败不死圣皇依然很难，秩序神链的力量也弱了些，破开不死圣皇的秩序神链都很困难，斩杀他就更加难了，更何况这还是一位以不死为号的王者。

　　“你到底想怎么样？”不死圣皇听出了白苍东话中有话。

　　“我要剩下的七宗罪。”白苍东说道，不死圣皇使用的就是七宗罪中的暴怒之刃，那么剩下的三柄七宗罪，很可能也在他身上。

　　“你们斩杀了骨甲龙，得去了傲慢之刃、妒忌之刃和贪婪之刃，我这里只有剩下一柄暴怒之刃，你想要就拿去吧，不要再来烦我。”直接把暴怒之刃抛给后面追赶的白苍东，就像是丢垃圾一般，不死圣皇觉得自己最好永远也不要再见到白苍东。

　　就算是离开了死亡杀场，不死圣皇也不想去找白苍东的麻烦，他自然不怕白苍东，可是白苍东却是逆命王的男人，不死圣皇实在不想招惹逆命王，至少在重回第九序列之前，他真的不愿意招惹逆命王。

　　“七宗罪是七柄王者之刃而不是四柄。”白苍东接住了暴怒之刃，但是却没有停止追赶不死圣皇。

　　“剩下的三柄本王送人了，你去找一个叫祁颜的女人，剩下的三柄七宗罪在她那里。”不死圣皇说道。

　　“祁颜？你为什么会把七宗罪中的三柄给她？”白苍东有些不相信的问道。

　　“本王的死祭之术，需要她的一些力量帮助才能够完成，所以用三柄七宗罪换了她的一次出手。”不死圣皇说道。

　　白苍东转身就走，要杀不死圣族实在不大可能，再追下去也没什么用处，而且白苍东与不死圣皇一战之后，觉得他的秩序神链并不是自己所需要的那种，与他的剑道也格格不入。

　　白苍东的天上地下唯我剑法，本就是以攻为守的剑法，现在剑道更是进入剑御天地之境，可是不死圣皇的秩序神链，明显是对自身的作用更多一些，在对敌方面并没有过于出彩的部分。

　　得了暴怒之刃，剩下的三柄七宗界也有了下落，白苍东也算是满意了。

　　他知道白茉莉一直没有走，在那里观战，回转之后，很快就找到了白茉莉。

　　“你怎么没有和大冥孔雀王一起离开？”白苍东有些奇怪的看着白茉莉，若是他落败，白茉莉留在这里恐怕也是死路一条。

　　“你说过要带我加入你的骑士团，所以我只能等你。”白茉莉微笑道。

　　白苍东微微一楞，白茉莉似乎换了一个人般，情绪似乎开朗了许多。

　　“走吧，先离开甲刃杀场再说。”白苍东带着白茉莉就走，不死圣皇的事还是要先告诉死亡皇妃。

　　甲刃杀场的一处山谷之中，大冥孔雀王神色阴晴不定：“白苍东恐怕是凶多吉少，希望他能够重创那不死圣皇，只要再挨过一些时日，那处地方一开，我就能够逃往光之第一阶。”

　　“你的命运早已经注定，哪里也去不了。”一个冷酷的声音突然间在不远处响起。

　　大冥孔雀王听到那声音，顿时身子一颤，脸上再也没有人色，艰难的转过头去，果然看到了不死圣皇：“果然还是逃不掉吗？”

　　“你本不该逃，若是你留在那里，跟着白苍东离开，还可以活的久一些。”不死圣皇冷声道。

　　“你没有杀死白苍东？”大冥孔雀王微微一楞。

　　“杀他实在不容易，至少在这鬼地方，能杀他的人实在没几个，而且本王也没有必要得罪逆命王。”不死圣皇斩杀白苍东的欲望并不强烈。

　　听了不死圣皇的话，大冥孔雀王突然有种荒谬的感觉，他为了逃命而离开，结果却因此而走上了死路，实在是一种讽刺。

　　“你是否后悔了自己的选择？”不死圣皇嘲弄的看着大冥孔雀王。

　　大冥孔雀王神色恢复了平静：“我确实没有想到，你竟然没能够打败白苍东，但是既然已经走到这一步，后悔也是无用。”

　　“你还想垂死挣扎？”不死圣皇看出了大冥孔雀王的打算。

　　“既然白苍东能够做到，如果我不试一下，岂不是对不起自己。”大冥孔雀王神色一冷，身上展开妖异的幽绿色秩序神链，如同一只美丽的孔雀般飞向不死圣皇。

　　“可惜，这世上只有一个白苍东，而你不是他。”不死圣皇冷漠的看着爆发出生命中最璀璨光芒的大冥孔雀王，直到那惊艳绝美的绿色到了面前，也没有动弹分毫，任由那一片绿色透进了他的身体之中。

　　大冥孔雀王不是白苍东，所以他还是死了，全力的一击把不死圣皇身体几乎打成了尘埃，可是他却依然死了，而不死圣皇却如无事的人一般站在他的尸体前，一缕惊心动魄的绿色，被不死圣皇抽离到了手中。

　　“终于齐全了。”不死圣皇长吁了一口气，直接召唤出那座祭坛，将那一缕绿色打在了祭坛的柱子之上，那绿色顿时化为了一个神秘的符号。

　　七个神秘的咒文光华大放，不死圣皇脸上满是激动之色，虽然祭品还不到火候，不过却可以令他至少重归第六序列，总比现在强多了，至少不必再躲避死亡皇妃，即便是第八序列的太阳剑姬来了，他也有一些自保的本钱。

　　突然，不死圣皇的脸色一变，盯着不远处咬牙道：“死亡皇妃！”

　　只见死亡皇妃骑着死亡之吼正自缓缓而来，目光没有看不死圣皇，一直盯着那祭坛：“死祭之术果然神奇，竟然有几分不死祭坛的气息，真是难为你了。”

　　“原来你不是为了斩我而来，而是为了这祭坛而来。”不死圣皇脸上露出愤怒之色。

　　“两件事并不冲突。”死亡皇妃没有否认，她确实想要斩杀不死圣皇，但是这次来，主要却是为了这死祭之术。

　　一步步重回巅峰实在是太难了，而不死圣皇的死祭之术，却是一个非常好的捷径，死亡皇妃看上了这条捷径。

　　“你以为你一定能够胜过本王？”不死圣皇怒意如潮，大有立刻出手一战的意思。

　　“不要忘记，你上一世就是被我斩杀。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“那是因为有混沌剑后帮你，可是如今混沌剑后不在，你的序列也还不如本王。”不死圣皇冷声道。

　　“那又如何，你只是一人，而我有死亡之吼。”死亡皇妃不再废话，直接长矛一挥，诸多秩序神链所化的死亡墓碑从天而降，封闭了整个区域。

　　“本王今天就送你入轮回，一雪太古之耻。”不死圣皇如远古魔神一般，一拳轰出，硬生生把面前的数道死亡墓碑轰碎。

　　白苍东和白茉莉离开了甲刃杀场，到了约定的地方，却没有看到死亡皇妃。

　　“难道……”白苍东心中顿时隐隐猜到了什么，微微苦笑道：“这些家伙果然没有一个省油的灯，我到是有些太天真了。”

　　白苍东已经可以肯定，死亡皇妃一定在甲刃杀场之中，而且她的目的并不是斩杀不死圣皇那么简单，否则在他和不死圣皇大战之时，死亡皇妃就应该已经出手了。

　　等了六天，白苍东终于看到了死亡皇妃出现，死亡皇妃本身没有什么改变，可是她座下的那只死亡之吼，却散发着让白苍东心惊的气息。

　　“得手了？”白苍东问道。

　　死亡皇妃微微点头，并没有说太多。

　　“不死圣皇呢？”白苍东又问道。

　　“要杀他不是一件容易的事，否则他也不配以不死为号。”死亡皇妃并没有纠缠这件事：“我答应过要让你斩杀不死圣皇，现在看来是做不到了，再想找到他就没有那么容易了。”

　　“如果你想要补偿的话，我要你身上的那两柄七宗罪。”白苍东直接了当的说道。


第八百零九章 长生长恨离别天

　　“你到是直接，不过也罢，若非你找到了不死圣皇，又逼迫出了他的真身，我也不能准确的估量出他的实力，到是真的欠了你一份人情。”死亡皇妃说着，召唤出两柄王者之剑，将其投到白苍东的手里。

　　“不过，你要七柄七宗罪做什么？最多两柄也就足够了。”死亡皇妃有些疑惑的问道。

　　“七宗罪是套装，自然要收藏齐全才能发挥出全部的威力。”白苍东随口答道。

　　死亡皇妃看了白苍东一眼，淡淡地说道：“我想你是误会什么了，七宗罪是王者套装没有错，但是能够完全发挥出七宗罪威力的人，只是拥有七只手的原主人，你们人类只有两只手，无论如何也发挥不出七宗罪的真正力量。”

　　“一气御万剑的法门多不胜数，更何况只是七柄剑。”白苍东却不相信什么只有七只手能够使用七宗罪。

　　“一气御万剑，那也只是御而已，想要驾驭七宗罪容易，但是想要发挥出它的套装效果，那就必须要七只手不可，否则你以为不死圣皇舍得把一整套七宗罪拆开送人？那是因为他也只有两只手，同样不能发挥出七宗罪的真正威力。”死亡皇妃说道。

　　“这样吗？”白苍东微微一楞，他也没有想到，七宗罪竟然不是人人都可以使用的，好在要七宗罪的是剑匣，既然剑匣要了，那它自然就有解决的办法。

　　“你若要选择自己的王者武器，我到是有一个建议。”死亡皇妃突然说道。

　　白苍东微微有些意外，死亡皇妃竟然会愿意给他说这些：“请说。”

　　“武装分两种，一种是我们不死族自身所孕育出的武装，因为孕育的难度有难有易，比较容易孕育出的武装，就算是遗落掉了，也可以再次孕育出来，而像我手中的这柄死亡之矛，是自我诞生就伴生而来，经历了无数次的蜕变与进化，与我的生命和力量早已经融为一体，若是遗落了，恐怕就没有那么容易再次孕育出来了，你手上的七宗罪亦属于此种。”死亡皇妃说到这里停顿了一下。

　　白苍东今天才知道，原来不死族遗落的武装，是有着许多限制的。

　　“刚才所说是我们不死族自己孕育出的武装，还有一种是属于后天所得，比如我若是拿到了七宗罪，这就是后天所得，但是还有一种武装，并非是由我不死族所孕育，而是真正天地自然所孕育诞生，比如你们人类所使用的君王印，就是其中的代表，这种天地所孕育的武装，有许多威力都十分惊人，天生就拥有无上的力量，而剑系当中，也有这样一柄天地孕育的王者之剑，有着不死族孕育的剑器所没有的一种奇异力量，是独一无二的名剑，你不妨考虑一下。”死亡皇妃说道。

　　“原本武装还有这等分别，不知道你所说的那柄王者之剑叫什么名字？现在又在哪里？”练剑的人，自然不可能对好剑没有兴趣，白苍东亦是如此。

　　“那柄剑原本是在混沌剑后手中，后来混沌剑后被强行一分为二，被斩杀了太阴之体，那柄剑也不知道落在了谁的手里。”

　　“你所说的莫非是藏轮剑？”白苍东脱口而出。

　　“不是，藏轮剑是混沌剑后自身所孕育的无上剑器，那柄剑却是天地所孕育，两者并不相同，我所说的那柄剑名为‘离恨天’，你若有意，详细的情况可去问太阳剑姬，没有人比太阳剑姬更了解那柄剑。”死亡皇妃没有再多说什么，骑着死亡之吼飘然而去，所过之处云淡风轻，早已经没有了以前那种寸草不生如同死域的可怕气场。

　　“离恨天？”白苍东反复念了几遍，怎么听都感觉这剑名有些怪怪的，有种悲凉不详的感觉。

　　对于这柄剑，白苍东并没有太过放在心上，有机会再见到太阴剑姬或者是太阳剑姬的话，到是可以顺口问上一句，但是他却没有心情为了离恨天特意去找她们。

　　现在白苍东想要找的是光辉圣女祁颜，只有找到她，才能够拿到剩下的三柄七宗界，只是自那日一别之后，白苍东都没有再听到祁颜和祸天王的消息，想要找他们也不是一件容易的事。

　　想来想去，白苍东决定还是要先回去一趟逆命王城，借助逆命骑士团的力量，想要得到祁颜和祸天王的行踪，应该不是一件难事。

　　“你真的愿意跟我离开这里，加入我的骑士团？”白苍东看着白茉莉问道。

　　“我现在骤然一身，无牵无挂，去哪里都一样，你既然愿意给我一个栖身之地，我还能有什么奢望。”白茉莉淡淡地说道。

　　“我相信你一定会喜欢那里的，只要你愿意把那里当成自己家，你就会发现自己多了很多的亲人。”白苍东带着白茉莉一起离开大海，回到了玉甲天。

　　白茉莉原本以为白苍东是要把她带去逆命王城，结果却发现并不是那么回事，而白苍东要她加入的骑士团，也不是逆命王城的骑士团，而是真真正正属于白苍东的一只骑士团。

　　白茉莉第一次进入玉甲天，对于一切都感觉十向惊奇，而玉甲天中来了这么一位大美女，也让许多飞仙骑士团的单身汉都十分兴奋。

　　白苍东没有在玉甲天停留太久，很快就赶回了逆命王城，剑匣在这个时候需要七宗罪，也许七宗罪和他晋升王者有什么关联也说不定。

　　太阳神殿中依然光芒万丈，除了白苍东之外，基本上也没什么人有资格走进这座神殿了，太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东，却没有开口说话。

　　“为什么这样看着我？”白苍东摸了摸自己的脸颊，好像没什么脏东西。

　　“你真的是纯人类吗？”太阴剑姬看着白苍东说道。

　　“当然。”白苍东不明所以的看着太阴剑姬。

　　“可是你这个纯人类为什么会和那么多不死族有着不清不楚的关系？”太阴剑姬笑眯眯的说道。

　　“什么叫不清不楚的关系。”白苍东感觉有点无语，不想再继续这个话题，转而问道：“能不能帮我一个忙，我想知道光辉圣女和祸天王在什么地方。”

　　“你真的打算收集所有的七宗罪吗？死亡皇妃应该告诉过你，七宗罪并不是什么人都能够用的，除了原罪之王，真正能够发挥出七宗罪全部能力的就没有什么人了，你自然也不会例外。”太阴剑姬说道。

　　“总要试一试才知道结果，别人不行，不代表我不行。”白苍东固执的说道。

　　“给我两天时间。”太阴剑姬没有继续劝阻白苍东，淡淡地说道。

　　白苍东本想离开，可是又想到离恨天的事，又问了一句：“死亡皇妃说，你曾经拥有一柄名为离恨天的剑，她说那是一柄拥有不可思议力量的剑。”

　　“那确实是一柄好剑，也确实适合你，可惜现在那柄剑已经不在我的手上。”太阴剑姬顿了顿说道：“你若想要那柄剑，可以去找逆命王，除了她，恐怕没有人能够帮你拿回来那柄剑，至少现在我没有那个能力。”

　　“我只是随口问问，并没有真的想要。”别说白苍东并没有十分想要离恨天，就算真的想要，也不会去求逆命王。

　　“如果你见过那柄剑，就不会这么说了，如果不是我已经拥有藏轮剑，我也会对那柄剑念念不忘。”太阴剑姬笑道。

　　“究竟那柄剑有什么样的能力，竟然让你也为之心动？”白苍东微微有些好奇，离恨天到底拥有什么样的能力。

　　白苍东见过的王者之剑不少，每一柄王者之剑都有自己独特的能力，很难说哪一柄王者之剑是真正的天下第一剑，因为这种东西，本来就没有第一第二之说，只看用剑者自己的需要。

　　“离恨天能力很简单，也只有一种能力，那就是令你的秩序神链，拥有破坏一切的能力，拥有了那柄剑，就算是第九序列的王者站在你面前，只要你的剑能够碰触到他，你就能够伤到他。”

　　太阴剑姬的语气虽然平淡，可是听到白苍东的耳中却如同雷霆一般，震的他心灵都在颤抖：“无论在谁的手里，哪怕只是一个第一序列的王者，只要握有那柄剑，也能够伤到第九序列的王者吗？”

　　“当然，若非如此，那柄剑也不会被那么多的强者记住。”太阴剑姬叹息道：“那柄剑的全名是长生长恨离别天，君王印能够让你们人类的强者直接达到第九序列，离恨天虽然没有这种能力，却可以让一个王者能够伤到第九序列的王者。某种程度上说，那是一柄可以与你们人类中至高无上的君王印媲美的名剑。”

　　“确实是一柄很强的剑，这柄剑现在在哪里？”就连见惯了王者之剑的白苍东，听到了离恨天的能力之后，也忍不住有些怦然心动。

　　“在一个真正的第九序列王者手中。”太阴剑姬淡淡地说道。


第八百一十章 恶魔圣女

　　“现在还有真正身处于第九序列的王者？”白苍东骇然心惊，原本他以为，除了逆命王之外，当今世上已经没有真正身处于第九序列的王者存在。

　　“自然是有的，所以除了逆命王之外，没有人能够帮你拿回那柄离恨天。”太阴剑姬说道。

　　白苍东没有继续问那位第九序列的王者到底是谁，因为知与不知都没有什么分别，他不会去求逆命王，逆命王也不会为他对一位第九序列的王者出手。

　　在家里面等了两天，白苍东终于等到了太阴剑姬的消息，祁颜和祸天王都回到了光之第一阶，他们所在的地方，却让白苍东微微有些惊讶。

　　“他们怎么会去那里？”白苍东疑惑的看着太阴剑姬，资料上所说，祁颜和祸天王竟然去了一个由纯粹的不死族占据的区域，而且那些不死族对人类相当的仇视，去那里的人类几乎必死。

　　“他们去哪里，自然是为了杀不死族，也只有在那里，他们才能够杀不死族，因为那里的不死族，是被逆命王允许杀戮的。”太阴剑姬不屑的说道。

　　“祈颜为什么要斩杀不死族？”白苍东对于祈颜的了解有限，这个有着光辉圣女封号的女人，强大无比，甚至可以与第八序列时的太阳剑姬对抗，可是白苍东看到她的时候，却总有一种不祥的感觉。

　　“祁颜修的是预言系之力，预言系是一种横跨时间、空间、轮回和光明四系的力量，这种力量并不是人人都可以承受的，即便是在太古时代，就算是第九序列的至强者之中，也只有一人敢于修炼预言的力量，而且也付出了巨大的代价，祁颜一个人类，自然不可能例外，她同样也需要付出代价，嗜杀只是代价的其中之一。”太阴剑姬说道。

　　真鬼天域，这并不是一个天界，而是一片由纯不死族控制的区域，而这片区域的主人，是一只第八序列的不死王者“万相天鬼”。

　　白苍东对于猎杀不死族没有太大的兴趣，至少对于猎杀低级的不死族没什么兴趣，所以白苍东一直都是隐身在真鬼天域中寻找祁颜和祸天王的下落。

　　在真鬼天域中根本没有人类，所以白苍东也不可能打听出他们的下落，只能依靠自己去寻找。

　　而想要找到祁颜和祸天王的下落其实并不难，一路走过去，那里根本看不到不死族，就说明祁颜和祸天王从这里经过了。

　　“祁颜和祸天王真的打算灭绝整个真鬼天域的不死族吗？”白苍东看出了祁颜和祸天王行进的方向，赫然是万相天鬼所在的地方。

　　白苍东一路畅通无阻的赶到了万相天鬼所在的天鬼窟，最后也只来的及看那万相天鬼一眼，那万相天鬼就在祁颜的大预言之力下，直接爆成了灰烬。

　　祁颜身上仿佛有无数的厉鬼在缠绕、嘶吼、悲泣、咆哮，原本那般安静的女子，如今却是像一个从地狱中爬出的厉鬼。

　　“出来。”祁颜紧闭着双目，可是却直直的盯着白苍东所在的位置，那双闭着的眼睛中，却似乎有魔光透出，让白苍东心中一惊。

　　能够看穿他隐身状态的人并不多，这祁颜竟然闭着眼睛做到了这一点，当真是有些诡异。

　　“祸天王大人，光辉圣女大人，我们又见面了。”白苍东只好现身出来，可是看着祁颜，心中却有些发寒。

　　“你来这里做什么？”祸天王看着白苍东皱眉道。

　　“听说有三柄七宗罪在光辉圣女大人的手里，在下需要这三柄王者之刃，所以特来问一问，光辉圣女大人是否愿意出让那三柄王者之刃。”白苍东直接说明了恶意，如果可能的话，他甚至想要立刻转身就去，祁颜给他的感觉十分不舒服，就算在面对凶恶的不死族之时，白苍东也没有这么难受过。

　　祁颜整个人都散发着一股不祥的气息，仿佛是受到了诸神诅咒的恶魔。

　　“可以。”祁颜声音中不带一丝感情，可是却让人心中生出无边的寒意：“但是，要拿你的命来换。”

　　“不可以！”祸天王大吃一惊，想要阻拦祁颜，可是却晚了一步。

　　“死！”祁颜的大预言之术已经脱口而出。

　　噗！

　　白苍东胸中如同像爆开了一股，一口逆血破口而出，几乎没有任何犹豫，白苍东直接选择使用天魔甲传送离开。

　　“竟然没死！”祁颜和祸天王都惊诧出声，只是祁颜的语气是不甘，而祸天王语气中有着一丝庆幸。

　　只是两人同样想不通，为什么白苍东竟然没事，两人都看的出，白苍东只是一个公爵，连第八序列的万相天鬼都被祁颜直接一声说爆，白苍东区区一个公爵竟然在祁颜的大预言术之下活了下来，这实在有些不可思议。

　　“他不能杀。”祸天王神色有些痛苦的看着祁颜说道。

　　“天下无不可杀之人，你若是害怕，大可以离开。”祁颜却冷哼一声，甩身直接离去。

　　祸天王神色痛苦无比，祁颜本是一个心底极为善良的人，天下再也没有比她更善良的人，可是就算是天上的圣母，若是修炼了那种长生术，也会如同祁颜一般，变成一个邪恶的人。

　　祁颜修炼的长生术名为《圣经》，听起来似乎是一部神圣的长生术，可是实际上这一门长生术，却是传自原罪之王。

　　曾经第九序列的不死族王者，创下的盖世长生术，这门长生术让祈颜拥有了无法的力量，可是同样让她陷入了一个痛苦的深渊。

　　预言之力，看透人心的力量，这些都是《圣经》带给祁颜的好处，其它好处更是多不胜数，可是无论是预言之力，还是看透人心的力量，都让祁颜无可避免的感受到了人心中最阴暗的部分。

　　色欲、贪婪、妒忌、傲慢等种种原罪，无时无刻不在影响着祁颜，而她每使用一次《圣经》，这些原罪对她的影响也就越来越深。

　　祁颜不敢睁开眼睛，因为她睁开眼睛能够看到的只有丑陋与罪恶。

　　祁颜以前从来不会轻易使用《圣经》，可是人活在世上，毕竟只是只为自己而生存，还有许多的朋友和亲人，所以尽管祁颜尽量避免使用《圣经》，还是一次次不可逃避的使用着，这为她闯下了“光辉圣女”的名号，从这个号称就可以想象，当时的祁颜是何等人的受人崇敬，所做所为，必须如同圣女一般让人无可挑剔。

　　可是，《圣经》能够祁颜成为圣女，也能够让她堕落而魔鬼，祁颜最终还是抵不住原罪的侵袭，做下了数件连她自己都感觉没有办法继续活下去的事。

　　原本祁颜想要结束自己的生命，可是因为祸天王，她最终还是没有能够死去，只是把自己封印了起来，不让那原罪继续蔓延，原本以为就要这样渡过一世。

　　可是如今还是再次临世，再次临世的祁颜，比以前更加可怕，她心中的原罪已经根本无法控制，这时的祁颜比恶魔还要可怕，集万千邪恶于一身的圣女。

　　白苍东把天魔甲的位置定在了万邪城，因为邪羽王是少数几个不是他的朋友，却让他能够完全信任的人。

　　白苍东怎么也想不通，祁颜为什么一见面就要杀他，可是对于祁颜的举动，他却并不奇怪，因为任谁只要看到现在的祁颜一眼，都会觉得她要杀人，那实在是一种理所应当的事。

　　“你的伤很重。”邪羽王检查了白苍东的身体，神色凝重的说道。

　　“是被光辉圣女的大预言术所伤，她只说了一个死字。”白苍东只感觉就连自己的命灵，都有种奄奄一息的感觉。

　　邪羽王动容道：“你竟然在她的大预言术下活了下来？”

　　“总算是没有直接死掉。”白苍东苦笑。

　　“你应该感到高兴，这天下间，能够受了光辉圣女的大预言术一个死字，仍然活着的王者都没有多少，公爵中更是一个也没有，这也算是一种荣耀。”邪羽王笑道。

　　“王上，你对祁颜了解有多少？”白苍东问道。

　　“不多，但也不少，曾经被称为世上最圣洁的女人，可是真正知道大预言术这种可怕力量的人都明白，她迟早会成为这个世界上最邪恶的女人。”邪羽王淡淡地说道。

　　“她现在应该已经是了。”白苍东轻轻一叹。

　　“好好休息吧，你这样的伤，没有三五个月是恢复不了的，不过受了大预言术的一个死字，只需要躺上三五个月，这已经是天大的好事。”

　　邪羽王离开之后，白苍东躺在床上，却突然感觉一阵阴冷的气息从自己心脏中流了出来。

　　“你是逆命王的那个圣子？”一个冷若万古寒冰的声音竟然从白苍东的心脏中传出来。

　　白苍东身子一震，不过很快就镇定下来：“你是万相天鬼？”

　　“你很聪明。”一股冷幽的力量自白苍东的心脏中流出来，似一团清水般出现在空中，渐渐凝聚成一个透明的人形。


第八百一十一章 万相天鬼

　　“能够从大预言术之下逃生，而且令光辉圣女完全没有发觉，万相天鬼果然名不虚传，不过你为何要附于我身？”白苍东看着万相天鬼所化的那一团清水不停的变幻，最后竟然化作他的模样。

　　“大预言术确实神妙，不过那女人毕竟不是原罪之王，想要杀我万相天鬼却没有那么容易。不过若是没有你在那里出现，我想要神不知鬼不觉的遁走却没有那么容易，说起来你也算是有恩于我。”万相天鬼轻声道。

　　“那你是准备报恩呢？还是准备恩将仇报呢？”白苍东看着万相天鬼冷声道。

　　“与其说是报恩，不如说是合作，你应该也想要向那光辉圣女报仇吧？”万相天鬼目光中冷芒一闪。

　　“怎么，你能抵的过她的大预言术？”万相天鬼直接被打的假死逃命，白苍东不认为他还有能力光辉圣女正面对抗。

　　“我不行，但是你行，你以公爵之身，竟然能够抵挡的住她的大预言术的必死预言，若是你能够晋升为王，她的大预言术恐怕就没有那么容易伤你了。”万相天鬼说道。

　　“很遗憾，晋升之路我还未考虑好，所以在短时间内，我不可能晋升王者。”白苍东沉下脸来说道。

　　“那也无妨，你若在短时间内不想晋升王者，我还有一个办法。”万相天鬼笑眯眯的看着白苍东。

　　“什么办法？”白苍东微微皱眉。

　　“让我借用你的身体，这样你的身体拥有了我的力量，第八序列的力量加上你身体对于大预言术的抵抗能力，要胜那光辉圣女再简单不过了，只要大预言术没用，她其它的力量就不足为虑了。”

　　“你想寄生于我身？”白苍东脸色顿时阴沉下来。

　　“不不不，你不要误会，我本就不愿意寄生于你们人类之体，否则真鬼天域也不会被逆命王列为可以猎杀的区域，莫说你不愿意，我更加不愿意寄生于你身，我所说的是借用你的身体，或者说是附体，只是暂时把我的力量融入你的身体而已，事后我还会从你的身体中脱离出来。”万相天鬼连忙解释道。

　　“听起来很不好，你还是别寻他人吧，我没有被人占据身体的习惯。”白苍东直接拒绝了万相天鬼，他当然不可能让万相天鬼借用自己的身体，谁知道万相天鬼是真借还是假借，就算是真借，谁知道又会留下什么后患。

　　“阁下不必急着拒绝，听我说完再拒绝也不迟。”顿了顿，万相天鬼才接着说道：“我万相天鬼虽然不算什么大人物，但是自太古时代开始，已经位列于第八序列，虽然资质鲁钝，几乎不可能踏足于第九序列，但是好在我的运气不错，自太古时代活到今日，从未被人斩杀过一次，没有经历过漫长的轮回。”

　　白苍东没有接话，不知道万相天鬼说这些是什么意思。不过若是万相天鬼所说属实，那么他并非像他自己所说的那般，不是什么大人物，恰恰相反，第八序列的王者，无论是在太古时代，还是现在这个时代，都已经算是顶级中的顶级，真正的第九序列实在少的可怜。

　　“活的久总有些好处，原本我几乎没什么晋升第九序列的希望，但是经历了那么漫长的岁月，却终于让我想到了一个能够晋升第九序列的笨办法，虽然希望依然渺茫，但终究有了那么一线希望。”万相天鬼脸上现出得意之色。

　　白苍东有些古怪的看着他，一是好奇到底是什么样的方法，竟然能够让他晋升第九序列，二是万相天鬼化为了他的模样，看着自己的面孔做出那种得意的表情，实在是有些古怪。

　　“我万相天鬼没什么太强大的能力，最擅长的也不过就是附体这种小道而已，以前没有人类的时候，附体不过就是为了控制其他不死族的身体和力量而已，但是有了你们人类之后，我在附体之后，却感受到了许多以前从未感受过的东西，你们恐惧、妒忌、兴奋、愤怒，以及你们那天马行空的想象力，有很多是我作为不死族从未接触过，甚至连想也没有想过的，所以我一次次的附体于你们人类之体，各种不同的人类，有强大的王者，有弱小的普通人，感悟着与我们不死族完全不同的人生。”

　　说到这里，万相天鬼轻叹了一口气：“若是以前，我绝对不敢去想晋升第九序列，毕竟无论从哪一方面考虑，我根本就没有一点机会，可是附体在你们人类身上的时间实在是太多了，我受到了你们人类思想的沾染，让我也做起了一些不切实际，却又忍不住想要去做的梦。”

　　“奇迹这个词，在我们不死族的语言和文字当中原本是没有的，不死族的语言和文字，也就是你们现在使用的语言和文字，但是其中有许多语汇却是你们人类后来添加上去的，奇迹这个词也是如此，而我原本以为只是自己妄想的事情，竟然真的发生了奇迹，让我看到了一丝晋升第九序列的希望。”万相天鬼目光灼灼的盯着白苍东。

　　“你晋升第九序列的希望，不会是在我的身上吧？”白苍东冷漠的说道，就算万相天鬼口吐莲花，他也不会同意让万相天鬼附体在他身上。

　　“你只是一个公爵，又怎么能助我晋升第九序列，我所擅长的不过就是附身这种小道，而这种小道想要晋升第九序列，唯一的希望，就是附体于一位第九序列的至强者之身，感悟第九序列的力量，唯有如此才有一线可能性晋升第九序列。”万相天鬼叹息道：“可是，第九序列的至强者，又岂是我能够附体的，就算是那些被斩后重生入低序列的至强者，也是很难附体的，再说那时的他们并没有第九序列的力量，就算能够附体，我也感悟不出什么。”

　　“既然如此，你这个办法岂不是等同于无？”白苍东说道。

　　“第九序列的强者是没有什么指望了，但是第九序列王者的力量，却有许多都被你们人类所继承了，其实你们人类的力量，包括长生术和武技，本就是来源于我们不死族，而那光辉圣女所修的，正是第九序列至强者原罪之王的力量，而且她已经修炼到了第八序列，距离第九序列也不过就是一步之遥，虽然这一步可能就是永恒无法跨越的绝对空间，可是毕竟她所修炼的是源自于第九序列的力量，我若能够多感悟一些这样的力量，说不定就有可能晋升第九序列，虽然这个可能性很小，但是总比没有的好，你说是不是？”万相天鬼目光狂热的看着白苍东问道。

　　“你以前附体了不少这样的人类吧？”白苍东突然开口说道。

　　万相天鬼微微一怔，然后才答道：“确实不少，不过第八序列的也只有三位而已，毕竟想要附体这样的人物，也不是一件容易的事，以我的力量强行附体也是不可能的，唯有利用一些机会，与他们交易或者是留下人情，最后才能如愿以偿。”

　　“被你附体的那些人，最后都是什么样的下场？”白苍东漠然的继续问道。

　　“附体确实会对本体产生一些不好的影响，如果我愿意的话，也可以吸收本体的一些力量为己所用，但是你大可以放心，你只是一个公爵，我还没有饥渴到吸收你的力量，那些附体产生的不好影响，也可以通过一些方法解决，就算是不解决，其实也没有太大的问题。”万相天鬼知道白苍东的顾忌，故作轻松的说道。

　　白苍东对于万相天鬼的话，根本一个字都不信，什么可以解决，什么不解决也没什么太大的问题，骗骗小孩子还可以，他白苍东可不是小孩子。

　　“我对你说的完全没兴趣，请你离开吧，我要休息了。”白苍东冷淡地说道。

　　“原本看在你是圣子的面子上，我并不愿意用强，你又何苦逼我呢？”万相天鬼轻叹一气，像是受尽了世间的逼迫，无可奈何。

　　“滚。”白苍东目光如剑，冷冷的盯着万相天鬼，万相天鬼终究还是露出本来面目。

　　“圣子殿下，有什么得罪之处还请原谅，我也是迫于无奈。”万相天鬼所化的白苍东形象瞬间爆开，化为一道如梦似幻的清流，向着白苍东的眉心射去。

　　白苍东正处在虚弱之中，竟然没有来的及第一时间阻止万相天鬼，被他入侵到了命盘之中。

　　“好奇异的命灵，一个公爵竟然拥有此等命灵，就算是那些曾经的第九序列至强者，跌落到公爵级之时，也没有这等命灵吧！”万相天鬼看到白苍东的命灵，微微吃了一惊，有些惊叹的感慨。

　　命灵目中神光隐现，激发出秩序神链，要把万相天鬼赶出命盘，可是因为命灵正处在虚弱当中，能够激发的秩序神链力量实在有限。

　　“拥有秩序神链的公爵，当真是上天的恩赐，原本以为只是借用你的身体而已，应该没什么好处，如今看来却是可以废物利用一下，也许能够给我惊奇也说不定。”万相天鬼所化的清流，向着命灵冲击而去。

　　有着第八序列的秩序神链万相天鬼，又自在虚弱中的白苍东的秩序神链根本无法阻挡，几乎是在瞬间就被击溃，万相天鬼化所的清流，直接流入了白苍东的命灵当中。


第八百一十二章 恶鬼相

　　命灵也就是白苍东精气神的聚集之所在，亦是神魂所在，命灵被入侵，白苍东顿时感觉幻象丛生，各种不属于他的记忆纷踏而至。

　　还没有等白苍东看清楚那些纷乱的记忆，突然间就感觉心神一醒，诸多幻象消失无踪，命灵睁开双目一看，却见万相天鬼所化的一那道清流，化为了一只青烟小鬼的模样，此时正一脸惊恐的瞪大了眼睛。

　　很久未有动静的剑匣，不知何时飞到了白苍东的命灵上方，剑匣打开了一个缺口，内中的四柄七宗罪，带着四道奇异的力量，瞬间刺破了万相天鬼的秩序神链，四柄王者之刃直接刺进了他的身体当中。

　　四柄王者之刃从万相天鬼的身体中抽离出四种不同的力量，只是片刻时间，原本还在挣扎惨叫的万相天鬼，突然间就安静下来，仿佛变成了木偶一般，脸上再没有一丝表情，只是静静地悬浮在那里。

　　剑匣收了回了四柄王者之刃，又回到了原本所在的位置，一动不动像是什么也没有发生过一样。

　　“剑匣大哥，你如果早些发挥威力，小弟也不用受那么多苦了。”白苍东怎么也没有想到，剑匣竟然这般犀利，只是随便出手，就轻易废了一个第八序列的王者，那万相天鬼就算是还活着，恐怕也已经变成了白痴。

　　剑匣自然没有回应白苍东，根本连一点动静也没有，白苍东知道剑匣不想理他，他就算说破了天也没有用。

　　心思落在了那万相天鬼身上，似乎有一股莫名力量与之联系，白苍东心念一动，那一直呆滞不动的万相天鬼竟然随着他的心念飞舞了起来。

　　不知怎么的，白苍东莫名的知道了一些原本不该知道的东西，心念转动之间，万相天鬼那似清烟净水般的身体，变幻出各种不同的形象，一会儿是美丽的女子，一会儿是雄壮的男人，一会儿又是狰狞的怪兽。

　　白苍东让万相天鬼变幻成自己熟悉的人，北冥雪、风仙、逆命王、邪羽王、太阳剑姬、太阴剑姬等等，虽然外形都很相似，几乎难辨真假，可是气质却完全不同，一眼就可以看出是假货。

　　“不知道这东西能不能在我的驾驭之下与人战斗，若是能与人战斗的话，那就是真的厉害了，这可是第八序列的王者。”白苍东想要把万相天鬼召唤出去，可是却发现竟然无法把万相天鬼从他的命盘中召唤出去。

　　“竟然不能召唤出去作战，那这东西有什么用？难道要留在这里没事的时候变戏法玩吗？”白苍东心中郁闷。

　　剑匣中突然显现出一排字迹，白苍东去看的时候，却发现竟然一门名为《恶鬼相》的武技。

　　白苍东仔细看那《恶鬼相》武技，越看越惊喜，这武技竟然是教他如何引万相天鬼的力量注入自己之身，使他可以在短时间内拥有万相天鬼的力量。

　　之所以说是短时间，只是因为现在白苍东的身体还是弱了一点，万相天鬼是第八序列的王者，所拥有的力量太过强大，白苍东没有晋升王者之体前，如果长时间停留在恶鬼相的状态下，身体就会承受不住那可怕的力量而被毁掉。

　　万相天鬼之前想要借用白苍东的身体，就是有这样的弊端，白苍东的身体承受不住庞大的力量，而万相天鬼就算能够战胜光辉圣女，他的身体也要被毁掉了。

　　以白苍东自己的猜测，现在他的身体，顶多能够承受万相天鬼那可怕的力量两三分钟而已，就算如此已经会损伤他的身体，如果再久一点的话，就会损伤他的根基。

　　《恶鬼相》并不难练，难的是拥有一个可以随意被他借用力量的鬼系不死族，而万相天鬼无疑是鬼系不死族中的佼佼者，这得以让《恶鬼相》发挥出无法想象的可怕力量。

　　虽然使用恶鬼相很容易，但是现在白苍东的命灵太过虚弱，所以暂时还不能修炼使用，只能等到命灵恢复再去使用。

　　“不知道我在使用恶鬼相之时，能否击败祁颜。”白苍东想到祁颜，心中就愤怒难平，一死字之赐，怎么也要还的，而且那三柄七宗罪，也必须要拿回来。

　　同样是第八序列的王者，万相天鬼其实并不弱于祁颜太多，只是擅长的领域不同，祁颜的大预言术实在太过恐怖，而万相天鬼擅长的是附体，正面的战斗并非他擅长的领域。

　　不过恶鬼相只是借用了万相天鬼的力量而已，而白苍东却擅长战斗，他进入恶鬼相状态时，就等于是一个擅长战斗的万相天鬼。

　　这一切都只能等到白苍东恢复之后才能有所行动，现在白苍东却只能乖乖的养伤。

　　“师父，你看我这剑法练的如何？”安真真在演武场上练了一遍剑法，然后就跑到白苍东面前，看那小脸上的神气，明显是讨要夸奖来了。

　　白苍东并不是一个严苛的师父，对弟子并没有太多的要求，而安真真的表现也确实无可挑剔，寻天剑脉并不是假的，什么剑法几乎都难不倒安真真。

　　“很不错，再过几年，连师父也不是你的对手了。”白苍东笑道。

　　“师父，我以后到底是要自己晋升王者，还是与不死族融合呢？”安真真突然神色有些古怪的问道。

　　“怎么突然想起这个？你距离王者还有很长的一段路要走，现在考虑这些未免有些太早了。”白苍东微微一怔。

　　“师姐她就要与不死族融合了。”安真真神色复杂的说道。

　　“邪羽王大人已经为妃凰选定了不死族吗？”白苍东心中一惊，虽然早已经知道楚妃凰决定要被不死族寄生，真的这一天到来的时候，却依然有些心惊。

　　被不死族寄生，这是需要极大勇气的，万一被不死族占据了身体，那就真的生不如死了，而楚妃凰实际上并不需要这么做，可是她却毅然选择了这一条路。

　　邪羽王为她选择的不死族，定然也绝不会是一只不死族中的弱者，楚妃凰若是意志不坚，被不死族占据身体也并非不可能的事。

　　“师父，你说我以后也要像师姐一样，与不死族融合吗？”安真真对于被不死族寄生，还是有些抗拒的。

　　“不，那只是你师姐自己选择的道路，你也会有自己的选择，你如果选择斩杀不死族晋升王者，师父一定会为你寻找一只适合你的强大不死族让你斩杀。”白苍东拍了拍安真真的脑袋，柔声说道。

　　“那我还是斩杀不死族晋升王者吧。”安真真喜道。

　　“先生，我家主上有请。”一位侍者来到了白苍东两人面前，对白苍东说道。

　　白苍东跟随那侍者来到了邪羽王的书房，楚妃凰和邪羽王都在，看邪羽王的脸色不大好，似乎是发生了什么事。

　　“寄生妃凰的不死族出了一点问题。”邪羽王直接开门见山的说道，白苍东本就不是外人，他没有必要说一些不着边际的话。

　　白苍东心中一惊：“出了什么问题？”

　　“原本我花费了不少的心血，打通了逆命王城中的关系，已经为妃凰选好了一只适合她的不死族，可是却有人从中作梗，结果把我换的那只不死族换成了其它的不死族。”邪羽王恨的咬牙切齿，一向风度翩翩的邪羽王，很少会露出这种表情。

　　“那只不死族很差？”白苍东沉吟了下，又开口问道。

　　“不差，一点都不差，可以说很强大，可是却太强大了，曾经的第九序列王者，即便是现在，也是第三序列的王者，这样的不死族寄生于妃凰之身，妃凰不死已经是大幸，就算是活下来，身体也一定会被那不死族所占据。”邪羽王恨的牙痒痒，几乎每个字都是从牙缝里面崩出来的。

　　“必须拒绝。”白苍东知道第九序列的不死族有多恐怖，哪怕他们现在序列并不高，那也不是还在公爵级的妃凰能够抵抗的。

　　“没有办法拒绝，因为有人做了手脚，我已经做出了选择，容不得反悔。如果不是我在逆命王城中还布有一个暗子，那暗子发现了问题，恐怕直到妃凰被那不死族寄生，我们还茫然不知。”邪羽王恨声道。

　　“我知道了，这件事交给我就行了，我会为妃凰讨回一个公道。”白苍东心中杀机大炽，竟然有人把手伸到了他的弟子身上。

　　“知道是什么人动的手脚吗？”白苍东沉着脸问道。

　　“不知道，逆命王城本就不是我能够插手的地方，我已经尽了最大的努力。”邪羽王轻轻一叹，强大如他，在面对逆命王城这个庞然大物之时，也会感觉力不从心。

　　“王上，我会随妃凰一起去逆命王城，我保证不会让妃凰受一点委屈。”白苍东决定先陪着楚妃凰去逆命王城，他到要看看，到底是什么人要打妃凰的主意。

　　“有你在，我很放心。”邪羽王点点头，他知道白苍东对于妃凰的宠爱并不在他之下，这件事也只有白苍东才能解决。


第八百一十三章 鲜血染血的长街

　　“这位小姐，请跟我来。”白苍东带着楚妃凰来到了逆命王城，在进入城门的时候，楚妃凰就被一个神殿骑士团的骑士拦了下来。

　　白苍东并没有感到意外，因为楚妃凰在确定接受不死族寄生之时，就被送了一枚令符，持着这枚令符到逆命王城来，就会被引入重生大殿，在那里接受不死族的寄生。

　　“她为能跟你走。”白苍东站在楚妃凰前面，目光冷漠的看着那神殿骑士。

　　“圣子大人，这是逆命王大人定下的律条，任何人都要遵守，请不要让小人难做。”那神殿骑士不卑不亢的看着白苍东说道。

　　白苍东眼底闪过一丝杀机，这个神殿骑士的表现更加证明了他的猜测，有人要动楚妃凰，并不是针对楚妃凰或者邪羽王，而是冲着他白苍东而来。

　　“我带着我的弟子回逆命王城，不知道这触犯了哪一个律条？”白苍东心中的杀机越炽，脸上的表情反而越温和，并不是因为他心机深沉，而是他已经决定要大开杀戒，既然已经决定要杀死让他愤怒的人，那也就没有必要再愤怒了。

　　“她是来重生大殿接受重生洗礼的人，必须要第一时间进往重大神殿，任何人都不能够改变。”那神殿骑士毫无退让，在他说话间，守城的神殿骑士都已经集结了过来，两千多的神殿骑士整齐的排列在他的身后。

　　“如果我一定要带她入城呢？”白苍东扫了那些神殿骑士一眼，大多都是侯爵级的神殿骑士，只有大概十分之一是公爵级的神殿骑士，而站在他面前与他说话的这位神殿骑士，同样是一个公爵。

　　这些人自然是挡不住白苍东，可是白苍东却很清楚，暗中阴谋者，正是希望他带着楚妃凰硬闯进逆命王城，因为所有接受重生洗礼的人，都必须要第一时间前往重生大殿，这本就是逆命王定下的规矩，白苍东破坏了这个规矩，那么就算是逆命王，恐怕也不能当着天下人的面，破坏自己定下的规矩。

　　“很抱歉，圣子大人，如果她要进城，就必须要跟着我们去重生大殿，就算是逆命王大人在此，小人也一样只能这样说这样做。”那神殿骑士有恃无恐，他知道自己这些人来的目的是什么，也知道白苍东是个聪明人，一定能够看出他们为什么而来，所以他算准了白苍东不敢硬闯进入逆命王城。

　　白苍东的确没有硬闯，因为他根本没有闯，只是直接一剑斩下了那神殿骑士的头颅，而恐怖的力量，根本让那神殿骑士连复活的能力都没有，直接死在白苍东那柄还在滴血的剑下，至死眼睛都瞪的大大的，怎么也无法相信白苍东竟然敢在这里出手杀人。

　　看到这一幕的人，心中都是一寒，白苍东斩了那神殿骑士之后，不发一言的带着楚妃凰往逆命王城里面走。

　　“就算你是圣子，也不能为所欲……”一个神殿骑士想要说什么，只是话还没有说完，就直接被白苍东一剑劈成了两半。

　　白苍东根本懒的去听，也懒的去说，一步步前行间，阻挡着统统杀之，既然有人要送他们来找死，那么他也没有要客气的必要。

　　原本如同钢铁城墙一般挡在白苍东面前的神殿骑士团，突然之间变成了一盘散沙，随风向两边散开，让出了一条通天的大道。

　　而风吹来的方向，自然就是白苍东之所在。

　　“哼！”冥冥之中似有一声冷哼在一众神殿骑士的心中响起，令一众神殿骑士心中一震，顿时一个个双目泛着血光，刹那间变的悍不畏死，把已经走了一半的白苍东和楚妃凰又围了起来。

　　遥望着逆命王城的深处，白苍东心中闪过一丝冷厉，手中的剑毫无犹豫的挥出，而那些神殿骑士一个个也仿佛失去了对死亡的恐惧，对着白苍东发起了冲锋。

　　剑光如同雷电般闪过虚空，仅仅只是一个刹那，两千多神殿骑士几乎同时被剑光刺穿了心脏，漫天喷撒的鲜血，瞬间染红了长街的开端。

　　所有盯着这里的人都楞了，并不是没有人想到白苍东会开杀戒，但是却绝对没有想到，白苍东会杀的这么彻底。

　　“他已经死定了。”长街一角的阁楼上，一双眉似火的男子看到这一幕，眼中闪过一丝杀机。

　　“原来还以为是什么了不起的人物，原来也不过就是一个有勇无谋的蠢货，准备了那么多的手段，结果却根本不需要，他只走了一步，就自己踏入了死亡深海。”蓝发的女子妖娆的冷笑道。

　　“那也未必，他虽然第一步就踏入了我们的死亡陷阱，但也因此而避过了后面更多的陷阱，也就是说他现在只需要面对一个陷阱。”光头大汉目光灼灼的说道。

　　“虽然只需要面对一个陷阱，但是这却是必死的陷阱，即便他是圣子，斩杀两千多王城守卫，又是因为一个逆命王大人亲自订下的律条，无论如何都可以脱罪，就算逆命王大人不愿杀他，却也不得不杀他，否则又怎么向这天下交待。”一双眼睛细长似毒蛇的男子舔着暗红色的嘴唇，嗜血的说道。

　　“说的也是，现在该是我们收网的时候。”光头大汉长身起来，身上气势直冲天际，全身下上都闪烁着暗金色的光泽，如魔神降临。

　　剩下的三人也都爆发出各自不同的妖异气势，跟随着光头大汉，向着刚刚走上长街的白苍东两人而去。

　　白苍东看着笔直通往逆命王宫的大街，他不愿意去见逆命王，但是今天却必须要拼了命去见逆命王，而这一条长街，却有可能真的要了他的命，但是他却必须要走下去。

　　身受了令符的楚妃凰已经无路可走，就算她不来逆命王城，只要限期一到，重生大殿也会派出强者强行把她带回重生大殿接受洗礼，而她却绝对不能进重生大殿一步，只要走进去一步，就意味着楚妃凰将不再是楚妃凰。

　　“没有路，那我便为她杀出一条路。”白苍东心坚似铁，看着前方出现的四股强大的王者气息，心中却毫无所惧，刀山火海一路走来，这世上能够让他畏惧的人和事，本就已经不多。

　　楚妃凰握着她的剑，紧跟在白苍东身后，目光清澈如水，没有复杂的情感，没有恐惧没有畏惧，甚至没有对白苍东的感激之情。

　　因为她本就不需要心存感激，白苍东带她来此，即便是无间地狱万丈魔窟，她也没有多说一句话，只是默默的跟着白苍东来了。

　　她相信白苍东，一如相信自己那般，一个人并不需要感激自己，所以她并不需要感激白苍东。

　　“执剑同行，无上地下仙界魔域，你剑所到之处，我剑亦相随。”楚妃凰的目光所及，看到的没有敌人，只有一柄站在她前面的剑。

　　整条长街本来满是各种商铺，可是今天却没有一户开门，全部大门紧闭，守护光罩也都已经打开。

　　“圣子殿下，你可知道，就算你是圣子，屠杀守城军也是死罪。”光头大汉挡在了白苍东两人的面前，金色的秩序神链布满全身，就连双瞳之中，都闪烁着黄金色的秩序神链。

　　而在他的身边，三位同样强大的王者，各自展露出不同气质的秩序神链，红的妖异，蓝的冰寒，青的阴毒。

　　“你们是什么人？”白苍东没有出剑，只是冷冷地扫了四位王级的神殿骑士一眼。

　　“北门城守巨摩天。”光头大汉双拳一撞，似神钟惊世震慑万古。

　　“西门城守琉璃月。”女人一双秀气的美目中，却透着骇人的杀机。

　　“东门城守风无间。”男子手里握着一只软剑，其薄如纸，几乎肉眼无法得见，那已经薄到了极限的锋刃，几乎与虚空连在一起。

　　“南门城守屠血真。”一双似毒蛇般的眼睛，死死的盯着白苍东，似是盯着一只美味的猎物。

　　“四大城守齐聚于此，莫非是来送死？”白苍东笑了，笑的很开心，逆命王城的共有四门，自然也就有四个城守，但是城守之位并不是固定的，而是由一些强大的王级神殿骑士轮流担任。

　　这本就是为了防止逆命王城四个门户不会被人同时控制，可是现在四大城守却同时出现在这里，也就是说暗中的阴谋者的势力之大，已经大到了恐怖的程度，竟然能够同时把四大城守都换成了他的人。

　　而城守一职，至少要第五序列的王级神殿骑士才能够担任，甚至是有第六序列的王级神殿骑士担任，而面前这四个城守，无一例外都是第六序列的王者，要对付白苍东的人，也算的上是煞费苦心了。

　　“死到临头，还敢如此猖狂，你不要以为你是圣子身份，我等就真的不敢斩你，以你所犯之罪，就算我等先斩了你，逆命王大人也不会给你说半个字。”琉璃月冷声道。

　　“那就来斩我吧。”白苍东的人与剑，在一刹那间化为了一道流光，似是穿透了时间与空间，诡异的出现在琉璃月面前。


第八百一十四章 双剑破重围

　　琉璃月原本是一个不死族，活了无数的岁月，可是却从未见过一个公爵拥有这般恐怖的剑法。

　　在剑起的那一个刹那之间，她竟然有人想要退让的感觉，那剑锋似乎有种难以言语的魔力，仿佛可斩裂苍穹刺穿虚空，有种天地也无法阻挡的气势。

　　琉璃月不由自主的退后了半步，才想起白苍东不过就是一个公爵，那剑上的气势虽可强，可是她堂堂第六序列的王者，根本没有退缩的必要。

　　“找死。”琉璃月蓝发狂舞，化为万千流光，若星河般迎向白苍东的剑光。

　　可是她面前的白苍东，却如同梦幻泡影一般消散了，那强烈的剑光，无可一视的剑光，霸气绝伦的剑光，一刹那间烟消云散，仿佛从来就没有存在过。

　　而白苍东的身形在空间中诡异的扭曲，剑光所指之处，已经变成了风无间，同样霸道绝伦的剑法，同样一往无前的气势，使得风无间也不得不出手对抗。

　　没有人认为这样的一剑还会有回转的余地，就如同刹那之前的琉璃月，可是白苍东这一剑偏偏又那般随意的消散了，而剑光几乎像是空间跳跃般的，又出现在了巨摩天的面前。

　　巨摩天也如琉璃月一般，认为这是倾尽了白苍东所有力量的一剑，任何人用出了这样一剑，都不可能再把它收回。

　　可是白苍东却又出现在了屠血真的面前，同样的剑光，同样的人，屠血真出手的时候，也同样发现这一剑竟然只是一个虚影。

　　一切都只发生在刹那之间，四位城守同时被白苍东一剑引动，也分不清到底是白苍东出了四剑，还是这本就只是一剑。

　　直到四个人都出手之后，发现其他人也都同时出手，而目标却只有白苍东一人。

　　四人能够成为第六序列的王者，自然也都是非同小可之辈，醒悟之后立刻将错就错，对白苍东进行围杀。

　　白苍东微笑一声，单剑变成了双剑，同时一个白苍东也化为了十个白苍东，纵横交错的剑光，密密麻麻也分不清到底那一道是真那一道是假。

　　直到四大城守迎上那些剑光的时候，才发现所有的剑光竟然都是假的，强大的秩序神链撞击在剑光之上，却如同打在虚空中一般毫不受力。

　　可是当他们尝试着不去理会那些剑光的时候，却突然发现那已经被他们认定为虚无的剑光，却一下子化为了凝实，直刺他们的要害。

　　秩序神链与剑光撞击之声不绝于耳，四大城守虽然都没有受伤，可是脸色却全部变了，他们竟然全部都中了剑，只是白苍东的剑光没有能够破开他们的秩序神链而已。

　　可是中剑就是中剑，若是与他们同样等阶的敌人，他们四个人几是一个照面，就已经被人全部斩于剑。

　　“这剑法……好恐怖……”一座有些破旧的小楼上，眉目如画的太阳剑姬轻赞了一句，随便是她，也不得不承认，白苍东的剑法已经真正的登堂入室，比之她也逊色不了多少。

　　而她的剑法却是第九序列之时就已经成型，而白苍东才不过是一个公爵而已。

　　观看着这一战的不止是太阳剑姬，整个逆命王城中强者，几乎都在看着这一战，白苍东的剑法让很多人动容。

　　一剑之力对抗四位第六序列的王者，跨越了数层的实力差距，凭借的只是一柄剑而已。

　　四大城守与白苍东大战，全然被白苍东的剑法所牵制，以四敌一，竟然频频中剑，白苍东的剑法和特权运用的几乎如同魔法般不可思议，他们倾尽了全力，却始终没有人能够伤到白苍东。

　　虽然白苍东一直没有能够破开他们的防御，可是他们心中却十分急躁，四个第六序列的王者围攻一个公爵，别说斩杀了，竟然迟迟都不能够占据上风，在那么多强者的关注之下，他们羞愧的恨不能找个地缝钻进去。

　　可惜地上没有缝，就算有他们也不可能去钻，因为他们必须要拿下白苍东，所以他们只能倾尽全力。

　　在他们全力想要围杀白苍东的时候，却忽略了一个人，一个在白苍东光芒下被掩盖，或者说如剑藏鞘中的人。

　　风无间在白苍东被其他三个城守逼到了绝境之时，手中的软剑如同吞日之蛇一般，撕裂了虚空，直刺白苍东的要害。

　　“得手了。”风无间心中狂喜，因为白苍东刚刚使用他那古怪的剑光特权，挡下了琉璃月的致命一击，现在正是他防御上的一个真空期，而他却恰恰抓住了这最关键的千分之一个刹那，连他自己都不得不为自己的这一剑自豪，这一剑的水准已经超越了他自己平时的能力。

　　煌煌剑光横空而生，那狂霸的气势几乎把整个空间都压的爆炸了一般，瞬间降临在风无间的背后。

　　风无间心中惊骇无比，想不通怎么会突然从哪里冒出这么一道强横的剑光，而这一剑却给他一种，若是不去抵挡，便会被这么直接劈死的感觉。

　　他不想死，所以只能收剑自保，硬生生回剑挡住了那一道剑光，可是这仓促的一剑，连却他本来力量的三分之一都不到。

　　轰！

　　那煌煌剑光硬生生把风无间的秩序神链和软剑一起斩开，在他的胸膛上留下了一条尺长的伤痕，而那柄剑的主人也同时映入他的眼睑。

　　“是你……”风无间微微一楞，无论如何也想不到，这霸道绝伦的一剑，竟然是一直默默跟在白苍东身边，那个看起来人畜无害，长相十分清秀的女子。

　　“啊！”没有任何征兆，一道恐怖的剑光无声无息的刺入了风无间胸膛的伤痕之中，那道本来并不深，也不致命的伤痕，却一下子血如泉涌，把他的胸膛都穿透了。

　　一剑得手的白苍东，在空中划出一道优美的弧线，挽住了楚妃凰的腰肢，如同飞仙幻影一般，在琉璃月三人的攻击之下，飘飘欲飞，躲开了他们大部分的攻击。

　　轰！

　　巨摩天的拳头带着远古魔神的气息，轰在了白苍东的背脊之上，白苍东身上剑光如齿轮般流转，硬生生把那黄金般的秩序神链绞碎，这一拳原本的目标是楚妃凰，却被他强行扭曲身体挡了下来。

　　借着那恐怖的拳力，白苍东抱着楚妃凰似弹丸般，从被重创的风无间那里突出重围，向着长街尽处飞遁而去。

　　楚妃凰的脸色苍白，她只是公爵圆满，那样霸道的一剑，已经是她的全部所有。

　　“我只能用出那么一剑。”楚妃凰依在白苍东胸膛上，脸色有些不正常的绯红。

　　“能够以公爵之身，剑伤第六序列的王者，不愧是我白苍东的好徒弟。”白苍东目若星辰，脸上带着淡淡地笑意。

　　“追！”巨摩天脸色铁青，他们的注意力全部被白苍东的吸引，完全没有想到横里杀出一个楚妃凰，那一剑的霸道令人心惊，一个公爵竟然斩伤了第六序列的风无间，若是没有这一剑，白苍东也难逃出他们的围攻。

　　琉璃月和屠真血应声直追，可是风无间却惨叫着跌落向地面，直挺挺的摔倒在地上，捂着胸口痛苦的挣扎，他指缝中的鲜血怎么也止不住的泉涌而出。

　　巨摩天等人发现风无间的情况，心中都是一惊，琉璃月轻喝道：“什么时候了，还舍不得那一盏命灯。”

　　可是她的话音才落，就发现有些不对劲，风无间挣扎了两下之后，竟然一下子没了声息，连生命的迹象也一下子消失了。

　　“死了……”一股寒意同时自巨摩天三人有背脊上升起，直接透入骨髓。

　　风无间一共只中了两剑，可是却就这么死了，连复活的机会都没有，这种诡异的情况，让他们全部都是心中发寒。

　　“追！”巨摩天咬牙大吼一声，他们没有退路，白苍东纵然恐怖如魔，他们也只能继续战下去，否则一样只有死路一条。

　　可是他们的飞遁速度，却跟不上抱着一个人飞遁的白苍东，三个人越追反而拉开的距离越远。

　　“看来那样的一剑，他只能用出一次，否则又何必逃的这么快。”巨摩天三人安慰自己。

　　白苍东突然间停了下来，从极快的飞遁之中，直直像是定格在那里一般，不是他不想继续飞遁，而是前面一人挡住了他的去路。

　　一个人没有什么可怕的，可怕是这人是一个连白苍东都判断不出大概是第几序列的王者。

　　“极化大人。”巨摩天三人看到拦住了白苍东去路的那人却是一喜，心中也同时松了一口气。

　　风无间莫名其妙的死亡，给他们带来了极大的心理压力，若他们还是纯粹的不死族，自然可以毫无畏惧，可是现在他们却是神殿骑士，占据了人类的身形，同时也被人类却影响，有了各种负面的情绪。

　　他们心中有了畏惧，所以他们看到极化王的时候，心中都暗自庆幸。

　　城守军的军团长，第八序列的极化王既然亲自出手了，那么白苍东的命运就已经注定，他们也不必再去冒险。

　　“圣子殿下，还不束手就擒，你已经犯下了滔天大罪。”极化王居高临下，若帝王一般俯视着白苍东。

　　回答他的只有一道剑光，纯粹而干净的剑光。


第八百一十五章 一剑斩极化

　　极化王身材极其雄壮，原本就是第七序列不死族王者的极化王，寄生于一位人类的第三序列王者之后，成功的打破了自身的极限，晋升到了梦寐以求的第八序列，也因此得到了长老会的赏识，进而成为了城守军的军团长。

　　极化王不知道为什么长老会要对付身为圣子的白苍东，也不知道为什么对付只是公爵的白苍东，出动了四门城守还不够，还一定要他这个第八序列的军团长出手以防万一。

　　原本极化王根本没有要出手的打算，以为四门城守无论如何都能够成功，可是万万没有想到，白苍东竟然冲过了四门城守的围攻，这让他微微有些吃惊。

　　两个公爵，竟然能够从四位第六序列的王者围攻中冲出来，这简单无法想象，巨摩天四人的实力如何，没有人比极化王更清楚了。

　　“即便你再如何强大，在我面前也只能乖乖束手就擒。”极化王看着白苍东刺来的那道剑光，手中多了一柄如新月般的弯刀。

　　弯刀被极化王高高举起，那似新月的刀刃上，顿时放射出万千如同细雨般的青色秩序神链，那些秩序神链仿佛有着生命般，向着剑光汇聚而去，瞬眼间就把白苍东和他的剑光全部包裹在其中。

　　“绝对实力的差距，再强的剑道也无法弥补，看来白苍东是到不了逆命王宫了，逆命王会不会出手呢？”太阴剑姬饶有兴趣的看着这一幕。

　　同一时间，太阳剑姬也静静的看着逆命王宫的方向，也在思考着同样的问题，如果逆命王现在出手，那么她辛苦建立起来的光暗第一王国，很可能就要因此而支离破碎，这本就是长老会的目的，但是如果不出手，白苍东就必死无疑。

　　“逆命，你会如何选择呢？想要逆转自己的命运，并不是那么容易的事。”阴暗的大殿中，数道黑影都露出诡异的笑容。

　　所有人都在等待着结果，这一场看起来只是两个人之间的一击，却似乎冥冥中关系到整个光暗第一阶的命运。

　　逆命王站在高塔之上，一身银色的长裙衬托着她那完美高挑的身材，使其看起来如同女神一般耀眼，可是这时逆命王的眉头却微微皱在一起，修长的十指也因为某些情绪而紧紧的握着，甚至有些轻微的颤抖。

　　“人类的情绪真是一柄双刃剑，有时候能够创造奇迹，有时候却会把人推向地狱。”逆命王轻叹一声，指尖荡漾起一点银色的真光，欲要点向被青色毫光包裹的白苍东。

　　“主上，不可以，若是这么做了，我们无尽岁月的辛苦就毁了一大半，那白苍东自做自受，就让他自己去承担冲动的恶果吧。”奴命等四王看到逆命王欲出手，都是大惊失色。

　　“他若就这么死去，也许我的心中就会留下一个永不磨灭的破绽。”逆命王淡淡地说道。

　　“也许会，也许不会，但是如果主上出手，长老会的那些家伙就一定不会放过这个机会。”乱命王急道。

　　猎命王和盗命王也都出言劝阻。

　　“若是我连自己想做的事都无法做到，那又如何能够逆命。”逆命王语气虽淡，但是声音中却有着天地无法相阻的决绝：“他们当真要与我撕破脸皮，那便让他们来吧，看看最后永堕轮回的，到底是我逆命，还是他们那些令人恶心的家伙。”

　　逆命王正欲一指点出，却突然惊咦了一声，指尖定格在空中，指尖的那一点快要离指飞出的银芒也停了下来。

　　轰！

　　只见在那无数的毫芒细雨包裹之中，一道剑光如同开天劈地巨斧一般，硬生生劈开了一道裂痕，以石破天惊之势，直接斩到了极化王的面前。

　　“什么！”不同的地点，不同的人，却在同一时间露出惊骇之色，任谁也没有料到，一个公爵竟然能够破开极化王的秩序神链，那可是第八序列的超级强者，虽然非天生的第八序列强者，但是第八序列毕竟是第八序列，极化王绝不是一个弱者。

　　极化王自己同样没有想到，白苍东竟然能够破开他的秩序神链，恐怖的剑光已经降临面前，反应终究是慢了一点，只来的及举起弯刀挡住那绝不像是公爵级能够使用出的剑光。

　　那剑光确定不是公爵级能够使用出来的，白苍东第一次使用恶鬼相，万相天鬼的力量化为了一股清流注入他的命灵之中，令他的命灵发生了爆发性的膨胀，原本与白苍东一模一样的身形，演化为一只青面獠牙的恶鬼模样，爆发出的秩序神链也瞬间达至第八序列的强度，凝聚出的剑光之中，更是渗着森森鬼气。

　　轰！

　　极化王挡下了那一道剑光，却发现剑光却不知道在什么时候化为了十道，而面前的白苍东也化为了十个，每一个都面目狰狞，仿佛是地狱中爬出来的恶鬼。

　　“极真化道，一元复始。”极化王目中神光大放，原本已经被一道剑光击散的弯刀之上的秩序神链化为一层层的光轮，周而复始无穷无尽，挡下了一道又一道的剑光。

　　剩下的九道剑光，竟然全部被那奇异的秩序光轮挡了下来，直到最后一道剑光被挡了下来，极化王才暗自松了一口气。

　　可是还未等他接下来有什么动作，一道剑光却毫无征兆的刺在了他的眉心位置，这一道剑光无声无息无形，根本未被极化王发觉，甚至不知道是不是由白苍东发出，又是在他挡下了所有的剑光之后心理放松的刹那间突然爆发出来，硬生生打破了处在最薄弱状态的秩序光轮。

　　极化王已经以最快的反应，组织起身上的秩序神链，把那一道剑光崩碎，可是终究是慢了那么一点，眉心上被留下了一点伤痕，一滴滴的鲜血从那针孔大小的伤口中渗出来。

　　“这力量绝不是公爵级的力量，而是第八序列的王者之力，难道你根本不是一个公爵，而是一位第八序列的王者？”极化王脸色十分难看，盯着白苍东说道。

　　“很抱歉，我只是一个公爵。”白苍东解除了恶鬼相，只是那一刹那的使用，他的身体已经承受不住，开始有了崩溃的迹象，多处肌肉撕裂，骨头也有很多地方崩裂，皮肤大面积的崩裂，整个人都像是从血水里面捞出来的一般。

　　“原来只是使用了某种借来的力量，应该是逆命王大人的杰作吧？”看到白苍东的力量迅速回落，完全没有了刚才那恐怖的气息，极化王脸上露出不屑之色：“可惜，只凭那一刹那的力量，想要打败我是不可能的事，你还是乖乖束手就擒吧。”

　　“你已经被打败了。”白苍东看着极化王淡淡地说了一句。

　　“你说什……”极化王突然脸色一变，刚才所有心神都放在了白苍东的身上还未发觉，现在才突然感觉有些不对劲，眉心上的伤口并不深，还不足以致命，所以极化王刚才并未放在心上，现在却突然发现自那细小的伤口中，却有一道道黑色的剑形锁链，诡异的蔓延开始，钻入他的血肉骨髓，入侵他身体的第一个细胞，使他感觉自己的身体仿佛渐渐不属于自己了一般。

　　极化王立刻使用自己的力量，想要消除那诡异的力量，可是却发现自己的力量根本无法阻止那诡异的力量蔓延，使用了诸多特权之后，那诡异的力量已经人头颅蔓延了大半个身体。

　　“没用的，在你中剑的那一刻开始，你就已经是一个死人了。”白苍东不再理会极化王，揽着楚妃凰向着逆命王宫的方向飞去。

　　极化王想要追赶，却发现那诡异的力量束缚住了他的身体，令他的动作变的十分艰难，虽然不至于无法活动，但是凭借这样的速度，根本不可能追上白苍东。

　　“一盏命灯而已，本王绝不会放过你。”极化王想要自灭一盏命灯复活后再去追赶白苍东，可是却发现自己的命灯不知道什么时候，也早已经被那诡异的力量入侵，每一盏命灯都被一道道黑色的剑形锁链捆绑，而他竟然无法灭去命灯复活。

　　“怎么会这样……这不可能……”极化王心中惊骇欲绝，强行想要去追赶白苍东，可是那诡异的力量经过这么长的时间，几乎已经蔓延至他的全身，令他几乎无法动弹。

　　“给我站住……”极化王极力强行使用力量追赶白苍东，可是身体却越来越僵硬，速度也越来越慢，在绝望的眼神中，看着白苍东的身形消失在长街的远方。

　　嘭！

　　第八序列的极化王摔落在地面，身体极度的扭曲，以不可思议的速度衰老，在那充满了恐惧和惊骇的眼神中，不多时就衰老而死，一位第八序列的王者竟然就这么死去，连复活的机会也没有。

　　一直在观看着一切的强者们，一个个都震惊的无法言语，即便是长老会中那几道神秘的身影，脸上也都露出了古怪的神色。


第八百一十六章 一个绝好的机会

　　自极化王之后，不知道是已经没有了后继的安排，还是被白苍东剑斩极化王给吓到了，直到白苍东和楚妃凰到达了逆命王宫，也没有再出现阻拦的人。

　　“主上在等你。”盗命王站在宫门外，看着白苍东的眼神有些异样，任何人刚刚斩了一个和盗命王一样的第八序列王者，盗命王看他的眼神肯定都会有些异样。

　　白苍东扶着楚妃凰，跟着盗命王一路进了逆命王宫，见到逆命王的时候，并不是在大殿之中，而是在一间并不怎么华丽，房间中种植了许多盆栽的小房间中。

　　“你心中一定有很多的疑问。”逆命王手里拿着一支小铲子，正在整理一个盆栽的土壤，看到白苍东进来之后，挥挥手示意盗命王退下。

　　“每个人都有很多的疑问，那并不是我所关心的，我只想请王上让我的弟子可以重新选择一只寄生的不死族。”白苍东说道。

　　“不可能。”逆命王微微摇头。

　　“为什么？”白苍东微微皱眉，他冒了那么大的风险来到这里，并不是为了听逆命王说一句不可能。

　　“规矩是定下的，但是执行这个规矩的权力却不在我的手里，所以你的要求我做不到。”逆命王淡淡地说道。

　　“你是不是逆命王？”

　　“是。”

　　“你是不是光暗第一王国的主宰？”

　　“是。”

　　“那你告诉我，为什么你却没有这样的权力？”

　　“因为我和其他人早已经有了约定，我定下的规则，就算是我自己也不能违反。”逆命王轻轻一叹：“你应该知道，这个世界上还有许多第九序列的王者，整个太古时代，第九序列的王者有十几位之多，虽然大部分都殒落了，但是最终还是有三个第九序列的王者活了下来，并且一直活到今天。”

　　“这不可能，如果有三位第九序列的王者活了下来，我们人类又怎么可能君临天下这么久，即便是因为有了君王印，也不可能同时对抗三位第九序列的王者。”白苍东不相信的说道。

　　“这其中自然是有原因的，一则是他们虽然活了下来，但是并不代表他们的实力还处在巅峰状态，毕竟那样的大战，不可能对他们没有一点影响。而且，你们人类能够君临光之第一阶，其中也有他们的一部分原因。”逆命王透露了一点秘辛。

　　“原本若是我能够以完美的状态重临于世，那三个第九序列的王者也不放在心上，可是偏偏我提前出处，让所有的事情都多了一些变数。”逆命王看着白苍东说道：“详细的事情你也不需要知道，你只需要知道，现在逆命王城的规矩是由我来定，但是实际的执行者，却是长老会，连我自己也不能够轻易违反规矩，其他人就更加的不可以了。”

　　“这么说，我的弟子一定要融合那只第九序列的不死族了？”白苍东语气冷了下来，他就算是再带着楚妃凰杀出逆命王城，也绝不会让楚妃凰被那只第九序列的不死族寄生。

　　“准确的说，应该是曾经的第九序列不死族，现在的第三序列不死族。”逆命王纠正道。

　　“这有什么不同？”白苍东没好气的说道。

　　“当然不同，如果他还是第九序列的不死族，你的弟子自然是必定会被占据身体，但他现在只是第三序列的王者，谁能够占据身体的主导权，却不是那么绝对的事。”逆命王说道。

　　“在我看来没有什么区别，即便只是第三序列的王者，他的意志依然是第九序列的意志。”白苍东冷笑道。

　　“意志与力量虽然不是绝对的正比，但是大部分情况下是如此，就算是同一个人，身在不同的力量层次，意志的强大程度也是不同的，所以第三序列的王者与第九序列的王者，就算是同一个人，意志的强弱也是有很大差异的。”

　　“就算如此，那个第三序列的王者，也远不是普通第三序列的王者能够比拟的，不会让我的弟子去冒这种风险。”白苍东肃然道。

　　“如果我有办法，一定能够让你的弟子，压制住那不死族王者的意志呢？”逆命王突然灿然一笑，如同冰河解冻万花齐放，让白苍东和楚妃凰都忍不住呆了一下。

　　“你可知道那个曾经的第九序列不死族是谁？”逆命王又问道。

　　“不知道。”白苍东微微摇头，邪羽王只得到了这么一个消息，但是却不知道那不死族的真正封号是什么。

　　“你应该听说过这个名字，你手中有几柄王者之刃，就是来自于他。”

　　“原罪之王？”白苍东顿时一惊，只看那几柄七原罪，就可以知道原罪之王有多么的恐怖，而且这位原罪之王最厉害的就是控制人的情感和欲望，这样的不死族王者，就算只在第三序列，也绝非一般人能够与人抗衡的。

　　“不错，就是原罪之王，原罪之王擅长控制欲望，但是也正因为如此，欲望反而是他最大的破绽，我有绝对的把握，可以让你的弟子压制他的意志晋升王者。”逆命王平静地说道。

　　“你想要什么？”白苍东恢复镇定之后，盯着逆命王问道，他可不相信逆命王会那么好心帮他。

　　“条件是你要配合接受惩罚。”逆命王说道。

　　“什么惩罚？”白苍东目光灼灼的盯着逆命王。

　　“你不会以为，你杀了守城军那么多人，连守城军的军团长都斩于剑下，事情就这么轻易结束了吧？”逆命王冷下脸来说道。

　　“身为圣子，如果连一些下属都能够随意的侮辱我，那这圣子之名要来何用，不会只是好听吧？”白苍东不屑的说道。

　　“他们冒犯你，你自然可以打杀他们，这一点可以不用理会，但是你却无法抹杀强行把一个必须要接受重生洗礼的人带入逆命王城的事实，所以你的弟子依然必须要送去重生大殿，你也必须要接受惩罚。”逆命王淡淡地说道。

　　“说吧，是什么样的惩罚？”白苍东神色不变的问道。

　　“这要由长老会决定，不过你毕竟是圣子，他们不敢要你的命，但是却不会放过对付你的机会，很可能会是短时间的流放，而流放的地点，应该是几个比较凶险的天界，我所指的凶险，不止是来自于天界，更多的可能是来自于某些人。”逆命王说道。

　　“我需要时间晋升王级，所以我不能被流放。”白苍东轻声说道。

　　“如果我是你，我就不会那么快晋升王级。”逆命王突然的一句话，让白苍东微微楞了一下。

　　“为什么？”白苍东皱眉问道。

　　“因为不久之后有一个机会，一个对你来说，错过了就算再等上几千几万年也没有的机会。”逆命王似笑非笑的看着白苍东。

　　“到底是什么样的机会？”白苍东微微有些好奇，逆命王为什么专指是他的机会。

　　“如果我没有记错，被封印的神空刃应该在你那里吧？”逆命王语气突然一转。

　　“不错。”白苍东微微点头，这件事知道的人不少，没有否认的必要。

　　“你也应该知道那个传说，神空刃本是不该属于这个世界的不死族吧？”逆命王又说道。

　　“确实听说过，不过现在看来，神空刃应该是高序列的王者吧？”白苍东有些不确定的说道。

　　当初他只见过神空刃出世一次，被苍女利用苍神天碑又给封印了起来，那时他的爵位还太低，根本看不出什么，所以印象也模糊的很。

　　“那个传说其实没有错，神空刃确实是不应该存在于光之第一阶的不死族，因为它本已经渡过轮回大劫，该当脱离轮回进入光之第二阶，可惜它在进入光之第二阶的时候，却出了一点问题，导致最终没有能够成功的破碎虚空而去，滞留在了光之第一阶，所以说它是不属于光之第一阶的不死族。”

　　白苍东心中动容，万万想不到神空刃竟然是成功渡过了轮回大劫能够破碎虚空进入光之第二阶的不死族。

　　可是转念一想，白苍东又觉得有些不对劲：“无论神空刃如何强大，至多也不过就是第九序列的王者，你们那么多的第九序列王者都没有破碎虚空而去，神空刃却成功了，这有些不合道理吧？”

　　“进入光之第二阶并不是轮回的结束，所以去不去光之第二阶，其实只是一个选择罢了，神空刃选择了去光之第二阶，本来是十拿九稳的事，可是却偏偏出了意外，也很难说是幸还是不幸。”逆命王叹息道。

　　“神空刃和你所说的机会又有什么关系？难道你有办法让我斩杀神空刃晋升王级？”白苍东只是随口这么一说，神空刃是能够渡过轮回大劫的强悍存在，绝对是第九序列的恐怖存在，白苍东不认为自己有一丝斩杀神空刃的机会。

　　“确实如你所想，你有一个斩杀神空刃晋升王级的绝好机会。”逆命王的话却让白苍东大吃一惊。


第八百一十七章 天界

　　“怎么想，我也不可能斩杀神空刃。”白苍东疑惑的看着逆命王，逆命王既然能够说出这种话来，自然就不会是无的放矢。

　　“如果是正常状态下的神空刃，自然没有任何可能性，但是神空刃却是在破碎虚空进入第二阶之时出了意外，那个意外令它停留在了第一阶，同时也给它留下了一个致命的弱点。”逆命王微笑着说道。

　　“什么弱点？”白苍东忍不住追问。

　　“神空刃的神空二字，原本就是对它能力的最佳诠释，如同神一样控制空间的能力，这种能力即便是在强者如林的太古时代，也没有一个强者能够在空间方面与之匹敌。神空刃之所以选择进入光之第二阶，也许就和它对空间的理解与一般的至强者不同。可是它却偏偏失败了，而且那次的失败，也让神空刃发生了一些异变，原本控制空间的能力，变成了单纯的吞噬或者是毁灭能力，只要神空刃出现的地方，空间就会被直接撕裂破坏，如若它不是被人封印镇压，一直生存至今天的话，恐怕整个光之第一阶甚至是与之相临的暗之第一阶早已经不复存在。”

　　“这也能算是弱点吗？这不是变的更加强大了吗？”白苍东皱起了眉头，无论怎么听，都不觉得变异后的神空刃有什么弱点，只会感觉更加强大。

　　“从某方面来说，神空刃确实变的更加强大了，可是也变的比以前单一了，单一就意味着容易被克制，以前的神空刃能够控制一切空间秩序，现在的神空刃却只能破坏空间，相比之下，只会破坏空间的神空刃反而更加容易对付。”

　　白苍东微微点头，明白了逆命王的意思，如果把神空刃比喻成一个人，那么这个人原本拥有强大的武力，同时也拥有极高的智商，想要对付他自然不太容易，可是有一天这个人的武力突然间暴涨，可是却失去了智商，对付一个空有极强武力，应变能力却几乎没有的家伙，自然比对付一个武力强大，智商又极强的强者要容易一些。

　　这个比喻并不恰当，神空刃并不是没有了智商，只是能够应用的手段变少了，所以应付起来就变的不需要再考虑那么多的问题。

　　“即便如此，神空刃变的容易对付，也只是相对于同层次的人来说，而对于我这种人，在神空刃的绝对力量面前，再多的手段也没有用处。”白苍东说道。

　　“所以说，你需要一个机会，一个能够限制住神空刃力量的机会。”逆命王目中闪过一道异彩：“有一点你说的不对，即便是同层次的人物，如果是一对一的情况下，也不可能战胜现在的神空刃，以绝对力量来说，神空刃即便是面对第九序列的王者，依然不会落于下风，因为它本就是渡过了轮回大劫的强者，又在破碎虚空之时产生了异变，单纯的力量来说，它甚至已经超过了普通的第九序列。”

　　“但是很可惜，力量从来不是因为存在而强大，要看怎么样去运用，神空刃显然已经没有了太多运用力量的能力，只是凭借本能在行事，这也许就是那次意外的恶果。”逆命王顿了顿，才又继续说道：“太古十大天界之一的逆时空就快要开启，在逆时空之中，所有空间系的力量都将受到强力的制约，那将是你斩杀神空刃的最佳机会。”

　　“什么是太古十大天界？”白苍东第一次听说这个称呼，以前根本没有听说天界还有排名这种东西。

　　“太古时代的天界，可比现在的天界多多了，而且也有许多更加强大的天界，只是因为开启的条件太过苛刻，而且开启一次之后，又会经历漫长的自我封闭时期，所以真正强大的天界，大多数都在太古时代就已经进入了自我封闭时期，偶尔才会有时限已到的天界重新开启，但是被人夺去了镇界之宝后，也就会很快再次进入自我封闭时期，所以你们很难见到真正强大的天界。”

　　“镇界之宝又是什么？”白苍东隐隐猜到了一些，就像他的死刑之斩仙剑，也许就是一件镇界之宝。

　　“那是倾一界之力孕育的武装或者某种宝物，一但镇界之宝被取走，此界就会因为失去了核心而自我封闭，直到再次孕育出新的镇界之宝为止。有能力孕育出镇界之宝的天界，才是真正的大天界，而你们现在所看到的这些天界，绝大部分在太古时代都是无法孕育出镇界之宝，被称为小天界的天界，也只有小天界才会一直开启，而大天界只要失去镇界之宝，就会立刻自我封闭。”

　　白苍东现在总算可以确定，他的死刑之斩仙剑，确实是一件镇界之宝。

　　“太古时代虽然没有对天界进行具体的排名，不过能够孕育出不同层次镇界之宝的大天界，也被划分出了许多不同的等级，太古十大天界自然是其中的佼佼者。每一个太古十大天界，孕育出的宝物都是惊天动地之宝，你们人类历史上被视为至高无上的君王印，就是来自于太古十大天界之一的道君天，是那一界的镇界之宝。只可惜那君王印不知为何，竟然无法为我不死族所用，当初君王印出世的时候，还因此引发了数位第九序列王者的大战，结果最后得手的那位至强者，却无法使君王印，后来又辗转几位不死族强者之手，最后都激发不出君王印的威能，这件镇界之宝也就被人渐渐遗忘了，直到你们人类出现在光之第一阶，并且不知道如何拿到了君王印，然后才有了君王印的诸多威能和传说，而也是自那时开始，才有了光之第一阶的君王城，诸多王者都暗自猜测，君王城应该是君王印威能的一部分。”

　　白苍东心中震惊，没想到君王印竟然是一个天界孕育出的镇界之宝。可是暗之第一阶同样有君王印和君王城，可是暗之第一阶并没有天界，那暗之第一阶的君王印和君王城又是来自哪里？

　　“太古十大天界之下，还有三十六上天界，七十二中天界和三千下天界，上天界和中天界都是必定能够孕育出镇界之宝的，下天界就已经并不是必定能够孕育出镇界之宝的天界了，只是有一定的可能性而已。至于那些入不得大天界之列的小天界，几乎是不可能孕育出镇界之宝的。”逆命王说道。

　　“我大概明白了一些，不过逆时空又是怎样的一个天界？”白苍东想了想问道。

　　“一个十分有兴的天界，在那里时空完全错乱，强大者在那里也许会变的弱小无比，弱小者在那里也许会变的强大无比，生命无限的不死族进入那里可能会立刻死去，原本马上就要死去的人，在那里也许会突然变的生龙活虎不死不灭，那里拥有一切的可能性，任何你想不到的事，在那里都有可能会发生。”逆命王微笑道。

　　“既然逆时空曾经开启又一度自我封闭，也就是说有人得到了逆时空的镇界之宝，不知道逆时空的镇界之宝是什么？”白苍东好奇的问道。

　　“不知道。”逆命王淡淡地说道。

　　“我还以为事上没有你不知道的事。”白苍东失望道。

　　“因为逆时空太过可怕，强大者并不一定就能够在里面存活，弱小者在里面反而可能会变的强大无比，所以即便是第九序列的至强者，也不敢轻易涉险，就算去了，也未必就一定是他们拿到镇界之宝，而最后到底是什么人得去了逆时空的镇界之宝，根本没有人知道，也没有人见过，除了得到那件镇界之宝的人，恐怕世界上再也没有人知道逆时空的镇界之宝到底是什么。”逆命王平静地说道。

　　白苍东点点头，表示明白了逆命王的意思，逆时空那种天界，恐怕没几个真正的强者愿意进去，实在太险恶了，自身的力量无法决定自身的命运，这恐怕是所有强者都不愿意去面对的一个天界。

　　“离恨天是不是来自太古十大天界之一？”白苍东想起那柄号称天下第一的王者之剑。

　　“不是，离恨天算是一件非常特别的镇界之宝，一般越强大的天界，孕育出的镇界之宝就会越强，可是孕育出离恨天的天界，却是三千下天界之一，谁也没有想到，那样的天界，竟然能够孕育出这样一柄王者之剑来。”逆命王看了白苍东一眼：“你若想要离恨天，恐怕很难到手，因为那柄剑在长老会的三位大长老之一的手中，若是换了旁人，他也许还可能会让出来，但是你想要的话，他是无论如何也不会放手的。”

　　白苍东现在已经明白，长老会和逆命王明争暗斗的厉害，在长老会的那三位大长老，也就是三位第九序列的不死族王者眼中，他白苍东是逆命王的人，自然不可能让离恨天落在他的手中。


第八百一十八章 星语夜话

　　“再过不久，逆时空就会再次开启，因为逆时空的特殊性，那里很可能成为你的流放地点之一，毕竟你所表现出的强大，在逆时空之中，很可能会被直接变成一个十分弱小的人物，而那将是杀死你的最好机会。还有其它几个有可能的流放地点，不过你可以放心，我会把那些都否决掉，最后无论如何，他们都只能够把你流放进入逆时空。”逆命王看着白苍东说道。

　　“你怎么能够确定，在逆时空里面的我，一定能够斩杀神空刃，也许我会被逆时空改变的比神空刃更弱小。”白苍东苦着脸问道。

　　“所以说，这只是一个机会，你虽然很强，可是你的实际爵位不过是公爵，也许并不会被改变的太过弱小，而神空刃却一定会被改变的非常弱小，因为逆时空本身对于空间系的力量就有极大的限制能力，神空刃的结局是必然的。当然，如果你很不幸的变的比神空刃更弱，或者太过弱小，直接被逆时空内的其他人或者是不死族斩杀，这种可能性也是很大的，去与不去，都只看你自己的选择，你若不想去，我可以否决掉逆时空的可能性，让你去长老会准备的其它流放地点。”逆命王说道。

　　“去。”白苍东决定赌一把，而且他不认为逆时空真的能够把一个强者变成弱者，逆时空也许能够增强弱者的力量，削弱强者的力量，可是逆时空却不能把一个弱者的心灵变成强者，也不能把一个强者的心灵变成弱者。

　　有时候，一个人的强弱，并不是完全由实力来决定的，所以白苍东认为值得去逆时空搏一把，如果成功了，他就能够以最完美的姿态进入王级，斩杀成功渡过轮回大劫的不死族王者晋升王级，这样的荣耀，恐怕古往今来，也没有其他人到达过吧。

　　最重要的是，白苍东见识过神空刃的力量，虽然那时因为本身实力和眼力所限，还未能看出许多东西，但是那恐怖的破坏力，但是让白苍东念念不见的，白苍东觉得那种力量很合他的心意。

　　“妃凰的事情，真的没有一点余地了吗？”白苍东还是有些不甘心的问道。

　　“没有，而且能够得到原罪之王的寄生，这对她来说，应该也算是一件好事吧。”逆命王摇头道。

　　“可是原罪之王与妃凰所修的皇道之剑，根本没有一点关系。”白苍东无奈道。

　　“这天下的任何事都不可能是完全没有关系的，就我所看，若不能以天下之罪为己之罪，皇道终究还是不入流的，能够得到原罪之王的力量，对于你的弟子来说，是一件天大的好事。”逆命王淡淡地说道。

　　一直站在白苍东身边，默不作声的楚妃凰身子微微一震，逆命王的话给了她某些触动。

　　“你确定原罪之王一定无法占据楚妃的身体？”白苍东还是有些不放心，毕竟这件事实在太过重要了。

　　“世事无绝对，谁也没有百分之百的把握，我只能保证，助你的弟子压制那原罪之王，至于她以后会不会被原罪之王一步步扭转局面，就看她自己的能力了，这种事谁也没有办法帮她。”逆命王淡淡地说道。

　　“妃凰，你若心中没把握，我就带你杀出逆命王城。”白苍东不再问什么，转身楚妃凰，双目紧紧的盯着楚妃凰说道。

　　白苍东想要的不是楚妃凰的答案，而是在看，看楚妃凰心中是否有犹豫，只要楚妃凰心中有一丝的迟疑，无论楚妃凰的答案是什么，他都会立刻带着楚妃凰杀出逆命王城，因为要与原罪之王在意志上博弈，必须有一往无前的决心，任何一丝微妙的心理变化，都可能导致楚妃凰的命运变成一个悲剧。

　　“师父，我愿意被原罪之王寄生。”语气很轻，可是白苍东却没有在楚妃凰身上看出一丝的畏惧与犹豫。

　　“好。”白苍东点点头，他本就应该想到，楚妃凰修的是皇道之剑，如果她的心灵软弱也就不可能走到今天这一步。

　　“你暂且住在王宫之中，会有人带你的弟子去重生大殿，该做的我都会做到。”逆命王起身离开了房间。

　　白苍东知道今天自己只能住在王宫之中，他虽然说的轻松，可是斩杀城守军并不是一件小事，逆命王恐怕也要付出一番心血，才能够把这件事情摆平，在这之前白苍东只能留在王宫中。

　　“妃凰，师父等你回来。”看着楚妃凰被带走，白苍东重重了说了一句。

　　“弟子很快就会回来。”楚妃凰语气坚定，像是有着无比的勇气，心中又暗暗补了一句：“无论如何我一定要回来，因为没有师父的世界实在太无趣了。”

　　白苍东忐忑不安的住在王宫之中，连续几天都没有能够入眠，并不是因为担心逆命王是否能够成功解决他的事情，也不是担心自己能不能够在逆时空活下去，而是担心楚妃凰能不能够成功压制原罪之王。

　　虽然有逆命王的帮助，楚妃凰成功的机率很大，至少有八成以上的把握，可是作为亲人来说，别说是八成的把握，就算是十成把握，在没有看到楚妃凰成功之前，一颗心无论如何都不能够安定下来。

　　“你很担心她？”白苍东睡不着，站在楼顶看着重生大殿的方向，虽然明知道什么也看不到，可是眼睛却怎么也无法离开，突然听到逆命王的声音从背后传来，这才转身看去，只见逆命王正自缓步沿着楼梯走上楼顶。

　　“是不是有什么消息？”白苍东连忙问道。

　　“没有，若是被一般的王者寄生，现在应该已经有了结果，但是那却是原罪之王，没有那么容易就结束。”逆命王轻声说道。

　　“哦。”白苍东微微有些失望，又有些庆幸，失望的是逆命王没有带来楚妃凰成功的消息，庆幸的是，逆命王也没有带来不好的消息。

　　“你对她的感情就是你们人类的爱情吗？”逆命王一双美目看着白苍东棱角分明的侧脸，声音异样的问道。

　　“应该说亲情才对。”白苍东瞪了逆命王一眼。

　　“有什么分别吗？”逆命王疑惑的问道。

　　“难道你不知道爱情和亲情的分别吗？”白苍东冷声道，以为逆命王是故意嘲讽他。

　　“我们不死族没有父母，也没有后代，自然也就没有亲情，我们也不需要像你们人类一样结婚生育后代，自然也就没有什么爱情。”逆命王淡淡地说道。

　　白苍东微微一楞，这才想起逆命王是真的不懂爱情和亲情的分别：“爱情并不是因为结婚才有的，也不是因为要生育后代。”

　　“那是为了什么？”逆命王脸上露出好奇之色。

　　“只是因为自己心中喜欢对方，愿意无条件为对方做任何事。”白苍东自己想了想，突然发现自己也不懂什么是爱情，只能模糊的说了两句。

　　“喜欢又是什么样的感觉，为什么会因为喜欢就无条件为对方做任何事？”逆命王又问道。

　　“不知道，也说不清，当有一天，你自己突然发现自己爱一个人，愿意为他无条件付出一切的时候，你自然就会明白了。”白苍东担心着楚妃凰的事，并没有太过把心思放在与逆命王的谈话上面，只是随口说道。

　　“那亲情又是怎么样的？”逆命王自然看出白苍东有些心不在焉，可是她却想要知道那些答案，而她能够与真正的人类平等谈话的机会并不多。

　　“亲情……大概也是因为彼此有所羁绊，愿意无条件为对方付出一切吧。”白苍东发现自己也说不出什么到底是亲情。

　　只是因为血缘关系，就愿意为对方付出一切这种说法，似乎有些站不住脚，而且亲情也未必只存在于血缘关系的亲属之间。

　　“那么说爱情和亲情也没什么不同。”逆命王撇嘴道，对于白苍东的应付很不满。

　　“感情本来就是无法用言语表达的，你问我我自然是说不明白。”白苍东叹息道：“就像我现在很担心妃凰，如果有可能的话，我愿意代替她去承受一切风险，甚至是失去生命，这样就是亲情。”

　　“你愿意为我这样做吗？”逆命王低头沉思了片刻，突然抬头看着白苍东问道。

　　“自然是不愿意。”白苍东不愿意说违心之话。

　　“为什么，以你们人类的标准来看，你现在的身份，应该是我的丈夫，我们之间应该兼具爱情和亲情，为什么你不愿意为我做那些？”逆命王不明白的看着白苍东。

　　“那只是一个称呼而已，我们实际上本就只是两个不相干的人，并不是真正的夫妻，根本没有做过夫妻间该做的事。”白苍东微微有些头疼，和不死族实在很难解释清楚这些。

　　“什么才是夫妻间该做的事？就是交配吗？”逆命王露出沉思之色。

　　“不，虽然那是夫妻间必做的事，不过真正的夫妻还需要做很多别的事，比如一起生活，一起……”白苍东忽然发现，他自己也不知道真正的夫妻应该做些什么，因为他和北冥雪她们也是经常不在一起。

　　“那么，就让我们先做一些夫妻间应该做的事吧。”逆命王的话让正在沉思的白苍东身子一震，瞬间瞪大了眼睛。


第八百一十九章 逆时空

　　“这个笑话一点也不好笑。”白苍东皱眉道。

　　“我并没有在说笑话。”逆命王认真的说道。

　　“那就更不好笑了，我们是敌对关系。”白苍东冷声道。

　　“圣子的封号并不假。”逆命王看着白苍东，微微眯起了眼睛。

　　白苍东目光奇异的看着逆命王：“你到底有什么目的，不如直接说吧。”

　　“没有什么目的，只是想要尝试一下普通人类夫妻的生活。”逆命王微笑着说道。

　　“不是什么事都能够尝试的。”白苍东摇摇头，逆命王根本不懂夫妻是什么意思，而他也把逆命王当成是需要打败的目标，根本不可能做到那种事。

　　逆命王眼底闪过一丝异样的光芒，不再提这件事，只是淡淡地说道：“长老会那边已经作出了决定，半个月之后，你将会被流放进入逆时空，时间是两年。”

　　“嗯，我知道了。”楚妃凰没有安全回来之前，白苍东始终安定不下来，有些心不在焉的答道。

　　“逆时空的一切都是无法预料的，一切都只能由你自己应对，若是真的被改变的太过弱小，那就想办法保住性命，熬过两年时间。”逆命王顿了顿，才又继续说道：“长老会不可能坐视不理，一定会派人进入逆时空，很可能各个爵位的人都有，以保证在逆时空中能够产生强大者，幸好逆时空中想要找一个人也不容易，你若是太过弱小，就要小心躲开那些人。”

　　“我明白了。”白苍东点点头，但是却并未太过放在心上。

　　逆命王看到白苍东根本没有心思和她说话，也不再多说什么，缓步离开了楼顶，竟自回到了自己的寝宫之中。

　　“主上，是不是有什么难以抉择的事？”暗影中，一个清丽的声音传出来。

　　“瞬，过些时日，我要离开一段时间，你暂时代替我镇守王宫。”逆命王嘴角突然露出一丝狡黠的笑容。

　　“我骗不过那三个老狐狸。”瞬在暗影中淡淡地说道，身形看不清楚，只是隐约可以看到一个美好的影子。

　　“不需要骗过他们，我会有所安排，你只需要照我说的去做就可以了。”逆命王胸有成竹的说道。

　　“主上要去哪里？”瞬犹豫了一下，又开口问道。

　　“去一个好玩的地方。”逆命王嘴角微微上翘，脸上露出十分有趣的神情。

　　白苍东一直等到了第八天的下午，才终于等到了楚妃凰，看着楚妃凰那熟悉的笑容，白苍东心中如同一块大石落地，身子仿佛一下子轻了不知道多少斤。

　　“师父，弟子回来了。”楚妃凰欲向白苍东行礼。

　　“没想到我才是公爵之身，却有了一个王级的弟子。”白苍东笑着扶起楚妃凰，打量着晋升王级后的楚妃凰。

　　原本张扬的皇道气质，大部分都已经收敛，以前那纯真的面容，似乎也多了几分特别的味道，虽然压制了原罪之王，可是从细节上可以看出，原罪之王还是对楚妃凰有了一些影响。

　　当然，这些影响是不可避免的，只要楚妃凰能够保持自己的本心，那便没有问题。

　　“让我看看你晋升王级之后，有了什么样的进境。”白苍东带着楚妃凰来到了一座演武场中。

　　楚妃凰展开了自己的秩序神链和剑法，微微让白苍东有些吃惊，以前楚妃凰的剑法堂堂正正，以正胜奇，以不变应万变，可是现在的剑法虽然还是那等霸道，但是在那雄宏之间，却多了几分诡变。

　　一剑出，即可知剑主之心意，一剑怒而天下怒，一剑愤而众生愤，剑法到了这种意境，竟然可以用自己的剑道意志去影响天地万物，虽然还没有到达剑御天地之境，却也相去不远了。

　　“以这等剑法，晋升第九序列只是早晚之事。”白苍东替楚妃凰欣喜，其实不用他来肯定，楚妃凰得了原罪之王的力量，自然有望晋升第九序列，只是第九序列之路却并不好走，拥有可能性和能否真正到达第九序列却是两回事。

　　逆时空开启之日，白苍东和近万不同爵位的囚犯一起被送入了逆时空，说是囚犯，其实很多人都是被某些势力安排进来的。

　　逆时空再度开启，定然是孕育出了新的镇界之宝，作为太古十大天界之一，虽然没人知道逆时空孕育出的镇界之宝到底是什么，不过一定是非常强大的宝物。

　　所以，还是有很多人渴望得到逆时空的镇界之宝，就算自己不愿意进去冒风险，却也不愿意就此坐视他人得手，所以多少都会派些人手进去试一试运气。

　　真的只能是碰运气，被送进逆时空的人，大多都只是子爵和伯爵这两个爵位的人，侯爵和公爵都十分罕见，这就是因为逆时空的特性问题，强大者进入逆时空很可能会被改变为弱者，子爵和伯爵反而有可能会被改变的强大无比。

　　白苍东站在逆时空那如同黑洞一般的入口前，长吸了一口气，才踏进了黑洞之中，身体如同被揉碎了化为粒子一般，半晌之后才出现在一片广阔的草原上。

　　“好像没有什么不同？”白苍东观看自己的命盘，发现自己的命灵并没有什么变化，秩序神链也依然存在，十盏命灯也依然明亮。

　　尝试着将秩序神链凝聚于手指之上，打出一道剑光，剑光顿时把大地削出一道鸿沟，威力十足，和在外面的时候没有什么区别。

　　“奇怪，难道是逆时空对我没什么影响？”白苍东已经在想，反正现在这里也没有什么人，要不要把神空刃现在就放出来。

　　进入逆时空的人，并不是都在一个地方出现，而是随机出现在逆时空的不同位置，这一片草原上，到目前为止，白苍东也没有看到第二个人。

　　正在白苍东犹豫要不要现在就把神空刃，却突然感觉大地震动，而且传来一阵阵的轰隆声。

　　白苍东心中一惊，飞身而起，悬浮在空中，传震动和轰隆声传来的地方看去，只见那一片草地像是海浪一个翻滚，不多时就一下子爆开，一个巨大的头颅从里面钻了出来，接下来是毛茸茸的身体。

　　“这东西是兔子？”白苍东目瞪口呆的看着那从草地下面钻出来的东西，那东西确实很像是兔子，可是个头也太大了一点，白苍东在它面前，就像是一只渺小的芝麻粒一般，可以忽略不计。

　　那兔子身上并没有什么威压，也没有秩序神链的气息，基本连本命神光都没有，看起来完全是一只普通的兔子，就是个头实在太大了一点。

　　这么大的个头，只是纯粹的力量已经十分可怕，白苍东看着那兔子发呆，不知道该不该出手试试看，这只兔子到底拥有什么样的力量。

　　当然，白苍东也可以选择离开，只不过逆时空中的本土生灵，身体内有可能孕育出逆时空之核这种东西，而逆时空之核，则是进入逆时空神殿的必须品，逆时空之核越多，在逆时空神殿内才能停留的时间越久，而逆时空神殿内，就是孕育逆时空镇界之宝的地方。

　　白苍东对于逆时空的镇界之宝自然不可能没有一点想法，太古十大天界，其中一个可是孕育出了君王印，这逆时空说不定也能够孕育出同等级的至宝。

　　观察了那兔子半晌，白苍东正准备要出手的时候，不远处却突然传来一个有些清冷的声音：“你最好不要惊扰了它。”

　　白苍东抬头看去，只见一个长相普通的女子正自飞行过来，长的不难看但是绝对算不上美女，不过身材到是不错，特别是一双玉腿笔直修长的惊人。

　　“为什么？”白苍东看着那女人问道。

　　“因为这家伙在外面的世界，也许真的只是一只普通的兔子，但是在这逆时空之中，却可以轻易吃掉绝大多数的强者。”女子轻声说道。

　　“原来如此，不知道小姐怎么称呼？”白苍东疑惑的打量着那女子，看起来她似乎对逆时空颇为熟悉，恐怕不是一个简单的人物，只是无论白苍东怎么看，只能感觉出那女子身上散发的气息，似乎都只是一个普通的公爵。

　　“叫我七梧就可以了。”女子微笑道。

　　“在下白……”白苍东见七梧似乎并没有什么恶意，却也不好冷言以对，正要报上自己的名字，却被七梧打断。

　　“圣子白苍东，恐怕没有什么人不认识。”七梧笑着说道。

　　“七梧小姐，你好像对这逆时空十分的了解？”白苍东好奇的看着七梧问道。

　　“寄生在我身上的不死族，在太古时代就进入过逆时空，有着不少对逆时空的记忆，所以我才知道一些逆时空的情况。”七梧解释道。

　　“原来如此，那么说七梧小姐是有为而来？”

　　“虽然我对逆时空算是十分了解，对那镇界之宝也有些想法，不过奈何自身的实力不足，恐怕难有收获。”七梧顿了顿，又看着白苍东笑道：“只是没想到竟然能够与圣子同在一个地方出现，不知道圣子有没有兴趣与我联手，以圣子的实力，再加上我对逆时空的了解，说不定我们真的能够拿到那件镇界之宝也说不定。”


第八百二十章 逆乱的世界

　　“这个提议让在下很心动。”白苍东来的时候，逆命王并没有给他逆时空太多的资料，他对逆时空的了解非常有限，对于七梧的提议，他确实非常的动心。

　　“合则两利。”七梧微笑道。

　　“不过有一件事却很麻烦，镇界之宝只有一件，你我合作，若是真的得到了那件镇界之宝，到底归谁才好呢？”白苍东心中对那镇界之宝有想法，自然不可能与人分享。

　　“我们的合作只限于在进入逆时空神殿之前，进入逆时空神殿之后，谁能得到那件镇界之宝，就看各自的运气了。”七梧说道。

　　“好，希望我们合作愉快。”白苍东微笑着向七梧伸出了手掌。

　　七梧先是微微怔了一下，然后才反应过来，伸出手掌与白苍东握了一下，同样微笑道：“合作愉快。”

　　“我们先离开这里再说，这只兔子太过危险，我们最好还是不要惊动了它。”七梧带着白苍东远离那只正在吃草的兔子。

　　“那只兔子真的有那么可怕吗？”白苍东看那兔子除了体型大一些之外，实在看不出有什么特别之处。

　　“逆时空与外界是不一样的，在外界越是弱小的生灵，在这里可能就越可怕。”七梧平静地说道。

　　“那为什么不送一些普通人或者男爵进来？”白苍东问道。

　　“因为普通人和男爵进来之后，就算是力量变的强大无比，但是他们的意志和武道境界却还是原本那般低下，反不如子爵或者是伯爵，力量虽然要差一些，但是已经有自己的意志，能够做的出，远比那些普通人多。”七梧解释道。

　　白苍东明白了一些，两人正在说话间，突然看到又有两个人出现在草原上，他们出现的位置距离那只巨大的兔子不远。

　　“到是我们好运，没想到刚刚进入逆时空就遇到了一只逆时空的生物，我们这等运气，斩杀了这只兔子，说不定就能够得到一颗逆时空之核。”其中一男子兴奋的大声说道。

　　“不可轻举妄动，逆时空内诡异莫测，往往弱小的生灵在这里会变的强大无比，说不定这只兔子就是一只极其可怕的生物。”另一个男人却是慎重了许多。

　　“安心了，那只兔子身上根本没有什么特殊的力量气息，只是体型巨大罢了，就算力量再如何强大，又怎么及的上我们的本命神光强大。”说着，那男子召唤出一柄铁锤，向着那巨兔就砸了下去，锤上的本命神光如同太阳一般炫丽，如同来自天堂的雷霆一般，直接轰击向巨兔的头顶。

　　在巨锤就要轰击在巨兔头颅上的一刹那，巨兔张开大嘴，露出里面如同刀刃一般的牙齿和血蛇一般的舌头。

　　唰！

　　巨兔的舌头一卷，竟然把那男子和巨锤一起卷进了大嘴之中，咔嚓咔嚓的咀嚼了起来，里面还喷涌着一阵阵剧烈的雷电光华，可是那巨兔似乎根本没有一丝所觉，把男子和大锤三两下嚼碎了直接吞入腹中。

　　另外一个男子大吃一惊，就想要逃命，可是却见巨兔的血舌又是一卷，把他也卷进了口中，任他如何使用本命神光打击那舌头，一样还是被巨兔吞下了腹中。

　　白苍东看的目瞪口呆，因为那两个男子虽然拥有的只是本命神光，可是那本命神光所爆发出的威力，却让他感觉的恐怖，就算是他自己没有凝聚成秩序神链之前的本命神光，也不及那两个人的本命神光强大，就算是现在凝聚出了秩序神链，恐怕也未必能够战胜那等强横的本命神光，而他们怎么看都只是伯爵而已。

　　而这样强横的本命神光，竟然对那巨兔一点用处也没有，连它细嫩的舌头都没能够伤到分毫，这由不得他不震惊。

　　“现在你应该相信我所说的话了吧，逆时空与外界完全不同，在这里王者的秩序神链恐怕还没有伯爵级的本命神光好用，你虽然有斩第八序列王者之能，但是在这里，你的力量也许连一个伯爵都不如。”七梧看着白苍东说道。

　　如果七梧是刚才说这番话，白苍东是不大相信的，可是看完了刚才那一幕，却由不得白苍东不去相信。

　　“既然你知道我在逆时空之中如此孱弱，为什么还要找我合作？”白苍东不解的看着七梧，以现在的情况来看，七梧就算是随便找一个伯爵或者是子爵合作，也比和他合作要强的多。

　　“那些人强的只是力量，力量固然很重要，但是我相信，真正的强者不仅仅是力量上的强大，而在这逆时空中，那些人的力量还不足以做到真正的无敌，而且我自己的力量也不足以保证那些人能够与我真诚的合作，反而不如与你合作，至少我相信你是一个会信守承诺的人。”七梧诚恳的说道。

　　白苍东微微有些感动：“感谢你愿意相信我，连我自己都想不到，我会有这么好的名声。”

　　“为了自己的弟子，不惜冒险杀入逆命王城，这样的人若是不值得相信，天下也就没有什么人值得相信了。”七梧笑道。

　　“就算你相信我，可是这也无法改变我现在力量薄弱的缺陷，我们想要斩杀逆时空生灵，没有强大的实力还是不行。”白苍东苦着脸说道。

　　“谁说逆时空里的生灵一定就是强大无比，外界弱小的生灵在逆时空中强大无比，但是外界强大的生灵，在逆时空中却会变的弱小无比，我们只需要找到那些强大的生灵，自然就可以轻易斩杀。”七梧说道。

　　“原来还有这种说法。”白苍东眼睛一亮。

　　“还有，我们的力量虽然变弱了，但是特权、命灯、命灵、命格等效果还在，这也是我们的优势，是那些空有力量的子爵和伯爵所无法比拟的。”七梧又接着说道。

　　“这到也是。”白苍东慢慢回过味来，比起那些空有力量的子爵和伯爵来，他们虽然力量上面有所不及，可是能够运用的手段却依然比他们多的多。

　　“现在我们该去什么地方？”白苍东打算暂时不把神空刃释放出来，等他适应了逆时空的环境之后，再把神空刃放出来，到时候把握也大一些，而且现在晋升王者，力量反而会变的更小，到不如迟些再晋升王者。

　　“我也不知道。”七梧微微摇头：“逆时空内变幻莫测，根本无法以常理推测，连环境也都会莫名的变化，我现在看到逆时空，与那不死族记忆中的逆时空，环境已经有了极大的变化，所以我也不知道，那里可以找到那些在外界强大，但是在逆时空内却十分弱小的生灵，只能走走看碰运气。”

　　“那我们就先走走看吧。”白苍东已经有所猜测，却也没有太过失望，和七梧一起在草原上飞行，寻找可以斩杀的逆时空生灵。

　　两人飞了不久，突然看到天空中悬浮着许多的山峰，在云雾的缭绕下如同仙境，只是那些山峰之上，却没有生灵出现。

　　又飞了不久，天空中不知道从哪里升起了七颗太阳，有大有小有红有白有金，散发出的热量让白苍东和七梧都感觉酷热难挡，不得不全力凝聚力量对抗那酷热。

　　“这鬼地方当真有些邪门。”白苍东一路走来，见认过了巨浪漫山，天降石雨，七阳同空等种种异象，逆时空内根本就没有一个正常的地方。

　　可是除了那只巨兔之外，两人走了大半日时间，竟然没有再看到一只逆时空生灵。

　　“逆时空内的生灵很少吗？”白苍东终于忍不住开口向七梧问道。

　　“不少，不过也不能算多，要找到它们，也需要一些运气，逆时空实在太大了。”七梧答道。

　　白苍东还想要再说什么，却突然感觉天空一下子黑了下来，抬头看去，只见一块巨大的大陆，正从天空的一侧飘过来。

　　不错，是一块大陆，而不是悬空岛之类的东西，而且那大陆并不是正常的悬浮在空中，而是倒立着浮了过来，从白苍东这里看过去，可以清楚的看到那块大陆上的各种巨大的建筑，古老的城墙、塔楼、神殿，所有一切都是那样的古老而神秘，而最奇特的，那块大陆上的一切都是倒着的，但是散热在那大陆上面的东西，却没有从那块大陆上面掉下来。

　　“逆时空中竟然还有建筑，难道这里还有人类或者高等智慧生命的存在吗？”白苍东目瞪口呆的看着那块倒悬在空中的大陆，他来之前虽然知道逆时空有其它的生灵，但是却没有想到里面竟然还有高等智慧生命。

　　“应该没有才对，逆时空内的生灵，除了我们这些外来者，无论是强大还是弱小，智慧都是极低的，只会依靠本能行事，根本不可能造出这些建筑来。”七梧脸上也露出凝重和疑惑之色。

　　“如果不是逆时空生灵所建，难道是和我们一样的外来者建造的那些城市？”白苍东心神一震，如果真是和他们一样的外来者所建造，那么建造这些城市的，很有可能就是太古时代的不死族，这次进入逆时空的这些人，根本来不及做这些事。


第八百二十一章 神秘武技

　　“要不要上去看看？”七梧看着倒悬的大陆，目光一直在搜索。

　　“也好，说不定会有什么意外的发现也说不定。”白苍东也在看着那块大陆，虽然上面有城市，但是却没有看到有生灵的存在，整个城市看起来十分的荒凉，像是一座被遗弃的废城。

　　两人飞遁而起，因为那倒悬的大陆距离他们并不太远，只是飞行了一阵，就到了大陆前，让两人吃惊的是，他们刚刚落飞近那块大陆，就看到了在那城中，有一条花蛇在街道上游走。

　　花蛇看起来不可怕，只有两指粗细一米多长，但是那花蛇却是如同正常的在街道上面游动一般，慢悠悠的游走着，可是白苍东明明看着这个城市是倒立的，那花蛇看起来正常的游走，却也是倒立着的。

　　原本两人以为这块大陆上有特别的吸力，才让那些散落的砖头之类的杂物没有掉下去，可是直到两人接近了城市之外才发现，大陆和城市都没有什么特别的吸力，反而像是他们两个颠倒了一般。

　　“逆时空实在太诡异了。”白苍东忍不住赞叹道。

　　“现在恐怕不是感叹的时候，我想我们遇到麻烦了。”七梧的目光紧紧盯着那条不起眼的花蛇，而花蛇的一双三角蛇目，也盯着白苍东和七梧所有位置。

　　“难道说……”白苍东神色一变，双目顿时紧紧的盯着那只花蛇。

　　“这是一条逆时空的生灵，如果我没有猜错的话，在逆时空里面，它恐怕不会比那只巨兔弱，而且它已经注意到了我们，似乎还把我们当成了猎物。”七梧微微有些艰难的咽了一口口水。

　　“别动，让我来对付它，我说走你就立刻退走。”白苍东目光死死的盯着花蛇，不敢有一丝一毫的大意，虽然在外界的时候，他随手就能够斩杀这种花蛇成千上万条，可是在这里，这一条他也未必能够搞定。

　　蛇性阴狠，轻易不动，一动必然如雷闪行空一击必中，白苍东知道自己必须躲开这一击，否则这蛇的力量如果真的能够媲美那巨兔，只需要一口就可以把他的骨头咬碎，万一被缠上，那就更加是死路一条。

　　两人一蛇对峙，谁也不敢轻动，白苍东连召唤出剑器都不敢，生怕那一刹那的破绽，就成了花蛇进攻的契机。

　　白苍东能够沉的住气，但是七梧却忍不住动了一下，在七梧身子微微倾斜了一下的时候，那花蛇如同疾电般射了出来，只是刹那间就到了七梧的咽喉前。

　　七梧根本来不及反应，脸上满是惊骇之色，眼看那蛇口就要吻在她的脖子上面，突然一道剑光出现在七梧的面前，直接斩在了花蛇的七寸之上。

　　可是白苍东还没有来的及露出胜利的笑容，那剑光竟然连花蛇的鳞片都没有斩破，而花蛇顺势一缠，缠在了白苍东的剑上，直接一口噬向白苍东握剑的手。

　　白苍东没有想到花蛇的防御、力量和速度会这么快，想要弃剑竟然来不及了，只得以不破剑光护住身体，硬挡下了花蛇这一口。

　　花蛇咬在如齿轮般紧密扣在一起的剑光之上，被崩的脑袋后仰了一下，可是白苍东却变了颜色，他的不破剑光消失之后，原本被挡在外面的绿色毒汁滴在他的手上，他的手背上顿时被染出了几点绿色的斑点。

　　花蛇自白苍东弃开的剑上弹了起来，再次张口噬向白苍东的手臂。

　　千钧一发之间，白苍东另一只手召唤出了一柄黑色的连鞘长剑，剑刃如黑暗中的一道曙光般一闪而逝，尽柄没入了花蛇的身体之中，把花蛇原本弯弯曲曲的身体，串的像是一根棒子般，摔在地上挣扎了几下，就直接僵直不动了。

　　白苍东看向自己的手掌，还想着要怎么处理，却突然感觉头一晕，一下子昏厥了过去，人也向下堕落。

　　等白苍东惊醒的时候，发现自己躺在一颗大树下面，阳光透过叶子间的缝隙，如水面上的鳞光一般闪动着，忍不住抬起手去挡住眼睛。

　　可是才抬起头，却感觉一股痛入骨髓的疼痛生起，整只手掌都被布包的密不透风。

　　“那只手最好不要乱动。”七梧的面孔映入白苍东的眼睑。

　　“我怎么会在这里？”白苍东用另一只手揉了揉自己的还有些晕沉的脑袋。

　　“你中了蛇毒，幸好我懂一些解毒之法，不然你这条命就完了。”七梧微笑着说道。

　　“这毒怎么会这么厉害？”白苍东清醒了一点，忆起了昏厥之前发生的事。

　　“你若在外面，这点毒自然奈何不了你，可是这里是逆时空，原本那并不算强烈的毒，却能够要了你的命。”七梧看着白苍东说道。

　　“谢谢。”白苍东真心的说道，如果不是七梧，他就饮恨在这里了，逆时空比他想象中还要凶险的多。

　　“没什么，我们本就是合作伙伴，我自然要救你。”七梧不在意的说道。

　　“不，你救了我的命，那便是我的恩人。”白苍东摇摇头，认真的说道。

　　“不要说的那么严重，只是举手之劳，你若真的感谢我，把我当成朋友就是了，朋友之间相互帮助，就是应该的事了吧。”七梧笑道。

　　“只要你愿意，白苍东就是你一生的朋友。”白苍东不是轻易许诺的人，许下如此重诺还是第一次。

　　一生的朋友不仅仅只是这几个字而已，其中代表着无论以后七梧怎么对他，他都会不离不弃的将七梧当成朋友，因为救命之恩实在太重了。

　　“那我们就说好了，要做一生的朋友。”七梧展颜而笑，虽然并不十分美丽，却让人感觉她的笑容十分舒服。

　　“我的这只手怎么样了？”白苍东只是动弹一下，就感觉痛入骨髓。

　　“情况很不好，那毒实在太可怕了，我的解毒药只是一般，很难把毒完全清干净，还好止住了毒素的蔓延，不过你这只手，恐怕在寻到好的解毒药之前，是没有办法了，暂时不能使用。”七梧说着从怀里掏出一颗闪耀着梦幻般彩光的鸡蛋大小的晶石：“我们的运气也算不错，只杀了一只花蛇，就拿到了一颗逆时空之核。”

　　白苍东看着那颗逆时空之核，看起来像是圆形，其实却有许多细小的切面，只是那切面几乎已经小到肉眼几乎无法看见的程度。

　　如果不去看那些彩光，直接看那内部，却会看到一个旋转的星璇，看起来似乎在变幻之间，连空间都变的层层叠叠。

　　白苍东早已经从逆命王那里知道，只有持着逆时空之核，利用逆时空之核的力量屏蔽逆时空神殿内的逆时空之力，才能够在逆时空神殿内活下去，否则就算是力量没有被削弱，第九序列的王者也顶不住逆时空神殿内那可怕的逆时空之力。

　　一般的逆时空之核，能够使用一个时辰左右，而且只能提供保护一个人的能力，所以如果想要进入逆时空神殿，白苍东就必须拥有十颗以上的逆时空之核，才能保证有足够的时间寻找那件镇界之宝。

　　再加上七梧，那就必须要有二十颗以上的逆时空之核，可是只是一颗就已经付出了一只手的代价，想要弄到二十颗逆时空之核，可不是一件容易的事。

　　“除了这颗逆时空之核，我还在那座倒立的城市里面，发现了一些有趣的东西。”七梧突然神色古怪的说道。

　　“什么有趣的东西？”白苍东疑惑的问道。

　　“我在那座城市里面的一座石碑上面，发现了一些文字，那些文字与我们现在使用的文字虽然有些差别，不过大概看的懂是什么意思，那上面刻的应该是一套武技，只是那套武技却没有名字。”七梧说到这里，神色变的更加古怪。

　　“只是一套武技的话，有什么可奇怪的，也许是建造那城市的不死族留下的。”白苍东说道。

　　“奇怪的是，那套武技不是不死族的武技，而是人类的武技。”七梧的话让白苍东顿时心中一惊。

　　“不可能，逆时空上一次开启之时，还是太古时代，那时根本没有人类在光之第一阶，怎么会有人类在这里留下武技？”白苍东不相信的说道。

　　“我也不相信，可是那套武技分明就是人类的武技，因为任何人都看的出，不死族根本没有办法修炼那套武技，那根本就是为人类而创的武技。”七梧语气肯定的说道。

　　“如果可以的话，我们去看看你所说的那套武技。”白苍东见七梧说的如此肯定，心中也相信了几分，可是正因为他有些相信了，心中才更加疑惑，从时间上来说，逆时空内绝对不可能有人类的武技存在，除非是这一次进入逆时空的人留下来的，可是那更加的不可能。

　　“应该没有什么危险吧，除了那条花蛇以外，在那城市中并没有看到其它的生灵。”七梧说道。

　　白苍东和七梧一起，再次来到了那倒立的城市中，在七梧的指引下，白苍东果然看到了那块刻有字迹的石碑。


第八百二十二章 圣魔王神像

　　石碑上的文字和现在的文字有一些不同，可是大概能够看明白是什么意思，就像简体字和繁体字的差别。

　　白苍东看了一会儿之后，脸上的疑惑之色越来越深，石碑上没有刻这门武技的名字，但是从修炼方法来看，这的确是一门只有人类才能够修炼的武技，因为其中有很多涉及到人类身体构造的部分。

　　“果然是一套人类的武技。”白苍东暗自皱眉，确定这是人类的武技之后，疑问反而更多了，让他怎么也想不通，这里怎么会有人类的武技。

　　“看出什么来没有？”七梧开口问道。

　　“和你一样，只能看出这是一门人类的武技，但是印象中似乎并没有听说过类似的武技。”白苍东沉思了一下，这套武技只是一种力量的运行之法，把力量转换了一下，搞不清楚到底有什么用处，上面也没有注解。

　　“要不要试试看？”七梧看着白苍东说道。

　　“试什么？”白苍东微微一怔，然后才反应过来：“你是说修炼这门武技？”

　　“这门武技被刻在这里，一定有他的原因所在，而且这武技只是力量的运行之法，修炼完成应该用不了多少时间，我们也许可以试试看。”七梧说道。

　　“说的也有道理。”白苍东点点头，既然这一套神秘的人类武技出现在这里，也许其中真的有什么特别之处也说不定。

　　两人把那门武技默记了下来，回到地面之后，就开始修炼，因为这只是一门力量的运转和转换之法，两人只用了半天时间就掌握了其中的关键，白苍东首先完成了一个大周天，将那力量按照武技中记载的轨迹，一正一反运转了一遍，然后白苍东只感觉自己的秩序神链在这一正一反的运转之后，反正了某种微妙的变化，突然整个人身子一空，像是从悬崖上掉落下去一般，飞快的向着那个逆转的世界坠落过去。

　　白苍东心中一惊，立刻以飞遁之法止住了下坠的身体，可是世界却在他眼中发生了奇异的变化，原本在他看来是倒立的那块大陆和城市，现在却变成了正常的世界，而他原本所在的那块大陆，却变成了倒悬在天空中。

　　白苍东尝试着落在那城市中，不使用任何力量，就可以像正常人一样站在城市里面。

　　“你怎么了？”还没有完成一个大周天的七梧，停下了修炼那门武技，从下面飞了上来，倒悬在白苍东面前问道。

　　“修炼完成了那门武技之后，我就突然变成了这个样子，现在对我来说，你和原本的那块大陆，才是倒悬着的。”白苍东苦笑道。

　　“怎么会这样，那门武技原本是这种效果！”七梧有些惊疑的说道。

　　“现在看来，确实是这样了。”白苍东露出沉思之色。

　　“但是，这样又有什么用处？只是把自己转换成了倒立的状态，这好像一点用处也没有，难道力量上面就没有一点变化吗？”七梧又问道。

　　“没有，力量完全没有变化，只是反转了过来。”白苍东运转自己的力量，与以前没有任何区别。

　　“我现在要不要把这门武技修炼完成呢？”七梧有些犹豫不决。

　　“还不知道到底有什么好处和坏处，你暂且不要修炼了，反正这门武技修炼起来也不困难，真有什么用处的时候，再修炼也不迟。”白苍东想了想说道。

　　“可是这样一直飞遁着也不方便。”七梧与白苍东完全颠倒着，看着对方的时候也是颠倒着的，如果她要停留在白苍东身边，就必须一直飞遁。

　　“这个容易。”白苍东召唤出了一条皮鞭，一端缠在自己腰上，另一端缠在七梧的腰上，有了白苍东的重量，七梧就算不用力量飞遁，也不会坠落下去了。

　　只是有了七梧的重量拉扯，白苍东就算不使用力量，也有种要被拉扯着飞起来的感觉，有点像是牵扯着一个大氢气球。

　　“好了，现在我们再仔细搜索一下这座城市，也许还会有别的发现也说不定。”白苍东说着就往附近的一个大殿内走去。

　　先前七梧只是大概看了一遍整个城市，发现了这块显眼的石碑，建筑内部都没有看过，白苍东总觉得这个城市有些古怪，也许还隐藏着什么惊人的秘密也说不定。

　　白苍东选择这个大殿，就建在那块有着石碑的广场正后方，看起来十分庄严宏伟，就算不懂建筑格局的人，也能看出这应该是一个重要建筑。

　　白苍东走到大殿前，看着紧闭的石门，石门高达近六米，上面雕刻着一种花瓣细长的花朵纹，除此之外没有什么文字，就连石门的上方，也没有匾额之类的东西。

　　尝试着用自己那只没有受伤的手去推石门，入手有些沉重，不过石门只是关着，却并没有锁住，白苍东稍微用了些力量之后，那石门就被他推开了。

　　可是石门才刚刚被推开，白苍东和七梧就突然脸色一变，一只与先前那只花蛇模样相似的毒蛇从里面窜了出来。

　　白苍东立刻召唤出光辉女神的至爱之剑，直接脱手飞刺向那花蛇，不求伤它，只希望挡下它的速度，好让它无法缠上来，再以黑暗杀戮找机会刺进它的口腔内。

　　可是让白苍东和七梧吃惊的是，白苍东投出的光辉女神的至爱之剑，却不可思议的，一下子把那花蛇斩成了两截，那花蛇的残躯只是挣扎了几下就死去了。

　　“这是怎么回事？难道这条花蛇没有被逆时空的力量改变的强大无比？”白苍东瞪大了眼睛看着那花蛇的尸体，同样是花蛇，怎么这条花蛇就像是普通的毒蛇一般，被他轻易杀死了。

　　七梧召唤出一柄柳叶刀，在那花蛇的尸体上面斩了一下，却连它的鳞片都没有斩开。

　　“这花蛇的鳞甲坚硬程度和先前那只一模一样，看来不是花蛇的问题，也许是那门武技的关系。”七梧看着白苍东说道。

　　白苍东把光辉女神的至爱之剑召唤回到手里，也向着那花蛇的尸体斩了几剑，结果就像是切豆腐一般，直接把蛇尸斩成了好几段。

　　“看来十有八九是那武技的问题了，就是不知道，这种效果只在这块大陆上面有效，还是所有地方都有效。”白苍东眼睛亮了起来，如果他能够这般轻易的斩杀逆时空生灵，岂不是说他在逆时空内根本一点危险也没有了。

　　“不知道，以后会有机会知道的。”七梧脸上也露出兴奋之色，如果真的可以，他们在逆时空内就可以横着走了。

　　“那些以后再说，我们先进去看看。”白苍东拉着七梧一起进了大殿，大殿内没什么光亮，微微有些暗，不过以白苍东和七梧的目光，自然一切都看的清清楚楚。

　　这个大殿应该是一座祭祀用的神殿，里面摆放着供桌、香炉之类的祭祀用品，墙壁和柱子上面也雕刻着许多神魔的样子，在大殿正前方，还有一座高达十几米的神像。

　　“你见过这种神像吗？”白苍东打量着那神像，拥有着三头四臂，下面却是像马一样的身体和四蹄。

　　三个头，其中一个俊美慈爱，另一个丑陋凶恶，还有一个却是面无表情，四臂的四个手掌内，分别托着一柄剑，一柄刀，一个葫芦和一个玉瓶。

　　白苍东见过的不死族不少，可是却没有见过与这神像类似的不死族，连听都没有听过。

　　“这个难道是……”七梧却是若有所思的盯着那神像。

　　“是什么？”白苍东仰着头，看着七梧问道。

　　“太古时代一位第九序列的不死族王者，似乎就是生的三头四臂四蹄，只是那不死族王者并没有神像手中托的那些东西，它根本不用武器。”七梧思索了片刻之后，才开口说道。

　　“那位不死族的王者封号是什么？”白苍东对于第九序列的不死族王者知道的也不少，而且也亲眼见过其中的几位。

　　“那位不死族王者的封号是圣魔，传说中性格极其古怪，一时心肠慈悲如圣，一时又毒辣如魔，让人完全捉摸不定，即便是在太古时代，也是一位非常特立独行的至强者，吃过他苦头的强者极多，但是偏生他又强大无比，就算同为第九序列的王者，也不愿意轻易招惹他，就算是吃了他的亏，只要无伤大雅，一般也都是忍让了事。”七梧说道。

　　“这到是与这神像的所塑造的形象暗合，只是如果这真的是圣魔王的话，他的塑像又怎么会在这里？”白苍东现在越来越觉得这城市之中疑云重重，外面是人类修炼的神秘武技，大殿内却是一位不死族第九序列王者的塑像，这完全是风马牛不相及的东西，却在这一个逆反的诡异城市内同时出现。

　　“不知道，根本没有听说过圣魔王进入过逆时空，不过现在看来，他是一定来过了，就座城市就算不是圣魔王所建造，也一定和圣魔王有着某种关系。”七梧沉思道。

　　白苍东盯着圣魔王的神像沉思不语，圣魔王的正面，就是那一张没有丝毫表情的面孔，看不出一点喜怒哀乐，不过与两侧的面孔不同，这张面孔上面却有三只眼，两只与普通生灵一样的双眼，还有一只竖眼在额头的正中央。


第八百二十三章 圣魔王的试验品

　　白苍东之所以盯着那第三只眼看，是因为那第三只眼，与其它的六只眼睛明显不同。

　　神像的其它六只眼睛，都是与整个神像一体的，应该是由一块材料直接雕刻而成，而只有那只眼睛，却似乎是拼接上去的，是由一块单独的材料雕刻而成。

　　第三只眼睛看起来和整个雕像一般，都是一种灰色的石料，可是如果仔细看，还是可以发现，第三只眼睛的灰色之中，透着一点紫意，这又与其它的六只眼睛不同。

　　“那只眼睛有什么不对劲的地方吗？”七梧注意到白苍东一直看着那只眼睛，疑惑的开口问道。

　　“似乎有些蹊跷。”白苍东心中暗自犹豫，要不要去碰触那第三只眼睛，这里实在太诡异了，就连他自己也不能保证是否能够在危险中自保。

　　“确实有些古怪，那只眼睛有些不同。”七梧打量了那眼睛一会儿，也看出那只眼睛有些不对劲。

　　“算了，暂时不要理会这神像了，我们再到别处去看看。”白苍东不愿意轻易冒险，放弃了仔细研究那只眼睛的打算，带着七梧离开大殿。

　　白苍东仔细搜索了整个城市，并没有什么太大的发现，但是总觉得这座城市有些古怪。

　　这城市里面空荡荡的没有一个人类或者不死族，到是那种花蛇，白苍东和七梧又遇到了四条，白苍东轻易就把它们全部斩杀，竟然又幸运的从其中一条花蛇的身体内发现了一颗逆时空之核。

　　但是除此之外，整个城市内再也没有什么发现，除了广场石碑上的那门武技之外，白苍东走遍了整个城市，再也没有发现任何文字，甚至没有发现有生灵在这里生活的痕迹，到是圣魔王的神像和壁画，在整个城市中发现了不少，很多的墙壁和石柱上面，都可以看到他的形象。

　　“现在我们怎么办？”七梧仰着头，看着眉头深锁的白苍东。

　　“也许秘密就在圣魔王的第三只眼睛当中，只是若动了那眼睛，谁也不知道会有什么后果。”白苍东不愿意冒险，可是不弄清楚这座城市里面到底发生了什么，却又有些不甘心。

　　“其实这座城市到底发生过什么事情，和我们并没有什么关系。”七梧并不想去冒险。

　　“也对，那我们就到别的地方去寻找逆时空生灵吧。”白苍东觉得七梧说的有道理，无论这里有什么秘密，与他们都没有太大的事关系，弄到足够多的逆时空之核才是大事，他现在拥有了轻易斩杀逆时空生灵的能力，如果不好好利用，那真是对不起上天的厚爱。

　　“你们就这样离去吗？”白苍东正想要离开这城市，到这块大陆的其它地方去寻找逆时空生灵，却突然听到一个奇异的声音自四面八方传来。

　　“什么人？”白苍东心中一寒，他根本没有感应到有人接近，甚至连这声音是从什么地方传来的都分辨不出。

　　“你们看了本王那么久，还不知道本王是什么人吗？”那声音再次传来，字与字之与没有阴阳顿挫，仿佛是一个没有生命的机器在说话。

　　“圣魔王？”白苍东和七梧的脸色同时大变。

　　“正是本王，你们能够知道本王的封号也是难得。”圣魔王的声音再次传来，只是这次的声音却变的十分温柔。

　　“我们不知道王上真的在这里，若有冒犯之处，还请王上见谅。”白苍东开口说道，这些第九序列的王者最是难缠，招惹上了麻烦无穷，白苍东实在不想和他们打交道。

　　“本王还需要你们相助，又怎么会怪罪你们。”圣魔王幽幽说道。

　　白苍东和七梧却是心中微惊，想不到圣魔王竟然会说出这种话来。

　　“本王却也不用欺瞒你们，现在本王就被封印在那神像的第三只眼睛当中，只要你们把第三只眼睛从那神像上面取下来，本王就可以脱困而出。”顿了顿，圣魔王又继续说道：“当然，只要你们帮助本王脱困，本王自然会给予你们天大的好处。”

　　“王上，我等只是小小的公爵，能够封印王上你的力量，又岂是我们能够打破的。”白苍东心中庆幸，他并没有去碰那第三只眼睛，恐怕圣魔王之所以开始并没有出声，就是希望他们忍不住心中的好奇，主动去拿下那第三只眼睛。

　　“若是在其它地方，你们自然不行，但是这里却是逆时空，而你们又是修炼了那门武技的人类，自然有能力助本王脱困。”圣魔王的声音再次传来。

　　“难道那门武技是王上所创？”白苍东不提助圣魔王脱困的事，反而开口问道。

　　“自然不是，本王虽是第九序列的王者，却也创不出那等武技，那是将我封印于此之人所创。”圣魔王的回答并没有出乎白苍东两人的意料之外。

　　“王上所说的那人，难道是个人类？”白苍东一直很疑惑，太古时代的光之第一阶，应该没有人类才对，为什么这里会有一门人类修炼的武技，而且还是与逆时空有着莫大关系的武技。

　　“当然不是，那个时候的光之第一阶并没有人类，只是听说暗之第一阶有人类这样的生灵。”圣魔王答道。

　　“既然不是人类，那么到底是什么人留下了这门只有人类才能够修炼的武技？”白苍东心中的疑惑始终不得解。

　　“不知道。”圣魔王轻轻一叹：“本王当年对于逆时空的镇界之宝抱有极大的希望，所以才会的冒险进入逆时空，原本一切还算顺利，虽然本王的力量被逆时空所限制，但是利用诸多手段，最后还是进入了逆时空神殿，几乎要得手那件逆时空的镇界之宝。”

　　白苍东和七梧都静静地听着，没有人出声，都想要知道这件久远的秘密。

　　“可是就在那镇界之宝前，本王却莫名其妙的被人所禁锢，连是什么人都没有看到，只感觉一股强大的不死族气息涌来，然后就失去了知觉，等再度恢复知觉之时，就已经被封印在了这神像的第三只眼睛当中。”

　　白苍东和七梧都暗自惊骇，是什么样的不死族，竟然能够让圣魔王也没有还手之力，就被直接封印了起来，这实在太可怕了。

　　“你们只要把本王救出去，本王就可以助你们得到逆时空的镇界之宝，毕竟除了封印本王的那人，再也没有人比本王更加了解逆时空神殿，有本王相助，只要那人不会再次出现，你们必定就可以得到逆时空的镇界之宝。”圣魔王抛出了他的条件。

　　“这个条件听起来很不错，只可惜我们却不能答应你。”白苍东突然淡淡地说道。

　　“为什么？”圣魔王疑惑的问道。

　　“因为你根本不是圣魔王，你根本就是在欺骗我们，没有半分诚意。”白苍东冷声说道。

　　“你凭什么说本王不是圣魔王？”圣魔王也生气，淡定的问道。

　　“第九序列的不死族王者，我也见过几位，阁下绝非是第九序列的不死族王者。”白苍东冷笑道。

　　“你说本王不是第九序列的不死族王者，那本王是第几序列的不死族王者？”圣魔王饶有兴趣的问道。

　　“如果我猜的没错，你根本不是不死族的王者，你是一个人。”白苍东肯定的说道。

　　“这到是有些意思了，你竟然说本王是一个卑微的人类，你可知道，在逆时空第一次开启的时代，光之第一阶根本没有人类。”圣魔王的声音不变，淡淡地说道。

　　“正如你所说，光之第一阶虽然没有，暗之第一阶却是有的，虽然不知道你是怎么来到光之第一阶，又怎么会在这逆时空之中，但是你绝对是人类没有错。”白苍东坚定的说道。

　　“你凭什么说本王不是不死族而是人类？”圣魔王的声音冷了下来。

　　“我刚才已经说过了，我见过不少第九序列的不死族王者，虽然说不上来，但是可以感觉的出来，你与他们完全不同，甚至与不死族都不同，只有人类才会有你这样的各种情绪。还有就是，你的故事实在太烂了一点，里面的破绽太多。”白苍东说道。

　　“看来你已经认定了本王是个人类，如果本王是与你一样的人类，身为同类，你不是更应该帮助本王吗？”圣魔王说道。

　　“很抱歉，你比不死族让我感觉更危险。”白苍东淡淡地说道。

　　“无论我是什么人，是不死族也好，是人类也好，但是我对逆时空神殿的了解，却是货真价实的，如果你想要那件镇界之宝，帮我脱困也是必须的，逆时空神殿比你们想象中的还要险恶百倍。”那人不再以圣魔王自居，连本王的口吻也没有了，显然已经默认了，他并不是圣魔王。

　　“镇界之宝我自然想要，但是却不知道怎么才能够相信你。”白苍东淡淡地说道。

　　“你要怎么样才肯相信我？我可以先透露一些逆时空神殿的情况给你。”那人说道。

　　“比起这个，我首先要知道你到底是什么人？”白苍东冷声说道。

　　“我是什么人？如果真要说的话，我只应该是圣魔王的试验品。”那人声音中充满了憎恨与怨毒。


第八百二十四章 神一

　　“试验品？”白苍东微微皱眉，不明白那人说的是什么意思。

　　“是的，像畜牲一样的试验品。”那人声音中充满了恨意，有种牙齿咬的咯咯作响的感觉。

　　“什么样的试验品？”白苍东隐隐有种感觉，自己似乎就要了解一个大天的秘密。

　　“在太古时代，光之第一阶和暗之第一阶几乎没有什么来往，而光之第一阶没有人类，暗之第一阶没有不死族。”那人说道。

　　“这些大家都知道。”白苍东说道。

　　“那你知道为什么光之第一阶有了人类吗？”那人冷笑道。

　　“这却不大清楚。”白苍东知道那人就要说到重点了。

　　“光之第一阶的人类，不过都是圣魔王试验失败品的后代。”那人的一句话，让白苍东和七梧都大感惊骇。

　　“你这话是什么意思？”白苍东脸色复杂的追问。

　　“圣魔王也许是第一个从光之第一阶到暗之第一阶的不死族，而且从暗之第一阶抓了不少的人类带回光之第一阶，因为圣魔王发现人类拥有许多不死族所没有拥有的特质，比如说人类的感情丰富，而且死亡之后不入轮回，能够生育后代，这些都是不死族所不具备的。所以，圣魔王对于人类产生了极大的兴趣，希望通过人类达到一些目的，所以大量的人类被当作他的试验品。”说到这里，那人停了一下。

　　“结果圣魔王的试验成功了没有？”白苍东问道。

　　“没有成功，至少没有达到圣魔王目的，圣魔王原本已经打算放弃，可是逆时空的出现却让他又看到了一丝希望，借助逆时空的奇特力量，圣魔王又继续进行试验，结果却依然没有成功，不过却让他意外的得到了另外一个结果。”

　　“什么样的结果？”白苍东越发的好奇。

　　“原本只能在暗之第一阶成长的人类，拥有了圣魔王本身的一些特性。”那人冷笑道：“圣魔王怎么也想不到，自己的试验没有成就自己，反而成就了人类。”

　　“人类拥有了什么样的特性？”白苍东的心脏跳的厉害，隐隐已经猜到了那是什么。

　　“那些试验品，拥有了圣魔王斩杀不死族提升自己的能力，不再需要依赖暗之第一阶，在光之第一阶同样能够成长。”那人终于把这句白苍东已经猜到，但是依然令他震惊的话说了出来。

　　“原来光之第一阶人类的能力，竟然是来自于圣魔王！”白苍东心中唏嘘，如果那人所说的话都是真的，那么圣魔王可以算是光之第一阶人类的创造者了。

　　“圣魔王对于人类试验品的惊人变化也感到十分惊讶，把原本准备处理掉的试验品都留了下来，并且把一些不死族的武技传授给试验品，让那些试验品斩杀不死族成长，而他则默默的观察着试验品的成长，希望能够从中寻找到有用的东西，可惜最终他还是失望了，直到他消失不见，也没有得到他希望中的结果。”

　　“圣魔王消失不见是什么意思？”白苍东又问道。

　　“就是字面本身的意思，他最后一次离开这座圣魔城之后，就没有再回来，不知道是被其他强大的不死族斩杀了，还是被封印了，反正自那之后，他就再也没有回来。”那人答道。

　　“石碑上的武技也是圣魔王所留？”白苍东又问道。

　　“当然，圣魔王虽然是天下最恶毒的不死族，但是他却同样是个天才，他创出了能够逆转逆时空规则的武技，使强者不再受到逆时空规则限制，其中一部分转化为了人类能够修炼的武技，刻于石碑之上让人类试验品修炼，以方便在圣魔城和逆时空中生存。”

　　“一部分是什么意思？”白苍东有些不明白的问道。

　　“因为圣魔王所创的完整武技，可以同时在逆时空和逆时空神殿有效，但是他留给人类试验品的这一部分，只在逆时空中有效。原本在逆时空神殿中，强大者就会恢复强大，弱小者就会回归弱小，但是修炼了这门武技，在逆时空中固然可以恢复强大，但是到了逆时空神殿之后，却又会变的弱小，他这样做，也是为了不让人类试验品踏入逆时空神殿。”

　　“原来如此。”白苍东心中有些郁闷，修炼这门武技到是有好处也有坏处，好在他也不一定要去逆时空神殿，修炼了这门武技之后，他斩杀神空刃到是容易了。

　　“以你的意思，这圣魔城中原本应该有很多人类，那些人类去了哪里？”白苍东又问道。

　　“圣魔王一直没有回来，禁锢逐渐失效，那些人自然也就逃了出去，否则你以为光之第一阶怎么会有人类。”那人冷哼道。

　　“既然他们都逃了出去，为什么你却依然被困在这里，他们没有救你吗？”白苍东和七梧走回到了那神殿中，看着圣魔王神像上的那第三只眼睛。

　　“我和他们不同，他们都只是失败的试验品，而我虽然也是失败的试验品，但却是最接近成功的那个，我的禁锢远比他们要强大的多，那时他们根本不可能打破这禁锢，经历了无尽的岁月，现在禁锢的力量已经几乎快要消散，我才有脱困的可能性。”那人犹豫了一下，才开口说道。

　　“不知道阁下应该怎么称呼？”白苍东问道。

　　“神一。”那人的声音消失了好一会儿，正在白苍东以为他不会回答的时候，声音才慢慢的飘了过来，带着些许的落寞：“经历了无尽的岁月，我早已经忘记了我的名字，这是圣魔王为试验品起的编号，而我所能记得的，也只剩下这个。”

　　白苍东不知道是应该为神一感到悲哀好，还是应该无奈好，无论怎么样，这都是一个可怜人。

　　可是白苍东并不会因为神一是一个可怜人，就轻易相信他所说的一切，毕竟他从开始就打算要欺骗他们，事出必定有因，否则神一为什么不从一开始就说出自己的身份，反而要冒充圣魔王。

　　“前因后果我都已经告诉了你们，只要你们救我脱困，我就会助你们得到逆时空神殿内的镇界之宝。”神一见白苍东一直沉吟不语，忍不住再次开口说道。

　　“你不是说圣魔王根本不让试验品进入逆时空神殿，你又怎么会对逆时空神殿有所了解？”白苍东疑问道。

　　“因为我是唯一一个被圣魔王用以前那件逆时空的镇界之宝改造过的试验品，所以我虽然是失败品，但是却是最接近成功的失败品，也只有我被圣魔王带进过逆时空神殿。”神一答道。

　　“那件镇界之宝到底是什么？”白苍东又问道。

　　“不知道。”沉吟了一会儿，神一才继续说道：“我被带进去的时候，只看到一颗巨大如同星璇又似黑洞般的东西，里面似乎有种某种极有韵律的律动，就像是人类的心脏一般，我一直怀疑逆时空神殿内孕育的镇界之宝也许是一只活物。”

　　“活物？”白苍东心中一惊，王者武装虽然也有自己的灵性，但是却不能算是活物，必须是真正的生灵才能称之为活物，逆时空的镇界之宝，怎么会是一个活物呢？

　　“我只看了一眼，然后就被圣魔王禁锢起来，失去了所有知觉，等再恢复知觉的时候，已经离开了逆时空神殿，试验虽然还是失败了，但是并没有完全失败，也算是有一部分成功了，所以圣魔王把我单独禁锢在了圣魔王神像的第三只眼睛当中。”神一声音中充满了恨意，不知道自己是幸运还是不幸，如果彻底失败了，那么他也许就和其他的试验品一样，早已经得到了自由。

　　可是如果真的完全失败了，那么他也和其他的试验品一样，早已经死亡老去，得到了无尽的生命，却失去了自由，很难说清楚是幸运还是不幸。

　　“感谢你告诉我们这么多事，我们暂时还不能放你出来，等我们离开逆时空之时，会帮你脱困的。”白苍东实在不愿意把这样一个人物放出来，无论他说的是真是假，白苍东都觉得他是一个危险之极的家伙，在不能保证自己安全的前提下，绝不能把他放出来。

　　“应该的，换了我也会这么做，既然你愿意帮助我脱困，那么我也要有所表示，那门《圣魔体》武技，圣魔王为了让我进入逆时空神殿接受试验，把剩下的那一部分传授给了我，我现在就把那一部分传授于你，你若是有心进入逆时空神殿，也算是有些助益。”神一说完之后，就直接说出一套武技法诀，也不问白苍东和七梧到底要还是不要。

　　白苍东和七梧对望一眼，一起把神一背诵的武技法诀记了下来，神一似是生怕白苍东和七梧记不住或者记错，连续背诵了很多遍，直到白苍东说已经记下了，这才停止不再重复。

　　白苍东自然可以看的出，神一背诵的这一部分武技，确实和石碑上记载的一脉相承，可是神一这个人太过诡异，而且这么好的筹码，神一直接就无条件给了他们，让白苍东心中反而不敢轻易相信，所以虽然得到了这篇武技，却不敢真的去修炼。

　　“圣魔王当初为人类创了不少的武技，你们若有兴趣，我可以教你们一些你们感兴趣的，在这逆时空之中也有些用处。”神一声音十分柔和，听起来像是一位慈爱善良的长者。


第八百二十五章 消失的第三只眼

　　“多谢阁下的好意，我们的时间不多，想要尽早多弄点逆时空之核，好快些进入逆时空神殿，以免被别人抢在了前面。”白苍东越发的觉得神一心机深不可测，不敢再与他过多的接触。

　　“也好，你们由此向西而去，大概有三百余地的山谷，那里有一群野猪，旁人自然难以斩杀，你修炼了圣魔体，杀它们和普通的杀猪宰羊没什么分别，在那里应该就可以弄到足够的逆时空之核了。”神一给白苍东指了一条明路。

　　“如此就多谢阁下了，我们离开逆时空之前，定然会遵守诺言，到此助阁下脱困。”白苍东微微行了一礼，就带着七梧离开了圣魔城。

　　“对神一这个人，你怎么看？”离开圣魔城后，白苍东皱着眉头问七梧。

　　“神一是什么样的人我不清楚，但是如果他真的是一个人，被封印在一个地方不知道多少岁月，实在很难想象，他还能保持良心的心境，就算是不死族，也很难忍受这样的禁锢。”七梧淡淡地说道。

　　“的确是如此，所以尽管他表现出了很友好的一面，我却始终不敢相信他。”白苍东轻叹道。

　　“那你真的打算在我们离开逆时空的时候助他脱困吗？”七梧看着白苍东问道。

　　“你说我该不该放他出来？”白苍东心中也有些犹豫，他虽然十分看重承诺，但却不是一个迂腐的人，神一给他的感觉，实在是太危险了。

　　“恐怕那神一，根本没有指望我们放他出来，他应该另有打算。”七梧说道。

　　“那就与我们没什么关系了。”白苍东展颜一笑：“别想这些了，神一给我们的资料应该不假，我们先去宰了那些野猪，弄些逆时空之核再说。”

　　“神一给的下半部《圣魔体》，你打算修炼吗？”七梧问道。

　　“暂时还是不要修炼了，现在你我这种情况正好互补，现在有我斩杀逆时空生灵夺取逆时空之核，进了逆时空神殿之后就靠你了。”白苍东笑道。

　　“不要忘记了，我们的合作只限于逆时空神殿之外。”七梧认真道。

　　“那是以前，现在你是我的朋友，你若想要那镇界之宝，我全力助你就是了。”白苍东笑道。

　　“你真的舍得，那可是太古十大天界之一孕育出的镇界之宝，也许是可以媲美君王印的至宝。”七梧目光奇异的看着白苍东。

　　“终究都是身外之物，能换得你这样一个朋友，那是再值得不过了。”白苍东发自内心的说道。

　　“朋友真的有那么重要吗？”七梧低下头喃喃自语。

　　“当然很重要，至少我不愿意失去你这个朋友。”白苍东听到了七梧的轻声自语，接口说道。

　　七梧没有再开口说话，白苍东直接飞遁而起，以极快的速度向着神一所说的那个山谷飞遁而去。

　　根据神一的说法，那个山谷内的野猪，本来就是圣魔王让人类试验品豢养起来作为食物的，那座山谷中的植物十分神奇，就算第一天被啃光，第二天还是会生长出来，所以就算是过了不知道多少岁月，那些被豢养的野猪应该还在，不过现在数量到底有多少，就不是神一所能知道的了。

　　白苍东和七梧到了那个山谷上方的时候，却是吃了一惊，山谷中一头头又肥又胖的大白猪到处都是，看起来根本就是家猪，没有了一点野猪的影子。

　　“经历了无尽岁月的蜕变，这些野猪早已经退化了。”七梧看着那些肥猪说道。

　　“山谷中少说也有三四千只肥猪，宰了它们，差不多就能够凑足我们需要的逆时空之核了。你先在这里等我，我进去解决了它们。”白苍东把套在自己身上的皮鞭解开，让七梧自己飞行在空中，他则召唤出光辉女神的至爱之剑向山谷中杀去。

　　《圣魔体》果然如同神一说的那般，解除了逆时空的影响，让白苍东很轻松的屠杀那些肥猪，不多时就把数千肥猪全部屠杀干净。

　　只是收获的逆时空之核却让白苍东微微有些失望，原本以为至少也会有上百颗逆时空之核，结果竟然只得到了四十一颗。

　　“虽然没有预料中的多，不过四十一颗逆时空之核，也足够在逆时空神殿中用了。”白苍东收了所有的逆时空之核飞出山谷，却见在外面等待的七梧被一群有十几个人围了起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，圣子殿下，你让我们找的好苦。”其中一人看到白苍东，顿时眼睛一亮，哈哈大笑道。

　　“你们是什么人？”白苍东飞到了七梧身边，看着他们冷声问道。

　　“我们只是一群无名小卒，如果是在外面，像您这样的大人物，我们连见上一面的资格都没有，但是在这里面，我们却可以把您这样的大人物踩在脚下，甚至是要了你的命。”那人目露寒光，召唤出了一柄长刀，竟然只是一件子爵级的武装。

　　武装在逆时空中也受到了极大的限制，无论多么强大的武装，在逆时空中都没有太大的威力，不过低级的武装也没有太大的提升，高级武装和低级武装在逆时空的效果都差不了太多。

　　“你们是长老会的人？”白苍东神色不变的问道。

　　“也算不上，我们只是一些犯人，只要杀了你，我们就可以抹去以前犯下的大罪，出去后不但可以获得自由，还可以得到一笔享用不尽的财富。”先前那人说道。

　　“你们确定可以杀得了我？”白苍东看着他们嘲弄的说道。

　　“圣子殿下你就算再故作镇定也没有用处，在外边就算我们这些人再多一千倍也伤不了您一根汗毛，但是在这逆时空当中，我一个人就已经斩了三位公爵，您也不会例外。”男人舔了舔刀刃，似乎上面还残留着他斩杀那些公爵的血腥味。

　　他很享受这种感觉，斩杀那些原本高不可攀的人物，原本在外界见到那些大人物需要像狗一样跪在他们面前，现在却可以把他们像狗一样踩在脚下，这种快感无法言语，让他有些痴迷。

　　“赵同，说那么多废话干什么，早些解决了他，我们也好早些脱困。”另一个召唤出武技，盯着白苍东的眼睛中满是杀机。

　　“圣子殿下，真是对不住了，要怪就怪你自己命不好吧。”赵同大喝一声，十几人同时向白苍东出手，各色本命神光向着白苍东斩去。

　　白苍东神色一冷，拔剑而挥，剑光形成一个环形向外扩散而去，这一道恐怖的剑光可以挡下那十几人的所有攻击。

　　赵同等人却是一脸的冷笑，丝毫没有收手的意思，这般恐怖的剑光若是在外界，他们早已经有多远逃多远，可是在找到白苍东之前，他们已经见识过不逊色于这一道剑光的力量，看起来虽然很强大，可是在他们面前却是那么的不堪一击，随手一记本命神光就可以将其破碎。

　　现在他们同样坚信，白苍东的这一道看似强大的剑光，其实和那些公爵一样，都不过是纸老虎，看起来强大，其实一点用处也没有。

　　可是当他们真正与那剑光接触到的时候，却都变了颜色，想要退走却已经来不及了，那剑光瞬间把他们连人带武装一起斩断，十几个人刹那间全部死于非命。

　　赵同死后依然瞪大了眼睛，怎么也想不明白，为什么白苍东没有像那些公爵一样，在逆时空当中变的不堪一击。

　　“智商是硬伤，我若真的变的那般不堪一击，又怎么会和你们硬拼。”白苍东收起了剑，再也懒的看那些坠向头顶大陆的尸体一眼。

　　“如果你没有修炼过《圣魔体》，你还会来救我吗？”七梧目光奇异的看着白苍东问道。

　　“也许你不相信，但是我一定会那么做。”白苍东认真的说道。

　　“那就好。”七梧突然灿然一笑，似乎真的就那样相信了白苍东，而且她笑起来似乎也很好看。

　　“现在我们一共有四十三颗逆时空之核，应该差不多够用了，现在就要等逆时空神殿出世了。”白苍东把二十二颗逆时空之核分给了七梧。

　　“想要找到逆时空神殿也不容易，整个神殿在逆时空中以奇异的轨迹移动，我们推算不出它的移动轨迹，就只能够靠运气，或者是等其他人发现逆时空神殿传出消息来。”七梧说道。

　　“神一应该能够推算出逆时空神殿现在所在的位置吧？”白苍东突然说道。

　　“就算他知道，也未必肯告诉我们，或者会提一些条件，你会答应吗？”七梧摇头道。

　　“条件我会一条也不会接受，如果他不肯说，我们就慢慢找，现在试试看也没有什么损失。”白苍东带着七梧回到了圣魔城，可是到了神殿后却脸色大变。

　　圣魔王的神像上面，第三只眼睛的位置空空如也，那只封印着神一的眼睛已经不知去向，同时消失的还有圣魔王神像四只手掌上面托着的那一剑一刀一瓶一葫芦。


第八百二十六章 合作

　　“怎么不见了？”白苍东心中一惊，那神一太过诡异，这般突然消失，若是真的脱困，对他们来说实在祸福难料。

　　“应该是有其他人来过。”七梧看着打量着神殿，脸色有点不好看。

　　白苍东顺着七梧的目光看去，果然看到一些蛛丝马迹：“算了，反正我们也没有太过得罪那神一，无论他到底是什么人，也没有道理死命与我们为难。”

　　“你们确实没有太过得罪我，只是我是否与你们为难，那就要看你们的表现如何了。”一个身影从大殿内侧的石柱后转了出来，是一个青年的模样，只是左手臂却被齐根斩断，还有鲜血从里面渗出来，只是那些鲜血却凝而不落。

　　“神一？”白苍东神色凝重的看着那青年，这身体绝对不是那种老古董的身体，而是一具鲜活的年轻人身体。

　　“你若是问的这身体那便不是，若是问的本人，那便是了。”神一微微一笑，十分清秀的面容，却有种皮笑肉不笑的感觉。

　　“看来这青年就是你的救命恩人了，却不想却落的这般下场。”白苍东冷声道。

　　“我也想要还他救命之恩，可惜我早已经失去了身体，又被禁锢的太久，若是没有肉身，终究是活不下去，他好人做到底，我会让他的身体名震天上地下，也算是对他的报答了。”神一面无表情的说道。

　　“你果然是十分懂得报恩之人。”白苍东看着神一冷笑，这般铁血之人，报恩都报的这么心狠手辣，他们也算是得罪了他，恐怕没有这么轻易放过。

　　“除了报恩，我同样懂得报仇。”神一一边说一边走向白苍东，在距离白苍东不到五步距离的时候才停了下来，而那只断掉的手臂已经生长了出来。

　　白苍东把七梧挡在身后，目光灼灼的盯着神一：“那么你想怎么报仇呢？”

　　“我的仇人看起来比我的恩人难缠的多，而且我也用不上两具肉身。”神一打量着白苍东：“你很强，你这样的强者，现在的人类中很多吗？”

　　“应该不少吧。”白苍东实在不明白这神一的想法。

　　“那还真是奇妙，光之第一阶竟然能够出现那么多的人类强者，真是难以想象。”神一说道。

　　“这有什么奇怪的，你不是早已经说了，他们都是圣魔王的试验品吗？”白苍东目中精光一闪。

　　“圣魔王确实有很多的人类试验品，可惜那些试验品除了我之外，全部都已经被灭绝了。”神一的话又让白苍东大吃一惊。

　　“原本你从未说过一句实话。”白苍东说道。

　　“除了这一件之外，我所说的都是实话，圣魔王确实拿人类当试验品，只不过除了我这个接近成功的失败品之外，所有试验品都已经死了。”神一冷淡地说道。

　　“那么说来，光之第一阶人类的真正源头，并不是圣魔王了？”白苍东早就有些疑问。

　　“不知道，也许是也许不是，那都并不是我所能知道的，我只知道这里的人类除了我之外没有一个活口。”神一顿了顿，又接着说道：“不过有一件事我没有骗你们，圣魔王确实曾经带我进入过逆时空神殿，那里比逆时空更加凶险，就算是圣魔王那等强者，也没有能够取得那件镇界之宝。”

　　“什么？圣魔王没有得到那件镇界之宝？”白苍东心中一惊，他本以为圣魔王能够创出《圣魔体》这等可以免役逆时空效果的武技，那件镇界之宝必定是他的囊中之物，没想到圣魔王竟然没有得到那件镇界之宝。

　　“圣魔王到是想要拿，可惜那件镇界之宝的威能，连圣魔王都承受不住，虽然是他最先发现了逆时空，而且研究了不知道多少年，但是最终也没有能够拿走那件镇界之宝，直到他最后消失不见。”神一说道。

　　“那么说起来，那件镇界之宝最后落在了什么人手里？”白苍东忍不住问道。

　　“不知道，圣魔王消失了数百年之后，逆时空就被别的不死族发现，涌入了很多强大的不死族，我只能感应到那些强者的气息，但是因为那时圣魔城的禁锢还在，旁人发现不了圣魔城，我却也感应不出太远的地方，所以最终那件镇界之宝到底落在了什么人手里，我也不清楚。”神一说道。

　　白苍东目光灼灼的盯着神一：“你不杀我们，想来是在逆时空神殿中有用的到我们的地方，但是我们却并不是那么容易就范的人。”

　　“所以我们可以合作。”神一笑道：“逆时空的第一件镇界之宝，凝聚了不知道多少岁月，威能已经难以估量，非我们所能动。但是这件镇界之宝凝聚而成的时日还短，威能远不如第一件，也幸好如此，我们才有机会拿到那件镇界之宝。”

　　“那件镇界之宝到底是什么？”白苍东问道。

　　“不知道，对于第一件镇界之宝的所见所闻，并没有半句谎言，而现在这一件镇界之宝，由于逆时空本身的变化不同，孕育出的第二件镇界之宝应该与第一件并不相同，要见过才知道到底是什么。”

　　“好吧，你说说看，我们要怎么合作？”白苍东想要看看这神一到底想干什么。

　　“逆时空神殿本来有许多诡异的变化，不过那些并没有什么，我跟随圣魔王进去过一次，多少都有些把握避过那些奇异的变化，但是圣魔王在那里布下的一些东西，却不是那么容易就能够闯过去的。”神一说道。

　　“早就已经有人取走了第一件镇界之宝，圣魔王的布置定然已经被人破去了，你想的太多了。”白苍东立刻听出了破绽。

　　“那一次进入逆时空神殿的都是不死族，而那些布置本来就不是为了对付不死族而设的，而是为了防止圣魔城中的人类试验品，所以那些布置只对人类有用，不死族并不会触发那些布置。”

　　“我们也想与你合作，可惜镇界之宝只有一件，我们合作，那镇界之宝最后归谁所有呢？”白苍东想要拒绝神一，却又不好直接拒绝，只好曲线救国。

　　只是神一根本没有想过要放过他：“自然是属于你们。”

　　白苍东和七梧都是大吃一惊，万万想不到神一竟然会说出这种话。

　　“你不要镇界之宝，那又何必与我们合作？”白苍东根本不相信神一会这么大方。

　　“圣魔王虽然取不得镇界之宝，但是却可以利用镇界之宝的一点力量，而我也确实被那力量改造过，而且改造过不止一次，但是因为圣魔王的突然消失，我的改造并没有彻底完成，所以才只能算是失败品，我不要那件镇界之宝，但是你们必须让我借用那件镇界之宝的力量完成改造，然后那件镇界之宝就归你们所有了。”神一解释道。

　　“听起来似乎有那么一点合理。”白苍东摸着下巴沉思。

　　“不与我合作，你们恐怕根本找不到逆时空神殿的所在，如果运气不好，说不定等你们见到逆时空神殿的时候，镇界之宝早已经被人得了去。”神一又说道。

　　“你觉得呢？”白苍东目光看向了七梧。

　　“不妨再相信他一次。”七梧眨了眨眼睛。

　　“那好，就再相信他一次吧。”白苍东心领神会，转头看着神一说道：“那我们就再相信你一次，再与你合作一次吧。我们什么时候动身前往逆时空神殿？”

　　“这不着急，你们必须要先练成完整的《圣魔体》，然后才能前往逆时空神殿，否则一但进去，你们就必死无疑，圣魔王留下的那些布置，多半都是针对修炼过半部《圣魔体》的人。”神一说道。

　　“她没有修炼过《圣魔体》，应该不用修炼下半部的《圣魔体》吧？”白苍东皱眉问道。

　　“只要没有修炼过半部《圣魔体》就没有问题。”神一没有犹豫，直接了当的答道。

　　“那她就不用修炼了。”白苍东制止了想说什么的七梧，答应了修炼剩下的半部《圣魔体》。

　　剩下的《圣魔体》果然是神妙无方，白苍东修炼完成之后，果然就可以随意转换自己的力量，可正可逆，在逆时空之中来去自如，不受其控制，反而可以控制其规则。

　　白苍东想要变强就变强，想要变弱就变弱，神一似乎真的没有说谎，他给的剩下的那半部圣魔体，好像真的没有一点异常。

　　“现在我已经练成了《圣魔体》，你动了什么手脚总可以放心的说出来了吧？”白苍东修成了《圣魔体》之后，淡定的看着神一说道。

　　“我给你的《圣魔体》是真的，与圣魔王教给我的《圣魔体》一字不差，我也绝对没有欺骗你。”神一微笑道：“但是我却不知道，圣魔王给我的《圣魔体》到底有没有留什么破绽，在那逆时空神殿中，会不会受到什么制约。”

　　“原来如此，你是想拿我做探路石子。”白苍东终于明白了神一的用意。


第八百二十七章 逆时空神殿

　　白苍东怎么也想不到，逆时空神殿竟然是在圣魔城的下面，如果不是神一带他们进入逆时空神殿，恐怕他们在逆时空当中再找几百年也找不到。

　　“逆时空神殿与我想象中的完全不一样。”走在古朴的石道上，白苍东看着周围一座座古老的石造建筑，怎么也看不出，这里会是逆时空神殿。

　　整个逆时空神殿完全没有与时空有关系的东西，如果不是在逆时空之中，白苍东还以为这是某个普通的古城。

　　“整个逆时空当中，唯一正常的地方也就只有这座逆时空神殿了。”走在旁边的神一微笑道。

　　底下古城到处都是残墙，地上也有许多被破坏的地方，显然是经历过了一场大战，只是奇怪的是，却没有一具尸体，也没有一点血迹。

　　“再往前，进了那座城，就必须要使用《圣魔体》的下半段，否则就会被奇异的力量压制。”神一指着前面一座黑色的城池说道。

　　白苍东凝目望去，那座古城极其高大，城墙至少高达百米，在那雄伟的城门之上，刻着“逆时空之城”五个苍劲古朴的大字。

　　“进城吧。”神一走到大门前，十指之上点燃起黑色之焰，那黑色之焰打在城门之上，变幻出许多奇异的符号，片刻之后就布满了整个巨大的石门。

　　轻隆隆！

　　在神一停手之后，石门上的诸多符号突然间光芒大作，而石门也在那焰火之中缓缓打开了一线。

　　神一自己先走了进去，白苍东和七梧对望了一眼，然后一起走了进去。

　　七梧进去之后，顿时脸色一喜，她的力量顿时恢复了正常，而白苍东进去之后，却感觉力量顿时有种被逆反的感觉。

　　白苍东运转了《圣魔体》的下半部分之后，力量顿时恢复了正常。

　　“果然有效。”白苍东在这一点上面早已经没有怀疑神一。

　　神一一边走一边指着古城石板上的偶尔出现的一些符号说道：“若你只修炼了上半部《圣魔体》，那些咒文早会成为你的致命之物。”

　　白苍东打量那些咒文，却没有看出那些已经快要看不清的符号到底有什么可怕的力量。

　　“你若不信，可以变幻为《圣魔体》的上半部分试试看。”神一看出白苍东心中的狐疑，冷笑着说道。

　　“那也不必了。”白苍东打量着古城，发现整个古城内的建筑都很奇怪，每座建筑都似大殿一般，但是每座大殿都没有门。

　　“这些建筑为什么都没有门？”白苍东奇怪的问道。

　　“逆时空之城内的建筑，自然不需要门，想要进去，就必须通晓时空之秘，在时空面前，根本不需要门这种东西。”神一说道。

　　“逆时空神殿不会也没有门吧？我们都不通晓时空之秘，可没有办法进入其中。”白苍东自然是在说笑，就算他进不去，神一也会想办法让他进去。

　　“逆时空神殿是逆时空之城中唯一一座有门的建筑，不过想要进那扇门可不容易，你们要做好心理准备。”神一脸上露出似笑非笑的表情。

　　“什么心理准备？”白苍东微微皱眉。

　　“希望你们都没有进入过轮回，如果你们曾经入过轮回，那便无法进入这扇逆时空之门。”神一说道。

　　“如果曾经入过轮回，入那逆时空之门会怎么样？”白苍东问道。

　　“那就要再入一次轮回。”神一此言一出，白苍东和七梧都变了颜色。

　　“七梧，你还是留在外面吧。”人类都没有入过轮回，可是七梧却是被不死族寄生的，那不死族十有八九是入过轮回的。

　　“没关系，我和你一起进去。”七梧却摇摇头，似乎对于寄生自己的不死族没有入过轮回很有信心。

　　“你确定？”白苍东有些惊讶的看着七梧，能够从太古一直活到现在没有入过轮回的不死族，实在是太少太少了。

　　七梧点点头，神色很肯定的样子。

　　“既然如此，那便一起进去吧。”白苍东见七梧很有把握，也就没有多说什么。

　　原本白苍东以为逆时空之城必须危机重重，可是直到现在也没有发生任何事，除了一座座没有门的大殿之外，什么也没有发生。

　　“奇怪。”白苍东微微有些疑惑。

　　“什么奇怪？”七梧在一旁问道。

　　“为什么这里的建筑都没有出现损坏，那些抢夺镇界之宝的那些不死族，最后就只有一个进到了这里吗？”白苍东说道。

　　“不是没有被损坏，而是想损坏也不可能，你可以自己试试看，看你的力量是否能够伤那些建筑分毫。”神一不屑的说道。

　　白苍东却没有要试的意思，在这种危险的地方，多一事不如少一事，任何一个看起来没什么大不了的举动，都很可能让他陷入危险之中。

　　“你还真是小心之人，若是人人都像你一般，只怕我也很难脱困了。”神一轻笑道。

　　白苍东听出了神一语气中的嘲讽，却根本不放在心上，只是亦步亦趋的跟在神一的身后。

　　逆时空神殿无疑是逆时空之城中最壮观的建筑，与其说是一座神殿，不如说是一座高塔来的合适，整个高塔竟然直接连到了石顶，像是一个支天之柱一般耸立于城池的正中央。

　　在那高塔的下方，一共有八面石门，样式全部都是一模一样，但是大小却完全不一，有的大有的小，大的直径超过百米，而小的竟然还没有狗洞大。

　　“这八个大门，到底哪一扇才能够进入逆时空神殿？”白苍东和七梧看了一会儿，也没有看出到底哪一扇才是真正的门户。

　　“这八扇都不是真正的门户，你若真的从这八扇中的任何一扇进入逆时空神殿，那么就会永远的迷失在时空乱流之中，直到死亡为止。”神一目中闪烁着奇异的光芒。

　　“那么真正的门户在哪里？”白苍东围着逆时空神殿转了一圈，除了这八扇门户之外，没有看到一丝缝隙，连一个窗户也没有。

　　神一没有说话，只是指了指逆时空神殿的顶端。

　　“难道……”白苍东飞遁向石顶近处，果然看到在石顶与逆时空神殿之间其实还有一段距离，而整个逆时空神殿的顶端，是一个巨大的八角形，在八角形的上方，刻画着许多奇异的咒文，布满了整个神殿之顶。

　　“这里就是逆时空神殿的入口吗？”白苍东目光落在那咒文之上，看出那应该是一种传送的咒文阵。

　　“没错，那些咒文都是时空咒文，只要站在那座咒文的中心，就会被传送进入逆时空神殿，前提是你没有进入过轮回。”神一说着，目光在七梧的身上停留了一下。

　　他自然也看的出，七梧并非是纯粹的人类。

　　七梧却毫不犹豫的第一个落向咒文阵的中心，才刚刚站定，那些咒文就散发出似水纹一般的波动，使的空间像是被抖起来的被单一般，形成一道道波浪，最后全部那波动越来越厉害，最后空间完全被折的不成样子，完全看不到七梧的影子了。

　　片刻之后，一切恢复正常，白苍东皱眉看向神一：“这是成功了吗？”

　　“自然是成功了。”神一脸上也露出一丝疑惑，他本以为七梧不可能过这一关，经历了那么多年的岁月，没有入过轮回的不死族实在太少了。

　　“阁下先还是我先？”白苍东双目灼灼的盯着神一。

　　“谁先都是一样，你若不放心，那我便先入好了。”神一说着，竟然真的走向咒文阵的中央，不多时就如同七梧一般，被传送进入了逆时空神殿。

　　白苍东没想到神一竟然这么干脆就进去了，微微有些犹豫，不过七梧已经进入了，他现在也没有办法退走，只好也走到了咒文阵的中心。

　　一阵奇异的感触之后，白苍东发现自己进入的并非是一座大殿，而一片星空，一颗颗巨大星体，在虚空中按照不同的轨迹运转，许多星体从白苍东身边经过的时候，庞大的体积让白苍东感受到了自身的渺小。

　　不过白苍东却是心中一惊，因为在这无边的星空之中，白苍东却未看到七梧和神一。

　　“神一果然是包藏祸心，这逆时空神殿才是真正的危险之处。”白苍东早有所料，却也没有太过惊疑，只是七梧的去向不知，让他隐隐有些担心。

　　吼！

　　正在白苍东仔细打量四周星辰的时候，却突然看到一颗星辰变化为巨大的怪物，向着他飞扑而来。

　　那怪物身体如巨狮，却长着一个鹰似的怪首，背上还有一对羽翼，背后却是生有三尾。

　　“这是……”白苍东看到那怪物，心中顿时惊骇无比，因为这形象他却是听说过的，第八序列的不死族之王天之翼狮，在第八序列的不死族王者之中，也是极有名气的。

　　在这里遇上这么一个强大的不死族王者，就算他以《恶鬼相》附体，也只能坚持片刻而已，终究还是难逃一死。

　　《恶鬼相》虽然强大，但是白苍东的身体却坚持不了太久，根本不可能与同阶的强者正面交锋。

　　“怎么办？”白苍东心中隐隐觉得有些不对劲，一时又想不到哪里不对劲。


第八百二十八章 四件武装

　　来不及多想，白苍东爆发出全部的力量就要逃走，飞遁的速度已经超过了他平时的水准，可是却依然被天之翼狮追了上来。

　　天之翼狮本就是擅长飞遁的不死族，白苍东与它的爵位差距太大，也根本躲不开它的追击。

　　天之翼狮带着一条条如同风旋般的秩序神链，瞬间就追到了白苍东身边，双翼一展之间，无数风之秩序神链化为牢笼，把白苍东困在了中间。

　　“感谢你为我引开了逆时空神殿的守护。”一道流光自远处飞遁而去，瞬间消失在星空的深处，只留下一个白苍东熟悉的声音，自然是神一无疑。

　　“该死。”白苍东心中暗自骂咒了一句话，神一带他们来，只是为了让他们引开这只天之翼狮。

　　可是白苍东马上反应过来，这应该不是真正的天之翼狮，或者说不是原本的天之翼狮，因为如果这里原本有一次天之翼狮，那么也应该早就被上次来的人所斩杀，这只天之翼狮应该是逆时空神殿自己的能力所幻化或者是被逆时空神殿从何处挪移而来。

　　可是无论怎么样，这是一只第八序列的不死族无疑，白苍东也没有选择的余地，直接进入恶鬼相状态，第八序列的力量降临于他的身体，使他的身体像是打了气一般膨胀，在强大的力量下，肌肉和血管开始撕裂。

　　白苍东知道自己的时间不多，把所有力量的凝聚一剑之上，狠狠向着天之翼狮斩出。

　　轰！

　　天之翼狮的双翼化为两个护盾挡在身前，与白苍东的剑光挡在一起，白苍东的剑光竟然攻不破那一双翼盾。

　　只是白苍东原本也没有打算要斩杀天之翼狮，不死族不会有人类种种的情绪，这只天之翼狮更不会有，战必尽全力，白苍东不可能有趁对方大意偷袭得手的机会。

　　在一剑出手的刹那，白苍东就已经全力向远方飞遁而去，在剑光与翼盾撞在一起的刹那，白苍东已经拉开了极远的距离，直接从恶鬼相中解脱出来，使用《贝叶经》隐去了身形。

　　天之翼狮挡下了那剑光，正要追击白苍东，却突然发现失去了白苍东的踪迹和气息，也没有犹豫，竟自向刚才飞遁向星空深处的神一追去。

　　“好险。”白苍东抹了一把冷汗，也不敢多做停留，直接追着天之翼狮而去，天之翼狮若是追上神一还好，万一追上的是七梧，那就糟糕了。

　　正在向着星空深处飞遁的神一，脸色突然一变：“那小子难道是中看不中用，怎么一下子就被干掉了。”

　　神一发现天之翼狮追了过来，又失去了白苍东的气息，自然以为白苍东被天之翼狮干掉了。

　　“可恶，另一个女人不知道去了哪里，也许是一进来就被天之翼狮干掉了，早知道这两个家伙这么没用，就应该再找些替死鬼一起来。”神一飞遁了一会儿，却发现那天之翼狮越追越近，想要摆脱它已经不大可能。

　　“没有办法了。”神一停下来，身上突然间爆发出恐怖的不死族气息，身体诡异的扭曲，从身体内又分裂出了两张脸和双只手臂，变成了三面四臂的怪物，而他的四只手中多了一刀一剑一瓶一葫芦，正如白苍东和七梧所见到的那圣魔王神像所持的四件武装。

　　四件武装皆是紫色，神一的身体也泛着奇异的紫光，秩序神链自身体的每一寸细胞中透出，看起来如同一只刚刚从地狱中冲出的魔神。

　　吼！

　　天之翼狮带着无数似风刃般的秩序神链疾冲而来，神一只手中的紫色玉瓶一举，竟然将那诸多的秩序神链都吸入了玉瓶之中，然后再一反转，那玉瓶中所吸的秩序神链倒喷而出，反而袭向天之翼狮。

　　天之翼狮再次振动双翼，硬生生把反袭而来的秩序神链全部震碎，张口发出一声鹰鸣，伴随着那鹰鸣，一道音之秩序神链似光束般射向神一。

　　神一另一只手中的葫芦微微一震，一团紫光从中喷出，与那音之秩序神链撞在一起，顿时如同雪入火堆，所有的音之秩序神链在一刹那间融化为虚无。

　　同时，神一前面两只手持着一刀一剑已经向着天之翼狮杀了过去，凶悍的刀光与剑光纵横交错，虽只有一人，却有种千军万马血战的惨烈感。

　　白苍东的速度比天之翼狮要慢上许多，等他赶到的时候，神一已经与天之翼狮展开大战，白苍东自然不会去帮神一，但是也没有急着离开，神一与天之翼狮的大战吸引了他。

　　“难道神一真的是圣魔王？”白苍东看了片刻，心中有些惊骇，神一的秩序神链似乎只有第三四序列的程度，但是却能够力拼第八序列的天之翼狮而不落下风，这实在有些惊人，而且神一现在的形象也像极了圣魔王的神像。

　　不过白苍东看了一阵，就否定了这个想法，神一虽然强横，但是与他见识过的那些真正曾经的第九序列至强者相比，却依然少了一些什么，白苍东自己也说不清楚少了什么，只是一种感觉而已，但是他却认为自己的感觉不会有错，他曾见过的第九序列至强者，无论现在身在什么爵位，本身都有一种无法言语的气质，那是任何人都无法伪装出来的。

　　“是趁现在赶去镇界之宝所在之地，还是再等一等呢？”白苍东心中沉吟，以他的隐身能力，现在赶去镇界之宝所在之处也不是难事，而且神一又缠住了天之翼狮，可是白苍东总觉得那镇界之宝不可能只有一只天之翼狮守护这么简单。

　　而且让白苍东有些在意的是，在进入逆时空神殿之时，七梧的表现似乎有点反常，她本不该第一个进入逆时空神殿，白苍东以为自己已经和她有了默契，可是她却偏偏第一个进了逆时空神殿，仿佛没有看到他的眼色一般。

　　犹豫了片刻，白苍东还是决定等神一和天之翼狮战出结果，不过从神一所表现出的战力来看，斩杀天之翼狮只是时间问题。

　　静下心来观看神一与天之翼狮的战斗，神一的四件武装神奇非常，那只玉瓶仿佛能够吸收所有的秩序神链为自己所用，那只葫芦中的紫光仿佛能够击溃一切的秩序神链，只是两者都要隔一段时间才能够发挥一次作用，否则神一当真是天下无敌了。

　　玉瓶和葫芦固然让白苍东垂涎，不过真正让白苍东惊艳的，却是神一的刀法和剑法，虽然在剑道境界上，神一还不如白苍东，可是他的剑法和刀法却是真的玄奥无比，是白苍东从未见过一种剑法和刀法。

　　或者应该说，这是一种刀剑合璧之术，他的剑法和刀法都不完整，可是当剑法与刀法合在一起，却有一种说不出的魔力，刀与剑神出鬼没，如天马行空一般无迹可寻，每每总能从令人意想不到的位置杀出。

　　“神一果然不是圣魔王，只是这刀剑之法应该是圣魔王所创吧，凭他应该还创不出这等刀剑之法。”白苍东看了一阵，对于神一的刀剑之法越发的佩服，可是同时也确定了神一绝对不是圣魔王。

　　神一的武道境界已经十分厉害，对于刀剑之法的运用也没有瑕疵，可是比较起现在序列差不多的不死圣皇来，他就差了许多，根本没有第九序列至强者的风范，能够与天之翼狮大战，大部分原因还是因为那四件奇异的武装。

　　现在白苍东已经看出了，那一刀一剑一瓶一葫芦，并非是单独的存在，而是一套王者武装，神一的刀剑之法能够如此神妙，除了刀剑之法本身，有很大一部分也是依仗着那套王者武装的神妙。

　　被玉瓶所吸入的秩序神链，除了能够反击敌人之外，似乎还能够对那柄刀的力量有所加持，虽然每一次附加的力量不多，可是长时间下来，却使那柄刀的力量有了大幅度的增长。

　　那只葫芦分解的秩序神链也是如此，只是加持的目标换成了那柄剑，两者就算在本身不能发挥能力的时间，也在默默为那刀剑加持着力量。

　　吼！

　　神一以胸口一道深可见骨的爪痕为代价，终于斩杀了天之翼狮一命，也终于占据了绝对的优势，天之翼狮被斩一命之后，力量有所下降，更加不是神一的对手，被神一利用四件神奇的王者武装一次次斩杀，最后自己只灭了一盏命灯，就将天之翼狮彻底斩杀。

　　“该死，对付第一只守护就浪费了一盏命灯，对上第二只守护就有些麻烦了。”神一脸上却没有喜色，他原本想要利用白苍东和七梧先引开第一只守护，他自己全力对付第二只守护，谁知道事与愿违，白苍东和七梧竟然那么“不中用”，第一个进来的七梧连面都没有看到，就已经被杀了，白苍东只坚持了几个呼吸的时间就完蛋了，让他不得不自己出手斩杀第一只守护，完全打乱了他的计划。

　　“不知道第二只守护会是什么，如果还是天之翼狮这种类型的守护，那到也不难应付，付出一代价也能够将其斩杀，既然已经走到了这一步，万没有退缩的道理，只希望我的运气不会太坏。”神一休息了片刻，就竟自向星空的深处飞去。


第八百二十九章 偷袭

　　白苍东遥遥跟在神一的后面，好在神一并没有全力飞遁，他的速度还能够追的上，在一颗颗星辰间飞行，不知道飞行了多久，白苍东只感觉眼前突然变的一片明亮，隐隐可以看到前方一片混沌光团，似太阳般放射着奇异的光华。

　　凝目望去，那一片混沌光团中时空完全混乱，竟然看不出里面到底有些什么，不过白苍东从神一的反应就可以看出，那里应该就是镇界之宝所在的地方了。

　　神一看到那一片混沌之光，眼中露出贪婪之色，只是神色却十分的凝重，目光只在那片混沌之光上面停顿了片刻，就转移到旁边的一颗星辰之上。

　　神一又向前飞行了没有多远，那颗一直被他注视着星辰就突然间化为一只巨象，踏着虚空，每一步都爆发出巨大的震荡波，仿佛要把所有星辰都震落一般，向神一冲来。

　　看到那巨象，神一的脸色却有些难看，犹豫了一下，还是召唤出那四件王者武装，向着巨象迎去。

　　“第八序列的创生神象。”白苍东也认出了那不死族的来历，创生神象在第八序列的不死族王者之中赫赫有名，除了本身拥有雄厚无比的秩序神链之外，更是拥有创生之力，所谓的创生之力却不是创造生命，而是创造自己的生命，利用外界的力量一步步修复自身，直到进化为最完美的形态。

　　在诸多第八序列的不死族王者之中，创生神象是少数几个被共认有机会进入第九序列的存在。

　　神一对上创生神象之后，白苍东才知道为什么神一变了颜色，那创生神象的力量混凝无比，全部收敛于那巨大的身体之中，每一次皆是以身体冲撞，以那似巨鞭的长鼻袭卷一切，玉瓶在创生神象的身上吸不到半点力量，而那葫芦的分解能力，明显对创生神象没有半点用处。

　　没有这两大武装的能力加持，神一的刀剑之法明显要弱了很多，不似先前那般越来越强，面对创生神象之时，连它的身体都难以攻破。

　　神一被创生巨象一只巨鼻抽的连连后退，神色一厉，发出一声似魔似鬼的长啸，身体突然间一裂为三。

　　三个神一却不并同，一个神一面目狰狞犹如厉鬼手中持着那紫色葫芦，一个神一面目慈悲若佛陀转世单手捧着那只玉瓶，而另一个面无表情的神一，双手持着刀剑，三个神一长相完全相同，但是一眼看去，却绝不会把他们认为一人，甚至看不出他们之间有任何的关系。

　　白苍东心中惊骇，三个神一竟然全部都是真身，这等分身之术，比他的九品莲台真佛剑不知道高明了多少倍。

　　一分为三之后，三个神一的战力竟然比先前三位一体之时还要可怕，而且分别落于两个神一手中的玉瓶和葫芦也产生了不可思议的变化，威能竟然更进一步，虽然还是对创生神象没有太大作用，可是也不似开始那般毫无作用，隐隐还是有了一些起色。

　　白苍东从未见过这般古怪的事，一般本体分化之后，战力就会减弱，毕竟力量只有这么多，分开了会被削弱也是常理，可是神一却打破了这种常理，一分为三之后，三个分身的战力，每一个人都超越了先前的本体，这简直无法想象。

　　一分为三之后，神一的攻势渐渐有了起色，创生神象顿时被压制住了气焰，虽然优势并不明显，可是若是再继续下去，创生神象被斩也是迟早的事。

　　“看来这一分为三之法，恐怕有着某种巨大的缺陷。”白苍东看着神一在占据了上风之后，并没有稳扎稳打的打算，反正频频用出险招，想要斩杀创生神象，就知道一分为三的能力存在着缺陷，否则神一就不用这么着急了。

　　“这也许是个机会。”白苍东本想偷偷潜去那一片混沌之光当中盗取那件镇界之宝，看到神一的情况之后，打消了这个想法。

　　逆时空的第一件镇界之宝，连圣魔王最终都没有能够取走，这一件虽然孕育出的时间很短，想要取走恐怕也不是一件容易的事，与其冒险去盗，还不如等创生神象与神一拼个你死我活，若是能够灭杀最后的胜利者，再去取那件镇界之宝，也就可以从容许多。

　　当然，最主要的原因，还是白苍东从神一的状态上看到了机会。

　　三人一象的大战惊天动地，白苍东一边观战，一边游目四望，可是却始终没有看到七梧的踪迹，他本以为七梧有什么手段，可能先一步来取那件镇界之宝，可是直到现在，也没有看到她的踪影。

　　白苍东当然不会像神一一般，认为七梧已经死了，七梧虽然有些不爱说话，可是她却是一个十分聪慧的女人，绝对不会自找死路。

　　创生神象双蹄高高扬起，狠狠落下化为山崩海啸一般的震荡，周围数百星辰被直接震爆，持葫芦的神一首先被斩杀一命。

　　只是让白苍东惊讶的是，复活的只是那持葫芦的神一，另外两个神一却没有一点变化，仿佛他们和持葫芦的神一根本没有关系一般。

　　趁着持葫芦的神一被斩杀的瞬间，那持双剑的神一刀剑合一，狠狠斩在了创生神象的脖子上，几乎要把创生神象的脑袋斩下来。

　　这一击重创虽未能斩杀创生神象，却也让创生神象去了半条命，在三个神一的围攻下，终究还是难逃一死，最后还是被斩杀了一命。

　　被斩了一命之后，三人一象的战斗顿时变的惨烈无比，不断的有人被斩，三个神一多次被创生神象斩杀，但是三个神一却仿佛是三个不相关的个体一般，一个神一被灭去命灯，其他两个神一的命灯却依然还在。

　　三个神一共被斩去了七命的时候，创生神象也被斩去了第二盏命灯，而三个神一的七盏命灯中，有六盏都是持玉瓶和持葫芦的神一被斩，持刀剑的神一只被斩了一命，此消彼涨之下，那持刀剑的神一越战越勇，创生神象已经露出败相，看起来应该坚持不了多久。

　　神一显然也非常急于斩杀创生神象，频频利用持玉瓶和持葫芦的神一自杀性的攻击创生神象，让持刀剑的神一有机会斩杀创生神象。

　　而这计划明显十分有效，虽然持玉瓶和葫芦的神一接连被斩杀，创生神象也同样一次次被斩。

　　创生神象被斩第八次之时，三个神一脸色突然一变，三个个体突然间向同一处飞射而去，瞬间融为一体，恢复成了那个三面四臂的神一。

　　“去死吧。”神一举着四件武装杀向创生神象，力量显然已经不及当初，可是创生神象却削弱的更加厉害，一番苦战之后，神一又以灭去了一盏命灯的代价，终于还是斩杀了创生神象。

　　让白苍东微微有些疑惑的是，无论是天之翼狮还是创生神象，被斩杀后都是什么也没有留下，连生命刻度光尺都没有一个，这对于王级的不死族来说，实在是太不可思议了。

　　“难道天之翼狮和创生神象都不是真正活于这个时空的不死族，而是被逆时空神殿以某种力量挪移而来，所以即便在这个时空被斩杀，实际上却是依然存在于另一个时空，所以才不会遗落任何东西？”白苍东心中暗自猜测，但是终究只是猜测，不知道真正的答案。

　　现在白苍东也没有时间猜测那么许多，神一斩杀了创生神象，他自己也受了重创，现在正是白苍东最好的机会。

　　在隐身状态下直接开启了恶鬼相，万相天鬼的力量加持于身，瞬间爆发出许多特权和最强的一剑，向着神一狂刺而去。

　　无声无息的力量根本让神一没有任何反应的机会，直接剑光刺穿了他的护体秩序神链和身体，在他的身体内如火山般爆发出来，他才反应过来，可是一切却已经迟了，虽然竭尽全力保住了身体没有被剑光直接撕裂成两半，可是胸口却直接被剑光刺穿。

　　“是你……”神一捂着正在流血的胸口，目光惊骇的看着已经显出身形，并没有继续攻击的白苍东。

　　“我们又见面了。”白苍东笑眯眯的看着神一，自神一中剑的那一刹那开始，他已经把神一当成了死人。

　　“我早该想到，你不是那般轻易就会死去的人。”神一的六只眼睛都盯着白苍东，四只手臂也握紧了那四件紫色的王者武装：“不过，现在也不迟，你还是太嫩了一点，没有能够一剑斩杀我，那么你就只有死路一条。”

　　“如果我是你，就不会那么乐观了。”白苍东淡淡地说道。

　　神一的脸色一变，低头看向自己胸口的伤痕，发现一道道黑色的剑形锁链正自那伤口中蔓延而出。

　　神一连忙使用自己的秩序神链和特权，想要阻止那力量的蔓延，可是很快就发现毫无用处，从心胸处蔓延出的那些黑色剑形锁链，很快就已经遍布了大半个身子。

　　“这是什么力量？”神一脸上终于变了颜色。


第八百三十章 命运弄人

　　“什么样的力量都无所谓，反正你都已经死定了，死人不需要知道那么多的东西。”白苍东淡淡地说道。

　　“笑死人了，不过就是靠偷袭而已，你还真的以为你能够杀的死我？只需要复活一次，死的人就是你了。”神一不屑的说道。

　　“那你到是复活给我看看。”白苍东平静地看着神一。

　　“什么？”神一想要自灭一盏命灯复活，结果却是脸色大变，因为他发现自己的命灯竟然也被那些剑形的黑色锁链禁锢了起来，根本没有办法再由他控制。

　　“现在你可以安心的去死了。”白苍东不再理会神一，竟自向那一片混沌之光的方向飞去，神一已经是必死之人。

　　“慢着，你不能杀我，如果你杀了我，就没有人能够帮助你取得那件镇界之宝了，你要知道，那件镇界之宝可不是什么人都能够取下的，连圣魔王都无法取走第一件镇界之宝，这一件虽然孕育出的时间很短，但也不是那么容易就能够取得的，而我这个曾经被第一件镇界之宝改造过的人，才有可能取得那件镇界之宝。”神一说道。

　　“你说的虽然很有道理，可是你这个人太过凶险，就算我拿不到那件镇界之宝，也不希望你活在这个世界上。”白苍东冷漠的说道。

　　神一微微一楞，神色复杂已极，想要追赶白苍东，可是那剑形的黑色锁链已经遍布他的身体，让他连行动都变的十分艰难。

　　“既然你执意要杀我，那我也没有什么好说的了，但是在死之前，也许我们可以做一个交易。”神一的脸色容易平静下来，出人意料的说道。

　　“你已经是一个死人，死人凭什么和我交易？”白苍东饶有兴趣的看着神一。

　　“你应该看的出来，这四件王者武装是一套王者套装，而且是圣魔王所孕育出的王者套装。”神一举着四件王者套装说道。

　　“你死了之后，它们自然就是我的了，你拿我的东西和我做交易，这根本没有道理。”白苍东微笑道。

　　“你说的很对，我不能拿你的东西和你做交易，但是这四件王者武装，如果没有特殊的武技匹配，就发挥不出它们的真正力量，而这套武技本就是圣魔王所创，是先有了这套武技，然后才孕育出了这四件王者武装，所以就算你得到了这四件武装，没有这套武技一样没有太大的用处。”神一说道。

　　“武技我自然也很想要，可是我更怕你。”白苍东无论如何都不可能让神一继续活下去，任神一口吐莲花也不可能放他一条生路。

　　“我要和你做的交易，并不是让你放过我的性命，而且让你做的事也很简单，甚至你做不做都没有关系，也不用发下任何誓言。”神一神色奇异的说道。

　　“天下间竟然有这种好事？”白苍东有些疑惑的看着神一，不知道他到底想要搞什么鬼。

　　“确实有这样的好事，因为我的这个交易，本就不需要你主动去做任何事，我就会把这套武技传授给你，而你拥有了这套武装，又有了这套武技，日后与圣魔王相遇，终究会有一点，无论是圣魔王杀了你，还是你杀了圣魔王，对我来说都是一件极好的事。”神一笑着说道。

　　“确实好算计，而且是令人无法拒绝的好算计，不过万一圣魔王早已经不在世间，你的算盘岂不是落空了？”白苍东看着神一神色奇异的说道。

　　“圣魔王绝对不是那么轻易就会死去的家伙，他一定还存在于这个世界的整个地方。”神一说到这里住口不再说下去，反而开始背诵一些法诀。

　　白苍东仔细去听，果然一套奇绝的武技，神一一直不停的重复着背诵那套武技，直到他在剑形黑色锁链下衰老死去，身体血化为一滩血水，四件王者武装也都掉落了出来。

　　那四件王者武装恢复了自由之身，竟然就要四散飞射而去，白苍东哪里肯容它们自行遁走，顿时使用恶鬼相，以绝强的力量将它们镇压收进了命盘之中。

　　“这神一到是真的恨圣魔王入骨，否则也不会死也要留下这套圣魔王套装的使用之法。”白苍东轻叹一声。

　　那四件武装分别是圣魔王的残忍、圣魔王的冷酷、圣魔王的善良和圣魔王的仁慈，刀剑就是残忍和冷酷，玉瓶是善良，葫芦就是仁慈，这套武装就叫做圣魔王之心，而正如神一所说，使用这套王者武技，还需要特殊的武技配合，也就是神一临死前所留下的那套《圣魔体》。

　　不错，就是《圣魔体》，但是与白苍东前面所学的两段《圣魔体》不同，前面的两段《圣魔体》都只是基础，这一段才是《圣魔体》的真髓，只有学成了最后一段，才算是真正的练成了《圣魔体》，可以化为三面四臂的圣魔之体，分持四件圣魔王之心套装，才能够真正发挥出圣魔之心的威能。

　　而当《圣魔体》演化为特权之后，就是一分为三的那种技巧，也就是圣魔体特权。

　　收了所有东西，白苍东竟自向着那片混沌之光飞去，距离混沌之光越近，白苍东感觉时空扭曲的越厉害，好在他的命灯和特权之中，都有抵挡时空力量的能力，一直飞临混沌之光的中心，才看到一件透明的丝衣悬浮在那里，诸多的扭曲时空之力，就是从那些透明的丝衣上面释放而出。

　　“逆时空的镇界之宝竟然是一件透明的丝衣，这到是有些令人意想不到。”白苍东原本以为，逆时空的镇界之宝，应该会是与空间有关的东西，比如时光梭、空间镜之类的东西，却没有想到却是一件丝衣。

　　白苍东把全身的力量都凝聚为剑光，护体全身上下，伸手向那丝衣抓去，只是指尖才刚刚接触到那件丝衣，那丝衣竟然就自动滑入他的手中，像是有侍女在温柔的复式一般，直接穿在了他的身上。

　　“什么时候我的人品变的这么好了，竟然有镇界之宝自动来投。”白苍东正在惊讶之时，突然感觉穿在身上的丝衣一紧，无穷的时空之力向他的身体内涌来。

　　白苍东骇然而惊，立刻爆发出全身的力量，却依然无法抵挡那时空之力，身子竟然一点点的变小。

　　不，不应该说是变小，而是返老还童，时间和空间在白苍东身上仿佛倒流了一般，让他变的越来越年轻，如果只是变年轻那是好事，可是白苍东却发现自己正在从青年变成为少年，而且还在继续变化的趋势。

　　“吼！”白苍东开启了恶鬼相，企图把那丝衣震开，可是却发现恶鬼相的力量依然抵挡不住那时空逆转的力量，他依然在快速的返老还童，只是片刻时间，已经从少年又变成了八九岁的儿童模样。

　　而且那力量还在继续，根本没有停止的迹象。

　　“这样下去，我不会被打回精子状态吧！”白苍东心中暗笑，他已经用尽的一切手段，却抵挡不住这逆转时空力量的侵袭，就连贝叶经也毫无效果。

　　轰！

　　正在白苍东以为自己必死无疑之时，突然一股莫名的力量流到身上，那件丝衣轻轻一震，竟然从白苍东身上解脱开来飞离而去。

　　白苍东顺着那丝衣看去，只见丝衣落在了一只玉手之中，被一圈圈奇异的光环所笼罩，任那丝衣如何挣扎，都无法脱离而出。

　　“七梧？”白苍东身子微微一震，想到出手救他的人竟然是一直没有踪影的七梧。

　　“这件逆之衣虽然诞生的时间极短，但是毕竟是逆时空的镇界之宝，是倾一界之力所凝聚的至宝，若是它不愿顺从，就算是第九序列的至强者，恐怕也难以真正的掌控它。”七梧神色古怪的看着逆之衣说道。

　　“看来你应该可以掌控它。”白苍东微笑道。

　　“你不问我是什么人，又为什么能够掌握这件逆之衣吗？”七梧抬起头，看着白苍东说道。

　　“我只需要知道你是我的朋友七梧就足够了。”白苍东笑道，七梧是什么人都没有关系，这对他来说都不重要。

　　“如果我只是你的朋友七梧那就好了。”七梧神色奇异，说话音，一团银色的火焰从她的发稍开始燃烧，燃烧所过的地方，七梧黑色头发化为了银色，身体被燃烧过之后，面貌和身材也都发生了改变。

　　“逆命王！”白苍东看清了七梧的真身之后，脸色顿时变的复杂无比，他无论如何也想不到，七梧竟然就是逆命王。

　　白苍东本来以为，七梧是任何人都无所谓，哪怕她的意志是一个不死族也没有关系，只要她是自己所认识的七梧，那个救过他性命的七梧，许下一生朋友之诺的七梧就足够了。

　　可是七梧却偏偏是逆命王，若是这世上有一人白苍东无法与之共存，那就是逆命王无疑，因为只要逆命王存在于这个世界上，那么就意味着兮兮无法存在于这个世界上。

　　“为什么会是你？”白苍东苦涩的舔了舔嘴唇，七梧是任何人他都可以接受，惟独不能是逆命王，可是却偏偏就是逆命王，命运有时候就是这般弄人。


第八百三十一章 逆之衣

　　“如果不是我，你如今已经被逆之衣逆转时空化为虚无。”逆命王淡淡地说道。

　　“我宁愿你不是逆命王。”白苍东咬牙道。

　　“那我只能让你失望了。”逆命王轻轻一叹。

　　“你为什么要这样做，这很好玩吗？”白苍东盯着逆命王，也不知道该以什么样的情绪面对她。

　　本应该愤怒，可是逆命王却救了他两次，若说感激，他可以感激任何人，只有逆命王是个例外。

　　“我只是来看一看我的亲人。”逆命王的话让白苍东微微一楞，不知道她到底是什么意思。

　　“你的亲人？谁是你的亲人？神一？”白苍东疑惑道。

　　逆命王只是微笑不语，白苍东脸色一变：“难道……”

　　“你猜的没错，我本就是逆时空的第一件镇界之宝，逆时空就是我的母亲，这件逆之衣自然就是我的亲人，所以我才会说，除了我之外，世上再无人能够把你从逆之衣中解救出来。”逆命王微笑着说道。

　　白苍东目瞪口呆的看着逆命王，无论他怎么想象，也从未想过逆命王竟然就是逆时空的第一件镇界之宝，逆时空所孕育的第一件镇界之宝，竟然真的是一个活生生的生灵，而不是如逆之衣这般的物品。

　　“你不是不死族？”白苍东半晌后才能够言语。

　　“我自然是不死族，是逆时空孕育的唯一不死族，天生的第九序列王者。”逆命王傲然道。

　　白苍东看着逆命王不知道该说什么好，许久之后才轻叹一声：“欠你的两条命，我会还给你，但是我也一定会救出兮兮，这一点是谁也无法改变的，你若是想要我的命，最后现在就取了去，就当是我还给你了。”

　　“你的诺言全都不算数了吗？”逆命王看着白苍东平静地问道。

　　白苍东苦涩一笑：“我白苍东本就是一个没有信义之徒，那些诺言你只当从未听说过吧。而且，我所承诺的是七梧，而你所非七梧。”

　　“我就是七梧。”逆命王只留下这么一句话就转身而去，直接破碎虚空不见，任何人在逆时空当中都不可能穿越空间，逆命王却是唯一的例外。

　　白苍东呆了一下，不明白逆命王特别强调自己是七梧有什么用意：“七梧……七梧……七……吾……妻……”

　　白苍东神色复杂的看着逆命王离开的地方，喃喃自语：“这恩怨到底该怎么才能解开？老天爷也不用这么玩我吧！”

　　整个逆时空神殿突然震动起来，白苍东顿时想起，逆之衣被逆命王取走，逆时空很快就会关闭，他必须赶在逆时空自封之前离开，否则就只能一辈子留在这里面了。

　　但是在离开逆时空之前，白苍东还有一件事要做，那就是斩杀神空刃晋升王者，抛开心中的诸多纠结，白苍东飞快的遁出逆时空神殿，在这里是不能释放出神空刃的，必须要在逆时空里面才行。

　　直接飞离了逆时空之城，出现在大陆之上，白苍东咬牙取出了苍神天碑，按照从苍女那里学来的法门，打破了苍神天碑的封印。

　　轰！

　　一道破碎空间的力量从苍神天碑之中冲出，顿时把白苍东面前近百里的空间直接撕裂，仿佛要一直延伸到世界的尽头。

　　“怎么可能？神空刃在这逆时空之中，怎么还会有如此的威能？”白苍东心中骇然，看这声势神空刃似乎根本没有被逆时空的力量影响。

　　“坏了！”白苍东突然想起，逆时空倾一界之力凝聚出了镇界之宝，那镇界之宝就是逆时空的力量涌泉所在，而逆之衣已经被逆命王取走，逆时空的力量自然就会大幅度降低，不可能再如先前那般可以压制一切。

　　“我真是白痴！”白苍东原本的计划是自己拿到那件镇界之宝，自然就不需要在意这件事，所以一直没有放在心上，可是结果逆之衣却是被逆命王拿走了，他因为逆命王就是七梧的事情有些分心，把这件事给忘记了，才会犯下这种错误。

　　白苍东飞身就想要遁走，可是那神空刃却把周围的空间全部撕裂，断绝了白苍东的所有退路。

　　“他娘的，老子还怕你不成。”白苍东心中发狠，就要开启恶鬼相，事到如今也只能拼命了。

　　突然一道流光自天际而来，瞬间射落在白苍东身上，白苍东还未反应过来，身上就多了一物，低头去看，却是那件被逆命王取走的逆之衣。

　　逆之衣落在白苍东身上之后，顿时自动变化，化为了一件银色的合身丝衣，只是白苍东先前被逆之衣逆转为了七八岁的孩童模样，逆之衣在他身上也变的像是童装一般，更是把他衬托的可爱无比，任何人看了都会觉得是一个粉妆玉砌的娃娃。

　　逆之衣穿在身上之后，神空刃撕裂的一道道虚空，竟然无法伤到他分毫，白苍东飞遁于破裂的空间之中，如在平地上一般，根本毫无阻隔。

　　“这逆之衣果真是神空刃的克星！”白苍东心中又喜又忧，喜的自然是斩杀神空刃晋升王者有望，忧的却是又欠下了逆命王一个人情。

　　白苍东虽然有逆之衣克制神空刃，可是神空刃毕竟是第九序列的王者，撕裂空间的能力虽然对白苍东无效，可是那可怕的力量仍然还在，白苍东想要斩杀神空刃却依然困难重重，至少想要破开神空刃的防御就不是一件容易的事。

　　面对大好时机，白苍东自然不可能就此放弃，化无形无影的剑光追逐着神空刃，寻找着下手的最好时机。

　　神空刃本是控制空间的至强者，只是破碎虚空之时出现了意外，力量才会转变成为现在这种撕裂一切空间的毁灭之力。

　　神空刃每天一处，空间就会被全部撕裂，所有一切都化被卷入破碎的空间乱流之中，白苍东以逆之衣护身，却是不畏惧那破碎的空间，一直追在神空刃的不远处。

　　“奇怪，逆之衣既然在我身上，那就是没有离开逆时空，逆时空的源泉既然还在，怎么逆时空那奇异的力量却还在削弱？”白苍东心中疑惑。

　　“只要我离开了逆时空神殿的时空之源，逆时空就会自我封闭，力量也会向着时空之源汇集，逆时空内的力量自然也就会越来越弱。”突然一个声音在白苍东脑海中响起。

　　“你……是……逆之衣？”白苍东心中一惊。

　　“除了我还有谁，若非姐姐让我帮你，我才懒的理你。”逆之衣似孩童般的赌气道。

　　“既然你要帮我，那你有没有办法让我斩杀那神空刃？”既然人情已经欠下，白苍东也没有再纠结什么，先斩杀神空刃再说。

　　“有些不好办，就算逆时空的力量限制还在，恐怕对那神空刃也没有太大的效果，它的力量有些太过古怪，已经不归属于第一阶的秩序之中。”逆之衣说道。

　　白苍东知道逆之衣说的没错，神空刃当初已经半步踏出了第一阶，结果却没能真的出去，可是它的力量却发现了变异，脱离了原本的秩序。

　　白苍东就是看中神空刃这一点，才想要斩杀神空刃晋升王者，否则他的秩序神链中已经有了空间的力量，又何必一定要斩杀神空刃。

　　神空刃所拥有的脱离第一阶秩序之外的力量，才是白苍东最渴望得到的，虽然斩杀神空刃并不一定就能够得到那种力量，但是总算是一个机会。

　　“既然没有什么办法，我们就退出逆时空吧。”逆之衣离开时空之源，逆时空就会自我封闭，既然没有斩杀神空刃的机会，白苍东也不想被封印在逆时空之中，只能就此退走。

　　晋升王者的机会还有，若是被封在逆时空中，那就是真的只能等死了。

　　“也不是完全没有办法，神空刃的力量虽然脱离的第一阶的秩序，但是终究未能完全脱离，只要它还身上第一阶，那便有一丝若有若无的联系，这一点就是它的破绽所在，只要能够抓住它的这个破绽，就能够一击而溃。关键是如何才能找出它的这个破绽，这却是我没有办法帮你的。这虽然是一个办法，可是与没有办法也差不多，莫说是你，就算是第九序列的王者，要找出这个破绽也不容易。我们还是尽快离开逆时空吧，我可不愿再被封闭在这里面不知道多少岁月。”逆之衣说道。

　　“我剑法已经至剑御天地之境，只要它与这天地还有联系，终究还是能够找出来。”白苍东眼睛一亮，逆之衣的话让他又生出了希望，心中暗自想道。

　　本来准备要离开逆时空的白苍东，突然又折返了回去，向着神空刃追逐而去。

　　“你干什么？”逆之衣惊诧道。

　　“去斩杀神空刃。”白苍东笑道。

　　“你没有机会的，逆时空就快要封印，再不出去就迟了。”逆之衣急道。

　　“不急不急，还有一些时间，有没有机会总要试试才知道。”白苍东眯着眼睛，全力运转贝叶经，化为无形无影的剑光向着神空刃所在的地方飞遁而去。


第八百三十二章 晋升王者【公爵篇结束】

　　神空刃一路横跨天空，整个空间都在它的刃下呻吟悲鸣，所过之处空间全部支离破碎。

　　白苍东冷静地紧跟着神空刃，双目一眨也不眨的盯着它的第一个细微动作，神空刃与光之第一阶的联系已经若有若无，想要找出来并不是一件容易的事。

　　时间一分一秒的过去，白苍东一直没有找出那一线联系。

　　“你在干什么，逆时空马上就要自我封闭了，你还不快离开？”逆之衣焦急的叫道。

　　“逆时空还有多少时间关闭？”白苍东目光一直盯着神空刃，嘴上问道。

　　“半个时辰，最多还有半个时辰的时间，若是半个时辰后还不出去，我们就要被永远的封闭在这里面了。”逆之衣急道。

　　“从这里飞到出口，以我的速度一刻钟足够了，一刻钟之后我们就走。”白苍东说道。

　　“你留在这里也没用，你是不可能击杀神空刃的。”逆之衣气呼呼的说道。

　　“能不能杀，要试过才知道。”白苍东不愿意放弃这千载难逢的机会，逆时空若是封闭，不知道要多少岁月，神空刃才能从里面出来，他根本不可能再等到这样的机会了。

　　而这天下能够破碎虚空还留在光之第一阶的，恐怕也只有神空刃了，这样的机会不可能再有第二次。

　　“那弱点到底在哪里？”白苍东不理会逆之衣的叫嚷，心神全部倾注在神空刃的身上。

　　神空刃的力量似乎并不是空间之力，它的力量只能够破坏空间而已，白苍东看了许久之后已经可以确定这一点。

　　传说中，神空刃本来就是拥有掌握空间之力的不死族至强者，可是现在它的力量却脱离的空间系，这让白苍东十分不解。

　　就算是力量因为渡过了轮回大劫而进化，也因为是在空间之力的基础上进化，为什么神空刃现在力量却不再是空间系，但是又能够破碎空间呢？

　　“等等！”白苍东眼睛突然一亮：“不是空间系却能够破坏空间的力量，难道说神空刃的力量在渡过轮回大劫之后，已经获得了第二阶的力量，但是本身又存在着原本的空间之力，两种力量冲突之下，才会产生这样的结果？”

　　“也就是说，神空刃现在用于破碎空间的力量，实际上是第二阶的力量，而它之所以破碎空间，并不是因为它想要破碎空间，而是它身体内的空间之力为了对抗第二阶的力量，所以才会借用空间的力量，毕竟神空刃本就是掌控空间的至强者，这正是它所擅长的。”

　　白苍东越想越觉得有可能，神空刃实际上本身就在进行激烈的战斗，渡过轮回大劫后得到的力量与它自身空间之力在不停的战斗。

　　“一定是这样没错了。”白苍东凝聚本源之眼一直观看着神空刃的本体，开始没有想到这边，看到神空刃身上强大的力量，就下意识的认为那就是神空刃的力量，可是想通之后，再去看就立刻发现了蹊跷，神空刃身体中喷薄而出的那股力量与周围空间的力量对抗，而周围的空间力量又似被它所吸引一般，向着神空刃的身体内涌入。

　　“原来如此，神空刃与光之第一阶的联系就是它自身的空间之力。”白苍东嘴角露出一抹笑意。

　　虽然不知道为什么神空刃渡过轮回大劫之后，得到的力量会与自身的力量冲突，但是这却给了白苍东斩杀它的可能性，这也是唯一的机会。

　　“快走吧，再不走就来及了，逆时空马上就要封闭了。”逆之衣焦急的像是热锅上的蚂蚁，它不想刚刚出世就又被困起来。

　　白苍东没有理会它，甚至根本没有听到它的声音，随便那声音直接在他的脑海中响起，依然不能令他有一丝一毫的分心。

　　白苍东所有的精气神都凝聚在了一点，锁定着神空刃，将神空刃每一个细微的举动都毫无遗漏的映入眼中。

　　双眼中神光灿灿，本源之眼已经转运到了极限，只有如此才能找把握住那一刹那的机会，斩杀神空刃绝对只有一次出手的机会，若是一击不成，再想斩杀它几乎是不可能的事。

　　缓缓抽出剑刃，没有使用贪婪之刃或者是圣魔王之剑那些王者武装，而是用的他最熟悉的光辉女神的至爱之剑，这一柄一直陪伴着他的超级武装。

　　“你不会真的打算动手吧？天啊，你真的疯了，就算有我相护，若是近距离被那恐怖的力量直接击中，在我的保护下你也会被活活震死。”逆之衣看出了白苍东的意图，大声叫道。

　　仿佛没有听到神空刃的叫喊，光辉女神的至爱之剑划破虚空直直的刺向神空刃，这一剑倾注了白苍东的一切，没有一丝犹豫，没有一丝的保留，一往无往没有后路的一剑。

　　无声无息的剑光瞬间刺在神空刃的刃身之上，直到这时神空刃才感知到危险，一股可怕的力量自刃中传出，要抵挡白苍东的剑光。

　　可是，白苍东所选的这个时机实在是太刁钻了，正是空间之力大量涌入的时机，那股奇异力量大半都在对抗空间之力。

　　叮！

　　剑光像是钻头一般，硬生生钻透了那奇异的力量，直接打在刃身之上，在刃身上留下了一点剑痕。

　　轰！

　　正在白苍东暗喜之时，神空刃身上那奇异的力量再次爆发而出，与先前一次爆发的力量相隔时间不足千分之一个刹那，白苍东没有料到那奇异力量竟然能够爆发的如此快，回剑挡住那恐怖的力量爆发，但是根本抵挡不住那恐怖的力量，连人带剑如同弹丸一般被弹飞了出去，一下子不知道飞出几百里。

　　噗！

　　白苍东接连吐出数口鲜血，脸色顿时变的惨白无比，神空刃一击被逆之衣挡下了大半力量，但是那恐怖的奇异力量，依然透体而入，直接作用于他的命灯之上，瞬间就灭去了他八盏命灯，如果不是逆之衣相护，他已经被直接灭杀。

　　“还是失败了。”白苍东惨笑了一下。

　　“你要找死就自己去死，何必连累我。”逆之衣气极败坏的叫道，它到不是怕神空刃，只是白苍东来不及飞出逆时空，它也要被困在这里。

　　“抱歉，我们现在就走。”白苍东奋起力量飞遁向逆时空的出口，只是因为受伤极重，飞遁速度大幅度下降。

　　“该死，这样下去，还没有飞到出口，逆时空就已经封闭了。”逆之衣焦急道。

　　“你自己飞去便是了。”白苍东说道。

　　“我若能走，早就已经走了，我不擅长飞遁，离开了你之身，我飞遁的速度还不如一个公爵。”逆之衣郁闷无比，逆之衣孕育的时间太短了，诸多神通威能都还没有成型，它现在所能够使用的力量实在太少。

　　“我们还有多长时间？”白苍东脸色苍白，但是却镇定的问道。

　　“还有不到十分钟了。”逆之衣说道。

　　“那就搏一搏吧，总不能留在这里等死。”白苍东召唤出双蛟刃，使用化蛟特权，又使用乱古混沌体，脸上升起一丝异样的绯红，速度陡然间加快，甚至比他没受伤的时候还快了一线，向着逆时空的出口飞遁而去。

　　逆之衣没有再出声，它自然也看的出，白苍东是在透支自己的力量飞遁，这样对自身的伤害极大，不过事到如今也没有别的办法，损伤总有恢复的时候，但是被封在逆时空中，却只能等死。

　　“快了，马上就到了，再支持一下。”逆之衣大声为白苍东加油，因为白苍东的状态越来越糟糕，速度开始下降，嘴角的鲜血一直不停的往外渗，整个人气息都在快速的减弱，就像是一个奄奄一息的老人，可是他却依然保持着极快的速度在飞遁。

　　白苍东一声不吭的飞遁，飞行的速度越来越慢，只感觉身体内的力量正在离自己而去，那仅剩下的两盏命灯，也都摇摇欲坠，虽然没有熄灭，但是却没有往昔的光彩。

　　这两盏命灯虽然没有被直接震灭，但是也受了极大的损伤，连修炼身体提供白苍东复活都不可能了。

　　“到了，看到了，就在前面了。”逆之衣惊喜的大吼，白苍东的视线都已经开始有些模糊，强行透支已经受了重创的身体力量，让他的身体已经到了崩溃的边缘。

　　“快，再快一点，出口就要关闭了。”逆之衣声音中满是惊恐，那如同黑洞的通道正在收缩，已经只剩下不足十米，而他们距离那里还有一段距离，如果以这样的速度飞遁过去，根本不到了地方，那黑洞就要消失不见了。

　　白苍东暗自咬牙，再次强行激发身体内的潜能，压榨出身体内的最后一丝力量，提升速度向着出口飞冲而去。

　　“可以的……一定可以的……”逆之衣死死的盯着那越来越近的黑洞，现在那黑洞已经只剩下水缸粗细，而他们也快要到达黑洞前面，可是按照这个速度，依然还是来不及。

　　“再快一点，来不及了。”逆之衣大声咆哮，那黑洞的收缩速度突然间加快，已经只剩下水桶粗细。

　　已经神志快要不清的白苍东身子一震，硬生生又挤出了一丝力量，并不是加快剑遁的速度，而是发动了光辉女神的至爱之剑上面所附带的超光速特权。

　　只见白苍东的身形一闪，几乎是在那黑洞收缩为一点的同时钻了过去。

　　“完了，被卡在空间通道中，以他现在的身体根本挺不过去。”逆之衣心中暗叫糟糕，虽然进入了通道，可是通道也同时关闭，必须要硬顶着乱流空间冲过去，现在白苍东的身体根本顶不住。

　　轰！

　　突然一道异样的光彩从白苍东的身体中爆发而出，那竟然是爵位晋升到王级的光彩，一道道奇异的秩序神链自命盘中喷涌而出，把空间乱流都拒于其外，护着白苍东冲出了通道。


第八百三十三章 福缘

　　“还好成功了。”白苍东再次清醒的时候，看到自己命盘中的爵位已经变成了王者，心中长长舒了一口气。

　　他那一剑破坏了两股力量平衡，最终使其中一方压倒另一方，同时也让他秩序神链的奇特力量趁机产生效果，将那神空刃直接斩杀。

　　这本是白苍东的计划，只是白苍东也不知道到底能不能行，命运终究还是选择了站在他这一边，让他成功的晋升了王者。

　　只是白苍东看着自己的秩序神链脸色却有古怪，自己晋升王者之后，秩序神链似乎并没有太大的改变，至少他自己并没有看出太大的改变，只是原本的黑色剑形秩序神链，好像产生了一点点的变化，只是白苍东自己也说不出来，到底是哪里产生了变化，而且秩序神链的介绍中，也并没有增加空间属性。

　　因为最后的潜能激发，连最后两盏受损的命灯都已经熄灭，十盏命灯上竟然都出现了裂痕，自己不知道昏迷了多长时间，但是直到现在一盏命灯也没有重燃。

　　“这里是什么地方？”白苍东发现自己躺在一张床上，身上还盖着被子，而身体还是被逆之衣逆转时空后的孩童模样，只是那逆之衣却不见了踪影。

　　房间不大，但是每一样东西都不是普通人家能够拥有的，而且这里看不起似乎也不是家居之处，反而像是酒店之类的刻意。

　　“你醒了。”一个紫衣女衣推门进来，看到白苍东已经醒了过来，有些惊喜的走到了床边，摸了摸白苍东的额头。

　　“这里是什么地方？”白苍东微微侧着，想要躲开那紫衣女子的手掌，可是身上痛的厉害，一下子却没有躲开，还是被紫衣女子摸到了额头。

　　这紫衣女子是侍女的打扮，可是白苍东却感应的出来，她竟然是一个公爵，能够以公爵作为侍女，这里的主人恐怕来历非常。

　　“这里是九轮神岛，你是被我家小姐外出时救回来的。”紫衣女子微笑着说道：“已经不发烧了，看来应该是没什么大碍了。”

　　“九轮神岛！你家小姐难道是九轮王之后？”白苍东心中微微一惊，这世上只有一个九轮神岛，因为九轮神岛并不是一个真正的岛，而是一件赫赫有名的王者武装，准确的说是王者套装。

　　拥有九轮神岛的九轮王，是目前少数保持着纯人类血统的人类势力之一，因为这九轮神岛太过神奇，飞天遁地上山下海瞬间千万里，想要对付九轮王实在太过困难，就算是第九序列的强者出手，也未必能够留下九轮神岛和九轮王，所以逆命王城方面对付九轮王也没有太好的办法。

　　九轮王本身也是人类当中少数几个第八序列的王者，不同于那些与不死族结合后的第八序列王者，能够以一己之力晋升到第八序列的纯人类，无一不是绝代天骄，对上第九序列的至强者虽然不及，但是第九序列的至强者想要杀他也没有那么容易。

　　“咦，你一个普通孩童，竟然知道我家主上？”紫衣女人有些古怪的看着白苍东。

　　“经常听人说起，世上有一座神奇的九轮神岛上面住一位伟大的九轮王，想不到有朝一日我能够见到。”白苍东嘴上说着，心中却十分奇怪。

　　他昏迷的时候根本无法收敛自己的气息，也无法掩藏自己的力量，就算是自己受了重伤无法使用力量，只要被人检查之后，很容易就能分辨出他的真实爵位，可是为什么这侍女却认为他只是一个普通的孩童，这实在没有道理。

　　“难道是因为晋升王者之后得到那力量的关系？”白苍东心中怀疑，自己晋升后得到的力量，恐怕并不是神空刃本身的秩序神链，而是神空刃渡过轮回大劫之后，得到的一股奇异的力量。

　　“如果真是如此，那我到是应该高兴才对了。”白苍东也只是猜测，现在还不敢确定。

　　“原来我们九轮神岛已经有如此名气。”紫衣女子十分欣喜：“小家伙，你叫什么名字？怎么会一个人赤身裸体的倒在西玉山上，还受了不轻的伤？”

　　“赤身裸体？”白苍东顿时一脸的古怪，心中暗道：“既然不是九轮神岛的人取走了逆之衣，难道说是逆之衣自己走掉了？应该是如此了，就算是王者想要强行夺走逆之衣也不可能，定然是它自己离开了，这该死的王八蛋，竟然把受伤的我丢在那里。”

　　“咳咳，姐姐，我只记得被一只像老虎模样的不死族追赶，然后就一直跑一直跑，再然后被什么东西绊倒就什么也不知道了。”白苍东无奈的说道。

　　“那就有些奇怪了，你竟然没有被那不死族杀死。”紫衣女子微微有些疑惑不解。

　　“小兰。”一个面若冰霜的女人走了进来，看到白苍东之后，只是冷冷扫了一眼：“这个小鬼身体到是不错，这么快就醒了。”

　　“小姐看中的人，自然不会错。”紫衣女子小兰笑道。

　　“天赋根骨是不错，不过能不能真正派上用场，关键还是要看毅力。”冷冰冰的女人看着白苍东问道：“你叫什么名字？”

　　“白苍东。”白苍东报上了自己的真名，就算知道了他的名字，恐怕也没有人会把现在的他和圣子白苍东的联系在一起。

　　听到白苍东的名字，冷冰冰的女人却暗自皱眉：“这名字不好，从今天开始你不许再用这个名字，以后你就叫白轮儿。”

　　“为什么？”白苍东看着冷冰冰的女人发楞。

　　“因为你原本的名字是一个坏人的名字，也是我家小姐极不喜欢的人，你以为作为我的家小姐的弟子，自然不能用这么一个名字。”小兰在一旁解释道。

　　“你家小姐的弟子？”白苍东神色古怪已极，虽然这位九轮神岛的小姐，已经是一位王者，可是他白苍东现在也是王者，没必要拜她为师吧？

　　“我家小姐就是你崇拜的那位九轮王的女儿，现在可是一位王者哦，你能够拜我家小姐为师，是你上辈子修来的天大福份，以后要好好努力，不要让我家小姐失望啊。”小兰对白苍东使眼色，示意白苍东赶快行礼。

　　“能不能做我的弟子，还要等他过了那几关再说。小兰，等他能够走动之后，就先带他去魔轮泉。”冷冰冰的女人丢下一句话之后就离开了。

　　白苍东神色古怪的看着小兰：“兰姐，我好像没有说过要拜你家小姐做弟子吧？”

　　“小白，不要傻了，这可是你天大的福缘，其他人昐几辈子都盼不到的福气，算了，你还小，给你说你也不懂，反正你就听兰姐姐的话，好好努力，以后你长大了，自然会明白这是多么大的好处。”小兰柔声说道：“身上还痛不能，能不能起来？”

　　“已经不怎么痛了，应该可以起来了。”白苍东感觉身上还有点痛，不过其实外伤都已经好的差不多了，没什么大碍，只是命灯的损伤却不是断时间内能够修复的。

　　“那好，穿上衣服姐姐先带你去魔轮泉，那里对你的身体十分有好处，比躺在床上要好。”说着，小兰直接掀开白苍东的被子，拿起床头的一套衣服就要给白苍东穿上。

　　“兰姐，我自己来就可以了。”白苍东只感觉身上一凉，发现自己一丝不挂，连忙双手捂住要害。

　　“好啦，你这小鬼头害羞什么。”小兰却是不理，拉着白苍东给他穿上了衣服。

　　白苍东被弄的满脸通红，好在那衣服很简单，只有一个短裙和一个背心，两下就被小兰穿好了。

　　“兰姐姐，为什么你家小姐要收我做弟子啊？”白苍东跟着小兰走出房间，边走边问道。

　　“你的命真好，我家小姐刚刚想要收弟子就遇到了你，而且你的根骨也是相当的优秀，所以我家小姐才会愿意收你做弟子，如果不是事有巧合，就算你根骨再好，小姐也没有可能收你做弟子，这福缘你一定要好好珍惜，万万不可错过，否则必定后悔莫及。”小兰苦口婆心的说道。

　　“兰姐姐的意思是，你家小姐是因为遇到了什么事情，所以才要收弟子的？”白苍东听出了其中的意思。

　　“还不是我家主人的死对头星空神王，本来星空神王的几弟子一直都不如我家小姐，却不知道从哪里突然冒出一个叫萧北斗的弟子，和我家小姐斗的平分秋色也就罢了，那星空神王又不知道从哪里弄了一个天生魁星之体的小娃娃做了萧北斗的弟子，我家小姐怕以后没人能够压制那小娃娃，这才起了收弟子的心思，正巧就遇上了你，你的根骨虽然不错，不过没有特殊体质，小姐对于收你做弟子还是有些犹豫的，小白你要努力一些才好。”小兰一边带着白苍东前往魔轮泉，一边把事情的始末告诉白苍东。

　　“萧北斗！”白苍东神色越发的古怪，有些哭笑不得，连萧北斗都是他的手下败将，现在那九轮王之女竟然想要让他去对付萧北斗的弟子。

　　“奇怪，萧北斗不是七杀星王的弟子吗？怎么又变成了什么星空神王的弟子？”白苍东心中疑惑不解，却没办法去问小兰。


第八百三十四章 魔轮泉

　　一个类似于轮盘的巨大的温泉，中间隔了许多的岩石，分成了星星点点的许多小池子，而这些小池子的位置，似乎在依照着某种玄奥的轨迹在移动着，当一个小池子移动到不同的位置之时，颜色就会发生一些奇妙的变化。

　　远远看去，整个温泉就像是一个巨大调色盘，里面到处都是一片片的不同颜色。

　　“兰姑娘，您要进魔轮泉吗？”看守着魔轮泉的守卫，看到小兰顿时献媚的跑了上来，眼睛都快眯成了花。

　　“不是我要进魔轮泉，而是带他进去。”小兰指着白苍东说道。

　　“这个孩子是兰姑娘的亲人吗？”那守卫伸出手，想要去拍白苍东的脑袋。

　　“他是碧宣小姐的弟子。”小兰微笑着答道。

　　那守卫的手掌顿时定格在了空中，反应过来之后飞快的收了回去：“碧宣小姐竟然要收弟子吗？那真是太好了，这位少爷一看就是天赋非凡之人，不知道少爷叫什么？小的以后也好称呼。”

　　“他叫白轮儿。”小兰报上的，却是碧宣小姐随口给白苍东取的名字。

　　“原来是白少爷，小的这就给白少爷带路。兰姑娘，白少爷是不是要进紫色泉水？”守卫连忙说道。

　　“我带他进去就可以了，你继续看守吧。”小兰没有回答那守卫，带着白苍东竟自进了魔轮泉。

　　“魔轮泉是九轮神岛的九大神妙之一，泉水中有着不可思议的魔力，不但可以修复身体的伤，还能够使增强体质。你看那些不同的小池子中有着不同的颜色，这些颜色并不是固定的，每十二个时辰，颜色就会变化一次，变化起来十分没有规律，上一次是紫色，下一次说不定就变成了黄色，也可能是红、蓝、绿等颜色，而不同颜色的泉水，效果却是不同的。赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，以紫色泉水的效果最好，赤色泉水的效果最差，不过每次出现的紫色泉水数量都非常的稀少，也仅仅只有十几个人能够享受。现在你还不是小姐的真正弟子，那些紫色泉水暂时没有你的份，只能暂时使用青色泉水，这已经是我的最高权限了。”小兰指着那些泉水说道。

　　“谢谢兰姐姐。”白苍东打量着那些泉水，看到不少人泡在不同的泉水中，大多都在修炼自己的长生术。

　　小兰把白苍东带到一眼青色的泉水前，催促白苍东进入泉中，白苍东走入泉水中，顿时感有一股暖流浸泡全身，身上的疲乏似乎一下子好了许多，残余的伤势似乎也恢复的比以前快了许多。

　　“这魔轮泉还真是神奇！”白苍东惊讶道。

　　小兰笑道：“以后你每天至少要在这里泡上四五个时辰，这个伤势很快就会好了，而且对你将来的修炼也极有好处，只可惜你现在还没有修炼长生术，效果差了很多，不过也没有关系，相信过不了几天，小姐就会传授你长生术了。”

　　小兰离开之后，白苍东一个人泡在泉水里面，那泉水确实有着不可思议的力量，泡了几个时辰之后，白苍东发现自己命灯上的裂痕竟然比以前恢复的快了许多。

　　“魔轮泉竟然有这等效果，在这里养伤也不错，我就暂时当一个白轮儿好了。”白苍东对于白轮儿这个名字实在不怎么喜欢，他可不喜欢白白被人轮。

　　一连四天，白苍东除了吃喝拉撒之外，白苍东剩下的时间几乎都泡在魔轮泉中，就连睡觉也直接睡在泉水中。

　　第四天傍晚的时候，小兰来到了泉水前，看着白苍东颇为欣喜的说道：“你到是知道努力，听说你这几天几乎没有离开过魔轮泉，这么小就这么有毅力，以后的前途不可限量，必定会有一翻作为。”

　　“兰姐姐，是不是发生了什么事？”白苍东看到小兰的脸上虽然带着笑容，可是却难掩一丝忧虑之色。

　　“小姐觉得你的骨骼虽然极好，可是却并非天生的特异体质，终究有些不如萧北斗的那个弟子，所以令人搜罗了不少的孩童，打算从中挑选出几个体质特别优秀的，和你一起接受教导，最后表现能够达到她满意的，才会收为真正的弟子。”小兰说完后又立刻安慰道：“不过小白你也不用担心，你的根骨已经极好，又这么勤奋，一定能够脱颖而出成为小姐的弟子。”

　　白苍东当然不会把什么弟子的身份放在心上，这样对他来说反而更好，即不用真的当那碧宣小姐的弟子，又可以享用魔轮泉，对他来说是极好的事。

　　“兰姐姐放心好了，我一定会努力的。”白苍东嘴上信誓旦旦，心中却在说自己一定会努力恢复伤势，而不是说要努力成为碧宣的弟子。

　　没过几日，就有六个孩童被送来了魔轮泉，都与白苍东一样，被安排在了青色泉水中，应该就是碧宣挑选出来的那些后备弟子。

　　听小兰说，那两女四男的六个孩童之中，有四个根骨极佳，不逊色于白苍东，而另外两个更是有着天生的特殊体质，碧宣的弟子，很可能就是从那两个有着特殊体质的孩子中选出，白苍东的机会已经很小。

　　这些原本与白苍东没什么关系，他自然不想成为碧宣的弟子，能够享用魔轮泉就好。可是小兰却告诉他，如果不能成为碧宣的弟子，被淘汰出局的话，那就只能成为岛上其他强者的弟子，或者是自己岛上生活，也可以选择离开九轮神岛，可是无论是哪一种选择，恐怕都没有机会再像这样安逸的使用魔轮泉了。

　　魔轮泉有种种好处，当然不可能随便什么人都能够使用，需要为九轮神岛作出贡献的人才能够使用。

　　交纳生命刻度或者为九轮王做事都可以得到贡献度，可是白苍东如果要隐藏自己身份的话，那就不可能拿出大量的生命刻度去交换贡献度，自然也就不能享用魔轮泉了。

　　而且效果越好的魔轮泉，需要的贡献度也就越高，像青色泉水这样的等级，一般的贡献度都是没有办法使用的。

　　“这到是有些麻烦了，一个月后碧宣就要选出自己的弟子，一个月时间却是不够我养好伤。”白苍东暗自皱眉。

　　魔轮泉对于命灯上的裂痕极有好处，白苍东并不愿意就这么离开，至少在自己的命灯恢复之前他并不想走，而按照现在的恢复速度，大概还需要半年时间才行，但是如果没有魔轮泉的效果，恐怕要用上好几年时间，才能让命灯全部恢复如初。

　　而且，如果成为碧宣的弟子，那么就能够使用紫色泉水，那恢复所需要的时间就会更加的少了。

　　“实在不行，只好暂时当一阵那碧宣的弟子了，反正她的弟子是白轮儿，又不是我白苍东。”白苍东脸上露出狡黠之色。

　　没过几天，又有三个孩童被送了过来，听说同样是拥有特殊体质的孩童，现在加上白苍东，供碧宣选择的后备弟子已经有十人。

　　那九个孩童因为身份来历各不相同，有的十分勤奋努力，有的却是嘻嘻哈哈，对于能不能成为碧宣的弟子并不重视。

　　这也不能怪他们，毕竟他们当中最大的也只有十一二岁，最小的只有五六岁而已。

　　“现在一共有五个拥有特殊体质的孩童，小白你成为小姐弟子的机会恐怕很小了，万一不能做小姐的弟子，你有没有什么打算？”小兰把白苍东带回了自己的房间，拉着白苍东的小手，怜惜的说道。

　　白苍东是被碧宣和小兰一起救回来的，而且是小兰一直在照顾着，从奄奄一息到现在生龙活虎，自然比那些孩童多了很多的感情。

　　白苍东摇摇头，只是无辜的用水汪汪的眼睛看着小兰，他总不能说自己一定会想办法成为碧宣的弟子，留在魔轮泉中养伤吧。

　　“如果你没有地方可去的话，不如就真的认我做姐姐，跟着姐姐一起生活吧？”小兰爱怜的抚摸着白苍东头发。

　　“好啊。”白苍东连忙点头，不愿意逆拂了小兰的一片好意，不过又接着问道：“小兰姐姐，特殊体质真的那么容易找到吗？这么短的时间，怎么就找到了五个之多？”

　　白苍东看过那五个拥有特殊体质的孩童，其中三个所拥有的特殊体质根本不值一提，没什么太大的用处，比普通人强不了多少，只有一个真红之体的女孩，还有一个乾阳之体的男孩还算可以，想来碧宣如果真的要选弟子的话，应该是在那两个孩童之中选一个。

　　“九轮神岛上本就有许多资质优秀的孩童，大多都是九轮神岛飞遁各地之时搜罗来的孤儿，或者是连家人一起带到了岛上，只是以前小姐并没有收徒的打算而已。不过那些孩童之中，后来的那三个其实是已经拜过师的，听说小姐要收徒，那些孩童的师父为了弟子能有更好的前途，所以才把他们让了出来。”小兰解释道。

　　“原来如此。”白苍东点点头，其实他真正的对手只有那个真红之体和乾阳之体而已，这两种体质虽然算不上绝顶，但是已经相当不错，如何能够让碧宣放弃他们两个而选择他，这到是一个难题。


第八百三十五章 年纪的优势

　　“看来只能表现的天资纵横一些了。”白苍东已经身在王者之位，虽然现在受了极重的伤，但是想要装成一个天资极好的孩童，那却是轻而易举的。

　　反正也就半年时间，白苍东就会离开九轮神岛，碧宣在他身上也投入不了多少资源，到时再选一个弟子就是了。

　　培养弟子不是一朝一夕之事，没个几十年上百年，是不可能真正培养出一个有用弟子的，半年时间实在算不得什么，就算是碧宣自己，也应该有培养弟子失败的心理准备吧，毕竟不是说资质好，就一定能够成长为强者的，只是机率比一般人高一些而已。

　　如果不是九轮神岛与逆命王城势不两立，这里的人又都非常厌恶被逆命王封为圣子的白苍东，认为白苍东是人类中的大叛徒，白苍东也不需要这么麻烦才能享用到魔轮泉了。

　　没过两天，碧宣就派了人来传授这些孩子一门名为《命轮》的长生术，这是九轮神岛非常普及的一门长生术，修炼起来并不困难，效果也非常不错，而且还是许多九轮神岛独门武技的基础。

　　白苍东自然不可能再修炼其它的长生术，不过好在他想要模仿出《命轮》的效果却是不难。

　　当然，这也与《命轮》的修炼并不是重点有关系，重点还是一门名为《玉连环》的指法，一个月后，这些孩童都必须凭借这门《玉连环》指法斩杀一只男爵级的不死族晋升男爵，失败的人自然就直接被淘汰，碧宣将会从胜利者当中挑选一人做自己的弟子。

　　当然，白苍东心中暗自猜测，碧宣也许不会只选择一人，毕竟刚开始培养弟子并不需要花费太多的资源，多几个人慢慢培养，爵位高一些才能真正看出谁更值得继续培养下去。

　　如果碧宣不止选择一人，那么白苍东自然就更加的容易得手，不过在练习《玉连环》之时，白苍东也适当了表现出了自己的在修炼武技上面的“绝佳天赋”。

　　只用了七天时间，其他那些孩童还不能够把《玉连环》完整的练下来的时候，白苍东就把《玉连环》练的有模有样，连那传授他们长生术和武技的公爵，都赞叹他天资绝佳。

　　“这下子，我应该有很大的机会了吧，只需要在斩杀那男爵级不死族的时候再表现一把，应该就没有什么问题了。”白苍东心中暗自盘算，这些都不是困难的地方，困难之处在于怎么能够模仿出晋升男爵时的异象而不被碧宣看破，碧宣毕竟是一位王者，白苍东心中并没有十足的把握能够骗过她。

　　好在事情进行的出乎白苍东意料之外的顺利，碧宣完全没有看穿他的伪装，白苍东对于自己晋升王者之后，自己秩序神链的变化也颇为惊异，竟然连王者都无法看穿他的力量真伪，仅仅是这一项能力，已经十分神异，而白苍东并不认为这是斩杀神空刃后得到的秩序神链力量的真正能力所在。

　　可是出乎白苍东意料的是，尽管他已经表现的如此出众不凡，可是最终碧宣还是没有选择他当弟子。

　　虽然碧宣如他所料想的那般，不止选择了一个弟子，一共选择了两人，但是却没有他白苍东的份，碧宣选择的还是那个真红之体和乾阳之体。

　　白苍东心中暗自苦笑：“我堂堂王者没脸没皮的去给人当弟子，竟然还没有选上。”

　　“小白，你已经很努力了，可是小姐也有她的难处，你千万不要记在心上，以后就跟着姐姐吧，姐姐一定会尽全力让你成为一位强者的。”小兰牵着白苍东的手连连安慰。

　　白苍东并不是真的在意自己没有被选上，到是小兰让他十分感动：“兰姐姐，我不会让你失望的。”

　　“你不会灰心丧气就好，虽然你没有能够成为小姐的弟子，不过小姐破例让你和两位少爷一起学习武技，不过除了魔轮泉之外，其它的福利却是没有的，魔轮泉也还是只能使用青色泉水。”小兰说道。

　　白苍东心中一喜，除了魔轮泉之外，他却是什么也不在乎的：“兰姐姐，谢谢你。”

　　白苍东知道，这些待遇，一定是小兰费尽心机为他争取回来的，碧宣本可以选择他当弟子，毕竟多他一个也不多，既然没有选择，说明碧宣根本看不上他，自然也不会在他身上浪费资源，这些福利是看在小兰的面子上才给他的，毕竟小兰已经认了他当弟弟。

　　“你以后有了出息，就是对姐姐最好的感谢了。”白苍东的乖巧，让小兰十分欣慰。

　　本来白苍东每天还要去和那个拥有真红之体的女孩柳茵茵，还有那个乾阳之体的男孩秦天纵一起跟着一位碧宣专门找来的公爵学习武技。

　　那位公爵虽然还是公爵之身，但是在武道修为上确实有着不凡的成就，教的也相当的不错，可是一天当中有大半的时间到是要跟着他学习武技，让白苍东泡魔轮泉的时间大幅度减少，白苍东自然不大喜欢，反正也没有人规定他一定要去，后来他便索性不去了。

　　“那孩子虽然在武技上面的天资极高，但是却吃不得苦，没什么毅力，恐怕没有什么培养的价值，小姐你当初没有收他做弟子是正确的。”碧宣的书房中，那位教授白苍东三人武技的三心公爵对碧宣说道。

　　“由他去吧，怎么说他现在也是小兰的弟弟，他愿意学就让他学，不愿意也不用理会他。”碧宣并没有把白苍东放在心上，如果不是小兰，她已经快把白苍东给忘记了。

　　“柳茵茵和秦天纵的心性、体质、天资和悟性都很不凡，两人实在难分轩轾，实在让人难以选择。”提起柳茵茵和秦天纵，三心公爵脸上露出了一抹笑意，虽然只教了两人不到半个月，他却已经把两个小孩子当成了他的亲传弟子一般。

　　“现在说这些还太早，你好好教导他们就是了。”碧宣神色不同，继续看着手中的书。

　　“也是，公爵级之前，恐怕很难看出谁更胜一筹，不过在他们身上投入一些资源绝对不会亏，就算不能成功小姐的弟子，将来也会成为我九轮神岛的又一强者。”三心公爵又赞了柳茵茵和秦天纵几句。

　　三心公爵走了之后，碧宣一直处理手上的事务到深夜，完成了所有事所感觉身上有些疲倦，想了想竟自向魔轮泉而去。

　　碧宣脱了衣服，全身泡入紫色的泉水中，顿时感觉身上舒服了很多，因为开启了守护光罩，到是不用怕旁人看到。

　　碧宣整个人泡在泉水里面，正闭着眼睛休息，却突然听到一个熟悉的声音在不远处响起，仔细听了一下，却是小兰的声音。

　　因为开启守护光罩需要大量的生命刻度，白苍东一个小孩子，小兰认为没有开启护罩的必要，白苍东又不能自己拿出生命刻度来，所以白苍东那里是没有守护光罩的。

　　睁开眼睛透过守护光罩看去，却见小兰就站在不远处的一处青色泉水旁，那泉水里面坐着的一个孩童，正是当初她和小兰一起救回来的白苍东。

　　“小白，这几天你怎么都没有去三心公爵那里学习武技？”小兰的脸色不大好看，她是真正的把白苍东当成了亲弟弟看待，对于白苍东的行为十分的生气。

　　她虽然只是碧宣的侍女，但是从小就与碧宣一起长大，却从未求过碧宣做什么事，为了白苍东，她第一次开口求碧宣，却没有想到白苍东竟然不珍惜这样的机会。

　　“那些武技都没有什么意思，学了也没用。”白苍东看着有些生气的小兰，知道自己若是不能说服她，肯定还是要被逼着去跟那什么三心公爵学武技，所以一般的言语恐怕没什么用处，白苍东打算出奇制胜。

　　“你到是好大的口气，你才学了几天武技，就开始这样目中无人？”白苍东的口气让小兰更加生气。

　　在一旁偷听的碧宣也忍不住皱眉，白苍东的口气任谁听了都会不满，更何况那三心公爵又是她派去教导柳茵茵他们的。

　　“姐姐，我这样说自然有我的道理。”白苍东早已经想好了说词，镇守自若的说道。

　　“我到要听听，你有什么道理，若是你还敢胡说八道，姐姐可要生气了。”小兰气呼呼的说道。

　　“姐姐你听我说嘛。”白苍东觉得小孩子的身体也不是没有好处，以他现在可爱的模样，才能使用这样撒娇的语气和神态，而且对小兰十分的有效。

　　“我听着，你说。”小兰绷着脸不理会白苍东的撒娇，在这件事情上面，她不想放纵白苍东。

　　“三心公爵厉害还是姐姐厉害？”白苍东看着小兰问道。

　　“应该在伯仲之间。”小兰楞了一下才回答道，事实上以武力而论，三心公爵是不如她的，不过三心公爵在武道上的素养，却是比她要强一些。

　　“既然三心公爵不如姐姐，为什么姐姐不亲自教我呢？是姐姐不喜欢看到我，不愿意教我吗？可是我很想跟着姐姐学习武技，想要常常看到姐姐。”白苍东水汪汪的大眼睛望着小兰，似乎有晶莹的流光在眼眶里面转动。

　　“不……不是……姐姐怎么会不喜欢你呢……是因为……”小兰心中一软，顿时把心中的愤怒和斥责抛到了九宵云外，恨不能立刻把白苍东抱在怀里好好安慰疼爱。


第八百三十六章 紫色泉水

　　“兰姐姐，你来教我武技好不好？”白苍东一脸期待的模样。

　　“姐姐不行的，姐姐每天都有很多事要做，没有太多的时间教你，而且若是论教弟子，姐姐也是不如三心公爵的。”小兰说道。

　　“可是我只想跟姐姐学。”白苍东就是知道小兰根本没有什么时间，所以才会要求跟她学。

　　“小白，不可以这样哦。”小兰已经完全没有责备白苍东的心思。

　　“兰姐姐，你就答应教我吧，我保证，一定会努力学习，比柳茵茵和秦天纵更厉害。”白苍东装出一脸自信满满的神气。

　　“有志气是很好，不过柳茵茵和秦天纵本身就有特殊天赋，又是小姐的真正弟子，获得的资源比你多的多，你想赢过他们是很难的。”小兰叹息道。

　　“只要兰姐姐肯教我，我保证一定比他们更厉害，绝不会让兰姐姐失望。”白苍东鼓着小脸，指天为誓。

　　“小白！”小兰心中激动：“好吧，那以后姐姐就亲自教你武技，不过姐姐真的没有太多时间，你自己一定要努力哦。”

　　“有姐姐教我，柳茵茵和秦天纵根本算不了什么，就算是碧宣小姐亲自教他们，我也一定把他们揍趴下。”白苍东拍着小胸脯说道。

　　“噗，好啦，知道你厉害。”小兰看白苍东的模样，忍不住笑出声来，然后一边开启了守护光罩一边开始脱衣服。

　　“兰姐姐你干什么？”白苍东顿时一惊。

　　“姐姐累了一天也乏了，一起泡个澡吧。”小兰说着已经把外衣都脱了下来，露出修长白嫩的玉腿和玉臂，而且没有停止的想法，还在继续脱。

　　“兰姐姐，我是男人啊，怎么能一起泡澡？”白苍东忍不住瞄了小兰一眼，身材相当的不错，前突后翘十分撩人，平时穿着衣服，实在看不出小兰的双峰竟然如此雄伟。

　　“就你人小鬼大，你这小不点算什么男人。”说着，小兰已经脱的只剩下贴衣的丝制小裤裤，滑入水中把白苍东拉入怀里：“来，让姐姐给你按摩一下，可以让你的身体吸收的魔轮泉之力更好的散开。”

　　“不……用……了……”白苍东无力的抵抗了两句，却根本没有反对的诚意，被小兰从后面抱在怀里按摩，只感觉陷入一片软绵之中，十指抚过之处舒服的感觉直接透入骨子里。

　　“当小孩子也很不错嘛。”白苍东暗自想道。

　　碧宣在另一边却是脸色不怎么好看，白苍东的狂妄让她很不满，说什么就算是她亲自教柳茵茵和秦天纵，也一定可以把他们打趴下，实在是令人生气。

　　碧宣虽然还没有和一个小孩子计较的心思，但是对白苍东的印象又恶劣了许多。

　　自这一天之后，白苍东就不再去三心公爵那里学习，小兰抽了一些时间教他，只是小兰除了是碧宣的侍女之外，还管理着碧宣府中的许多事务，是碧宣的心腹，要做的事情很多，实在没有太多的时间，每次都只是匆匆把武技教了几遍就不得不离开。

　　这自然正合白苍东的心思，碧宣教的武技他根本不需要练习，只是看一遍就能模仿个七七八八，根本不用浪费时间去修炼，每天都泡在魔轮泉中，使命灯的裂痕快速恢复。

　　时间一晃又过去了三个月，小兰一脸喜色的带来了一个消息：“小白，这一次你一定要好好争气，如果能赢的话，那就太好了。”

　　“兰姐姐，什么事啊？”白苍东奇怪的看着小兰，不知道发生了什么事让她这么开心。

　　“柳茵茵和秦天纵都已经修炼了三个月，小姐要检视他们的修炼成果，安排了一场比试，还准许你一起参加，并且说你如果能够取得优胜的话，以后就让你使用紫色泉水。”小兰有些患得患失说道：“小白，姐姐教你的武技，你都用心练习了吗？唉，以前教的都是一些打基础的武技，真正的实战效果却是一般，早知道就应该先教你一些厉害的武技，取胜就容易多了，现在再学却是来不及了，这可怎么办？”

　　“兰姐姐你不用担心，你教的武技我都有拼命学习，一定可以胜过柳茵茵和秦天纵。”白苍东听说赢了以后就可以使用紫色泉水，顿时眼睛一亮，决定要赢下这场比试。

　　“不可大意，三心公爵一定教了他们不少的厉害武技，我却只教了你一些基础武技，想赢恐怕很难。”小兰却是十分的担忧。

　　“姐姐你不用担心，我一定会赢的。对了姐姐，小姐准备让我们怎么比试？”白苍东心想应该不会是三个人混战才对。

　　“我也不知道，这次是小姐临时起意，也没有说要怎么比试，只有到了时候才知道。”小兰感觉有些奇怪，碧宣并不是一个喜欢临时起意的人，做事一直都很有计划，但是这次的决定却很随意的样子。

　　碧宣当然不是临时起意，而是为了不把比试的内容让小兰知道才故意这么说，以她那晚所见，小兰对白苍东太过关爱，若是让她知道了比试的内容，一定会想尽办法帮助白苍东，而这并不是她希望看到的。

　　比试的当天，小兰带着白苍东来到了一座演武场内，柳茵茵和秦天放早已经在三心公爵的带领下来到。

　　“参见小姐……师尊……。”碧宣到来之后，几个人顿时上前行礼。

　　“都起来吧，今天的比试很简单，你们三个人各自为战，谁能够站到最后，谁就是最后的胜利者。”碧宣看着白苍东微笑，心中暗道：“你不是要把柳茵茵和秦天纵揍趴下吗？我到要看看，到底是谁被揍趴下。”

　　小兰的脸色微微一变，没有想到碧宣竟然会让白苍东三人混战，这对白苍东非常的不利，柳茵茵和秦天纵毕竟是同在三心公爵那里学习，相处的时间很长，感情远胜于白苍东，恐怕会先联手对付白苍东。

　　白苍东也没有想到碧宣竟然真的让他们混战，不过却并没有放在心上，就算是二个对一个，他也可以一手指头弄死他们，关键是怎么胜的不着痕迹，让碧宣看不出异样来。

　　“真麻烦，不过麻烦这一次之后就能享用紫色泉水，到也值得花费一些心思。”白苍东站在了演武场内，与柳茵茵和秦天放两人以三角形对峙。

　　白苍东看了两人脸上的表情，就知道他们两人恐怕是想先联手把他解决掉，看着秦天放跃跃欲试就要出手的模样。

　　果然，秦天放一拳向白苍东打来，柳茵茵顿时起腿踢了过来，两人因为经常在一起对练，配合的相当默契。

　　白苍东不动声色，使用出了小兰教他的《九轮拳》，九轮拳听起来很厉害的样子，其实是九轮王所创的一门基础拳法，为九轮神岛上的人打基础用的，锻炼身体的作用比实战的用处要好的多。

　　小兰对于白苍东的期望甚高，所以才会让他主修《九轮拳》，打好基础再修炼起高级武技来自然就会事半功倍。

　　可是没有想到会有这样的比试，九轮拳对上其它武技要吃亏很多。

　　看到白苍东使用出九轮拳，三心公爵脸上露出了笑容，他虽然教给柳茵茵和秦天纵的也都是基础武技，可是却比九轮拳要强的多，白苍东一点机会也没有，最后无论是柳茵茵赢还是秦天纵赢，对他来说都没有太大的差别。

　　碧宣看到白苍东使用出九轮拳，却是微微有些失望，她是要看到白苍东受教训，但是若是实力太过不对等，那便没什么意思了。

　　“是不是我太着急了一些？应该等他学会了一些厉害的武技之后，才会输的心服口服。”碧宣心中暗道。

　　可是，很快三心公爵和碧宣却都变了颜色。

　　柳茵茵和秦天纵以二打一，而且还是在白苍东使用九轮拳的情况下，他们竟然被白苍东打的没有还手之力。

　　那套九轮拳在白苍东手上的威力虽然不大，但是运用的却恰到好处，虽然还有许多的破绽，但是对上经验不足的柳茵茵和秦天纵，依然大占上风，把两人打的只有后退的份。

　　“小白，干的漂亮。”小兰心中又是惊喜又是欣慰，她没有时间监督白苍东修炼，心中原本还怕白苍东偷懒，看到白苍东有如此表现，顿时觉得白苍东一定为了修炼她教的武技不知道吃了多少苦头，才能在短短的三个月时间把九轮拳练到如此程度，心中又是怜惜又是感动。

　　柳茵茵和秦天纵最终还是没有能够创造奇迹，毕竟他们学武的时间也不长，三心公爵的脸色十分难看，被他认为是朽木的白苍东，竟然以一敌二打败了他教导的柳茵茵和秦天放，让他老脸有些没有地方放。

　　白苍东顺利的拿到了使用紫色泉水的资格，碧宣显然心情不大好，也没有多说什么，只是夸奖小兰教导的不错。

　　当天白苍东就去了魔轮泉的紫色泉水，整个人泡进泉水中后，顿时感觉紫色泉水的效果要远远强于先前的青色泉水，而且让白苍东的惊讶的是，一直沉睡于剑帝空间中的绝世杀剑所化之光茧，竟然开始主动吸收紫色泉水中的那股奇异力量。


第八百三十七章 天有多高 地有多厚

　　“难道绝世杀剑要出世了？”白苍东心头一跳，绝世杀剑在晋升王级中途被他所斩，所以被收入剑帝空间的绝世杀剑也静止在了蜕变的中途，似乎已经失去了继续晋升的希望，随便在白苍东晋升王者之后，绝世杀剑也没有一点动静。

　　想不到在这紫色泉水之中，绝世杀剑竟然有了动静，主动吸收紫色泉水中的奇异能量，只是一直在吸收，却没有其它反应，也不知道何时才能够出世。

　　“有希望就好。”白苍东心中对绝世杀剑十分期待，第九序列的不死族，恐怕能够掌控这种不死族的，整个光之第一阶，也只有他一人而已。

　　碧宣站在自己府中的练武坪上，柳茵茵和秦天纵正在她的指点下对练。

　　白苍东大败柳茵茵和秦天纵之后，她就开始亲自教导两人武技，是她自己当初舍弃了白苍东而选了柳茵茵两人，而白苍东又说出了那般话，她是无论如何也不甘心认输的，所以她要亲自教导柳茵茵两人，让他们打败白苍东，证明自己的选择并没有错。

　　柳茵茵和秦天纵对于自己输给白苍东也是十分的不服，在碧宣的教导下，也都卖力的修炼，想要早日一雪前耻。

　　教导了柳茵茵两人之后，碧宣又要自己修炼，还有处理一些事务，直到清晨的时候才空闲下来，去魔轮泉中放松一下。

　　看到白苍东一大早就在魔轮泉中，碧宣下意识的选择了一个距离白苍东不远的紫色泉水，开启守护光罩躺在泉水里面，凝聚了耳力去听白苍东那边的动静。

　　白苍东什么也没有，只是泡在紫色泉水里哼着小曲，他现在的心情确实非常好，在紫色泉水里面不但可以更快的恢复命灯裂痕，绝世杀剑也渐渐有了起色，说不定哪天能够破茧而出，那时候他就多了一个极其强大的帮手。

　　碧宣听了一阵，听能听到什么，也就躺在泉水里面睡着了，等她再次醒来的时候，已经是下午了，出了泉水穿好衣服准备离开，却发现白苍东竟然还在泉水里面，舒服的躺在那里，没有一丝想要出来的念头。

　　碧宣忍不住微微皱眉，魔轮泉虽然对身体很有好处，不过只是在受伤的时候效果比较强，改善体质方面，泡久了也就没有太大用处了，白苍东这样长时间泡在紫色泉水里面，与其说是勤勉，不如说是偷懒来的准确。

　　不过碧宣也没有说什么，白苍东才刚刚以一敌二打败了柳茵茵和秦天纵，现在去说他什么根本站不住脚，只是碧宣对于白苍东更没有什么好印象了。

　　连接好些天，碧宣来到魔轮泉的时候，都刻意选了白苍东近处的泉水，可是除了一次她来的时候，小兰正好在这里传授白苍东一些武技法诀之外，她从来没有见过白苍东从泉水里出来。

　　“只是赢了一次就如此骄傲，连武技也不勤加修炼，枉费小兰那么看重他，当真是不可救药。”碧宣对于白苍东评价又降低了许多。

　　后来发现白苍东几乎每天都在泡魔轮泉，碧宣也就渐渐不再关注他，只是专心教导柳茵茵和秦天纵，希望他们能够早日有所成就。

　　白苍东小日子过的十分舒坦，碧宣没有再为难他，小兰也以为他每天都在勤学苦练，却不知他每天都只是舒舒服服的泡泉水，连手指头都懒的动一下。

　　时间又过了七个多月，白苍东感觉自己的身体似乎长高了一点，心中也轻松了不少，如果一辈子这么小，那可就惨了，个头到是无所谓，小小白那么小却是怎么也不中用的，这才是白苍东最担心的。

　　还好逆之衣的效果并没有让他一直固定在孩童的状态，就如同正常的孩童一般在慢慢长大。

　　只是与以前不同，白苍东发现自己现在的成长，体型变的更加完美，也更加合乎世界的规则，能够更好的爆发出力量，身体的成工比以前合理了许多。

　　只是小兰偶尔会和他一起泡澡，让他十分的尴尬，又忍不住享受欣赏美景，痛苦并快乐着。

　　“小姐，有什么事吗？”小兰被人叫到了碧宣的书房，发现碧宣的神色很凝重。

　　“萧北斗和他的弟子要来了。”碧宣看着手中的信件说道。

　　“他们来干什么？”小兰皱眉道。

　　“萧北斗的那个弟子修炼时出了一些问题，想要借魔轮泉治疗恢复伤势，父亲大人已经同意了。”碧宣说道。

　　“主上和星空神王明明就是死对头，为什么有时候却会有这种奇怪的决定？”小兰对于九轮王的决定十分不解。

　　“父亲大人与星空神王的关系确实有些复杂，虽然说是死对头，但是也不能算是死敌，总之说不清楚，连我也不清楚其中的具体细节，只知道两人以前似乎曾经是非常要好的朋友，后来不知道因为什么事情闹翻了。”碧宣想了想，又接着说道：“萧北斗的那个拥有魁星之体的弟子，年纪和柳茵茵他们差不多，也只比柳茵茵他们早修炼了几个月时间而已，这次来难免会比试一二，你觉得我应该派谁出战？”

　　“小姐，不如让小白试试看，他虽然没有特殊体质，但是在武技上确实有天赋，也许会给我们一个惊喜。”小兰极力想要推荐白苍东，如果白苍东能够打败萧北斗的弟子，也许碧宣就会改变主意，收他做真正的弟子。

　　“白轮儿的实战能力确实不错，不过毕竟我没有亲自传授他什么，还是从柳茵茵和秦天放之中选一人吧。”碧宣对于小兰的话不以为然，小兰因为每天太过忙碌，不清楚白苍东在干什么，被白苍东哄的团团转，碧宣却是特别关注过，知道白苍东根本没怎么练习过武技，每天只是泡泡魔轮泉而已。

　　小兰微微有些失望：“如果是从茵茵小姐和天纵少爷中间选的话，天纵少爷应该会好一些，茵茵的性格太过温柔了一点，不如天纵少爷那般有斗志，毕竟是一个男孩子，在战斗方面有天生的优势。”

　　“嗯，我也有意于天纵，只是不知道他能否承担这个重任。”碧宣显然对于秦天纵并不是十分的自信，魁星之体的那孩子，天赋实在太好，而且与星空神王一脉的传承正好相合，秦天纵虽然天赋也不差，可是毕竟与九轮一脉的传承并不是完全合拍，相比之下自然有些吃亏。

　　小兰不知道该怎么回答，她在星空神王那里也见过那个孩子，实在是一个令人心惊的家伙，虽然年纪还小，但是却已经能够让人感觉出他的不凡，相比之下，秦天纵似乎还是差了一点。

　　“算了，就这样决定吧，你安排一下萧北斗和那孩子的住处，先让人打扫出来，他们两天后就到。”碧宣心中有些烦躁，示意小兰先退下。

　　小兰走了之后，碧宣心中的烦躁却是挥之不去，她自己心里面也清楚，无论是柳茵茵还是秦天纵，其实都比那孩子要差一些，想要取胜根本不大可能，可是这两人已经是她能够找到的最好的弟子人选。

　　静不下心来处理事务，碧宣也没有勉强自己，放下手中的事情，到魔轮泉中放松一下。

　　习惯性的先看了看白苍东的踪影，果然看到他还泡在泉水里，悠哉悠哉的模样实在让人生气，碧宣今天心中烦躁，忍不住走了过去，冷声看着泉水里面的白苍东说道：“你这般不知进取，真是辜负了小兰的一片苦心。”

　　“我哪有不知进取？”白苍东睁开眼睛，看到是碧宣，无辜的摊开手说道。

　　“真是不可救药，小兰真是瞎了眼，竟然为你付出那么多。”碧宣见白苍东死不悔改，还出言狡辩，顿时微怒道。

　　“我实在不懂碧宣小姐是什么意思，我一直都很努力，不会让小兰姐姐失望，而且我也确实要败了柳茵茵和秦天纵，这还不够证明我的努力吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“被一时的胜利冲昏了头脑，终究是难成大器，你以为赢了他们一次，你就真的是天才了吗？如果现在再让他们和你打一场，别说是以一敌二，就算是一对一，他们中的任何一人都可以轻易胜你。”若是平时，碧宣自然懒的和白苍东计较，更不会和他说这么多话，可是今天碧宣的心情确实很糟糕。

　　“小姐说我打不过，那便是打不过好了。”白苍东嘴里说打不过，脸上那神气却是分明不把柳茵茵和秦天纵放在眼里。

　　“今日若不让你心服口服，我碧宣也就白活了那么多年，你跟我来。”碧宣冷着脸说道。

　　“小姐要带我去哪里？”白苍东明知故问。

　　“带你去见识见识天到底有多高，地到底有多厚。”碧宣看白苍东从泉水里面爬了起来，转身就向自己府中的练武坪而去，现在这个时间柳茵茵和秦天纵都在那里修炼。

　　对于两人与白苍东比试，碧宣还是有十分把握的，她亲自亲为的教了两人那么久，两人也一直都很勤奋，绝不会白苍东这种不知进取的家伙所能够比拟的，她有自信任何一人要胜白苍东都不会超过十招。

　　“小姐，上一次赢了他们有紫色泉水可泡，这次赢了有没有其它好处？”白苍东跟在碧宣身后，眯着眼睛问道。


第八百三十八章 九轮神迹

　　“如果这次你再赢了，我就正式收你为徒。”碧宣随口说道，她并不认为白苍东能赢，哪怕一丝可能性也没有。

　　“我已经决定跟着兰姐姐学习武技，小姐的好意只能心领了。”白苍东眨着眼睛说道。

　　“你想怎么样？”碧宣万万想不到白苍东竟然会说出这种话来，怒火已经升到了头顶，每个字都像是从牙缝里面挤出来的一样。

　　如果白苍东不是一个小鬼头，敢这样对她说话，她决定不会轻易饶过他。

　　“听兰姐姐说，九轮神岛的九轮神迹奥妙无方，魔轮泉只是其中之一，如果这次我赢了，可以让我见识剩下的那八轮神迹吗？”白苍东对于九轮神岛的传说听说许多，九轮神迹更是广为流传，原本白苍东并没有把九轮神迹放在心上，可是见识过魔轮泉的神奇之后，他对其它的八轮神迹也有些好奇起来。

　　“好，你若能胜，就让你任选其一。”碧宣冷着脸说道。

　　白苍东舔了舔嘴唇，他也知道让碧宣同意他进入所有的九轮神迹是不可能的事，这样的结果也算不错，反正都是白赚回来的。

　　“到底要去哪一处神迹呢？”白苍东已经开始思索该选择哪一处神迹。

　　只是白苍东对于九轮神迹都是道听途说，所知十分有限，一时也不知道要选哪一个好，只好决定回去以后问一问小兰，再决定去哪一处神迹。

　　碧宣因为心情十分恶劣，一路上都没有再和白苍东说话，一直把白苍东带到了练武坪上，只见柳茵茵和秦天纵正在努力的练着指法。

　　九轮王最擅长的武技就是指法，一脉相承的碧宣小姐，修炼的自然也是指法，作为她的弟子，自然要提前为指法打基础，外人却是没有这种资格的。

　　“茵茵，天纵你们过来。”碧宣向两人招了招手，两人立刻收势跑了过来，先向碧宣行了一个大礼，然后两人都看向白苍东，目光都有些凌厉。

　　特别是秦天纵，上次输给白苍东之后，一直心中不甘，想要找机会一雪前耻。

　　“你自己从他们当中选一个吧。”碧宣淡淡地对白苍东说道，在她的心目当中，经过她这么久的调教，柳茵茵和秦天纵两人中的任何一人都可以轻松打败不思进取的白苍东。

　　“上次轻易就把他们打倒了，若是一对一，对他们来说太不公平了，还是让他们一起上吧。”白苍东自信十足的说道。

　　他之所以这般言语，表现出狂妄之态，就是不愿意让碧宣把他看成是一个心机深沉的人，只把他当成是有些天赋的狂妄小子，就算表现的惊人一些，碧宣也不会往其它的方面多想。

　　“你还真是不知死活，也罢，茵茵你先与他比试吧。”白苍东的狂妄让碧宣心中十分恼火，但是又想让白苍东输的心服口服，忍着怒火让实战能力稍差一点的柳茵茵出战：“这个小孩子还真是令人厌恶。”

　　“是，师尊。”柳茵茵行了一礼，才走到了练武坪的中间。

　　白苍东也不想耽误太多时间，连忙跟了过去，与柳茵茵隔十米对峙，然后笑着说道：“你是女孩子，我就让你先攻吧。”

　　柳茵茵轻喝一声，纤纤玉指似疾风闪电一般向白苍东点去，无论是出手的力道、速度，还是时机都比以前进步了不知道多少，可以用进步神速来形容。

　　如果白苍东真的只是一个普通孩子，又一直没有练习武技，恐怕还真的难以胜过她。

　　可惜，白苍东并不是一个普通的孩子，要胜过柳茵茵实在太简单了，甚至没有使用特殊的武技，依然还是那一套九轮拳，还要刻意收敛绝大部分威力的情况下，就轻松的压制住了柳茵茵。

　　碧宣的表情从开始的淡定自信，慢慢的变了颜色，到最后瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，白苍东竟然依然用那套九轮拳压制住了柳茵茵。

　　“这怎么可能？难道他真的在修炼武技上面有着不可思议的天赋？”碧宣见白苍东的九轮拳比之前运用的更加完美，根本不像是出自一个小孩子之手，如果不是其中还有一些生涩之处，碧宣几乎以为这是一个伯爵级的强者在使用九轮拳。

　　白苍东一直没怎么练习过武技，这一点碧宣比任何人都清楚，而现在白苍东没有别的武技可以使用，依然使用的是九轮拳这一点，也已经证明他确实没有怎么学习新的武技，可是在没有练习的情况下，对于九轮拳理解和运用依然提升到了不可思议的程度，这种天资实在令人感到惊讶。

　　碧宣当然不可能想到，白苍东并不是一个真正的孩童，以她的王者之身，她不认为有任何人能够变幻身体在她面前搞鬼，白苍东绝对就是一个真正的孩童之身。

　　现在碧宣心中已经隐隐有些后悔，白苍东这等妖孽般的武学天资，如果她一直好好调教的话，也许能够打败萧北斗的那个弟子也说不定。

　　可是，现在后悔却有些晚了，白苍东现在并不是她的弟子，而且是她自己将其拒之门外，她也没有教过白苍东一点东西，自然抹不开面子，现在再让白苍东当成她的弟子出战。

　　更何况，刚才白苍东还拒绝了成为她弟子的那个条件，碧宣自然更加的不可能拉下面子再去收白苍东做弟子。

　　柳茵茵终究还是不敌白苍东的九轮拳，坚持了差不多两刻钟的时间就败下阵吧。

　　“师尊，弟子希望能够与他一战。”秦天纵却是非常的不服气，主动请战。

　　“你不是他的对手。”碧宣摇摇头，阻止秦天纵出战，看过白苍东使用的九轮拳，她就知道秦天纵一点希望都没有，而且她已经说过只要白苍东能赢任何一人就算他胜，又怎么能够出尔反尔。

　　秦天纵小脸涨的通红，却不敢顶撞碧宣，只能默默的站在那里，目光恶狠的瞪着白苍东。

　　白苍东对这种小孩子的挑衅自然没有一点兴趣，如果不是为了能够见识剩下的八轮奇迹，他根本不会和柳茵茵这样的小孩子动手。

　　“我早说过了，让他们一起上就好了，一对一实在太欺负他们了。”白苍东懒洋洋的说道，那得意的神气，简直就是气死人不偿命。

　　“你想进入哪一处神迹？”碧宣看着白苍东那可恶的小脸，恨不能狠狠用手去捏那有些婴儿肥的脸蛋，用了极大的毅力才忍了下来。

　　“我对那些神迹还不大清楚，我想先回去和兰姐姐商量一下。”白苍东直接说道，他不敢问碧宣，怕碧宣暗中阴他。

　　九轮神岛的九轮神迹，并不是每一个都像魔轮泉这样可以一直使用的，每个神迹都有不同的用处，就像白苍东听说有一个神迹叫作“生命之轮果树”的神迹，那上面结的果实可以增加生命上限，不过每隔一百年才会结十颗命轮果，不是结果时间去那里根本没用。

　　“那等你想好了再来找我吧。”碧宣挥挥手示意白苍东可以退下去了，现在她的心情比刚才更加恶劣了。

　　看着白苍东离开的小小背影，碧宣的脸色有些复杂，白苍东的在武技上的天赋着实让她吃惊，可是事情到了这种地步，已经不可能再收白苍东做弟子，而且白苍东的天赋虽然得到了她的认可，可是那懒散的个性却依然不被她所喜。

　　白苍东破天荒的没有立刻回去魔轮泉，而是去找了小兰，把今天发生的事告诉了小兰，主要是为了打听剩下的八轮神迹到底都有什么作用。

　　“你这孩子……”小兰又喜又忧，喜的自然是白苍东实在争气，天赋实在太好，竟然把碧宣小姐亲自用心教导的柳茵茵都打败了。忧的却是这恐怕会对碧宣产生不小的打击。

　　小兰和碧宣是从小一起长大的，没有人比小兰更加了解碧宣，碧宣之所以在那次比试之后，就立刻亲自教导柳茵茵两人，就是有些把白苍东放在心上了，却不想这次又失败，心高气傲的碧宣现在的心情恐怕恶劣的很。

　　“兰姐姐，我有什么地方做错了吗？”看到小兰一脸忧心的模样，白苍东眨着眼睛问道。

　　“你没错，只是小姐她太可怜了。”小兰叹息道。

　　“只是弟子打输了而已，有什么可怜的？”白苍东实在不明白，就算碧宣受了一点打击，但是她堂堂一个王者，也没有必要把这一点小事放在心上吧。

　　“我所说的并不是你打败了柳茵茵。”小兰轻轻一叹：“你是非常懂事的孩子，这件事我也不瞒你了，不过你也不要随便乱说。主上和那星空神王当年一起发现了一处在太古时代就非常有名的天界，那处天界已经孕育出了镇界之宝，只是两人都没有能够找到那镇宝之界所在，又都不肯放弃，最后决定每十年决斗一次，谁赢了就可以拥有那天界十年。主上和星空神王实力在伯仲之间，一直互有胜负，可是却一直都没有找到那件镇宝之界。时间久了，两人的心思也淡了许多，但是却又都不肯服输，后来两人渐渐也懒的再打，却把决斗的事情推到了下一代的身上，本来小姐一直是力压星空神王的弟子，可是那萧北斗却不知道从哪里冒了出来，我以前告诉过你，小姐和萧北斗能够平分秋色，其实那只是自我安慰罢了，实际上小姐是败给了萧北斗，而且小姐已经失了信心，认为自己一生都不可能再战胜萧北斗，只能把希望寄托在下一代身上，可是萧北斗却又有一个拥有魁星之体的天才弟子，下一代的希望也是极其渺茫了，你说小姐可怜不可怜？”


第八百十三九章 天龙升仙轮

　　“原来如此。”白苍东点点头表示明白。

　　萧北斗本就是天下少有的奇才，同阶之中能够胜他的整个光之第一阶也没有多少人，碧宣败在他手里并不稀奇，只是碧宣的自信心完全被萧北斗击溃，以后也再难与之争锋了，只好把希望寄托在后辈身上。

　　“小白，若是小姐以后再让你和柳茵茵他们比试，你看在姐姐的情份上，输给他们好不好？”小兰看着白苍东，有些恳求的说道。

　　“好的，姐姐我知道了，以后若是小姐再让我和柳茵茵他们比试，我一定会输给他们的。”白苍东本来也没有想去赢他们。

　　“真乖，为了奖励你，今天姐姐带你去喝水轮酒。”小兰高兴的抱起白苍东说道。

　　“水轮酒是什么酒？”白苍东问道。

　　“就是九轮神迹中水轮酒窖出产的水轮酒，十分好喝，而且喝了以后对身体也有不少的好处，美貌养颜青春常驻，也会让皮肤变的更好哦。”小兰笑着说道。

　　白苍东心中狂汗，他现在恨不能立刻长大，什么青春常驻之类的还是算了。

　　“姐姐，你还是赶快告诉我，剩下的那些九轮神迹都是什么，我该选择哪一个吧。”白苍东连忙说道。

　　“我到是把这件事情给忘记了，九轮神迹实际上值得去的地方并不多，除了魔轮泉之外，像水轮酒窖这种地方，你去了也没什么用，真要说起来，只有两个神迹值得去看一看。”小兰沉思了片刻之后说道。

　　“哪两个神迹？”白苍东问道。

　　“一个是天龙升仙轮，一个是血脉之轮，这两处神迹去了总归都有些好处，别的那引起神迹现在去了也没有什么用。”顿了顿，小兰又接着说道：“天龙升仙轮内有天龙之息，借之洗练体魄那是非常有好处的，不过天龙之息积蓄需要一定的时间，数量又十分有限，所以就算是九轮神岛中的高层，进去的机会也不多，你若有兴趣就去里面试试，只有好处没有坏处，不过你现在去早了些，爵位太低能够承受的天龙之息太少，侯爵级或者公爵级去最好。血脉之轮这个就比较靠运气了，那血脉之轮神秘非常，若是你运气够好，你的血液能够引动血脉之轮，它就会随机赐予你一种特殊血脉，这样你就可以从一个平凡的体质，蜕变为特殊体质，只是引动血脉之轮的机率实在太低，整个九轮神岛的历史上，也只有三人引动了血脉之轮，其中两人得到的血脉也非常的一般，只有一人真正的得了大好处。”

　　“这两个地方到是有些意思。”九轮神岛的种种神奇让白苍东十分惊讶，他怀疑这九轮神岛恐怕就是某个大天界的镇界之宝，否则又怎么会有这么多神奇的力量。

　　“如果依姐姐的意思，最好是去天龙升仙轮，毕竟血脉之轮的机率实在太低了些，不过你想去碰碰运气也行，你的天资和悟性都是极好的，若是真的再能得到特殊血脉，将来必定会有一番大作为。”小兰说道。

　　“我还是去天龙升仙轮吧。”白苍东对于特殊血脉什么的一点兴趣也没有，现在特殊血脉对他来说真的不是那么重要，就算是给他寻脉剑脉，也不会让他比现在强多少，到了他这种程度，外力能够给予的提升越来越小了。

　　“也好，姐姐也觉得天龙升仙轮比较好。”小兰对于白苍东的脚踏实在很满意。

　　白苍东没有立刻去天龙升仙轮，实际上他对天龙升仙轮的兴趣也不是很大，只是洗炼体魄的话，对他来说是也没有太大用处。

　　又恢复了以前那样天天泡在魔轮泉里的日子，过了好几天，觉得实在有些太闷了，白苍东这才向碧宣要了使用天龙升仙轮的资格，准备进去见识见识。

　　天龙升仙轮处于山腹之中，九只巨大的黄金之龙雕像，身体盘踞成盘，其尾端连接在一起，处于轮盘的正中间，而九只龙首却自上方垂下，俯视着轮盘的中间位置。

　　白苍东踏上九尾连接的正中央位置之时，九只龙首顿时如同活过来一般，张开了狰狞的龙口，从中喷涌出似雾似水，又如清风一般龙息，九道龙息顿时向着站于中央的白苍东汇集而去。

　　碧宣坐在天龙升仙轮外面的石椅上，手里端着一杯茶轻轻的啜饮，时不时抬起头看向天龙升仙轮的大门所在。

　　白苍东向她要进入天龙升仙轮的资格，早在她的意料之中，除了天龙升仙轮之外，确实也没有什么值得去的地方。

　　碧宣知道白苍东去了天龙升仙轮之后，就有些坐立不安，最后还是忍不住过来，看看白苍东到底能在天龙升仙轮中坚持多久。

　　柳茵茵再次惨败于白苍东之手后，碧宣就让柳茵茵和秦天纵都进入了天龙升仙轮内接受洗炼，虽然早了一些，不过也没有办法，他们连白苍东都打不过，又怎么可能与那魁星之体的孩子斗，只得让他们提前接受天龙之息的洗礼，顶多以后再浪费一闪，等他们晋升侯爵或者是公爵之时，再让他们洗礼一次。

　　柳茵茵的真红之体本就是不强势的体质，她承受天龙之息的时间比较短，大概只有半个时辰的时间，但是也差不多快要及上伯爵级能够承受天龙之息的时间了。秦天纵的乾阳之体，却给了碧宣极大的惊喜，竟然足足承受了天龙之息三个多时辰的洗礼，这个时间已经和普通公爵差不多了。

　　现在碧宣在意的是，白苍东能够承受多少时间，他并没有特殊体质，按照道理来说，应该支撑不了太长时间，可是碧宣又觉得白苍东不可能那么轻易就出来。

　　天龙之息并不是一种破坏性的力量，也不是说爵位强就一定能够支撑的时间久，天龙之息是一种针对肉体潜能的洗礼，爵位越高的人，身体修炼的越好，潜能自然也就会越大。

　　但是像柳茵茵和秦天纵这种特殊体质，本身就拥有极高的潜能，自然就能够支撑的时间很久。

　　这并不代表柳茵茵的真红之体就弱于秦天纵的乾阳之体，因为真红之体本来就是一种针对本命神光的体质，对肉体的影响极小，而天龙之息激发的是肉体潜能，所以真红之体在其中的作用比乾阳之体要小的多。

　　碧宣暗自估计，白苍东没有什么特殊体质，最多也就和柳茵茵坚持的时间差不多，可是等了半个时辰，并没有见到白苍东从里面出来。

　　时间一点一滴的过去，碧宣越来越频繁的看向大门，可是却一直没有看到白苍东那小小的身影。

　　到了最后，碧宣几乎眼睛眨也不眨的看着天龙升仙轮的大门，因为白苍东已经进去了近三个时辰，到现在还没有出来。

　　“怎么可能，他这样没有特殊体质的人，怎么可能在里面坚持近三个时辰？”碧宣怎么也无法相信，白苍东竟然能够在里面坚持那么长的时间。

　　可是事实又摆在眼前，如果白苍东的身体承受不住天龙之息，就会直接被那天龙之息从天龙升仙轮上震出来，早就应该出来了。

　　“难道是我开始的检测出了问题，那白苍东其实是身具特殊的强大体质，否则怎么能够在天龙之息中坚持这么长的时间，而且对武技还有那般的学习和领悟能力。”碧宣越想越觉得很有可能，心中也隐隐有些后悔，当初没有直接把白苍东收为弟子，多一个人只是浪费一点资源而已，对她来说连九牛一毛也算不上，可是她却太自信了一些，认为白苍东没有特殊体质，越往后就会越乏力，远远比不得柳茵茵和秦天纵，这才坚持没有收白苍东为弟子，现在却是有些后悔莫及的感觉。

　　被碧宣认为拥有强大特殊体质的白苍东，现在却是一脸无辜的站在天龙升仙轮上，自九颗九首内喷涌而出的滚滚天龙之息，涌入了他的身体内也没有错，可是却连一滴都没有用于洗炼他的身体，刚刚入体就直接被吸入了剑帝空间内，被那正在晋升中的斩龙剑给一滴不剩的吞了下去。

　　而斩龙剑根本没有停止的趋势，无论从龙首内喷涌而出多少天龙之息，都照收不误，像是一个无底洞一般，有多少天龙之息都填不满。

　　白苍东十分无趣的站在天龙升仙轮上面，时间已经过去了十多个时辰，那颗龙首内喷涌而出的天龙之息已经开始减弱，而那斩龙剑却依然没有满足的迹象。

　　在天龙升仙轮外的碧宣，神情已经有些僵硬了，能够在天龙升仙轮中承受天龙之息十多个时辰的人她不是没有见过，可是那些都是王者级的强者，或者是集天地钟爱于一身的公爵级盖世天骄，可是一个八九岁的孩子，还只是男爵级，竟然在天龙升仙轮中停留了十多个时辰，这简直就是无法想象的事。

　　“他到底拥有什么样的盖世体质，怎么承受那么长时间的天龙之息？”碧宣想遍了天下的特殊体质，也想不出到底有那一种特殊体质，能够让一个孩童承受那么多的天龙之息。


第八百四十章 可敢一战

　　直到九颗龙首内喷涌而出最后一滴天龙之息，斩龙剑将其收入其中之后，终于有了反应。

　　一道炽烈的白华破碎而出，一柄带着无边杀戮气息的巨剑带着无数巨龙的哀嚎与悲鸣破空而出，一条条巨龙骸骨般的秩序神链，围绕着那巨剑，若地狱中爬出的厉鬼怨魂。

　　“斩龙剑终于登临王者之位了！”白苍东没有想到会收获这样的意外之喜，登临王者第一序列的斩龙剑所表现出秩序神链力量，无疑是强大而惊人的，虽然还不足以与白苍东相比，但是也不是普通第一序列的王者可以比拟的。

　　“绝世杀剑也有了着落，可惜冥界剑子想要晋升王者却不知道需要什么样的机遇。”白苍东对于冥界剑子的期待还在斩龙剑之上，只可惜冥界剑子的晋升比斩龙剑更加困难。

　　当白苍东走出天龙升仙轮的时候，碧宣甚至忘记了隐藏起自己的踪迹，因为她实在太过震撼了，白苍东竟然支撑过了完整的天龙之息，就算是普通的王者，也做不到这种事情。

　　“你跟我来。”碧宣神色复杂的对白苍东说道。

　　碧宣重新为白苍东做了体质的测试，可是结果却依然和她先前的测试相同，没有任何的特殊体质。

　　碧宣一连做了四遍得出的结果都是如此，白苍东没有任何特殊体质。

　　“这天下，真的有不是特殊体质，却可以完整的支撑整个天龙之息的人吗？”碧宣脸色极其古怪的看着白苍东。

　　突然，碧宣召唤出一柄刀子，割向白苍东的咽喉，白苍东脸上露出惊愕之色，却没有躲闪，眼睁睁的看着那刀子割在了咽喉上面，只是并没有割破皮肤，只在上面留下了一道红印。

　　“果然，经过了完整的天龙之息洗礼，肉体的强度已经达到了恐怖的程度，远远非其他同龄人所能比拟。”碧宣这一刀是为了测试白苍东的身体强度，同时也是心中生出了一丝怀疑，想看看白苍东是否会躲闪。

　　白苍东回到小兰家里的时候，早已经得到的小兰欣喜若狂，白苍东竟然承受了完整的天龙之息，让她高兴的合不拢嘴。

　　碧宣没有再来找白苍东，虽然白苍东已经表现出了许多的神异，可是她现在却是没有颜面再收白苍东做弟子，就算是心中再怎么后悔也没用。

　　“萧北斗！”如往常一般在魔轮泉中泡澡的白苍东，远远看到碧宣和小兰陪着萧北斗进入魔轮泉区域，而萧北斗手里牵着一个十岁左右，看起来有些消瘦的小男孩。

　　“这一处紫色泉水就由他使用吧。”碧宣指着距离白苍东所在的紫色泉水不远处的一处紫色泉水，神色冷淡的对萧北斗说道。

　　“多谢碧宣小姐，我们师徒对此恩德必定铭记于心。”萧北斗认真的说道。

　　“你们不必感谢我，我只是遵从父亲的命令。”碧宣冷声说道。

　　白苍东打量了几眼萧北斗，看他比以前成熟了许多，也稳重了很多，已经晋升到了王级，身上的气息十分凝实恐怖，白苍东见过的许多第一序列的王者当中，实在很少有人能够与他媲美。

　　“不愧是萧北斗。”白苍东心中暗道。

　　那男孩被留在魔轮泉中养伤，萧北斗则和碧宣、小兰她们一起离开，白苍东看了那男孩一眼，虽然有伤在身，但是依然难掩他的先天绝佳骨骼。

　　“难怪碧宣对于柳茵茵和秦天纵没有一点信心，比起这男孩来，柳茵茵和秦天纵确实要差了许多。”白苍东没有再继续打量那男孩，一个孩子而已，还不值得他上心，到是许久未与萧北斗见面，如今萧北斗又晋升成为了王者，到是让他有些手痒，恨不能再与萧北斗大战一场。

　　他的伤已经好的差不多了，为了绝世杀剑才没有离开，只是绝世杀剑却一直没有蜕变而出的迹象，也不知道到底还需要多少时间。

　　那男孩进入魔轮泉差不一个月，伤势就已经痊愈，看起来更加的优秀不凡，把秦天纵完全比了下去，虽然还未战，却已经可以看出差距。

　　“小白，你帮一帮小姐好吗？”小兰神色有些异样的看着白苍东说道。

　　“小姐怎么了？”白苍东疑惑的问道。

　　“苏梦辰的伤已经好了，小姐决定让秦天纵明天与他切磋武技，你也知道，秦天纵肯定不是苏梦辰的对手。”小兰叹息道。

　　“明知道不是对手，又为什么一定要比武呢？”白苍东十分不懂碧宣的想法。

　　“现在输了，至少可以让秦天纵知道自己与苏梦辰的差距，以后也有努力的目标。”小兰眉头微微皱起：“只是差距太大的话，只怕以后也难以希望了，小白你代替秦天纵出战吧，只有你才有可能赢苏梦辰。”

　　“兰姐姐的意思是让我成为碧宣小姐的弟子吗？”白苍东听懂了小兰暗藏的意思，并不只是让他代替出战。

　　“小姐的人不坏，而且你的命也是小姐救的，以前那些事就不要放在心上了。”小兰被看穿了心思，微微有些脸红。

　　只是现在她也顾不得许多了，她十分了解碧宣的性格，碧宣纵然心中十分想要收白苍东做弟子，但是她宁死也肯定不会向白苍东低头的。所以小兰必须说服白苍东，让白苍东主动去做碧宣的弟子。

　　“兰姐姐放心好了，碧宣小姐和兰姐姐一起救了我的命，这恩情我从未忘过，我会代替秦天纵出战，也会帮助碧宣小姐夺回那天界的归属权。”白苍东心中早已经有所打算，就算小兰不说，他也不会坐视不理。

　　“姐姐就知道，小白最乖了。”小兰大喜，她误会了白苍东的意思，以为白苍东是要成为碧宣的弟子，若干年后，再代替碧宣小姐与苏梦辰决斗赢回那天界的归属权。

　　白苍东当然不可能等那么久，绝世杀剑一直没有动静，他又不能离开逆命王城太长时间，所以他已经决定与萧北斗一战之后就先回一趟逆命王城。

　　小兰知道碧宣的性子，不敢直接告诉她，白苍东会作为她的弟子出战，毕竟碧宣未曾教过白苍东一招半式，若是直接说白苍东作为她的弟子出战，她自己也是没有面目让白苍东上场。

　　所以小兰决定让白苍东等到秦天纵与苏梦辰切磋之后，若是秦天纵真的败了，再以碧宣弟子的身份上场，那时碧宣也不好阻止，只能默认白苍东是她的弟子了。

　　切磋之日，白苍东被小兰带到了演武场中，站在碧宣小姐身后看秦天纵与苏梦辰比武，结果秦天纵果然不是苏梦辰的对手，无论是武道修为还是实战经验都差了许多，从头到尾都被苏梦辰完全压制。

　　“小白。”秦天纵输了之后，小兰轻轻拉了拉白苍东的衣角，白苍东顿时走向演武场。

　　“这位也是碧宣小姐的弟子吗？”萧北斗看着白苍东，心中隐隐有些异样的感觉，可是却又说不清楚到底有什么不对劲，明明只是一个小孩子而已。

　　“是的，他也是我们小姐的弟子，叫白轮儿，今天的机会这么难得，让他也领教一下苏少爷的武技吧。”小兰抢先答道。

　　“好。”萧北斗微微点头，目光却一直看着白苍东，心中思索着那异样感觉的来源。

　　“你也要与我比武吗？”苏梦辰镇定自若的看着白苍东，颇有一些名家风范。

　　“不是。”白苍东却摇摇头，目光看向萧北斗所在的地方，右手食指和中指并在一起，指着他说道：“萧北斗，可敢一战？”

　　“小白，你干什么？”小兰脸色大变，不知道白苍东怎么会突然发疯，竟然妄想挑战萧北斗。

　　碧宣脸色也有些难看，若是白苍东代她打败了苏梦辰，她心中对白苍东只会感激，也会顺势真的收白苍东做弟子，可是白苍东这样狂妄的行为，却让她有些失望，当真是不知道天高地厚。

　　“小孩子的妄语，请阁下不要放在心上。”碧宣不知道该怎么对萧北斗解释，也不好说白苍东不是她的弟子，那只会让人感觉她在推卸责任。

　　萧北斗却没有答话，只是神色凝重的盯着白苍东，缓缓站起来向演武场中走去，白苍东的并指成剑的一式，他再熟悉不过了，一般人看去那只是随手的一指，萧北斗却立刻知道了那男孩就是白苍东。

　　原本他的气场一直云淡风轻，可是现在却有种两军对垒的森严，竟然如临大敌一般，每一步都谨慎凝重。

　　“萧少爷，小白他只是……”小兰慌了神，想要拦住萧北斗解释，可是却被碧宣拉住。

　　“小姐……”小兰心急着想要说什么。

　　“不要说了。”碧宣直接把小兰剩下的话又堵了回去，萧北斗现在的认真和凝重，就算当初与她大战之时也不曾显露过，而他竟然对一个小孩子显露出这般的神情，那么只能说明，那个小孩子绝对不是一个普通的小孩子。

　　“他到底是什么人？”碧宣心中充满了疑惑，到底是什么人，竟然能够让萧北斗如此动容。


第八百四十一章 九轮王

　　“大胆，我师尊的名字也是你能叫的。”苏梦辰顿时大怒，出手就欲教训白苍东。

　　只是拳才出手，却只感觉一股强大的力量将其吸走，落入了已经走进演武场的萧北斗手上，然后被直接送出了演武场。

　　“没想到会在这里再次遇到你。”萧北斗目光灼灼的盯着白苍东，无论白苍东变成什么模样都无所谓，在他眼中都还是那个击败他，让他生出无力回天感觉的白苍东。

　　萧北斗此言一出，小兰顿时楞在那里，呆呆的看着白苍东，萧北斗此言一出，就已经证明白苍东绝不是一个普通的小孩子。

　　碧宣也是神色复杂的看着白苍东，心里面不知道在想什么。

　　“可敢再战一场？”白苍东神色平静地问道。

　　“求之不得。”萧北斗眼底闪过一丝狂热之色。

　　“我若胜，那处天界就归碧宣小姐百年。”白苍东又说道。

　　“可以，你若败呢？”萧北斗反问道。

　　“我不会败。”白苍东语气虽淡，但是其中却充满了不可置疑的坚定。

　　“哈哈，说的好，能够打败你白苍东，已经是最好奖励。”萧北斗召唤出一柄剑，向着白苍东直刺而去，那剑法，竟然正是白苍东的天上地下唯我剑法。

　　“白苍东！”听到这个名字，小兰和碧宣都感觉脑子里面一阵混乱。

　　“我叫白苍东。”

　　“这个名字不好，你以后就叫白轮儿。”

　　碧宣和小兰怎么也想不到，这个白苍东真的就是那个白苍东，碧宣的脸色十分复杂，而小兰更是脸色绯红。

　　小兰想到自己多次与白苍东一起洗澡，恨不能立刻找个地洞钻进去。

　　“不愧是萧北斗。”白苍东看到萧北斗用出他的天上地下唯我剑法，看起来竟然不弱于他自己使用之时，想来那次大败之后，萧北斗苦心研究过白苍东的武技。

　　白苍东也用出了天上地下唯我剑法，与萧北斗战在一起，同样的剑法在两人的手中，却似乎千变万化一般，能够衍生出诸多不可思议的玄妙。

　　碧宣看到两人的剑法，越看越觉得心惊，萧北斗打败她那一次，果然是未尽全力，可是让她不明白的是，为什么萧北斗和白苍东使用的是同一种剑法。

　　“小姐，他们怎么用的剑法一模一样，难道他们会是同门？”小兰忍不住问道。

　　“他们不可能是同门，而且星空神王擅长的也不是剑法，如果我猜测的没有错，那剑法应该是属于白苍东，因为白苍东本就是以剑法名震天下，萧北斗应该是在模仿他的剑法，想要用他的剑法打败他。”碧宣思索了许久才说道。

　　“使用敌人剑法打败敌人，萧北斗真的那么厉害？”小兰有些担心的看向白苍东。

　　“萧北斗确实是人间少见的天骄，若是对上旁人，用对方的武技打败对方也不是难事，可是他今天的对手却不同。”碧宣轻轻一叹，她连让萧北斗尽全力的资格也没有，可是从萧北斗的语气中却可以听出，连他自己都没有把握能够打败白苍东，否则也不会说出，打败白苍东对他就是最好的奖励那种话了。

　　同样的剑法，两人又没有以力相搏，可是萧北斗却很快落在了下风，不到一刻钟就无法再坚持只以天上地下唯我剑法与白苍东对战。

　　“果然，我苦心研究了许久，但是在剑法上，终究是远不如你。”萧北斗也没有认为自己真的能够凭借天上地下唯我剑法打败白苍东，只是把自己摸索模仿出来的天上地下唯我剑法，与白苍东的真品印证一下罢了。

　　如果从剑法的技巧上来说，他的确模仿到了天上地下唯我剑法的全部，可是同样的技巧同样的招式，使用出来却有着天壤之别，假货终究还是假货。

　　“天下间能够把我的剑法模仿到如此程度的，也只有你萧北斗了。”白苍东还是孩子模样，说出这样的话来，却让观战的人，有种古怪的感觉。

　　“只是终究不如你，接下来我要尽全力了，你还是先恢复本体吧。”萧北斗看着如同孩童一般的白苍东说道。

　　“这身体出了一些问题，暂时只能是这模样了，不过并不妨碍我的实力，你尽管出手便是。”白苍东淡淡地说道。

　　“好。”萧北斗丢掉了手中之剑，身上闪烁出星河宇宙之光，把白苍东笼罩于其中，十指化为诸天星斗，向着白苍东攻杀而去。

　　白苍东立于星空之中，神色淡然自若，所使用的剑法，依然是那套天上地下唯我剑法，与先前并不明显不同。

　　“小姐，小白……白苍东他……不会有事吧？”小兰看着萧北斗那气吞天地之势，仿佛要把白苍东磨灭于宇宙尘埃之中，不由的担心道。

　　“不知道。”碧宣目不转睛的盯着战场，萧北斗的武技固然令人心惊，可是那不动如山的白苍东，却有种万古不可磨灭的气势，任萧北斗的攻势如何猛烈，仿佛都不能够令他动摇分毫，犹如在滔天巨浪冲击下不动分毫的顽石。

　　“萧北斗武道修炼已经达到天人合一之境，同阶之中有够胜他的几乎已经没有。”一位雄壮的王者破碎虚空而来，站在了碧宣的身旁。

　　“父亲。”碧宣神色一变：“这么说来，那白苍东也不是他的对手？”

　　“我是说几乎，那白苍东却是一个例外，第一序列的王者，竟然能够把剑法练到剑御天地之境，就算是剑王城当年那纵横天下的剑王剑后，也没有这种骇人的武道修为，他们至少也是在第七序列之后，才到达剑御天地之境，那已经是天纵之资，旁人就算是到了第八序列，也未必能把剑法练到此等境界。”九轮王目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　白苍东有些失望，上次与萧北斗大战之时，那是何等的激情四射，可是如今再与萧北斗一战，却已经感觉有了明显的差距，萧北斗已经再无胜他的可能性。

　　萧北斗自然也感觉出了自己已经落入了败局之中，虽然有心逆天，却无力回天，被白苍东那套从始至终没有变过的天下地下唯我剑法压的根本没有还手之力。

　　从始至终白苍东都在一剑一剑的进攻，而他却从开始的时候能够与白苍东对攻，到后来有守有攻，再到守多攻少，到了最后完全只能防守，已经被全面的压制。

　　那剑法明明每一招每一式，甚至是力量的运用之法，萧北斗都了然于胸，可是对上那剑法，明明知道对方会这么做，可是却依然抵挡不住。

　　这世界上最无奈的事莫过于此，明明知道对方要做什么，却根本没有一点办法阻挡，只能眼睁睁的看着自己已经预知的结果发生。

　　“这剑法实在太恐怖了！”碧宣实在无法想象，天地间竟然会有这等剑法，连一旁观看的人，都有种毛骨悚然的感觉。

　　“单以武道修为而论，就算是我也非他的对手，不过武道修为只是实力的一部分，在绝对的力量面前，再高的武道修为也没有用处。”九轮王冷声说道。

　　碧宣身子一震：“父亲，难道你想要对白苍东出手？”

　　“机会难得，逆命王为了他，连不死神殿的殿主都封印了起来，可见对他宠爱到了无以复加的程度。只要能够拿下他，就能够与逆命王谈条件，我九轮神岛才有可能长存于世。”九轮王神色平静地说道。

　　“可是万一被他走脱，岂不是为我们九轮神岛招来大祸？”碧宣神色古怪的说道。

　　小兰心中焦急，可是却没有说什么的资格，只是希望碧宣的话会让九轮王放弃他的打算。

　　“他走掉，进了我九轮神岛，只要我不愿意，他就永远不可能走的掉。”九轮王说着，缓步向演武场走去。

　　萧北斗的败局已定，马上就要落败，九轮王也不愿意再看下去了。

　　白苍东的剑尖定格在了萧北斗的胸前，萧北斗神色如土，身上的秩序神链已经全部溃散，也没有要继续反抗的意思。

　　“我败了。”萧北斗黯然道，本来他以为他得到了星空神王的传承之后，实力更上一层楼之后，应该拉进了与白苍东的距离，可是一战之下才发现，距离非但没有被拉进，反而更加的远了。

　　“是的。”白苍东神色不同，同样是第一序列的萧北斗，已经无力再与他争锋，同阶之中能够与他一战的，恐怕只有古弥了。

　　“萧北斗，你下去休息吧。”九轮王直接把萧北斗送出了演武场，目光冷森森的盯着白苍东说道：“你的胆子到是不小，竟然敢到我九轮神岛来。”

　　“九轮神岛是一个不错的地方，为什么我不敢来？”白苍东笑道。

　　“既然你喜欢这里，那就留在这里吧。”九轮王说着，一拳向白苍东打出，九轮炽光当空闪耀，一拳之力如九日同空。

　　“我白苍东想去哪里，想要留在哪里，还轮不到旁人来做决定。”白苍东神色不变，召唤出光辉女神的至爱之剑，向着九轮王点去。

　　他已经知道九轮神岛的人视逆命王城为死敌，对他这个圣子更是厌恶无比，出手之前就已经预料到可能会发生这种事，只是他是恩怨分明之人，受了恩情却是一定要还的。

　　当然，受了气也是一定要出的。


第八百四十二章 无视规则的力量

　　白苍东没有使用恶鬼相，而是以自己晋升王者之后的力量凝聚成剑光，要接下九轮王这一击，他自晋升王者之后，还没有全力一战，不知道自己的实力到底到了什么程度，而且斩杀神空刃之后，得到了神空刃的力量融合到了自己的秩序神链之中，也不知道那力量到底有什么作用。

　　剑光对上九轮王的九轮炽烈拳芒，却把白苍东吓了一跳，那剑光仿佛是虚无的幽灵一般，与九轮王的拳芒直接面对面的相互穿了过去，白苍东的剑光刺在了九轮王身上，而九轮王的九道炽烈拳芒也轰在了白苍东身上。

　　因为谁都没有料到会发生这种事，连白苍东自己都没有想到，距离又实在太近了，根本没有躲闪的可能性，白苍东和九轮王都同时使用了有短暂无敌时间的防御特权，要挡下对方的攻击。

　　白苍东身上的剑光似齿轮一般把那九道炽烈的拳芒绞碎，但是那强大的力量，依然把他震退了数百米，才硬生生在空中止住了身形。

　　但是九轮王身上浮现出巨大的金色轮盘之后，却没有能够挡住白苍东的剑光，那剑光依然似幽灵一般穿了过去，直接刺进了九轮王的身体之中，硬生生把九轮王的身体刺穿。

　　九轮王虽然强行避开了强害，只是被刺穿了腰腹的一侧，可是脸色却变的极其难看，那剑光实在太过诡异了，他的力量竟然完全碰触不到那剑光，也无法阻挡，这等剑光简单闻所未闻。

　　光之第一阶力量都在规则之中，秩序神链就是规则的基础，不可能有一种秩序神链可以无视秩序神链的规则，九轮王所使用的特权，就是一种规则，而且明确的说明了在使用那种特权的时候，所有规则对他都是无效的，也是不可能穿越过去的，可是白苍东的那剑光却强行穿越了的特权，这在理论上来说，是根本不可能出现的情况。

　　白苍东自己都不敢相信，自己的剑光竟然能够直接伤到九轮王，心中惊喜交集，斩杀神空刃晋升王者，为他带来的力量竟然如此霸道，无视了一切的规则直接作用于肉体之上，拥有了这等恐怖的能力，无论多么强大的人物，在他面前都像是赤裸裸没有任何防御能力一般，只要他的剑光能够击中目标，那么就一定能够伤敌或者杀敌。

　　“好一个圣子，那逆命王当真是宠爱你到了极点，不知道在你身上花了多少资源，竟然让你拥有如此可怕的能力。这样也好，她越是宠爱你，你的价值也就越大，对我们九轮神岛就越有利。”九轮王目光炽热的盯着白苍东，白苍东的剑光虽然恐怖，但是只要躲开就好了，他有信心能够完全躲开白苍东的剑光。

　　说话间，九轮王再次向白苍东出拳，拳上神光惊天，拳力似潮汐一般澎湃，只是那气势就几乎要把演武场的守护光罩撑爆。

　　“我可以原谅你的不敬，因为你已经是个死人，我不会和一个死人生气。”白苍东身化剑光而遁，一边躲闪开九轮王的拳芒，一边挥剑反击，他的速度并不慢于九轮王，九轮王的攻击一时之间却也奈何不了他。

　　不过他想要再伤到九轮王也有些困难，九轮王似有一种极其神异的能力，也不知道是特权还是命灯的能力，每次白苍东的剑光就要刺中他的时候，他的身形就突然间一分为二，剑光刺中的那具身体很快就烟消云散，不过就是一个假身而已。

　　“我与他的差距，已经越来越大了。”萧北斗轻轻一叹，白苍东与他大战之时，依然未尽全力，直到此刻才展露出真正的獠牙，若是刚才白苍东与他大战之时就用出这般手段，他早已经被斩于剑下。

　　萧北斗在感叹的时候，却有一人比他的感慨更深，碧宣目不转睛的盯着白苍东，同样是王者第一序列，萧北斗已经让她心生无力之感，而白苍东的表现，却是直接让人感觉世界一片灰暗，心中生出再也不愿意继续修炼的念头。

　　九轮王的特权众多，秩序神链也神妙非常，武道境界也比白苍东差不了多少，把白苍东压制在了下风，白苍东心中却不着，一直在试验着自己的秩序神链能力。

　　神空刃带给他的力量恐怕就是那一种不属于光之第一阶的力量，这道力量到底源自何处，具体有什么用处，白苍东自然不得而知，光之第二阶同样广阔无边，拥有着诸多神奇的力量，神空刃所得的只是其中一种，却是没有人知道到底是哪一种。

　　但是现在白苍东的秩序神链，拥有了能够无视一切规则的能力，这种能力随着他使用秩序神链的强度而逐渐增强。

　　也就是说，白苍东的秩序神链越强，这种无一切规则的力量才会越强，若是秩序神链的强度不够，或者是被分散开了，那么这种无视一切规则的能力也就会减弱。

　　就像现在，白苍东必须全力把秩序神链凝聚一道剑光之上，才能够做到无视九轮王的秩序神链，若是分散了，或者没有凝全力，那怕只使用九成五的力量，都无法做到完全的无视一切规则，九轮王的秩序神链就会对他的剑光产生影响，使用的力量越少越分散，九轮王的秩序神链对剑光的影响也就越强。

　　若是白苍东分化出七八道剑光，九轮王直接一拳就能够将其震散，那无视规则的力量也就没有太大的用处了。

　　不过，这已经让白苍东非常的满意，以后他就算是面对第九序列的王者，也有斩杀的可能性了。

　　最重要的是，他拥有透明本命神光的隐身能力，再配合上这可能的无视规则能力，以及秩序神链原本就拥有的一击必死效果，如果他铁了心想要去杀一个人，这天下能够逃脱性命的还真不多。

　　尽管把白苍东压制在了下风，可是九轮王却渐渐变了颜色，他最开始被白苍东刺中的地方，开始蔓延出黑色的剑形锁链，向着他的每一寸骨肉，每一个细胞侵袭，他使用了自己的秩序神链和诸多特权，都无法把那剑形锁链清除掉。

　　而那剑形锁链已经开始对他产生影响，使他的身体开始受到束缚，而且一股可怕的力量，也令他的身体开始有肉眼可见的速度衰老。

　　观看的几人脸上都露出骇然之色，原本九轮王压制着白苍东之时，他们已经感觉惊讶，一个第一序列的王者，竟然能够力敌第八序列的王者而不败，已经是天大的奇迹，可是现在九轮王却渐渐变成了被压制的人，如何能够让他们不惊骇欲绝。

　　而且，九轮王败退的速度比他们想象中的还要快，从白苍东开始占据上风，只是不到两刻钟时间，九轮王已经变的岌岌可危，眼看就要溃不成军，仿佛随时都会被白苍东斩于剑下。

　　九轮王已经面无人色，他想要使用命灯复活除去剑形锁链对他的束缚之时，才发现那黑色锁链不止束缚了他的身体，连他的命灯也一起束缚住了，而且正在向命盘、命灵蔓延，欲把他们整个力量核心都封锁囚困，而他现在根本已经无能使用命灯复活。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，身体受到束缚程度越来越大的九轮王，终于再也无法躲开白苍东的攻击，又被白苍东一剑刺中。

　　接下来，九轮王仿佛就像是已经决堤的大河一般，一下子完全崩溃，身上中的剑光越来越多，无论他的力量多么强大，却对那剑光根本一点用处都没有，只能眼睁睁的看着那剑光穿透自己的秩序神链和特权，在身上留下一个个血洞。

　　受的伤越多，那黑色的剑形锁链涌的也就越快越多，九轮王已经如同待宰羔羊一般，已经不复先前的霸气。

　　九轮王身上大部分地上都已经被黑色的剑形锁链所束缚，连运行已经变的极其艰难，眼中已经露出绝望之色。

　　“不要杀我父亲。”碧宣不顾一切的停止了守护光罩的运行，向着演武场内飞冲过去，挡在了已经毫无还手之力的九轮王前面。

　　如果不是去关闭守护光罩花费了一些时间，她早就冲过来了。

　　“小宣，你退下。白苍东，这是本王自己的决定，你若是一个男人，就不要牵扯九轮神岛的其他人，这与他们都没有关系。”九轮王想要推开碧宣，可是他的被束缚的太过厉害，连手都已经难以抬起来。

　　“小……圣子大人，救你不要伤害主人和小姐……”小兰也跟着碧宣飞了过来，怯生生的望着白苍东祈求道。

　　白苍东本来就没有要斩杀九轮王的意思，否则刚才那么多剑，也不会每一剑伤的都不是要害，若是他有心，早已经把九轮王斩于剑下。

　　意念一动，收回了束缚着九轮王的黑色剑形锁链，白苍东看着碧宣说道：“碧宣小姐与兰姐救过我，现在我还一条命给你们，这份恩情算是了结了。”

　　说完，白苍东看向小兰说道：“兰姐，我就要离开九轮神岛，你可愿随我一起离开？”

　　“我……”小兰神色复杂的犹豫了很久，才开口说道：“我从小在九轮神岛长大，离开了这里就不知道该怎么生活下去，我不能离开这里。”

　　“既然你不愿意离开，我也不勉强你，若是以后遇到什么难处，记得要来找我。”白苍东说完后就直接化剑遁而去。


第八百四十三章 剑斩九轮

　　谁知白苍东才刚刚飞遁而起，却见九轮神岛上空显出九色异彩，九轮颜色各异的光轮升起，九色神光交错组成了一个巨大的光罩，把整个九轮神岛都笼罩于其中。

　　“九轮王，你这是什么意思？”白苍东转过头来，看着九轮王说道。

　　“今天你休想离开我九轮神岛。”九轮王自灭一盏命灯，身上的伤势已经完全恢复。

　　“父王，让他走吧。”碧宣心情慌乱的喊道。

　　“绝无可能。”九轮王说话间已经再次向白苍东出手。

　　“你还想要试试刚才的滋味吗？这次可没有人能够再救你的性命。”白苍东冷漠的看着九轮王。

　　“先前是本王大意，否则凭你又怎么伤的了本王，你那剑光再诡异，伤不到本王也是无用，再加上这九轮神岛的九轮神禁，压制你的秩序神链，增强我之秩序神链，此消彼长之下，你根本没有半分胜算。”九轮王咬牙切齿，无论如何也不肯这样放走白苍东。

　　一半是为了擒拿白苍东之后的利益，另一半则是为了洗刷刚才差点被白苍东斩杀的耻辱，堂堂九轮王竟然差点被一个第一序列的王者斩杀，还要靠女儿和下人求情，这让他心中羞怒难平。

　　白苍东看着在九色光辉照耀下，整个人仿佛都如同有神光加持，若天神一般冲来的九轮王，脸上露出不屑之色。

　　小兰面色如土，心道若不是因为她和碧宣，白苍东也不会置身于如此险境，谁也没有想到九轮王竟然会在这种情况下再次出手。

　　而所有人都看的出来，白苍东先前之所以能够取胜，完全是因为一开始就用那诡异的剑光伤了九轮王，以白苍东后来的表现，虽然可以保持不败，但是要胜九轮王也不大可能。

　　而且，现在九轮王又开启了九轮神岛的九轮神禁，这九轮神岛本身就是一件可怕的武装，确实如白苍东所猜测，这是一套某个大天界所孕育的镇界之宝，九轮神禁可以把天下任何一种秩序神链的效果削弱九成，在九轮神禁中与九轮王大战，就算是第九序列的王者也未必能胜。

　　更何况白苍东只是一个第一序列的王者，如此这般一想，白苍东已经是必败无疑。

　　“想不到，堂堂九轮王竟然是这种人，白苍东败的实在太冤枉了。”萧北斗叹息道。

　　“父亲，让他走吧，一个白苍东就已经如此可怕，那逆命王必定更加恐怖难测，留下白苍东对我们九轮神岛未必是好事。”碧宣心情复杂，说出这样的话，一部分是为了九轮神岛着想，另外一部分则是白苍东帮她夺得了那天界百年使用权，又真的感恩图报，放了九轮王，让她原本对于圣子白苍东的印象转变了许多，也不愿意九轮王真的伤了他。

　　九轮王却是不理，整个人身上九彩交辉，仿佛整个天地都只剩下他一人独霸，举手抬足之间都充满了难以言语的伟力。

　　看着九轮王以天神之姿压迫而来，仿佛整个天地都随之收缩压榨过来，白苍东只是嘴角露出一丝冷笑，悄悄运转恶鬼相，将万相天鬼的力量降临于身，他的秩序神链得到那浩瀚若海的万相天鬼之力补充，瞬间跃至第八序列的强度。

　　看着依然茫然不知而来的九轮王，白苍东一剑斩出，那剑光强烈的几乎要把整个天际都直接刺爆。

　　轰！

　　九轮王惊骇之中，以特权硬生生轮换替身，以替身挡下了那一剑，真身却躲了开去。

　　替身直接被那剑光斩成两半，但是那恐怖的剑光根本没有停止，直接斩在九轮神岛的大地之上。

　　九轮神岛本身就是王级的武装，又是作为镇界之宝孕育而出，就算是王者也不可能真正伤到它的本体。

　　可是白苍东却偏偏拥有了神空刃那一股奇异的力量，那力量可以毁灭一切，连空间都无法阻挡，作为镇界之宝的九轮神岛也无法抵挡了继承了那力量的白苍东一剑之威，被硬生生在大地上留下了一道长达千米深数百米的剑痕。

　　白苍东面无表情，剑光根本毫不停顿的又斩向九轮王。

　　这次九轮王是在天空之上，而白苍东却在他的下方，剑光直接逆天而斩，如火山爆发一般冲天而起。

　　九轮王目睹了第一剑之威，哪里还敢去接，就算没有这般威力，他也不敢接白苍东的剑光，那剑光根本挡也挡不住。

　　轰！

　　九彩光晕重叠而成的九轮神禁，硬生生被剑光斩开了一道长长的裂痕，露出了原本在不死结界笼罩下的红黑色天空。

　　九轮王早已经脸色巨变，根本无法相信，九轮神禁竟然会被人一剑斩开。

　　“这不可能……这怎么可能……”九轮王已经完全慌了神，原本以为必定能够擒拿白苍东，可是事实却如此的残酷。

　　萧北斗、碧宣和小兰早已经呆呆的张大嘴巴，不可思议的看着这一幕，那毁天灭地的剑光纵横交错，整个九轮神岛和九轮神禁，在那恐怖的剑光下正在支离破碎。

　　“不想死的就都给我滚出九轮神岛。”白苍东的剑光如神，杀爆天地万物，一道道剑光追杀九轮王的同时，虽未能斩中九轮王，但是落在九轮神岛之上，却在九轮神岛上面留下一道又一道的巨大剑痕。

　　九轮王原本只是依然着秩序神链远比白苍东浓厚，所能够为他提供的规则力量也远比白苍东多，才能够压制白苍东，现在白苍东借用了同样是第八序列的万相天鬼之力后，秩序神链的力量已经反超。

　　九轮王原本武道修为就不及白苍东，现在力量又落在了下风，哪里还有一战之力，被白苍东杀的上天入地无处可逃，但是又逃不出白苍东的剑光，只能拼命的躲避。

　　整个九轮神岛上的人都如同末日降临一般，一个个都惊的面无人色，看着在他们心目中几乎如同神迹一般不可能被损伤分毫的九轮神岛在剑光下如同脆弱的朽木一般被斩出一道道纵横交错如沟壑的剑痕，所有人脸上都充满了惊恐。

　　轰！

　　一道恐怖的剑光不知道斩到了什么，本就已经有些支离破碎的九轮神禁瞬间支离破碎，而且一直悬浮在空中的九轮神岛，竟然不受控制的向着地面坠落。

　　“疏散所有人，所有人都立刻离开。”碧宣忍着心中的惊恐，以颤抖的声音下达命令，如果仔细看，可以看出她的身体也在轻微的颤抖着。

　　其实不用碧宣下达命令，已经开始有大量的人开始逃离九轮神岛，九轮神岛的人早已经习惯了出入九轮神岛，逃离却不是难事，而且现在九轮神岛的防御都被白苍东斩的稀巴烂，从任何地方都可以离开九轮神岛，逃起来也越加的方便。

　　只见黑压压的人群如同蝗虫一般逃离正在堕落的九轮神岛，而白苍东还在如同恶魔一般挥剑追杀着九轮王。

　　不知道是有意还是无意，白苍东开始剑斩的地方，都是九轮神岛的防御设施，就算斩在大地之上，也都是没有人聚集的地方，看起来斩的那般惨烈，九轮神岛上的人却没什么死伤。

　　等九轮神岛上的人逃离了之后，白苍东的剑光更加肆虐，整个九轮神岛都被斩的千疮百孔，各种重要的建筑早已经面目全非，不是变成了废墟，就是变成了沟壑。

　　九轮王的双目中几乎喷出火来，愤怒的吼道：“白苍东，你敢毁我九轮神岛，我与你誓不两立。”

　　“你这话说的没错，你确实已经与我誓不两立，所以我就满足你的愿意，毁了你这九轮神岛。”白苍东目光一闪，突然间舍弃九轮王高高飞临天空之上，双手高高举起光辉女神的至爱之剑狠狠斩下。

　　似是一道连接天地的雷电被白苍东握在手中狠狠劈下，剑光瞬间自上而下闪过正在坠落的九轮神岛。

　　逃离的九轮神岛的人，都远远的看着这一场惊天大战，在他们惊恐的眼睛之中，只看到一道炽烈的白虹，似天罚之刃般劈在了正在坠落的九轮神岛正中央，直接从顶端贯穿到了底部。

　　然后他们就惊骇的看到，那巨在的九轮神岛硬生生被劈成了两半，分别向着两旁坠落而去。

　　轰轰！

　　两声惊天动地的巨响震动千万里，整个大地都随之剧烈抖动，尘土涌起千百丈，原本一片平坦的草原之上多了两座像山一般的东西，只是那两座山相对的一面，却同样陡峭笔直如同刀削剑斩出的一般。

　　死一般的寂静，所有九轮神岛的人都呆呆的看着那两座像残破的大山，怎么也不能相信，那原本就是他们的家园。

　　“不！”九轮王凄惨的咆哮，九轮神岛是他的立足之本，没有了九轮神岛，就算他是第八序列的王者，也无法保证自己能够安危在这乱世中立足，而且九轮神迹那诸多好处也从此烟消云散不复存在，九轮王的整颗心都在淌血。


第八百四十四章 合适的人

　　“我与你拼了。”九轮王十指射出十道惊天指芒，那指芒犹如九条怪蟒蛇一般，缠上白苍东的身体，首尾相连，欲把白苍东锁在其中。

　　白苍东目光冷峻，无视面前的指芒，直接一剑劈向怒急攻心的九轮王，这一剑快到了极限，又是在九轮王被怒火冲浑了头脑的情况下，九轮王根本无法躲开，直接被一剑刺穿了胸膛。

　　在那无视规则的力量护持之下，白苍东整个人都直接穿过了九轮王的指芒，那指芒却像是海市蜃楼一般，根本没有丝毫作用。

　　九轮王瞪大了眼睛看着胸口的剑刃，先前白苍东还需要防御，他全力而为，白苍东就不得不躲避，可是直到现在他才知道，白苍东那力量同样可以用于防御，只是用于防御，力量太过分散，在没有借用万相天鬼的力量之前，白苍东自然是做不到的。

　　“不要！”碧宣飞冲了过来。

　　“你不必再说什么，想要让我放过他也不是不可以，不过我欠你的命已经还过了，想要他这一条命，你也需要还一条命给我。”白苍东不等两人开口，就直接说道。

　　“我的命给你。”碧宣说着就欲自绝于白苍东面前。

　　白苍东直接五指一抓，禁锢住了碧宣，淡然说道：“你的命我要来干什么，若想我放过他，只需要小兰跟我走。”

　　“小兰，我求你……”碧宣飞到小兰面前，欲下跪。

　　小兰连忙扶住碧宣：“小姐，你别这样，小兰愿意给你做任何事。”

　　“对不起，小兰，我……”碧宣心中苦涩，不知道该说什么。

　　“小姐你放心，他应该不会伤害我的。”小兰也知道，白苍东并不会真伤害她。

　　“放了我家主上，我愿意跟你走。”小兰来到了白苍东面前说道。

　　白苍东点点头，收回了自己的剑，同时也收回了自己的秩序神链力量，也不多说，抓起小兰就飞遁而去。

　　九轮王的命对他来说并不重要，杀与不杀都不放在心上，只是九轮王如此心性，他却不放心把小兰继续留在这里，说不定九轮王会迁怒于小兰，所以白苍东才会强行带走小兰。

　　白苍东自然不能把小兰带去逆命王城，纯人类在逆命王城里面实在太扎眼了一些，他自己又要回去逆命王城，只好暂时先把小兰在中途留在了万邪城，请邪羽王替他照顾一二。

　　“师父，你怎么变的这么小了？”楚妃凰和白苍东说话，只能蹲在白苍东面前，脸上笑眯眯，看着白苍东有点婴儿肥的脸蛋，有种想要上去捏一下的冲动。

　　白苍东自己也十分苦恼，按照现在的生长速度，恐怕真的需要再重新长大一次，需要近十年才能回到原本的身体状态。

　　回到逆命王城之后，白苍东去见了一次逆命王，毕竟逆之衣不见的事需要有一个交待，而见到逆命王之后，才发现逆之衣果然回到她的手上，脱离了逆时空之后，逆之衣就直接离开他飞去了逆命王那里。

　　白苍东实在不知道该和逆命王怎么相处，气氛十分尴尬，说完了事情之后就匆匆离开，又去见了太阴剑姬。

　　“你现在的剑子，比以前可爱多了。”太阴剑姬看着白苍东现在的模样，同样笑眯眯的说道。

　　白苍东只当是没有听见，他恐怕要好一阵子都要忍受熟人的调笑：“能不能再帮我查一查祁颜的下落？”

　　“怎么？刚刚晋升王者，就想要去报仇？”太阴剑姬笑道。

　　“我也是个小性子的人，有仇自然是必报的。”白苍东嘴上如此说，其实对报仇并没有太大的想法，想要找到祁颜，主要还是为了拿到留下的那几柄七宗罪。

　　“这件事不着急，你刚刚晋升王者就把九轮神岛给毁了，那九轮王四处说你是我们不死族的走狗，现在天下的纯人类可是恨死你了。”太阴剑姬说道。

　　“我只是一个凡人，不可能让所有人都喜欢，他们喜欢恨我，那就让他们去恨吧。”白苍东知道太阴剑姬说的应该是事实，以九轮王的性格，确实做的出那种事来。

　　“一般人怎么想自然无所谓，不过长老会的那三个家伙，对你可是越来越顾忌，杀你的心可是越来越执著。”太阴剑姬收起了笑容，郑重的说道。

　　“我却不明白，他们为什么一定要杀我？”白苍东十分奇怪，他虽然有圣子之名，可是以前只是一个公爵，就算他真是逆命王的人，对逆命王也没什么帮助，为什么那些长老却一定要杀他。

　　比起斩杀他这个小公爵来，他们不是更应该去对付太阳剑姬和四命王那些真正忠于逆命王的强者，偏偏太阳剑姬和四命王一点事都没有。

　　“你若是一个被不死族寄生的人，那自然是什么事都没有，但是你一个纯人类，那些家伙又怎么能够忍受一个纯人类左右逆命王，而且若是逆命王真的能够诞生下后代，因为父亲是纯人类，不死族所遗传的部分，也会大幅度的减少。”太阴剑姬轻叹一声：“还有许多其它的原因，连我也不是太清楚，毕竟我并非真正的逆命骑士团长。”

　　白苍东点点头，他也只是随口那么一问，既然已经成为事实，那么原因是什么已经不重要。

　　“你还是快些帮我查一查祁颜的下落吧。”白苍东重新提起祁颜的事。

　　“我刚才不是说了，这件事不急，就算查到了祁颜的下落，你也去不了。”太阴剑姬摇头道。

　　“为什么？”白苍东疑惑的看着太阴剑姬。

　　“我刚才不是已经说过了，长老会的那些家伙不会轻易放过你，他们知道你成王的消息之后，决定派你去暗之第一阶攻打冥山王城。”太阴剑姬说道。

　　“他们凭什么让我去暗之第一阶？我的罪流放逆时空之时已经洗清，他们有什么资格再命令我去做什么？”白苍东皱眉道，暗之第一阶与逆命王城对立的人，可都是纯人类，他根本不可能去斩杀那些与他无怨无仇的纯人类。

　　“谁让你是圣子呢，有权力自然就有义务，这次的暗之第一阶之行，你是非去不可的，不过去攻打冥山王城，对你来说也不算是什么坏事。”太阴剑姬微笑道。

　　“长老会让我去做的事，怎么可能不是坏事？而且，我也绝不会去凭空屠杀与我无怨无仇的人。”白苍东冷声道。

　　“冥山王城里面几乎都是被不死族寄生的人，而且绝大多数都是神殿骑士。”太阴剑姬的话让白苍东微微一楞。

　　“神殿骑士？神殿骑士怎么会与逆命王城为敌？”白苍东皱眉道。

　　“不知道，冥山王城是逆命王城在暗之第一阶的一个据点，除了一些从光之第一阶过去的人之外，剩下的大多都是不死族寄生暗之第一阶人类之后，诞生的神殿骑士，按照道理来说，应该不可能有什么问题，可是偏偏冥山王城却突然反了，还斩杀了许多停留在那里等待合适人选寄生的不死族。”

　　顿了顿，太阴剑姬又接着说道：“在这之前，已经派遣了一位第八序列的王者去收复冥山王城，毕竟那里以前最强大的一个王者，也只是第七序列而已，可是那位八序列的王者却是一去不归，长老会正在头疼要怎么解决这件事的时候，偏巧你晋升王者，又打败了九轮王的消息传了回来，所以他们就提出让你去攻打冥山王城，逆命王也同意了。”

　　“她也同意让我去攻打冥山王城？”白苍东微微感觉有些奇怪，第八序列的王者都是一去不回，逆命王难道就不怕他也是同样的下场。

　　太阴剑姬犹豫了一下，才开口说道：“虽然外人看来，是长老会那些家伙利用了一些手段逼迫逆命王。但是我看逆命王应该已经知道冥山王城内发生了什么，才会让你去。”

　　“这话怎么说？”白苍东皱眉道。

　　“决定了让你去攻打冥山王城之后，逆命王曾经对我说过一句话，现在想了想，应该是让我对你说的。”

　　“她说了什么话？”白苍东奇怪的看着太阴剑姬，等待她说出答案。

　　“冥山王城的那只妖，只有合适的人才能够捉回来。”太阴剑姬说道。

　　“合适的人？”白苍东皱起眉头，不知道逆命王所指的这个合适的人，是指他自己，还是告诉他，需要去找什么人，才能够攻下冥山王城。

　　“你不要问我，她只说了这么一句，我也不知道她指的是你，还是让你去找什么人，不过她既然让你去，自然就是对你有信心，也许你到了地方就会明白这句话的意思了。”太阴剑姬笑道。

　　白苍东却只是苦笑，不知道那逆命王到底是什么意思，既然要给他提示，那就应该说清楚，留下这么一句不清不楚的话算什么，让他实在有点摸不着头脑。

　　“合适的人到底是指什么呢？”白苍东觉得指自己的可能性比较大，若是指别人，至少应该会有一点提示。


第八百四十五章 竹屋内的女孩

　　“如果合适的人是指我自己，那么妖又是指的什么呢？好像我没有与什么带妖定的不死族有什么纠葛，人类就更不可能了，以妖为封号的人本就少，我连见都没有见过几个。”回去的路上，白苍东一直暗自思索着。

　　“到底是什么妖呢？”白苍东突然眼睛一亮：“难道会是勾离玉妖？”

　　“如果逆命王所说的妖，真是勾离玉妖的话，那么整个冥山王城的人很可能都被那只勾离玉妖给控制了，冥山王城中原本就不乏王者，那么多的王者都被勾离玉妖控制住的话，勾离玉妖所能凝聚出的力量那是极端恐怖的，能够击败一位第八序列的王者也就不奇怪了。只是若真是勾离玉妖，那家伙自己本身最强的时候，应该也只是第七序列而已，它是怎么控制住冥山王城那么多王者的？”

　　白苍东想想，觉得是勾离玉妖的可能性极高，可是就算是勾离玉妖，他自己的那只勾离玉妖连王者都不是，逆命王凭什么认为他能够收服控制着那么多强者的另一只勾离玉妖呢？

　　勾离玉妖分身众多，但是无论是哪一个分身，都只臣服于强大的一方，他拥有的这只勾离玉妖定然不如冥山王城那一只，真的见了面，只会是自己的这只臣服于对方。

　　“如果不是勾离玉妖，那又会是什么呢？”白苍东喃喃自语。

　　正走回自己的住处，抬头看了一眼，正巧看远处长老会那一群雄伟的宫殿，白苍东突然心中一动。

　　若是以前，他也不敢有什么想法，可是现在他已经晋升王者，又有恶鬼相可用，再加上那无视规则的力量和隐身能力，让他有了一些邪恶的想法。

　　“我到要看看，那三个老家伙到底长什么模样。”白苍东决定找个机会，隐身探一探长老会，看一看那三个老家伙，如果有机会的话，干掉他们也为自己出口气。

　　当然，白苍东并不认为第九序列的王者真的那么容易被干掉，更何况有三个第九序列的王者在一起，白苍东就算能够伤一人，剩下的两个也不会放过他，他主要还是希望能够进去探听一些秘密，顺便看一看那三个第九序列的王者。

　　想做就做，白苍东回到自己的住处，就直接隐身再次离开，向着长老会而去，长老会中自然是防御重重，各种禁制和守护光罩多不数胜，可是白苍东将秩序神链全力护住自己的身体之后，却可以轻易穿越各种禁制和守护光罩，那些东西对他根本没什么用处。

　　“那里应该就是那三个老家伙住的地方，好好的宫殿不住，怎么会住那种地方？”白苍东看着在众多的宫殿群中，有三处十分特别的地方，而且都在宫殿群的中央位置。

　　一座巨大的石坟，一座黑色的金属七层之塔，还有一间看起来十分普通的竹屋，这三个古怪的东西挤在一起，看起来十分的古怪，给人一种极为不协调的感觉，让人看了有些毛骨悚然。

　　白苍东自然不会害怕什么，只是要去哪一处地方却让他有些犹豫，那石坟根本没有门户，一座完全由石头砌成的半圆石坟上面布满了青苔，仿佛是一处被人遗忘的老坟，而在石坟前面，就一块同样石制的墓碑。

　　墓碑上面没有文字，只有一道惊人的紫色血痕，像是溅到上面一样，只是那紫色血痕异常的显眼，一眼看去有种震憾心灵的妖异之感。

　　白苍东观察了许久，都没有看到进入那坟中的方法，只能放弃进入石坟中的想法，转而去看那塔楼。

　　黑色金属铸造而成的七层宝塔，塔身上穿着许多古怪的咒文，只是白苍东一个也不认得是什么意思。

　　七层宝塔虽然有门户，而且每层都有不少的窗户，可是无论是门户还是窗子，都是同样的黑色金属铸造而成，而且还紧紧的关闭着，想要进去也有些麻烦。

　　白苍东可以无视力量规则的限制，但是实物却是穿透不过去了的，若是没有人打开那些门户，白苍东也不可能自己强行破开。

　　两处都不能去，剩下能去的地方，也只有那间十分普通的竹屋了。

　　白苍东仔细打量着那竹屋，一共只有两层，和普通的竹屋没什么区别，外面还用竹子圈出了一片院子，院子里面种了许多蔬菜之类的植物，贴着竹窗的位置，还种些一小片黄色的花卉。

　　竹门没有关闭，白苍东也没有看到那竹屋外面有什么禁制，觉得实在有点不可思议，一个第九序列的不死族王者，怎么会住在这种地方。

　　没有冒然直接进入竹屋，白苍东远远的感应了一下，让他感觉有些惊愕的是，那竹屋中并没什么强大的气息，反而有一股十分弱小的气息，恐怕连男爵都不是，那气息只是属于一个根本没有力量的普通人。

　　“难道那第九序列的王者，力量已经达到了如此地步，连我也无法感应出他隐藏的力量？”白苍东犹豫了一下，还是向着竹屋走去，他对于自己的现在的能力还是有自信的，就算是第九序列的王者，也发现不了隐藏起来的他。

　　没有直接进入竹屋，白苍东先到了窗前，从开着的竹窗那里向里面望去，他感应到的那个人，就在这间竹屋内，应该是在床上睡觉。

　　白苍东的目光落在屋内，里面十分干净整洁，竹床、竹椅、竹桌，桌子上面摆放着茶水和糕点，而另一张书桌上面则摆放着一些书籍，在那张竹床上，正有一个长相甜美的小女孩在熟睡。

　　“怎么可能！”白苍东的目光落在那小女孩的身上时，却一下子呆在那里。

　　那小女孩的模样，与兮兮一模一样，白苍东差点就忍不住叫出声来，更是差一点就要扑过去，可是仔细一看就知道，那小女孩只是长的和兮兮一模一样，却并不是真的兮兮，气息和力量都不同。

　　兮兮就算没有变成逆命王的时候，就已经有不错的实力，而这只是一个真正普通的小女孩，而且气息也不对，这个小女孩身上并没有白苍东熟悉的味道。

　　“为什么长老会三个第九序列王者之一的住处，竟然会有一个长的和兮兮一模一样的人类小女孩？”白苍东心中疑惑不解，仔细一看就可以看出，那小女孩是一个纯粹的人类，白苍东本以为逆命王城只有自己一个纯人类，想不到在最排斥纯人类的长老会最腹地之处，却同样有着一个纯人类。

　　“这到底是怎么回事？”白苍东越看那小女孩，心中的疑惑也就越深。

　　正在白苍东疑惑不解，心中苦苦思索之时，房间的门被推开了，一个美丽妇人走了进来，走到了竹床前，看着正在酣睡的小女孩，脸上露出一抹慈爱的笑容，拉起被小女孩踢到一边的被子，轻柔的盖在小女孩身上。

　　白苍东心中惊骇，他竟然没有感应到那美丽妇人的存在，还以为竹屋中只有小女孩一人，这美丽妇人毫无疑问就是真正居住在这里的那位第九序列的不死族王者。

　　“第九序列的王者果然深不可测。”白苍东收起心中原本生出的一些大意，不敢再有半分轻视，任何一位第九序列的王者，毫无疑问都是这个世界最顶级的生命，绝不能容任何人轻视。

　　美丽妇人明显不是人类之躯，而是一个纯正的不死族，只是不知道她到底是那三位第九序列的不死族王者中的哪一位，从外形上面实在无法判断。

　　“妈妈。”虽然那美丽妇人动作十分轻柔，就算是真正的王者，也不可能感应到什么，可是小女孩却依然醒了过来，看到美丽女人，伸出肉乎乎的小手，眨着大眼睛甜甜的叫道。

　　“是妈妈吵醒了小兮兮吗？”美丽妇人伸手握住了小女孩的小手，俯首下去在小女孩的额头上轻轻亲了下。

　　只是她对小女孩的称呼，却让白苍东心中掀起了惊涛骇浪，那小女孩醒了之后，他更加确定那小女孩并不是兮兮，可是为什么她也叫兮兮。

　　长老会三个第九序列王者之一的住处，竟然有着一个长相和兮兮一模一样的纯人类小女孩，名字也一样是兮兮，这实在太过巧合，巧合的让人不敢相信这是巧合。

　　“到底是怎么回事？这个小女孩到底是什么人？”白苍东绝不相信，第九序列的王者会无缘无故养一个人类的小女孩在这里，这其中一定有什么秘密。

　　那小女孩好像真的把那个不死族王者当成了妈妈一样，和她嘻笑玩耍，那不死族王者也如真正的母亲一般，还教导着小女孩学习文字练习书法。

　　白苍东看的出来，那小女孩是真的以为那不死族王者是她的母亲，而任何正常人类都知道那是绝不可能的，除非那个小女孩出生后就与世隔绝，根本不知道人类和不死族的差别，才会把那不死族王者当成是母亲。


第八百四十六章 剑冢之魔

　　白苍东没有出手，在这一个第九序列的王者清醒的情况下，又是如此安静的场合，想要刺杀成功的机率小的可怜，几乎没什么希望。

　　咚咚！

　　看了一阵，白苍东感应到有人接近，更加没有办法出手行刺，而且发现了样子像极了兮兮的人类女孩之后，白苍东心思也有点散乱，已经失去了刺杀之心，根本不适合出手。

　　白苍东看到一个男性神殿骑士来到了竹屋前，不过并没有进入竹屋，只是站在竹墙外默默的等候着。

　　那美丽的妇人陪着小女孩说了一会儿话，然后才让小女孩自己看书，自己起身离开了竹屋，与那男性神殿骑士见面。

　　“大长老，圣子前往冥山王城的日期，逆命王大人已经定了下来，逆命王大人这次同意的这么爽快，会不会有什么阴谋？”神殿骑士神色有些凝重的说道。

　　“她自然应该知道，冥山王城那里应该是重临于世的勾离玉妖在作祟，对付勾离玉妖原本不难，毕竟只是一个第七序列的不死族而已，就算能够以一己之力组成军团，军团中强者多如牛毛之时，甚至能够发挥出可以媲美第九序列力量的军团之力，可惜第七序列毕竟是第七序列，它不可能随时把整个军团随时带在身边，白苍东既然能够打败第八序列的九轮王，那么只要时机准确，想要斩杀勾离玉妖自然不是难事。”大长老淡淡地说道。

　　“说起来真不敢相信，白苍东不知道斩杀了什么不死族晋升的王者，竟然刚刚晋升王者，就能够打败第八序列的王者，这实在让人不敢相信。”神殿骑士说道。

　　“能够让第一序列的王者，打败第八序列王者的手段有很多，那定然不是白苍东的真正实力，只是逆命王给了他一些手段罢了。”大长老根本不相信，一个刚刚晋升王者的白苍东，能够打败九轮王那种真正凭借自己的力量晋升第八序列的王者，而且又是在九轮神岛之中，就算是第九序列的王者，想要在九轮神岛之内打败九轮王，也需要花费一些手段，更何况传言中还说白苍东直接把九轮神岛劈成了两半，若是传言属实，这种力量更加不可能是一个第一序列的王者能够拥有的。

　　“大长老，既然明知道逆命王大人给了白苍东对付勾离玉妖的手段，为什么还要让他去冥山王城？”神殿骑士不解的问道。

　　大长老微微一笑：“逆命王能够给白苍东对付勾离玉妖的手段，我们为什么不能让勾离玉妖同样多一些东西呢？”

　　“大长老的意思是……”神殿骑士顿时明白了大长老的意思。

　　“你赶在白苍东到达冥山王城之前，把这个交到勾离玉妖的手中，只要有了这个，那白苍东只要真的出现在勾离玉妖面前，那就只有死路一条。”大长老拿出一颗拳头大小，晶莹如玉的圆珠交到那神殿骑士手中。

　　“这是第八序列的剑冢之魔的不死族之卵！”神殿骑士看着那圆珠，脸上露出了惊容。

　　“不错，剑系不死族之中，以混沌剑后和绝世杀剑为尊，不过混沌剑后并非纯正的剑系，混沌一系才是真正的根基，其实剑系真正的至强者还是绝世杀剑，在绝世杀剑之下，若是能够找出一个剑系的最强者来，那无疑就是这第八序列的剑冢之魔了。”大长老微笑道。

　　“属下也曾听说过，剑冢之魔很有希望以非先天第九序列之体，而有机会晋升第九序列的王者之一，如果不是太古时代被人斩杀，很有可能已经晋升第九序列。”神殿骑士接口说道。

　　“晋升第九序列哪里有那么容易，剑冢之魔也只是有亿万分之一的可能性罢了，只是它早已经被斩，直到如今还未能重生于世，而这颗剑冢之魔，就是它被斩之时遗落。”大长老说道。

　　“难道那时就是大长老斩了剑冢之魔？”神殿骑士有些崇敬的看着大长老。

　　大长老并没有回答，只是继续说道：“剑冢之魔最厉害之处，是它对于剑系的克制，几乎绝大部分的剑系力量对它都是无效的，而且对剑系有着致命的克制之力，可以说是真正的剑系克星，只要勾离玉妖能够控制剑冢之魔，那白苍东去了就是送死，连逃命都不可能。”

　　“有此一物，那白苍东已经是死人。”神殿骑士喜道。

　　“去吧，赶在白苍东之前，把剑冢之魔交给勾离玉妖，勾离玉妖也需要一点时间，才能够控制剑冢之魔。”大长老挥了挥手，示意那神殿骑士退下。

　　“是，属下一定尽快把剑冢之魔交给勾离玉妖。”神殿骑士行了一礼之后退了下去，大长老又回到房中，像是慈爱的母亲一般，站在那小女孩身后看她在练习写字。

　　白苍东悄悄退了出去，一直跟着那个神殿骑士。

　　白苍东主修的剑系，对于剑系的不死族自然不会陌生，更何况是大名鼎鼎的剑冢之魔，除了绝世杀剑之外，可以说是剑系最终极的强者。

　　这样的剑系不死族强者，竟然留下了一颗不死族之卵，实在有些不可思议，越是高级的不死族，就越难以留下不死族之卵，就算是第一序列的王者，已经不大可能留下不死族之卵，更何况是第八序列的剑冢之魔。

　　白苍东心中怀疑，剑冢之魔当初被斩杀之时，恐怕被什么人使了些手段，才会遗落下这枚不死族之卵，否则实在不大可能出现这种情况。

　　剑冢之魔的传说很多，最出名的就是剑冢之魔所在之处，除了它自身之外，所有剑系的力量都会被封印，这也是它身为剑系，同时也被称为剑冢之魔的原因。

　　白苍东不知道剑冢之魔的这种能力对自己有没有效果，但是他却不想冒险，既然现在已经知道有这件东西在，自然是万万不能让它落入勾离玉妖的手中。

　　“这到是要多谢那大长老才是，剑冢之魔我是要收下了。”白苍东一直追踪着那神殿骑士，那神殿骑士回去收拾了一点东西，很快就悄悄离开了逆命王城。

　　白苍东紧随其后，那神殿骑士只是一个第七序列的王者，他有十足的把握可以一击必杀，而王者级的不死族之卵，也不会跟随他一起崩溃，并不需要有什么顾忌。

　　出了城之后，白苍东本想找机会把那神殿骑士刺杀，可是转念一想，又放弃了这个念头，现在就杀了这个神殿骑士，难保那大长老不会知道，知道之后若是再使用其它的方法对付自己，那就有些防不胜防了，不是每一次都能够像这一次这般幸运，事先就能够知道，而且谁也想不知道，大长老那些老家伙还会有什么样的手段。

　　剑冢之魔的不死了族之卵都能够随意拿出来，谁知道他们还藏了多少东西，毕竟那么悠久的岁月不是白活的。

　　白苍东估量了那神殿骑士的飞遁速度，悄悄在他身上留下了一点印记之后，折返回了逆命王城。

　　白苍东的出发日期已经定下，就在后天，以那神殿骑士的飞遁速度，还要跨越两阶去暗之第一阶，而冥山王城距离暗之第一阶的出口距离同样不近，不是一天两天就能够到地方的，而白苍东只需要通过玉甲天，就能够直接传送到冥山王城附近，只需要以逸待劳，就可以轻松刺杀那神殿骑士，夺得剑冢之魔，而那时他已经到了冥山王城，大长老再想使用什么手段，也就来不及了。

　　这件事，白苍东并没有太过放在心上，反而是竹屋内那个长的像极了兮兮的人类小女孩，让白苍东十分在意，可是又猜不透那小女孩到底是什么来历，为什么会被大长老养在自己的住处，她到底和兮兮有没有关系。

　　可能知道这件事真相的人，除了大长老那些长老会的人之外，逆命王也很可能会知道，可是若真的与兮兮有关，逆命王也不可能告诉白苍东真相，白苍东自然也不可能去问她。

　　在出发之前，白苍东又一次潜到了竹屋那里，希望能够看出什么端倪，只是这一次大长老没有在，只有那小女孩在竹屋内，而那小女孩也只是看看书练练字，偶尔到外面给花草浇浇水什么的，从来不会踢出那竹墙半步。

　　白苍东看了许久，也没有看出什么来，他又不敢和那小女孩直接见面，最后也只能无奈的退走。

　　本来这一次攻打冥山王城，长老会准许白苍东带领四个番队的逆命骑士和四个番队的神殿骑士，只是白苍东却直接拒绝了，只是自己一人去便可。

　　长老会早料到白苍东会这样选择，对付勾离玉妖，人多是没有用的，正面对决，勾离玉妖控制着那么多的王者，凝聚出的强大力量，绝不是八个番队能够比拟的。

　　白苍东自然不是因为这个原因才拒绝了那八队骑士，他要通过玉甲天前往冥山王城，自然不可能带着那些骑士。

　　离开逆命王城，白苍东直接隐藏了踪迹飞回了玉甲天，原本想要直接传送去冥山王城，可是却突然心中一动。

　　“勾离玉妖为什么会在玉甲天中出现？后面的玉台之上，是否还有与勾离玉妖有关的东西呢？”白苍东心中微微有意动，自那勾离玉妖之后，飞仙骑士团并没有继续开发后面的玉台，也不知道后面的玉台上到底都有些什么。

　　以前白苍东因为自己还没有晋升王者，对于开发后面的玉台还有些顾忌，生怕一个不好自己就斩杀了一些自己没有需要的王级不死族晋升了王者，现在却没有那么多的顾忌了。

　　“你怎么变成了这个模样？”颜梦云看着像洋娃娃一般的白苍东，神色古怪的说道。

　　“中了一些特殊的力量，身体变成了这样子，恐怕要好几年才能恢复原本的模样。”白苍东看着古明镜等人想笑又不敢笑的模样，心中十分郁闷，只好快速跳过这个话题：“你们跟我去勾离玉妖之后的玉台，我要看看那后面的玉台上面有些什么。”


第八百四十七章 养玉诀

　　一众彪形大汉跟在小小的白苍东后面，画面看起来有些搞笑，不过现在却没有人发笑，探索新的玉台，是一件很危险的事，大家的心思都放在了玉台之上，心里估量着那玉台上又会出现什么。

　　白苍东也有想过，以玉台以前的脾性，前面出现了一只勾离玉妖，后面的玉台上很可能会出现一大群勾离玉妖。

　　可是想想又觉得不大可能，勾离玉妖并不是那种随便都有一大群的不死族，就算是分身，也是很难见到的。

　　果然，登上了新的玉台之后，并没有看到勾离玉妖，甚至连一只不死族都没有看到，玉台之上只有一个玉台，玉台之上放着一本由玉片连成的书简。

　　“这是什么东西？”白苍东微微皱眉，并没有从那玉台和玉简之上感应到什么危险的气息，直接走过去拿起了玉简。

　　果然没有什么危险，白苍东打开玉简，只见最开端的一条玉片之上刻着三个太古时代的文字，与现在的文字虽然有一点不同，不过白苍东还是看懂了那三个字。

　　“《养玉诀》，怎么这玉台之上竟然是一部王级的武技！”白苍东看了之后心中惊讶，这名字不怎么起眼的武技，竟然是一本王级的武技。

　　可是仔细看过之后，白苍东却有些骇然，这《养玉决》若是由拥有玉系力量的人修炼，修炼有成之后，可以以自身的力量滋养玉系的不死族，使玉系的不死族蜕变，若是滋养时间够长，甚至能够把普通的玉系不死族直接滋养蜕变至王级。

　　“这《养玉诀》确实神奇，可惜我的水晶宫八神剑命灯所拥有的属性之中，却没有玉系这种冷门的力量，这《养玉诀》对我却是没有什么用处。”白苍东暗自有些纳闷，他拿了这《养玉诀》之后，通往下一座玉台的玉阶却没有出现，就好像玉甲天只是到此为止了一般。

　　可是白苍东明明看到，在玉台的外侧，有一个连接玉阶的出口，分明应该还有通往下一座玉台的玉阶才对。

　　“难道要有人修炼成了这养玉诀，才会开启下一座玉台？”白苍东只能如此判断，但是没有人拥有玉系的力量，他也只能暂时把那养玉诀收起来。

　　可是白苍东才把养玉诀收入命盘中，在剑帝空间内的勾离玉妖却突然间一动，似乎对那《养玉诀》产生了某种感应。

　　白苍东心中一动，把《养玉诀》的玉简投入了剑帝空间，那勾离玉妖顿时飞了过来，在接触到玉简的刹那，玉简上的文字突然间光芒大放，化为一道道流光射入勾离玉妖的身体之中，当最后一个文字从玉简上消失，那玉简也直接化为了灰烬，消散于无形之中。

　　勾离玉妖身上则是光华变幻，有奇异的力量在剑身之上流动，只是那力量只是流动不息，却没有再进一步的动作，白苍东也不知道勾离玉妖得到了养玉诀之后会产生什么样的变化。

　　在玉简被吸收的一刹那，通往下一座玉台的玉阶凭空浮现而出，白苍东也没有什么犹豫，直接踢上了玉阶，想要看看下一座玉台上到底还有什么古怪的东西。

　　一直走上了下一座玉台，白苍东脸色却更加的古怪，这座玉台上面空空如也，竟然什么也没有，比上一座玉台还干净。

　　“奇怪，这里怎么什么也没有？”每座玉台上都一定会有什么东西，这座玉台上却空无一物，这不是玉甲天的风格，玉甲天不可能平白的放一座空的玉台在这里。

　　“主上，你看地面上。”古明镜突然指着玉台的地上，一脸惊讶的说道。

　　白苍东等人低头看去，这才注意到玉台的地上雕刻的花纹，与以前那些玉台的花纹完全不同，如果不仔细看还感觉不出太大的差别，可是仔细一看，却看出那些花纹中竟然隐隐有一丝奇异的玉光在悄然流动。

　　那玉光洞着花纹流动，光泽并不明显，否则刚才众人也不会没有注意到，只是仔细看那轨迹，却让人感觉玄奥无比，恐怕有某种至理蕴藏于其中。

　　白苍东微微有些失望，这玉光运行的轨迹，分明是某种玉系的序列韵律，对修炼玉系力量的人大有好处，就算不是修炼玉系力量的人，参悟之后也会大有好处，可是他现在需要的却不是这些东西，现也没有时间去参悟什么。

　　可是若是不能参悟出什么，通往下一座玉台的玉阶就不会出现，这次白苍东把勾离玉妖召唤了出来放在玉台之上，勾离玉妖对那流动的玉光并没有什么特殊的反应，白苍东只能放弃了继续探索的打算。

　　虽然没有能够找到想要的东西，不过勾离玉妖得到了养玉诀之后产生了一些变化，到是让白苍东有些期待。

　　直接通过玉虚门传送到了冥山王城附近，白苍东感应自己留在那神殿骑士身上的印记，发现印记的反应十分微弱，那神殿骑士距离冥山王城应该还有一段很远的距离，所以才会感应微弱。

　　白苍东不愿意太早斩杀那神殿骑士，以免给大长老再用出什么手段的机会，犹豫了一下，决定先隐身进入冥山王城看一看里面的情况。

　　当然，没有夺取剑冢之魔前，白苍东也不会去刺杀勾离玉妖，以免那神殿骑士得到消息逃回了逆命王城。

　　隐身悄悄接近冥山王城，这座王城被占据之后，一直是逆命王城在暗之第一阶最大的不死族寄生暗之第一阶人类的基地，原本有许多不死族的王者留在这里等待寄生于人类之体，后来都没有踪影，连那些已经寄生成功的不死族，也都与逆命王城失去了联系。

　　白苍东到了冥山王城附近的地方，却并没有感觉冥山王城如想象中的一般，已经变成了一座死城，反而是有许多人类进进出出，不过看的出来，他们都是被不死族寄生过的人类，是暗之第一阶的新人类。

　　“奇怪，就算勾离玉妖已经控制了所有人，也难保不会有人生出异心，若是被抓了去，难免会泄露城中的情况。”白苍东轻易就潜入了冥山王城，冥山王城根本没有他想象中那种守卫森严的感觉，仿佛和普通的王城根本没有区别，街道上也都是来来往往的新人类，各种店铺也都开着。

　　“奇怪，冥山王城的守卫如此松散，逆命王城竟然没有得到一点消息，这实在有些古怪。”白苍东隐身而行，一边打量四周的情况，一边前往王宫所在的位置。

　　整个冥山王城，对他来说根本像是不设防的广场一样，想去哪里就去哪里，冥山王宫也不例外。

　　自从进入了冥山王城之后，剑帝空间内的勾离玉妖就一直在颤抖，明显是因为遇到了更高级的勾离玉妖分身的缘故。

　　好在白苍东的力量能够隐藏一切，否则冥山王城中的那勾离玉妖也能够感应到这只勾离玉妖的话，恐怕一早就会杀过来了。

　　白苍东在王宫中寻找勾离玉妖的踪迹，勾离玉妖还没有找到，却看到了两个熟悉的身影，让白苍东吃了一惊，怎么也没有想到会在这里遇到她们。

　　“李香菲和红莲怎么会在这里？”白苍东确实十分的吃惊，看她们的模样，竟然已经晋升了王者，而且身上的气息十分强大。

　　不过，也能够看的出来，她们都已经成为了新人类，那强大的气息，恐怕更多的是来自于寄生在她们身上的不死族。

　　“奇怪，以她们原本的根基，不可能被那么强大的不死族寄生之后，还能保持身体的主导权才对？”白苍东转念一想，又有些明白了：“也对，她们的极乐至真圣女体，本来就可以赢得不死族的好感，就算那些高序列的不死族，也很难真的下狠心毁了她们，能够被高序列的不死族寄生还保持身体的主导权，到也不是什么难事，她们的体质当真是有些厉害。”

　　白苍东突然醒悟过来，为什么冥山王城并没有想象中的戒备森严，有李香菲和红莲在这里，以她们现在的力量，足以影响整个冥山王城，让所有人都对冥山王城死心塌地，甚至是离开冥山王城就活不下去，根本不需要强行束缚所有人。

　　“李香菲和红莲怎么会和勾离玉妖搞在一起，或者说冥山王城根本就是她们两个搞的鬼，勾离玉妖也只是一个棋子？”白苍东暗自思索。

　　“小姑，我们真的要一直留在这里吗？”李香菲的声音打断了白苍东的思绪。

　　“留在这里对我们来说是最好的选择，掌握冥山王城只是我们的第一步，迟早我们能够控制整个暗之第一阶。”红莲夫人笑眯眯的说道。

　　“这样终究不大好。”李香菲轻叹道。

　　“不这样，我们怎么能够找那个无情无义的坏蛋报仇，你忘记他是怎么对我们的吗？”红莲恨恨地说道。

　　李香菲黯然道：“但是这样做，我心中始终有些不安。”


第八百四十八章 妖精之王

　　“没什么需要不安的，以前我们虽然拥有极乐至真圣女体，但是这种体质只能保证让我们在这乱世之中存活下来罢了。现在却不同了，我们融合了那么强大的不死族，真正拥有了掌握命运的力量，将来晋升第九序列也不是不可能的事，现在我们所差的只是势力的资源罢了，现在有这么好的机会，自然要搏上一把，反正就算是搏输了，凭我们的特殊体质，保住性命也不是难事。”红莲说道。

　　“如果是我们自己的力量那到也没什么，可是现在我们却要控制其他人，让自己获得的力量，我总觉得有些不好。”李香菲说道。

　　“那也没办法，谁让我们融合的不死族是妖精之王，只有如此才能够增加我们的力量。”红莲轻轻叹息道：“第九序列的王者都是至强者，就算是我们的体质，对他们的影响也是极为轻微的，如果不是妖精之王正巧处于那种情况之下，也不可能会选择寄生于我们之身的，这已经是我们的天大福缘，我们应该庆幸才对，天下间又有几个人有机会被第九序列的王者寄生，虽然只是曾经的第九序列。”

　　白苍东心中惊讶，虽然早知道猜测寄生于李香菲和红莲身上的不死族，定然是非常强大的不死族，可是却未想到竟然是曾经第九序列的妖精之王。

　　妖精之王在第九序列的至强者当中，也算是非常特殊的存在，因为妖精一系的不死族都是双生，妖精之王自然也不例外，所以别的第九序列至强者都是一人，而妖精之王虽然只有一个封号，指的却是两个个体。

　　当然，并不是说妖精之王不相当于两位第九序列的王者，恰恰相反，妖精之王是双生，必须两者在一起的时候，才能够发挥出第九序列的力量。

　　妖精之王最强的力量就是妖精军团，妖精之王的双生体之中，一体拥有统御邪恶的力量，一体拥有统御正义的力量，只要被中下妖精之心，就会成为邪恶的恶之妖精或者充满正义感的善之妖精，恶之妖精和善之妖精越多，妖精之王的力量也就越强大。

　　太古时代，善恶妖精军团也曾经横扫天下所向无敌，妖精之王也是所有第九序列的王者当中，对自己的下属最依赖的一个。

　　妖精之王最后之所以被斩杀，也是因为有人设下计谋，将妖精之王与它的善恶妖精军团分开才将其灭杀。

　　不过，那时的善恶妖精军团中公爵如蚁，王者成群，绝非一个小小的冥山王城能够比拟的，而且就算是寄生在红莲和李香菲身上之后，她们也只是刚刚晋升王者级而已，想要重现妖精军团的威势，几乎也是不可能的事。

　　这些都是白苍东听太阴剑姬谈论太古一些第九序列的不死族至强者时听到的，当时混沌剑后与妖精之王并非敌对关系，所以太阴剑姬说起妖精之王的时候，评价也算是公允。

　　只是白苍东有些不明白，现在冥山王城到底是被李香菲和红莲控制，还是被勾离玉妖控制。

　　如果说是李香菲和红莲控制着冥山王城，长老会和逆命王应该不会不知道才对，为什么他们都会认为是勾离玉妖呢？

　　而且从剑帝空间中那只勾离玉妖的反应来看，冥山王城之中也的确是有一只强大的勾离玉妖存在。

　　“好了，我们不说这些了，今天还要和那勾离玉妖继续商议冥山王城以后的计划，我知道你不喜欢这些，你就留在这里休息吧，我去就是了。”红莲安抚了一下李香菲，自己离开了房间。

　　白苍东微微有些犹豫，考虑了一下，没有跟踪红莲，确定红莲已经远离之后，现出了身形走进只剩下李香菲一人的房间。

　　“你是什么人？”李香菲顿时感应到白苍东的存在，警惕的看向白苍东，看到一个像瓷娃娃一般的男孩站在自己面前，正用一双大眼睛看着自己，忍不住楞了一下。

　　“我现在的样子，你应该认不大出来了吧？”白苍东苦笑道。

　　“是你……既然你敢站在我面前，为什么还要变幻成这副模样？”李香菲微微一楞，竟然认出白苍东来。

　　“不是我自己想要变成这模样，而是我被一种特殊的力量所伤，被弄成了这个模样，短时间内是恢复不了了。”白苍东有些疑惑的看着李香菲问道：“你是怎么认出我来的？”

　　李香菲冷下脸来：“你是我的大仇人，莫说只是变成这副模样，就算是化为灰我也认得你。”

　　“可是我却从未当你是仇人。”白苍东轻轻一叹。

　　李香菲娇躯微微颤了一下，依然冷着脸说道：“你以为我还会相信你的花言巧语吗？你为什么来这里，是逆命王派人来对付我们的吗？圣子大人！”

　　“的确是逆命王让我来这里，不过她并不知道你和红莲在这里，只以为是勾离玉妖在这里作乱。”白苍东看着李香菲，又接着问道：“为什么你们又会在这里，控制着冥山王城的到底是勾离玉妖还是你们？”

　　“是我们又怎么样？你可以杀了我们去向逆命王邀功。”李香菲冷言道。

　　“我是绝计不会对你出手的。”白苍东微微摇头：“不过，有句话我却要说，赶快离开冥山王城，逆命王城的那些厉害角色，不是你能够对付的，就算你拥有极乐至真圣女体，若是真的触怒了他们，也未必能够保下你的性命。”

　　“哼，我们要死要活，还轮不到你这个混蛋操心。”红莲从外面走了进来，双目死死的盯着白苍东，内中充满了恨意。

　　白苍东已经感知到她回转了过来，不过并没有刻意要躲开，要躲也来不及了。

　　在现身之前，他已经有了心理准备，极乐至真圣女体相互之前本就拥有极强的感应能力，更何况她们又分别融合了双生体的妖精之王，红莲能够感应到李香菲的一些情绪也不意外。

　　“我是真心为你们好，你们虽然融合了曾经第九序列的妖精之王，但是想与逆命王城的那些家伙斗，还是差的太多，弄不好就会送了性命。”白苍东认真的说道。

　　“我看你只是想要说服我们，不费一兵一卒就夺回冥山王城，回去向逆命王邀功吧？当真是好心计。”红莲冷笑道。

　　“我字字真心，你们务必要记在心上，我这次回去之后，再来之人就没有那么容易对付了。”白苍东见她们根本不相信自己，只得轻叹一声转身就要离开。

　　“想来就来，想走就走，你当这里是你家吗？”红莲身形一闪，挡在了白苍东的面前。

　　“你想怎么样？”白苍东淡淡地问道。

　　“既然来了，那就留下来吧，你这位圣子大人，也算是一个很大的筹码，而且我们之间的账，也要好好算一算了。”红莲面若冰霜的说道。

　　白苍东微微一笑，他既然敢现身出来，自然是早已经有所衡量，心里面已经有了准备。

　　“你笑什么？”看到白苍东的笑容，红莲忍不住心中气恼。

　　“以前你不是我的对手，现在你同样不是我的对手，以后也不会是我的对手。”白苍东目光灼灼的盯着红莲说道。

　　“三日不见，当刮目相看，现在我们已经不是以前的我们，今日我们就要让你后悔你以前所做的一切。”红莲怒道。

　　“姑姑，让他走吧。”李香菲突然开口道。

　　“不行，这种时候你绝对不能心软，你忘记他以前是怎么对我们的吗？而且，他知道了冥山王城是被我们控制，绝不能让他回到逆命王城去报信。”红莲身上凝聚起似黑焰一般的秩序神链，把她整个人凌空托起，衣服头发在黑焰中纷飞，仿佛是黑夜中邪恶的精灵。

　　“在这里损坏了东西总是不好，我们去演武场吧。”白苍东笑着说道。

　　“你想趁机逃跑？”红莲不相信白苍东会自投罗网，入了演武场，有守护光罩笼罩，只要她们不打开守护光罩，白苍东就会被困在里面。

　　冥山王城的守护光罩，本就是为了不死族王者寄生之后尝试新身体而准备的，守护光罩的强度极高，就算是第八序列的强者，也很难打破守护光罩。

　　“我若真的想走，你们也拦不住。”白苍东身形一动，人已经在屋门外，红莲却没有看清楚他是怎么移动到屋外的。

　　“好，你现在尽管嚣张，等下自然有你哭的时候。”红莲见识过白苍东的速度，知道他若诚心要走，她根本拦不住他，心中暗道：“就让你嚣张一时，等到了演武场之后，就让你知道厉害。”

　　红莲监视着白苍东一路来到演武场，进入演武场之后，把里面原本正在比武和观战的人都赶了出去，她知道白苍东是圣印剑帝命格，人越多只会对他越有好处。

　　开启光罩笼罩了整个演武场，红莲夫人这才看着白苍东冷笑道：“你的圣印剑帝命格只能得以附近生灵的加持，现在这里一个人都没有，而我们却可以得到整个冥山王城诸多强者的加持，今天你必败无疑。”


第八百四十九章 只是你不知道罢了

　　“如果是你败了呢？”白苍东微笑着说道。

　　“不是我，而是我们，而且我们绝不会败。”红莲自信满满的说道。

　　“你恐怕已经很久没有回去光之第一阶了吧。”白苍东突然说道。

　　“那又怎么样？”红莲微微皱眉，不知道白苍东现在说这些话是什么意思。

　　“那你一定不知道，第八序列的九轮王，败在了我的剑下。”白苍东幽幽说道。

　　红莲脸色一变，不过立刻又冷笑起来：“你以为编出这种谎言就能够吓倒我们？真当我们是三岁小孩子吗？”

　　“有时候孩子的双眼才是最能够看穿世界真实的，你信与不信都好，若是你败了，我也不要你做什么，带着香菲离开冥山王城就好。”白苍东对李香菲还是怀着一些愧疚之心的，不愿意李香菲真的受到什么伤害，她本就不是一个坏女孩。

　　“你做梦。”红莲冷着脸说道，心中气恼无比。

　　“那就不要怪我了。”白苍东突然一剑刺出，剑光似雷电般瞬间达到红莲面前。

　　红莲身上的黑焰一展，在背后化为两对似蜻蜓之翼般的秩序神链，从背后向前弯曲，护住了自己的身体，同时冷笑道：“我早说过了，如今的我们，已经不是以前的我们，融合了妖精之王后，虽然只是第二序列，可是就算是第五第六序列的王者，也很难胜过我们，更何况我们现在已经有冥山王城许多王者的加持，你根本不可能打……”

　　咔嚓！

　　红莲的话未说完，那剑光却似乎直接刺穿了护住她的四翼，剑尖直接指在了她的胸膛之上。

　　“你刚才说我根本不可能什么？”白苍东嘴角泛起一丝笑意。

　　红莲又羞又怒，却咬牙道：“有种你杀了我。”

　　红莲自持是极乐圣女至真体，心是笃定白苍东不会真的对她出手。

　　“你若想死，那我便成全了你。”白苍东一剑直接刺穿了她的胸膛。

　　红莲不可思议的看着胸前正在顺着剑刃流下的鲜血，白苍东拔剑而出的时候，鲜血似盛开的花朵一般飞溅，红莲连退了好几步，捂着伤口依然悍然道：“只刺我一剑算什么本事，有种你就灭了我的所有命灯，真的把我杀了。”

　　“我已经杀了你，只是你不知道罢了。”白苍东收剑向李香菲走去，再也不看红莲一眼。

　　红莲想要去追白苍东，可是却突然脸色大变，她竟然没有能够自灭命灯恢复身上的伤，而且一道道黑色的剑形锁链正从她的身体中喷涌而出，纠缠向她身体的每一寸肌肤。

　　“这是什么！”红莲心中骇然，想要斩碎那些黑色剑形锁链，却发现根本不可能做到，而且命灯也全部被那黑色剑形锁链禁锢起来，根本发挥不出作用来。

　　突然，她心中生出一股莫名的恐惧：“他真的想要杀我？”

　　“你把姑姑怎么了？”李香菲也看出了红莲有些不对劲，一直没有重生修复受伤的身体，而且那些黑色的剑形锁链，也在飞快的蔓延到她身体的每一个角落，红莲那一脸的惊骇，更不是装出来的。

　　“她想要死，我只是满足她而已。”白苍东淡淡地说道。

　　“不可以……你不可以杀她……”李香菲顿时脸色大变，跑到红莲身边扶住她，想要用自己的力量助她打碎那些黑色剑形锁链的禁锢，可是却根本没有任何效果。

　　“不想她死也可以，告诉我你们到底在冥山王城都做了一些什么。”白苍东确定这里一定有勾离玉妖，那只勾离玉妖他是不会放过的，只要并吞了那只勾离玉妖，剑帝空间的勾离玉妖就会立刻晋升至王级。

　　李香菲犹豫了一下，还是把所有一切都说了出来。

　　李香菲和红莲融合了妖精之王后，一直找不到合适的发展机会，她们能够释放出妖精之心，妖精之心却需要那人本身的善念或者恶念去滋养妖精之心，最后才有可能发展成为妖精。

　　可是所谓的善念或者恶念，并不是做了一些善事或者恶事，就有了善念或者恶念，而是自内心的产生恶意或者善意才行。

　　而越是强大者，意志越是坚定，无论是善意还是恶意都不是那么轻易就会产生的，就算是杀人，那也是有目的而杀，心中没有半点特别的念头，更不会有善意还是恶意。

　　就像是饿了想要杀猪吃肉，虽是杀生，但是心中并没有善恶之分，所以不会有善念或者恶念。

　　所以尽管她们拥有了妖精之心，想要建立起妖精军团却是一件很困难的事，爵位越低的人，到是越容易产生善恶之感，可是这种人再多对妖精军团来说也根本没有太大的助益。

　　直到她们无意间打破了一个封印，被封印在里面的勾离玉妖出世，勾离玉妖的能力却让她们想到了一个极好的办法。

　　表面上以勾离玉妖的能力去控制那些暗之第一阶的新人类，而暗中却种下了她们的妖精之心，不死族寄生于人类之身后，受到了人类的情感影响，自然就会产生各种念头，其中也就包括善恶之念，这就可以使妖精之心成长。

　　她们不敢在光之第一阶那么多强者的眼皮子底下做这种事，最后只好选择了暗之第一阶，而冥山王城是新人类最多，也是强者最多的地方，也就成了她们最佳的选择。

　　而且利用勾离玉妖出面，逆命王等人也只会以为是勾离玉妖出世作乱，想不到暗中却是她们在利用。

　　就算勾离玉妖真的被逆命王派出的人给灭了，她们也已经得了好处，而且还是神不知鬼不觉之间，什么人也不会怀疑到她们头上，毕竟世上本来只有她们自己知道妖精之王已经出世，而且已经寄生在她们身上。

　　“这么说，那只勾离玉妖也被你们的妖精之心控制了？”白苍东思索道。

　　“不，勾离玉妖发展自身是天性，我们只是利用极乐圣女至真体取得它的信任而已，姑姑说直接使用妖精之心控制了勾离玉妖，难免会被人看出破绽。”李香菲说道。

　　“她到是不笨，若是你们真的使用妖精之心控制了勾离玉妖，定然会被看出破绽。”白苍东又问道：“那勾离玉妖现在在什么地方？”

　　“它一直都在王宫的正殿之中。”李香菲答道。

　　“很好，现在你们跟我走吧。”白苍东打出许多剑印，禁锢住了红莲，然后才把她身上的黑色剑形锁链都收了回来，一手抓着红莲，一手抓着李香菲直接隐身离开演武场。

　　“你要带我们去哪里？”李香菲神色奇怪的问道。

　　“去一个让你可以安稳过日子的地方，不过在那之前，我还有些事情要做，所以只能暂时委屈你们跟着我了。”白苍东带着两人直接出了冥山王城，勾离玉妖暂时不能杀，还需要它作为诱饵。

　　而那位给勾离玉妖送剑冢之魔的神殿骑士，却是已经距离冥山王城不远了，白苍东直接迎了过去，要在半路将他斩杀，夺取那颗剑冢之魔。

　　白苍东在一座山峰上落了下来，放开了红莲和李香菲，李香菲活动无碍，红莲却因为被剑印却禁锢，使不出一点力量，差点摔在地上，因为白苍东不想听到她的声音，所以连她嘴巴一起禁锢住了，她连声音都发不出来，只能用眼狠狠的瞪着白苍东。

　　“你带我们到这里来干什么？”李香菲不解的看着白苍东，这里一片荒凉，不像是什么好地方。

　　“杀人。”白苍东淡淡地说道。

　　“杀人？”李香菲实在想不通，这种地方哪有什么人。

　　“不错，杀一个第七序列的王者。”白苍东目光凝视着南方，他在那神殿骑士身上留下的印记感应越来越强烈，那神殿骑士距离这里已经很近了。

　　李香菲没有说话，只是心中却十分的疑惑，这里连一个鬼影都没有，别说是第七序列的王者了，连普通人也没有看到一个。

　　“你在这里等我。”白苍东飞遁而起，只是身形一动，就消失在了李香菲和红莲的面前，她们已经见识过白苍东带着她们大摇大摆走出冥山王城，却没有一个人发现的神奇，对此也是见怪不怪。

　　只是她们心中却都有些好奇，白苍东真的会在这里斩杀一个第七序列的王者吗？

　　没多久，她们就看到远处一道绿色的流光破空而来，那飞遁的速度极快，但是又没有半点声息，若不是她们一直看着那个方向，还以为只是一道闪电划过天空而已呢。

　　“真的有一个高序列的王者来了！”李香菲和红莲都是一惊，她们虽然分辨不出那王者到底是不是第七序列，可是却可以看的出来，那绝不是一个普通的王者，序列相当的高。

　　就在她们瞪大了眼睛看着那王者化流光从空中飞遁而过的时候，却突然只见那流光突然发出一声惨叫，自空中坠落了下来，就摔在她们不远处的一座山峰上面，她们凝目望去，就可以看到一个胸膛被贯穿的男子，脸色极其难看的凝望着空中。


第八百五十章 妈妈

　　“是谁……是谁竟然敢偷袭本王……”那神殿骑士又惊又怒的凝视着天空之中那遇袭之处。

　　以他第七序列的力量，即便是在遇袭之后，竟然也没有发现敌人的踪迹，这实在有些令人心寒。

　　没有任何人回应他的问题，只有又一道直接贯穿咽喉的无形剑光，以及那绽放的鲜血，预示着死亡的降临。

　　没有复活，连应该有的反抗都没有，一位王者就这样无声无息的死去，看的红莲和李香菲心中发寒。

　　好几样东西自那神殿骑士的身体中掉落了出来，除了几件超级武装之外，剩下就是一件王者级的盾牌和一颗不死族之卵。

　　那不死族之卵，毫无疑问就是剑冢之魔。

　　白苍东直接把所有东西都收了起来，仔细去看那剑冢之魔，发现孵化剑冢之魔的条件并不简单，需要四柄王者之剑作为养份，才能够令剑冢之魔孵化出来。

　　“竟然需要四柄王者之剑才能够令其孵化出来，这实在太多了点吧。”尽管四柄王者之剑很珍贵，不过白苍东还是决定想办法弄到四柄王者之剑将剑冢之魔孵化出来，一个第八序列的王者之威，那不是四件死物能够比拟的。

　　斩杀了那神殿骑士，白苍东立刻带着红莲和勾离玉妖回到了冥山王城，现在只需要斩了那勾离玉妖，就可以大摇大摆的回到逆命王城领取功劳，还要看看那大长老是什么脸色。

　　“你要去斩杀勾离玉妖？”李香菲突然开口问道。

　　“不错，我这次就是为了斩杀勾离玉妖而来。”白苍东答道。

　　“你虽然很强大，可是斩杀勾离玉妖却并不是一件容易的事，勾离玉妖分身众多，除非你把整个冥山王城的人都杀了，否则不可能彻底杀死它。”李香菲顿了顿，又继续说道：“如果你愿意放了姑姑，我愿意助你收服那勾离玉妖。”

　　白苍东微微一笑：“我自有办法对付那勾离玉妖，不过你也不必担心，我不会为难她。”

　　“你打算斩杀冥山王城所有人？”李香菲吃惊的看着白苍东。

　　“自然不会用那么激烈的手段。”白苍东本身就拥有一只勾离玉妖，只需要把那只勾离玉妖打成重伤，实力下降到比自己这只勾离玉妖还要弱小的程度，自然就可以把那只勾离玉妖吞噬。

　　到时候白苍东的这只勾离玉妖，就成了冥山王城这么多新人类强者的实际控制者，凭白多了一只强大的军团，而且还不用担心被人发现。

　　因为对付勾离玉妖，最好的办法就是斩尽杀绝，旁人只会以为白苍东杀了所有被勾离玉妖控制的人，万万想不到白苍东也拥有一只勾离玉妖，把所有强者都据为己有。

　　冥山王城中有不少王者，而且还有一个第八序列的王者，也就是后来逆命王城派来那位，这么强大的阵容，放弃实在太可惜，白苍东自然不会错过。

　　有李香菲带路，白苍东很容易就找到了那只勾离玉妖，勾离玉妖和被剑匣收服之前的那只勾离玉妖没什么太大的区别，只是气息远比那一只强大，只是无论如何强大，也还没有到达能够发现白苍东的地步。

　　白苍东直接在隐身之中使用恶鬼相，一剑就把勾离玉妖斩的半死不活，看的李香菲和红莲眼睛都直了。

　　更让她们发楞的还在后面，白苍东竟然又召唤出了一只勾离玉妖，只是白苍东召唤出的勾离玉妖看起来有点古怪，有点与那一只王级的勾离玉妖不同，可是又说不清到底哪里不同。

　　眼睁睁的看着白苍东的那只勾离玉妖吞噬了那只奄奄一息的勾离玉妖，直接晋升到了王者第七序列，红莲心中涌出一股难言的苦涩。

　　她千般算计，想要收服勾离玉妖还要瞻前顾后，白苍东却随便几剑，就干掉了两个第七序列的王者，又拥有了一只第七序列的王者打手，这世界实在是有些不公平。

　　白苍东没有心情去理会红莲心中是什么想法，直接让勾离玉妖感应了一下冥山王城中到底有多少被勾离玉妖控制的强者。

　　结果让白苍东喜出望外，被勾离玉妖控制的王者就多达二十八位，其中第八序列的王者一位，第七序列的王者两位，第五序列的王者四位，剩下的都是第一序列的王者。

　　被控制的公爵更是多不胜算，整个冥山王城内多达三四千的公爵，全部都被勾离玉妖控制着。

　　“这么多的强者组成一个勾离军团，虽然还不能重现当年勾离军团的盛况，不过就算是第八序列的顶级强者，恐怕也难以与这只勾离军团正面交锋。”白苍东把所有强者都召集了过来，告诉他们各自回去做准备，很快就要随同白苍东一起离开冥山王城。

　　这支勾离军团，白苍东打算直接带回极乐净土，只有那里才不会轻易被长老会的人发现，那些强者都被勾离玉妖所控制，生死已经不由己，心中纵然有所不愿，也不敢反抗白苍东的命令。

　　白苍东既然打算要带走这只勾离军团，自然就不能够留下任何把柄，所以这些人是一个也不能放过的，若是有人不肯配合，他也只能直接将其灭杀，毕竟是非常时期，也怨不得他心狠手辣。

　　幸好并没有什么人真的跳出来反抗，除了勾离玉妖的原因之外，白苍东发现，还有很大一部分原因是因为他们知道李香菲和红莲也会和他们一起去。

　　“你们在他们身上种下的妖精之心能不能取出来？”白苍东有些不大放心，勾离玉妖毕竟只是第七序列的王者，与第九序列的妖精之王比起来，能力上还是有些差距的，他怕这只勾离军团最后会变成妖精军团。

　　“已经种下的妖精之心，已经与他们神念融合在一起，若是把妖精之心强行取出，他们就会立刻变成白痴。”李香菲摇头道。

　　“那就算了，你们随我一起走吧。”白苍东心中暗自盘算着，若是能够真的把李香菲和红莲收归自己麾下，打造出一支妖精军团，那将是比勾离军团更加可怕的存在。

　　因为人数太大，白苍东只能让古明镜他们帮助把所有人都直接传送进入玉甲天，然后再由玉甲天进入光之第一阶，启程前往极乐净土。

　　这么多的人，自然没有办法直接传送过去，不过有这么多的强者在，他们直接飞往极乐净土也没有什么危险。

　　在大海之上，白苍东终于见过了军团的厉害，在海上遇到麻烦的时候，勾离玉妖直接带着勾离军团杀过去，整支勾离军团凝聚出的强大力量，让勾离玉妖变成极其可怕的存在，就连第七序列的不死族王者也被直接碾压。

　　“有了这支勾离军团，极乐净土也算是有些底气了。”白苍东心中暗喜，在这乱世之中，一个人的力量无论如何强大，都不可能照顾到一切，还是需要有众多强大的下属，才能够真正成为一方霸主。

　　“小白，你真的变成了一个小娃娃！”北冥雪笑眯眯的看着白苍东，不时还用手捏捏白苍东的脸蛋。

　　“来，让我看看，小小白有没有也变小。”北冥雪说着就去扯白苍东的裤子。

　　“都说了我现在身体就是一个小孩子的身体。”白苍东连忙躲开，一脸的黑线，心中郁闷的很。

　　“那可真是糟糕，你不会打算让我和风仙姐姐，还有梦云姐姐独守空闺那么多年，等你慢慢再次长大吧？”北冥雪似笑非笑的看着白苍东。

　　“我有什么办法！我也不想的。”白苍东垂头丧气的说道。

　　“我们三姐妹还好说，那苍女可是一个不容易应付的家伙，才尝到甜头没多久，你那么多年不能满足她，天知道她会用风仙姐姐的身体做出什么事来。”北冥雪故作忧虑的说道。

　　“我的好娘子，你就别吓我了，你一定有什么办法是不是？”白苍东连忙低声下气的说道。

　　“办法嘛也不是没有，虽然不可能让你的身体直接长大，让小小白快速长大却是不难。”北冥雪笑吟吟的说道。

　　“好媳妇，有什么办法，快点告诉我吧。”白苍东眼睛一亮，眼巴巴的看着北冥雪。

　　“咦，我突然觉得最近好累，肩膀很酸……”北冥雪突然一脸疲倦的模样，自己还用玉手去捏肩膀。

　　“媳妇您辛苦了，我来帮你按摩。”白苍东连忙趴上床，站在床上，正好可以给坐在床边的北冥雪按肩膀。

　　“哎哟，忙的时候还不觉得，现在空闲下来，腰也酸腿也疼……”

　　“老婆大人你躺好，今天让我好好服侍你。”白苍东讨好的又是锤背，又是捏腿，端茶倒水勤快体贴非常。

　　“老婆，您看还有什么需要，您尽管开口……”白苍东眼巴巴的看着北冥雪，只希望她赶快说出让小小白快速成长的方法。

　　北冥雪眼睛一转：“别的需要都没有了，不过嘛，你也知道，我一直想要一个孩子，可是我们的体质，实在太难生育出后代了。”

　　“老婆大人，我以后一定会努力的，不过也得小小白争气才行，您就帮帮它吧。”白苍东连忙说道。

　　“努力也是以后的事，就算小小白再厉害，也不能立刻生个儿子出来，我实在想当妈妈的紧，你现在模样到是非常可爱，如果你愿意叫我几声妈妈的话……”北冥雪没有说下去，只是似笑非笑的看着白苍东。


第八百五十一章 神骑天出世

　　“你这小妮子，真是胆大包天，竟然敢落井下石趁火打劫？”白苍东满头黑线，瞪大了眼睛看着北冥雪。

　　“我就落井下石趁火打劫了，你又能怎么样呢？有本事你就等着小小白慢慢长大好了。”北冥雪毫无惧色，笑吟吟的说道。

　　白苍东正想再说什么，突然转念一想，反而不急了，笑盈盈的看着北冥雪说道：“让我叫你妈妈也可以，不过儿子要是饿了，妈妈要怎么办？”

　　说着，白苍东的目光落在北冥雪把衣服撑的满满的胸部位置，不怀好意的笑了起来。

　　“谁怕谁，你敢吃我就敢喂。”北冥雪小脸一红，不过立刻又挺起了胸膛，反正是在闺房之中，又没有外人，以前也没有少被白苍东偷吃，她才不怕白苍东呢。

　　这下反而是白苍东有些为难了，他哪里叫的出口，眼珠子一转，直接扑到了北冥雪怀里，无耻的说道：“那我先吃吃看，看是不是真的有料，吃不饱不能算数。”

　　“不要……”北冥雪大羞，想要推开白苍东，可是白苍东身子变小了，力量却没有变小，她哪里推的开，一下子被白苍东钻到了衣服里面。

　　“唔……”北冥雪身子一颤，只感觉一对丰满被一双温暖的小手捧住，一边顶端的嫣红更是被吸入了一片灼热之中。

　　白苍东不能在极乐净土停留太长时间，只在极乐净土待了两天，就必须赶回逆命王城，因为以正常时间来算，他应该也要从冥山王城回到逆命王城了。

　　白苍东不知道长老会的三个长老听到他安全回来，并且成功收复了冥山王城后是什么表情，他自己却非常的高兴。

　　收复冥山王城，让他足足多了一百点王者荣誉，这可是一笔相当大的财富，白苍东二话不说，直接换了四柄王者之剑回来，用于孵化剑冢之魔。

　　白苍东难得过了一段时间的清静日子，长老会的那几个老家伙自冥山王城的事之后，一直没有再找他的麻烦了，甚至让他感觉日子过的有些太过清闲了。

　　“怎么长老会这段时间一直没有什么动静？”白苍东忍不住去问太阴剑姬，以他对长老会那几个老家伙的了解，他们不该就这么安静下来才对。

　　“极天域内发现了一个上天界，长老会现在全部的精力都放在了那个上天界，哪有时间理你。”太阴剑姬白了白苍东一眼。

　　“一个上天界而已，也不会整个长老会都去了吧？”白苍东疑惑的问道。

　　“一个上天界而已？你这话说的，好像你见过很多上天界似的。”太阴剑姬没好气的说道：“别说是一个上天界，就算是一个中天界，也值得那些老家伙出手，每一件镇界之宝都是了不得的东西，除了像逆时空那种诡异的地方他们不敢去之外，只要有大天界出世，他们是肯定不会放过的。”

　　顿了顿，太阴剑姬又接着说道：“更何况这次出世的大天界是神骑天，别说是他们，就算是我，甚至是逆命王，都无法抗拒神骑天的诱惑，不久之后也会去神骑士。”

　　“神骑天是什么样一个地方？”白苍东微微有些吃惊，竟然连逆命王都会去争夺那件镇界之宝。

　　“我若只说神骑天，你恐怕不知道，但是死亡皇妃的那只死亡之吼你应该不陌生吧？”太阴剑姬说道。

　　“你不会告诉我，死亡之吼就是神骑天的镇界之宝吧？我记得死亡之吼是死亡皇妃的伴生坐骑才对。”白苍东一脸古怪的说道。

　　“伴生坐骑是没错，只不过不是死亡皇妃诞生之时就拥有的，而是神骑天内得到伴生坐骑，神骑天的那件镇宝之界，就是一只天赐神骑，无论任何人得到它，它都会吸收主人的本源力量，演化为最适合主人的本命坐骑，也就是同生共死的伴生坐骑。否则你以为，为什么死亡皇妃会那么强大，她和死亡之吼就相当于两个第九序列的王者，而不是像妖精之王那般，虽然是双体，但是实际上两个加在一起，才只是相当于一个第九序列。”

　　太阴剑姬继续说道：“死亡皇妃当年就是依仗着死亡之吼，太过凶横霸道，才会招致大祸，被诸多强者群攻，否则也不至于那么早就被斩杀堕入轮回。但是也正因为死亡皇妃和死亡之吼当年的凶横霸道，也让诸多强者知道神骑天镇界之宝的价值，这次神骑天出世，有能力争一争的，恐怕都会赶去神骑天。”

　　“原来如此，天赐神骑不会只有不死族能够使用吧？”白苍东也是怦然心动，如果能够拥有一只本命坐骑，那岂不是实力直接翻倍。

　　“不知道，因为神骑天这是第二次出世，第一次出世就是被死亡皇妃得去了镇界之宝。但是以理来判断，无论是不死族还是人类，应该都可以使用才对。”太阴剑姬不确定的说道。

　　“既然如此，我也想要去碰碰运气。”白苍东转念又问道：“你现在还没有去，是不是那神骑天还未开启？”

　　“早已经开启了。”太阴剑姬明白白苍东的意思，解释道：“神骑天并不是实力强就能够得到那只天赐神骑的地方，与其说是靠实力，还不如说是靠运气，实力强大未必就能够得到那只天赐神骑，只要天赐神骑还没有被人得去，早去晚去都没有太大的区别。”

　　“这话怎么说？”白苍东不大明白太阴剑姬的意思。

　　太阴剑姬详细解释了神骑天的奇妙之处，白苍东才知道太阴剑姬说的果然不假，早去晚去都没有太大的差别。

　　每个进入神骑天的人，都会出现在神骑之像的前面，只要把自己的一滴血液滴在神骑之像面前的石炉之内，那石炉就会孕育出一只不死族坐骑来，这只不死族坐骑也是天赐神骑，不过却不是那只真正的天赋神骑。

　　这只坐骑是带不出神骑天的，离开神骑天就会消失，必须以这只坐骑在神骑天内征战，斩杀其他人孕育出的天赐神骑，斩杀的天赐神骑越多，自己的天赐神骑就越有可能成为真正的天赋神骑。

　　当然，这只是猜测，当初死亡皇妃就是在神骑天内不知道斩杀了多少天赐神骑，最后才使得死亡之吼成为了真正的天赐神骑。

　　只是，那时并非所有人的天赐神骑都被斩杀，也有许多天赐神骑同样斩杀了不少其他人的天赐神骑，可是只有死亡之吼成为了真正的天赐神骑。死亡之吼最后如何演变为真正的天赐神骑，谁也没有亲眼见过，死亡皇妃也从未说过，所以斩杀他人的天赐神骑越多，就越有可能让自己的天赐神骑变成真正的天赐神骑，也只是一个猜测。

　　因为神骑天已经现世有一些时间了，已经有人类进入神骑天试验过，即便是人类的血液滴进入了神骑石炉之内，一样能够孕育出不死族坐骑，所以太阴剑姬才会说，人类应该也能够得到真正的天赐神骑。

　　“这到是有些麻烦。”白苍东本想凭借自己的隐身能力，直接找到那只天赐神骑悄悄带走，没想到还有这么复杂的过程，而且这次去的还有第九序列的王者，他想要拿到天赐神骑并不是一件容易的事。

　　“混沌剑后当年与死亡皇妃不是感情相当不错，死亡皇妃没有告诉过你天赐神骑的真相吗？”白苍东看着太阴剑姬问道。

　　“不死族之间的感情与你们人类不同，而且感情好也不代表你可以去问别人的秘密。”太阴剑姬说道。

　　“这到也是，那么说就只能去神骑天碰碰运气了。”白苍东心想，连混沌剑后都不知道死亡皇妃到底是如何得到死亡之吼的，就算他去问死亡皇妃，结果也肯定是问不出什么。

　　“不知道死亡皇妃会不会去神骑天？”白苍东心中暗自思索，并没有谁规定一个人只能拥有一只本命坐骑，也许死亡皇妃还会去神骑天也说不定，她已经有了一次经验，再次得到本命坐骑的机会远比其它人要高的多。

　　“你劝你最好还是不要去，若是在神骑天内碰到长老会的那三位长老，他们恐怕会不择手段的杀死你，在那里杀了你，只要不是被逆命王当面看到，谁也没有办法追究什么。”太阴剑姬冷冷的说道。

　　“我也不是随便就能够被人杀死的。”白苍东不以为然的说道。他早已经隐身见过那位大长老，那些近的距离，大长老都没有发现他，在神骑天中，他自然也有把握保命，就算是打不过，逃命应该不成问题。

　　“祁颜的下落找到了吗？”白苍东想到七宗罪剩下的那几柄还要从祁颜那里弄回来，不知道剑匣到底要七宗罪干什么。

　　“如果不出意外，她和祸天王现在应该已经进入神骑天了，如果你要去神骑天，在里面应该会遇到他们。”太阴剑姬显然有帮助白苍东调查祁颜的下落，对祁颜的下落了如指掌。

　　“那正好。”白苍东点点头，既然祁颜也在神骑天，他就更是非去不可了。


第八百五十二章 天赐神骑

　　神骑天的入口处，熙熙攘攘聚集了许多人，白苍东就在人群中，一个小孩子十分的惹眼。

　　白苍东自己也有些苦恼，想要进入神骑天，就只能站在魔骑之石上面，而魔骑之石每次只能站上去一个人，一直都有大量的人在排队，他就算是隐身了，也不能直接进入神骑天。

　　只是白苍东现在是小孩子模样，排队进入神骑天，也实在是有些太过令侧目，看到他的人都忍不住注目看他，还好见过他现在模样的人没有几人，也没有人知道他就是白苍东。

　　“小娃儿，你怎么一个人在这里，你家大人呢？”旁边一个男人问道，问这话的人，他已经不是第一个，不过他却是白苍东唯一认得的人。

　　“不死圣皇竟然敢明目张胆的出现在这里，难道就不怕死亡皇妃来找他的麻烦？”虽然不死圣皇使用了很厉害的幻化之法，不过白苍东拥有本源之眼，而且他又近距离仔细观察过不死圣皇，很容易就认了出来。

　　还有一点让白苍东非常奇怪，不死圣皇为什么什么人都不理会，偏偏来找他说话，难道不死圣皇也认出了他，对他有什么想法？

　　“小娃儿，问你话呢，你怎么不回答？”不死圣皇幻化成了一个大汉的模样，旁人万万想不到这是一位曾经第九序列的不死族王者。

　　“阿姨说要带我去神骑天中玩耍，刚刚却不见了踪影，我只好自己在这里排队。”白苍东装出小孩子的口吻说道。

　　“神骑天里面危险重重，可不是你一个小孩子能够单独去的地方，你若真想去见识见识，进去之后跟在叔叔身边，保你不会有半分危险。”不死圣皇模仿人类大汉的口吻，到是说的维妙维肖。

　　“那太好了。”白苍东不知道不死圣皇到底想干什么，他到是不怕不死圣皇，毕竟不死圣皇还没有重回第九序列，就算真的打起来，也未必能够胜他，有了不死圣皇这么一说，他一个孩子进入神骑天，也就不那么惹人注目了。

　　“阁下最好少打什么歪脑筋。”清丽的声音在不远处响起，一身蓝衣的美丽女子走到白苍东身边，瞪了不死圣皇一眼，然后蹲下身来，拍着白苍东的脑袋说道：“小弟弟，神骑天不是小孩子能去的地方，而且这里也有很多的坏人，你还是乖乖在这里等你的阿姨吧。”

　　白苍东心中苦笑：“今天是什么日子，刚刚才是到了不死圣皇，现在又遇到了太阳剑姬。”

　　白苍东认出了太阳剑姬，太阳剑姬却明显没有认出他来，可能是认出了不死圣皇，所以才会插手进来。

　　不死圣皇目中闪过一道寒芒，看了太阳剑姬一眼，却没有说什么，显然也认出了太阳剑姬来。

　　“漂亮姐姐，我很想进去看一看天赐神骑，我那阿姨不知道去了哪里，你带我进去看看吧。”白苍东拉着太阳剑姬的衣角说道。

　　太阳剑姬微微犹豫了一下，只是似乎十分难以抗拒白苍东的可爱模样，开口说道：“带你去看天赐神骑没什么问题，不过进入了神骑天之后，你要听姐姐的话，否则被人杀了，姐姐可不负责哦。”

　　“谢谢漂亮姐姐。”能够跟着太阳剑姬进去，那自然是再好不过了。

　　魔骑之石是一块像马又像牛，头上有一对鹿羊，背后长着一条蛇尾的怪物，只有站在魔骑之石的背上，才能够传送进入神骑天。

　　所有进入神骑天的人，都会出现在一座巨大无比的神骑之像前面，白苍东和太阳剑姬先后出现在神骑之像前，先他们进入神骑天的人，还有许多都在神骑之像前面。

　　神骑之像却有些奇怪，说是神骑，可是模样却是一个青面獠牙，背后长有蝙蝠似双翼，如同恶鬼一般的家伙。

　　在神骑之像的前面，就是一个差不多半个成人高的石炉，石炉之内却是一片黑暗虚无，仿佛是看不到尽头的虚空。

　　有人站在石炉前，将手指划破，滴了一滴血进去，那石炉之内顿时光明大放，一片绿色的霞光自其中喷射而出，化为一只生有绿色双翼的天马，落在那人的身边。

　　神骑天中所演化出的不死族坐骑，虽然都是不死族，但是却是世上从未出现过的不死族，之所以这些天赐神骑无法随便带出神骑天，恐怕也有这个原因在内，这等创生之力不可能随便降世，世上不可能会有一个生灵凭空诞生。

　　石炉内诞生出的不死族坐骑，和滴入鲜血的人，爵位是一致的，不过爵位之中的小级别，却不是依照滴入鲜血之人的级别，而是有着某种奇特的规律。

　　比如说两个同样是万无量级的伯爵，他们滴入鲜血之后，演化出的不死族坐骑，一定都是伯爵级，但是这两只坐骑却不一定是万无量级，有可能是百无量、千无量，也有可能是大数无量。

　　也就是说，如果是一位王者滴入鲜血，那么产生的不死族坐骑，从第一序列到第九序列都有可能，就如同当年的死亡皇妃，滴入鲜血后演化出的死亡之吼，直接就是第九序列的王者。

　　当然，这种机率是十分小的，当年进入神骑天的第九序列王者可不止死亡皇妃一个，但是也只有死亡皇妃才演化出了第九序列的死亡之吼。

　　“王者级的天赐神骑！”石炉之中突然间秩序神链的光华冲天，一柄长达十数米的不死族巨剑横空出世，悬停在一位面目冷峻的男子身边，从那巨剑上的秩序神链判断，恐怕是高达第六或者第七序列的王者。

　　“宇文剑生！他竟然被不死族占据了身体主导权！”白苍东看到那人，却是脸色一变，那人是宇文剑生的身体没错，但是意志却明显已经是不死族主导。

　　“小弟弟，姐姐还不知道你叫什么名字呢？”太阳剑姬笑容满面的看着白苍东问道。

　　白苍东感觉太阳剑姬越来越人性化，几乎无法想象这就是以前的太阳剑姬，也不知道太阳剑姬离开逆命王城之后，到底都做了些什么，竟然会有这么大的变化。

　　“家里人都叫我小弟。”白苍东一脸纯真的说道。

　　“好吧，小弟，你也要把血滴入那石炉之中，演化出天赐神骑吗？”太阳剑姬柔声问道。

　　“当然了，我一定能够演化出很厉害的天赐神骑。”白苍东感觉有些不妙，他是王者之身，石炉必然会演化出一只王级的不死族坐骑出来，那他的伪装也全无用处了。

　　进入神骑天的人非常多，大多都只是知道了有这么一处神奇的所在，来见识见识天赐神骑，并没有真正奢望能够把天赐神骑带出神骑天。

　　而且，就算不能把天赐神骑带出神骑天，也不是没有好处的，在神骑天之中，还有着许多真正的不死族，几乎遍布各个爵位的不死族都有，那些不死族与外界的不死族没什么不同，并非石炉所演化，一样会遗落武装等各种东西，而有了天赐神骑的帮助，许多原本打不过的不死族，却都能够斩杀，自然也就可以得到比在外面更多的好处。

　　最重要的一点就是，在这神骑天中，斩杀不死族一样是可以晋升爵位的，若是能够获得一只强大的天赐神骑，也许就能够帮助自己晋升爵位，这也是为什么那么多人进入神骑天的主要原因。

　　更何况，神骑天内的不死族，是逆命王城所没有规定不许斩杀的，在这里是可以随意斩杀不死族的。

　　排了很久的队，还没有轮到白苍东和太阳剑姬，不过却轮到了不死圣皇，白苍东和太阳剑姬都凝神看向正在向石炉内滴入鲜血的不死圣皇，不知道他能够演化出什么样的天赐神骑来。

　　不死圣皇面无表情的站在石炉前，召唤出了一柄银色的小刀，把自己的手指划破，让鲜血滴进石炉之内。

　　轰！

　　一道黑色的光焰，似火山爆发一般，从石炉内冲出来，直接冲上天际，久久没有停息，惊的所有人都是面色一变。

　　不死圣皇脸上微微露出一抹失望之色，飞身而起悬于天空之上，那无尽的黑色光焰最后化为一只惊世的黑色巨龙，张开巨大似蝙蝠翼一般的双翼，飞临不死圣皇脚下，从鼻孔内喷出一股股由秩序神链化成的龙息。

　　不死圣皇落在龙首之上，那黑色巨龙咆哮一声，瞬间破空而去，消失的无影无踪。

　　“那黑色巨龙，恐怕要在第九序列之上！”这时惊骇的众人才反应过来，纷纷议论着那只黑色巨龙到底是第几序列。

　　白苍东却看的明白，那巨龙绝对是第八序列，还不到第九序列，所以不死圣皇才会露出失望之色，第八序列与第九序列还是有很大差距的，曾经为第九序列的不死圣皇，自然对第八序列的黑色巨龙有些不满意。

　　“小弟，轮到你了，一定要演化出一只非常厉害的天赐神骑哦。”太阳剑姬轻轻推了一下还在看着黑色巨龙方向发呆的白苍东。


第八百五十三章 第七皇女

　　“嗯。”白苍东应了一声，向着神骑之像走前，很快就走到了神骑之像的前面。

　　直接把自己的手指咬破，实际上一般的低级武装突然划不破他的皮肉，看着鲜血滴入石炉之中，只滴了一滴，白苍东直接收回了手指，放在口中吸了吸伤口。

　　石炉吸收了他的鲜血，顿时有了变化，石炉内喷出一片片似雪花般的白光，像是节日中放的烟花，可是除此之外，并没有什么特殊的异像。

　　不似宇文剑生那般气势惊人，也没有不死圣皇那般气焰冲天，那雪花似的白光也只喷了一人多高而已。

　　白苍东心中疑惑，自己也好歹也是一位王者，就算演化出的天赐神骑只是第一序列的王者，也没有必要搞的气势这么弱吧。

　　更让白苍东想不到的还在后面，虽然是什么样的天赐神骑，白苍东都感觉无所谓，可是万万想不到，从那雪花般的光华之中，却是一个金发玉甲，背后长着一对洁白翅膀的，年纪和个头都看起来和他差不多大小的女孩从石炉内缓缓的走了出来，面对面站在白苍东面前，一双金色的眸子平静而诚挚地看着白苍东，似在等待着他的命令。

　　“这也是坐骑？”白苍东一脸古怪的看着面前似天使一般的小女孩，而自己的全盘之中也同时多了她的一些资料。

　　第七皇女：第九序列王者。

　　资料很简短，但是却很惊人，这看起来并没有惊人气势，如是小天使一般的女孩模样不死族，竟然是第九序列的王者。

　　“咦，竟然是类似人形的不死族，这很少见啊，只是这要怎么骑？”许多人的目光都被第七皇女所吸引，不过都只是被第七皇女的外表所吸引，看了一阵之后，并没有从第七皇女身上感应出力量波动，也就没有了兴趣。

　　他们理所当然的认为，一个小孩子召唤出的天赐神骑，自然也不可能有什么高级爵位，虽然样子有些特别，也只是一个样子罢了。

　　“你召唤出的天赐神骑还真是特别，只是你要怎么骑她呢？”太阳剑姬有些疑惑的打量着第七皇女，虽然从第七皇女的身上感应不出力量波动，但这也正是令她疑惑的地方，就算是没有爵位的不死族，也会有一点点的力量波动，而她身上却连一点力量的波动也没有。

　　“姐姐，轮到你了。”白苍东不想招惹太多人注目，推了推太阳剑姬说道。

　　“小弟，你在这里等我，我马上就回来。”太阳剑姬暂时抛下了心中的微许疑惑，竟自向石炉走去。

　　一道惊天的神光自石炉内涌出，一只似凤凰又似孔雀的美丽大鸟自一片彩光中飞出，在天空之中放射出炫丽的光彩。

　　“又是一只王级的天赐神骑，而且绝不会弱于先前的那只黑色巨龙！”众人都是吃惊无比的看着那只凤凰般的天赐神骑。

　　太阳剑姬看了那大鸟的资料之后，却有些失望，只是第八序列的不死族，比她预期中自然是要低了一个序列。

　　太阳剑姬收了大鸟之后，准备带走白苍东，却发现人群里面已经没有了白苍东的影子，顿时脸色变了一下。

　　虽然刚才她的心神都放在了天赐神骑之上，可是以她的能力，一个小孩子没可能凭空消失，就算是有人想要掳走他也不可能完全逃过太阳剑姬的感知。

　　白苍东早就知道太阳剑姬召唤出的天赐神骑必定惊动万众，他趁机就已经隐身离开，太阳剑姬与他的关系虽然不错，不过他却不愿意一直留在太阳剑姬身边，会让他没有办法放开手脚去做自己的事。

　　隐身在神骑天内飞行，可以看到不少的不死族，只是神骑天内的不死族分布很有规律，越是靠近神骑之像的区域，不死族的爵位越低。

　　在神骑之像的周围，都是一些没有爵位的低级不死族，越往外面不死族的爵位也就越高，白苍东对于斩杀不死族没什么兴趣，他飞遁了一阵，找了一个无人的湖泊旁边落了下来，把那第七皇女再次召唤了出来。

　　“既然你是第九序列的王者，就算只是暂时存在，也应该有自己的智慧吧？”白苍东看着第七皇女问道。

　　第七皇女只是看着他，像是木偶一般没有说话。

　　“看来就算是第九序列的天赐神骑，因为并非真实存在的关系，也没有第九序列王者应有的智慧。”白苍东感觉微微有些可惜，没有智慧的不死族，再漂亮也只是一件工具而已。

　　“你背着我飞行吧。”白苍东想要试试这第九序列的第七皇女到底都有些什么能力，说着就跳向第七皇女的背后，想要趴在她的背上。

　　谁知他就要接触到第七皇女那幼小的背脊和细嫩白晰的脖子时，第七皇女却一下子消失不见，根本没有想到会有这种问题出现的白苍东，差一点就结结实实摔在地上。

　　“你……”白苍东站稳身子，转脸去看如同瞬间移动般出现在另一边的第七皇女，却见第七皇女脸上正露出狡黠的笑意。

　　“你果然拥有智慧！”白苍东这才明白，他刚才被第七皇女给耍了。

　　“本皇女当然拥有智慧，而且比你聪明的多。”第七皇女眨着眼睛说道，背后洁白的翅膀随着她的声音而有韵律的开合。

　　“你有智慧那就更好了，身为我的坐骑，你以后要乖乖听从我的吩咐，否则最后你无法化身真正的天赐神骑随我离开神骑天，那就不好了。”白苍东说道。

　　“谁说本皇女要离开神骑天？”第七皇女翘着小嘴，不满的说道。

　　“难道你不知道，你是吸收了我本源演化而出，现在只是暂时存在，如果不能够成为真正的天赋神骑随我离开，那么等我离开神骑天，你就会自动消散，你也不想就那么消失掉吧？”白苍东说道。

　　“本皇女是堂堂帝释天第七皇女，怎么会是你的本源所演化，就算是你消散一千遍，本皇女也不会消失。”第七皇女嘟着小嘴，气呼呼瞪着白苍东的说道。

　　“帝释天是什么东西？”白苍东心中一惊，实在想不到第七皇女竟然会说出这样的话来。

　　“你才是东西，帝释天是我的家。”第七皇女身体一闪，肉乎乎的小手在白苍东脸蛋上面捏了一下，以表示自己的气愤。

　　白苍东大意之下竟然完全没有躲开，由此可见第七皇女绝对是如假包换的第九序列王者。

　　“咳咳，我不是那个意思，我是说你的家在哪里？”白苍东不在意自己被第七皇女捏了一下，心中反而惊喜交加，也许他已经接近了神骑天隐藏最深的秘密。

　　“你怎么这么笨，不是告诉过你了，我的家就在帝释天吗？”第七皇女没好气的说道。

　　白苍东顿时感觉有些脸黑，只好耐着性子又问道：“可是我不知道帝释天在哪里啊，帝释天是不是在神骑天的某个地方？”

　　“帝释天就是帝释天。”第七皇女却解释不清楚，只是说帝释天就是帝释天，根本说不出个所以然来。

　　“那你又怎么会成为我的天赐神骑？”白苍东又好换了一个问题。

　　“我在帝释天里面很无聊，从御天池中看到你还蛮有趣，就先御天镜的镜灵一步进入了御天池。”第七皇女答道。

　　“难道说，那些人得到的天赐神骑都是那什么御天镜的镜灵？”白苍东心中越发的激动，自己很可能已经接近了天赐神骑的真相。

　　“当然。”第七皇女眨着眼睛打量着白苍东，显的十分好奇。

　　白苍东心中一动，又开口问道：“有一只死亡之吼，也御天镜的镜灵吗？”

　　“死亡之吼，哪是什么？”第七皇女脸上露出疑惑之色。

　　白苍东连忙把死亡之吼的模样形容了一遍，第七皇女听了许久，才瞪大了眼睛说道：“你说的不会是阿米克吧，阿米克已经失踪很久了，你在哪里见到它的？”

　　“阿米克，哪是什么？”白苍东微微一楞。

　　“阿米克就是阿米克，以前一直坐在帝释天的天门前，阻止那些游荡的家伙进入帝释天，后来有一天却突然不见了，你到底在哪里见过阿米克？”第七皇女有些着急的追问。

　　白苍东神色有些古怪，堂堂死亡之吼，怎么听第七皇女的叙述，像极了一只看门狗。

　　“我是在神骑天的外面看到那只死亡之吼的，不过它是不是你所说的阿米克我就不知道了。”白苍东答道。

　　“阿米克竟然离开了神骑天？”第七皇女脸上露出一丝犹豫之色。

　　“既然你是第七皇女，那你应该还有父亲和几位姐姐或者哥哥吧？”白苍东忍不住问道，如果那个叫帝释天的地方，真有那么多的第九序列王者，那就真的太恐怖了。

　　“父亲？姐姐？哥哥？那是什么？”第七皇女疑惑的看着白苍东。

　　白苍东顿时醒悟过来，不死族都是没有亲人的，不可能有父亲和兄弟姐妹，他这话到是问的有些多余了，只是不知道为什么第七皇女名字里面会有第七这两个字。

　　“帝释天里面只有你一个人吗？”白苍东又问道。


第八百五十四章 帝释天

　　“就是因为帝释天内只有我和阿米克，阿米克又跑掉了，所以才会那么无趣。”第七皇女拍打着翅膀，向着一个方向走去。

　　“你要去哪里？”白苍东连忙追了上去。

　　“去寻那神骑天的镇界之宝。”第七皇女随口答道。

　　“神骑天的镇界之宝是什么？”白苍东惊讶的问道，他本以为第七皇女或者整个帝释天就是神骑天孕育的镇界之宝。

　　“不知道，神骑天的镇界之宝可能在任何一只神骑天的不死族身上，只能寻找到那件镇界之宝，我才能离开神骑天。”第七皇女答道。

　　“为什么？”白苍东感觉自己这短短一段时间问的为什么，比自己一辈子问的还要多。

　　只是这个问题，第七皇女却也回答不出结果来，只是说只有找到镇界之宝，她才能够离开神骑天。

　　白苍东尝试想要把第七皇女收回命盘之中，却发现第七皇女黑白分明的大眼睛狠狠瞪着他，却并没有被收回命盘之中。

　　“咳咳，我只是想让你休息休息，我带着你去找那镇界之宝。”白苍东连忙说道。

　　“那好啊。”第七皇女身形一闪，扑到了白苍东的背上，从后面搂住了他的脖子，笑嘻嘻的说道：“那你就背着我去找吧。”

　　白苍东只能苦着脸背着第七皇女寻找拥有镇界之宝的那只不死族，路上遇到骑着各种不同天赐神骑的人，心中暗自叫苦：“别人到了神骑天都是有坐骑，我却要背着这么一个小娃娃，真是命苦啊。”

　　“你到底能不能看出哪只不死族的身上有那什么镇界之宝啊？”白苍东飞了许久，转过头来却发现第七皇女趴在他背上已经眯着眼睛睡着了，小嘴边还挂着一丝晶莹的口水。

　　“本皇女哪里知道，必定杀了那不死族，镇界之宝才会出现。”第七皇女伸了个懒腰，随口说道。

　　“那你还让我背着你飞行？”白苍东顿时一阵眼黑，他飞了这么久，赶情都是白飞了，第七皇女根本分不出哪一只不死族身上拥有镇界之宝。

　　“是你自己说要带着我去找，我还以为你知道呢。”第七皇女嘟着小嘴说道。

　　白苍东好悬没有气的岔气，但是看着第七皇女那可爱的小模样，实在发不起火来，只好叹气道：“既然是镇界之宝，应该是在一只最厉害的不死族身上吧，你可知道神骑天中最厉害的不死族在哪里？”

　　“最厉害的不死族在哪里本皇女当然知道，不过那件镇界之宝却并不一定会在它的身上。”第七皇女摇头道。

　　“为什么？”白苍东不解的问道。

　　“上一次神骑天开启之时，那件镇界之宝是在一个子爵级不死族的身上出现的。”第七皇女说道。

　　“这么说来，那镇界之宝出现在哪一只不死族的身上，根本没有任何规律可言了？”白苍东顿时感觉有些头疼，如果是这样的话，他就只能纯凭运气了。

　　而白苍东隐隐猜测，神骑天的那件镇界之宝，才是能够把天赐神骑带出神骑天的关键。

　　不过，整个神骑天广大无边，不死族不知道有多少，想要从它们当中找出镇界之宝，实在不是一件容易的事。

　　“既然是这样，那我们就慢慢找吧。”白苍东说了一句，突然眼睛一转，笑眯眯的对第七皇女说道：“小七啊，你能带我去你家里玩吗？”

　　刚才白苍东已经听第七皇女提起过，那个什么阿米克就是看过帝释天，防止其它生灵闯过去的看守者，那么就是说外人应该也能够进入帝释天。

　　“可以啊，你想去吗？”第七皇女眼睛一亮，似乎很高兴白苍东愿意去帝释天。

　　“当然愿意。”白苍东连连点头。

　　“那你按照我指的方向飞行。”第七皇女给白苍东指挥方向，白苍东直接隐身飞行，相比起靠运气去找那件镇界之宝，白苍东更想要知道那帝释天到底是什么样的所在。

　　只是一直背着第七皇女，由她指挥着自己飞行，白苍东觉得自己更像是坐骑。

　　到也没有飞行太久，只是飞了一个多时辰，第七皇女就让白苍东一眼山泉前停了下来，她自己则从白苍东的背上跳了下来。

　　“这里就是帝释天的入口吗？”白苍东左看右看，那都只一眼普通的山泉而已，并没有看出什么特别之处。

　　“当然不是，如果要用飞的，不知道要什么时候才能飞回帝释天，还是利用这眼山泉直接传送回帝释天好了。”第七皇女说着，肉乎乎的小手转动，十根小手指变幻出不同的印诀，一道道白色的秩序神链被打在山泉之上，那山泉之水顿时变的如镜子一般可映万物，其中更是有奇异的力量波动。

　　“走吧。”第七皇女做完了一切，就向那山泉中走去。

　　白苍东犹豫了一下，跟在第七泉女走出了山泉，白苍东没有感觉到任何的不适，双腿也没有感觉到水的阻力，走进一片白光之中，发现自己已经在一座满是云气的提池中，而周围都是雕阑玉砌的华美宫殿。

　　白苍东从池中走出来，踏上玉阶，发现池子的旁边就有一块高达近三米的玉碑，上面刻着“御天池”三个字。

　　白苍东身在池中的时候，感觉周围都是一片云气，可是离开池子之后，转身望去，却是大吃一惊，池中哪里还能看到一丝云气，其水亮白如镜，其中更是倒映着他们刚才所在的那一片山泉附近的景色。

　　“这里就是帝释天，你觉得这里怎么样？”第七皇女大眼睛望着白苍东说道。

　　白苍东正想要回答，却突然看到御天池中的景物一变，变成了一只巨大的黑龙在一群公爵级的风之剑士中肆虐的影像，那黑龙自然就是不死圣皇所得到的那只天赐神骑，而不死圣皇正站在那黑龙的头顶，漠然的看着风之剑士被黑龙屠杀。

　　白苍东凝神去看的时候，御天池中的景物却又是一变，转变成了神骑之像的前面，正有一个新人类向石炉内滴入鲜血。

　　那鲜血滴入石炉之中后，白苍东却惊讶的发现，那鲜血直接透过空间，从御天池中升了起来，投入御天池旁边的一块似白玉般的玉镜之上，那玉镜吸收了鲜血，顿时其上幻化出一团光影。

　　那光影不停的扭曲变化，没多久就化为一只黑熊的模样，然后只见玉镜之上光华一闪，那黑熊就活了过来，直接投入了御天池，然后就看到黑熊自石炉内冲出，落在了那向石炉内滴入鲜血的人身边。

　　“原来所有的天赐神骑都是由这面玉镜所幻化！”白苍东打量着那玉镜，那玉镜其实只是一块高达七八米的玉石，外面还有青石覆盖，只是对着御天池的这一面光滑似镜，内中敛有神光，一看便知道是非凡物。

　　“自然都是御天镜所幻化。”第七皇女眨了眨眼睛：“通过御天池，还可以看到每一只由御天镜幻化的天赐神骑所在，你想不想看？”

　　“所有的天赐神骑都可以看到吗？”白苍东心中一动。

　　“当然都是可以看到的。”第七皇女挺着小胸膛说道。

　　“可是怎么才知道自己想看的天赐神骑是哪一只呢？”白苍东疑惑的问道。天赐神骑各不相同，外人又不知道其他人得到的天赐神骑是什么名字，就算有目标，也说不出自己想看的到底是什么。

　　“这很简单。”第七皇女手指一点，一道秩序神链落在那御天镜之上，御天镜内顿时光影变化，一道道彩光照射于御天池之上。

　　只见御天镜和御天池的光影同时变幻，上面照射出一只只不同地方的天赐神骑，每一个画面停留的时间都极短，不过却让人能够看清楚。

　　“你想要仔细看哪一只天赐神骑，只需要敲一下御天镜即可。”第七皇女指着御天镜说道。

　　白苍东从御天池的影像中看到了太阳剑姬和她的那只凤凰似的大鸟，于是屈指在那御天镜上点了一下，变幻的影像顿时停了下来，一直显示着那只大鸟的一举一动，而太阳剑姬根本毫无所觉。

　　白苍东暗自心惊，每个进入神骑天的人都会使用石炉获得天赐神骑，那么这御天池岂不是可以监视所有进入神骑天的人的一举一动。

　　“这帝释天到底是一处什么样的所在，这般神奇的地方，如果以常理来推论，应该就是神骑天孕育镇界之宝的地方，可是为什么第七皇女又说，神骑天的镇界之宝并不在这里，而是在一只不死族的身上呢？”白苍东心中疑惑重重，有些怀疑的看向第七皇女。

　　白苍东对第七皇女起了疑心，镇界之宝那等倾一界之力所凝聚的重宝，又怎么可能会随随便便出现在一只不死族的身上，这种话实在很难令人相信，很有可能只是第七皇女所说的谎言。

　　“这里无趣的很，我带你去看一件有趣的东西。”第七皇女似乎没有看到白苍东怀疑的目光，拉着白苍东的手，就往宫殿群里面走。


第八百五十五章 我说可以 那就一定可以

　　看着第七皇女天真烂熳的模样，白苍东又觉得怀疑她实在有点过份。

　　第七皇女拉着白苍东穿过一座座华美的宫殿，让白苍东有些奇怪的是，这些宫殿与其说是宫殿，不如说是神殿来的更适合，每一座宫殿内，都有一座雕像，只是那些雕像都并非是某种真实存在的不死族，反而与那些天赐神骑有些相似。

　　“就是这里，你在这边看看，千万不要眨眼哦。”第七皇女把白苍东带到了一个宫殿内，这座宫殿内没有雕像，只有一块非金非玉的原石立于原本雕像应该在的地方。

　　第七皇女走到了原石前，小手轻轻在原石上面抚摸了两下，那原石顿时露出放射出一道道奇异的光华，那很光华瞬间就充满了整个宫殿。

　　白苍东警惕的支起了秩序神链，将那光华抵挡在外。

　　可是，很快那原石就起了让白苍东惊骇的变化，那原石诡异的扭曲起来，很快就化为了和白苍东一模一样的雕像。

　　“怎么样，很好玩吧？”第七皇女笑眯眯的看着白苍东说道。

　　“这是什么东西？”白苍东微微皱眉，第七皇女的神情，已经不似先前那般天真，眼睛中透着一丝诡异的味道。

　　“这是神之基石，任何把神之基石变为神像的人，都会像是神一般，拥有无尽的生命，就算死了也不用再入轮回，而会在神像前直接重生。”第七皇女笑容满面的说道。

　　“听起来好像不错的样子，哪么有什么缺陷呢？”白苍东看着第七皇女问道，他已经看出，第七皇女并非真的像孩童那么天真，以前所做的一切，不过都是伪装出来的罢了。

　　“缺陷自然也是有的，这神像只是在神骑天内有效，而且塑造了神像之后，你的本命也与这神像联为了一体，只要你离开神骑天，或者这神像被摧毁，你也会立刻死去。”第七皇女轻松的说道，根本不像是在说一件生死大事。

　　“为什么要这么对我？进入神骑天的人那么多，为什么偏偏选了我？”白苍东看着第七皇女轻声问道。

　　“因为神之基石只剩下这么一块，我只能选一个人留下来陪我，你是最顺眼的一个，所以我才想要让你留下来陪我，这样你也拥有了无尽的生命，你们人类不是都渴望得到无尽的生命吗？这样不是很好？”第七皇女一脸期待的看着白苍东说道。

　　“相比起无尽的生命，我更希望拥有自由。”白苍东看出第七皇女说的应该是实话，并没有想要杀他的意思，只是想要把他留下来：“关于死亡之吼的事，你不会也是在说谎吧？”

　　“死亡之吼是神骑天孕育出的第一件镇界之宝，自然不可能是看守帝释天的看守者。”第七皇女答道。

　　“帝释天应该就孕育镇界之宝的地方吧？”白苍东说道。

　　“帝释天不是。”第七皇女的回答却大出白苍东的意料之外，第七皇女叹息道：“御天池和御天镜就是孕育镇界之宝的地方，这帝释天，却是有人后来才建造出来的。”

　　“什么人？”白苍东心中骇然，没有想以帝释天竟然不是神骑天孕育出来的。

　　“圣魔王。”第七皇女吐出三个字，却让白苍东心神大震。

　　“我早该想到，神骑天第一次出世之时，还是太古时代，那时候光之第一阶根本没有人类，你竟然知道人类的存在，恐怕那时候能够接触到人类的，也只有圣魔王了。”白苍东暗自苦笑。

　　“不错，最开始发现神骑天的人就是圣魔王，甚至于还被他找到了御天池和御天镜，可惜他却没有能够获得御天池和御天镜的认可，并没有能够得到镇界之宝。但是利用御天池和御天镜的神奇力量，圣魔王又不知道从哪里寻到了神之基石，最终完成了这些神像。”第七皇女脸色十分古怪。

　　“圣魔王他弄这些神像干什么？”白苍东实在有些想不通，圣魔王如果想要自己脱离轮回，只需要为自己弄一个神像就够了，可是这里那么多的神像，却没有一座是圣魔王的模样，说明圣魔王根本没有留下自己的神像，那么他又为什么要弄出这些神像呢？

　　“因为神像的能力并没有达到圣魔王预期中的效果，准确的说，这些神像都只是失败品而已。”第七皇女脸上露出一丝恨意。

　　“你呢？你又是什么人？”白苍东忍不住看着第七皇女问道，他心中已经有所猜测，可是那个猜测却太过残忍。

　　“你猜测的没有错，圣魔王虽然没有能够得到第一件镇界之宝，他弄出的神像也没有真正成功，可是却让他逐渐掌握了利用御天池和御天镜的方法，在神骑天自我封闭之前，圣魔王利用神像引导了御天池和御天镜的力量，将神骑天一界之力都引向一座神像之内，那么新诞生的镇界之宝，就不再受御天池和御天镜的完全支配，那么下一次神骑天开启之时，他就可以凭借自己对神像的控制能力，夺取镇界之宝。”

　　白苍东静静地听着，他知道第七皇女的话还没有说完。

　　第七皇女咬着牙：“圣魔王控制神像的方法，自然就是让神像拥有一丝受他控制的灵魂，而我原本是一个人类，被圣魔剥夺了灵魂困于神像之内，在神骑天自我封闭之后，被引导入神像的一界之力，最终把我变成了现在的模样，一个拥有人类灵魂的不死族。”

　　“只是圣魔王自己也想不到，一界之力有多么恐怖，他在我这里留下的禁制，早已经不再，而我成为了镇界之宝后，也拥有了对御天池和御天镜一定的控制能力，我一定在等待着圣魔王的来临，以我现在第九序列的和力量，应该有与他一拼之力，哪怕是同归于尽也好，可惜圣魔王却一直没有出现。”第七皇女小脸上露出复杂的神情。

　　白苍东忍不住轻轻走上前去，拥住第七皇女，轻轻抚摸着她的头发。

　　“你知道我为什么叫第七皇女吗？”第七皇女的身体一直在轻轻的颤抖着，没有等到白苍东问为什么，她又接着说道：“因为抽离灵魂并不是一件容易的事，就算是凝聚出命灵的公爵，想要从命灵中分离出一丝纯粹的灵魂，成功率也低的可怜，圣魔王前六次都失败了，而第七个进行试验的我却成功了，所以圣魔王给我了这个名字。”

　　“没事的，一切都过去了，我会带你离开神骑天，让你重新开始生活。”白苍东抱着第七皇女颤抖的小身子，柔声安抚着。

　　“不可能的，我们都不可能离开神骑天，也不可能离开神像，即便是我拥有了神骑天的一界之力，依然无法脱离这神像的控制。”第七皇女推开白苍东，眼睛中已经一片晶莹：“虽然留下你来陪我很自私，可是我真的很害怕，害怕再继续孤独下去，只要想一想那空无一人的无尽岁月，我就恨不能立刻死去。”

　　“不要担心，你以后都不必再忍受孤独，也不会再一个人，我会带你离开这里，让你以后都会活在一个自由自在，有很多亲人和朋友的世界里。”白苍东满是痛惜。

　　他知道一个人类，拥有了无尽的生命，却在封闭的神骑天里面，忍受那无尽岁月的孤独是一件多么可怕的事，就算是不死族恐怕都会发疯，更何况第七皇女虽然变成了不死族，但是骨子里却依然是一个人类。

　　“不可能的，那些神像是借助御天池和御天镜的力量形成，只要有那神像在，一但我们走出神骑天，神像就会自动毁灭，我们也将死亡。”第七皇女抹去眼角的晶莹，摇头说道。

　　“那我们就自己毁去那神像。”白苍东说着，就召唤出光辉女神的至爱之剑，一剑斩向自己的那座神像。

　　“不要……”白苍东这一剑突如其来，又快的惊人，第七皇女想要阻止已经来及，脸上满是惊恐。

　　神像已经成型，若是被毁，白苍东也会跟着死去。

　　咔嚓！

　　神像被白苍东直接斩成两半，分别向两边倒去，摔在地上后如同玻璃一般碎了一地，然后又似水一般蒸发不见。

　　“你怎么……怎么……”第七皇女瞪大了眼睛，不可思议的看着白苍东，又惊又喜指着白苍东半晌说不出一句完整的话来。

　　“我说过，我会带你离开这里，让你过上自由自在的生活。”白苍东伸出手掌，贴在第七皇女的脸颊上面，用手指轻轻抚去她眼角还残留的泪水，看着她柔声说道。

　　“真的可以吗？我真的可以离开神骑天，重新回到人类的世界去吗？”第七皇女痴痴的看着白苍东，几乎以为自己身在梦中，一个美好到让她根本不愿醒来的梦中，连说话都小心翼翼的，生怕自己说话稍微大声一点，就会把这个美梦惊醒。

　　“我说可以，那就一定可以。”白苍东脸上绽放出笑容，第七皇女看着白苍东的笑容，心中生出信赖与希望。


第八百五十六章 求死

　　金色的长发，雪白的皮肤，一对洁白的翅膀，第七皇女的神像果然和她长的一模一样，而且与其它神像不同，第七皇女的神像特别的灵动，仿佛活人一般，那眼睛就像是一直在瞧着你一般，说不出的诡异。

　　白苍东目光专注的打量着那神像，本源之眼早已经开启，而第七皇女则在一旁，一脸紧张的看着白苍东，手指有些局促不安的握紧了又放开，放开了又握紧，来来回回始终安静不下来。

　　第七皇女本不相信这天下除了圣魔王之外，还有什么人能够解除神像与她的联系，可是白苍东却表现出了活生生的奇迹，让她心中再次升起了希望。

　　虽然已经见过白苍东斩毁了他自己的神像，而他自己依然安然无恙，可是心中却依然忍不住有些忐忑不安。

　　白苍东出剑很快，如果说这天下除了圣魔王之处，还有什么人能够斩断神像与主人之样的联系，那无疑就只有白苍东了。

　　神像开启的时候，白苍东使用了多种力量都没有能够阻止那神像的力量对他的入侵，直到他使用秩序神链中那来自神空刃那不属于这一阶的力量之后，才直接阻断了神像的力量。

　　白苍东不知道还有没有其它的力量能够斩开神像与主人之间的联系，但是这来自神空刃的力量，整个第一阶却只有他一人拥有。

　　白苍东出剑很快，瞬间就把第七皇女的神像斩成了两半，白苍东出剑的一刹那，第七皇女捂住了眼睛，不敢去看结果，心想若是死了那般就这么死了吧，轮回之中也未必会比困在这里更加痛苦。

　　可是等了许久，依然没有任何感觉，第七皇女松了手掌，看到已经破裂无踪的神像，顿时泪流满面。

　　“我真的自由了……”第七皇女依然有些不敢相信的看着白苍东问道。

　　“是的，从今以后，再也没有人能够限制你的自由，你想要去哪里就去哪里。”白苍东肯定的点头。

　　“真是太好了，我们现在就离开这见鬼的地方吧。”第七皇女兴奋的拉着白苍东就要离开帝释天。

　　“等一等，我还有些事情要办，办完之后才能够离开神骑天。”白苍东阻止了第七皇女。

　　“你还有什么事？神骑天最珍贵的宝物已经在你面前，你还想要什么？”第七皇女依然满面笑容，神像被斩灭之后，她整个人都像是放下了千钧重负，整个人都轻松下来。

　　“我想要的不是宝物，只是想要找一个人。”白苍东看着第七皇女问道：“你还能控制御天池和御天镜吗？能不能帮我找一个人？”

　　“可以，在没有跟你离开神骑天之前，我还是能够控制御天池和御天镜的。”第七皇女带着白苍东重新回到御天池的前面，开始利用御天镜搜索所有天赐神骑的所在。

　　白苍东看到了各种各样的天赐神骑，让他大开了眼界，只是因为天赐神骑太多，一时还没有找到祁颜和祸天王的踪迹。

　　“对了，如果不是你出现的话，原本应该属于我的天赐神骑会长成什么模样？”白苍东好奇的问道。

　　“你想知道很简单。”第七皇女控制着御天镜照了白苍东一下，镜中顿时出了一柄锋芒毕露的神剑，悬于天际散发着灿灿如虹的剑光。

　　“原本镇界之宝是没有固定形态，若是寻得了让自己认可的人，就会融入到他的天赐神骑之中，只是我因为神像的关系，早已经固定的模样，没有可能再融入天赐神骑，变成适合你的天赋神骑。”第七皇女说道。

　　“这样就很好，你现在的模样，比那柄剑可爱多好了。”白苍东笑着说道。

　　“虽然我是你的天赐神骑，可是毕竟是个女孩子，你不能真的把我当成坐骑。”第七皇女笑盈盈的说道。

　　“我当你是妹妹还不成吗？”白苍东也没有打算去骑第七皇女，他自己的飞遁速度已经足够快，也不需要什么坐骑。

　　“嗯。”第七皇女温顺的应了一声，看着白苍东的目光有些异样。

　　“古弥竟然也在神骑天！”白苍东心中一惊，御天池中出现了一个熟悉的身影，竟然是他许久都没有见过的古弥，而看古弥的模样，分明已经晋升了王者，只是不知道是第几序列的王者。

　　“你要找的是这个人吗？”第七皇女让影像停留在了古弥的身上。

　　“虽然不是，不过能够找到他也好。”白苍东看到古弥，恨的牙痒痒，若非古弥，兮兮也不会那么可怜。

　　可是白苍东心中又明白，如果不是古弥让逆命王提前出世，等逆命王到了最完美的时机出世，兮兮恐怕就会直接消散于天地之间，连现在的一丝机会都没有。

　　“继续往下看吧，等我先拿回剩下的三柄七宗罪，再去与那古弥一较高下。”白苍东对待古弥无比的慎重，必须要全心全意才能与他一战。

　　第七皇女又让御天池内的景象开始转动，大概过了半个多时辰的时间，终于让白苍东看到祁颜和祸天王。

　　白苍东让第七皇女记下了祁颜和祸天王的位置，不过并没有让御天池停下来运转，而是看完了所有的天赐神骑。

　　只是让白苍东感觉有些奇怪的是，他并没有看到逆命王和太阴剑姬，也没有看到大长老，其他那些长老他都没有见过，他们来没有来，白苍东也不知道。

　　“暂时不用理会他们，先去夺回剩下的三柄七宗罪再说。”白苍东让第七皇女直接把影像定格在祁颜的身上，目光灼灼的盯着祁颜，心中战意涛天。

　　当初祁颜只是一个字就令他身受重创，如今若是能够战胜祁颜，那便是出了一口恶气。

　　“小七，我们走，到了地方你不用出手，让我自己对付她就可以了，若是那祸天王出手搅局，你帮我制住他。”白苍东说道。

　　第七皇女温柔的点点头，直接控制着御天池，把白苍东带到了距离祁颜他们不远处的一边河流旁边。

　　祁颜他们气息十分强大，特别是祁颜身上那股阴暗的杀戮气息，就算在几百里外都能感应到的，更何况白苍东他们距离祁颜只有几十里远而已。

　　白苍东并不想暗杀了祁颜，他想要堂堂正正的报那一字之败，带着第七皇女并没有隐藏身形，直接向着祁颜所在的地方飞去。

　　祁颜身上那可怕的杀戮气息，比上见白苍东见到她的时候更加严重了，神骑天内的天地明亮，明明可以清楚的看到祁颜，可是却感觉她所在的地方，如同黑夜一般阴暗。

　　白苍东没有隐藏踪迹，祁颜和祸天王自然一早就发现了他，祸天王先一步阻拦了白苍东：“小娃儿，如果不想死就立刻离开这里。”

　　“祸天王，连在下也不认得了吗？”白苍东看着祸天王座下那只似牛似羊的奇异天赐坐骑，淡淡地说道。

　　“你是白苍东！”祸天王刚才只是被白苍东的外表迷惑，白苍东并没有掩藏自己的气息和剑道意志，祸天王认真感应了一下，立刻猜出了白苍东的身份。

　　“你还来干什么，难道还嫌上次伤不够重？”祸天王冷下脸来说道。

　　“上次光辉圣女的一字之赐，天下日夜不敢忘，今日特来还恩。”白苍东冷笑道。

　　“你最好还是马上离开，不是每一次你都可以像上次那般幸运。”祸天王知道白苍东十分受到逆命王宠爱，实在不愿意祁颜杀了他。

　　“有人想要找死，你又何必阻他。”白苍东与祸天王的对话，自然瞒不过祁颜的耳目，祁颜踏空向白苍东走来，仿佛黑暗扑面而来，整个天地都变的阴暗起来。

　　“我就是求死而来，只求你快些收了我这条命。”白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑，剑尖直指祁颜的咽喉。他要求的死，自然就是祁颜的死字大预言术。

　　虽未有剑光涌动，也未有惊天气焰，可是当白苍东握上剑的一刹那，却让祁颜和祸天王感觉到一股可怕的危险气息在心中升起。

　　“那你就去……死……”祁颜被那危险的气息所激，反而杀意更盛，直接就运转了大预言术，出口就要白苍东直接死于她的预言之下。

　　白苍东动也不动，目光一直专注于祁颜身上，也没有使用恶鬼相，只是把秩序神链运转到了极限，化为一圈圈似齿轮般紧密排列的剑光护住己身，他想要看看凭借自己的力量，是否能够顶住祁颜的大预言术。

　　白苍东慎重对待，可是祁颜一个“死”字出口之后，他却只感觉自己的秩序神链微微震了一下，如同微风抚过湖面一般，然后就什么都没有发生了。

　　祁颜楞住了，祸天王也楞住了，就连白苍东自己都楞了一下，谁也没有想到，祁颜的大预言术竟然没有发生任何效果，而且还是“死”字这般直接断人性命的大预言术，就连白苍东自己都觉得，杀死自己虽然不大可能，就算不会受到重创，也会有些创伤，万万没有想到，竟然祁颜的大预言术竟然对他一点效果也没有。


第八百五十七章 惊人的大预言术

　　“很好，你到是费了不少苦心，竟然寻到了克制我大预言术的至宝。”祁颜冷冷的看着白苍东，脸上满是不屑之色：“你以为能够免役大预言术的力量，就可以逃过一死了吗？”

　　“我早已经说过，求你来杀了我。”白苍东心中狂喜，他的秩序神链竟然连大预言术都可以免役，这到是出人意料。

　　“火！”祁颜冷声一喝，一道秩序神链凝聚而成的火龙凭空而生，向着白苍东飞扑而来，那火龙的力量，绝不在白苍东见过的任何一位第八序列的王者之下。

　　白苍东不敢硬接这第八序列的一击，他毕竟还只是第一序列，真正的秩序神链强度还是不能与真正的第八序列相提并论。

　　身化剑虹而动，白苍东的剑光快到了极点，那火龙的速度与他相比，仿佛就像是蜗牛的慢动作一般，剑光刹那间就到了祁颜的咽喉前。

　　没有想到白苍东剑光竟然快到了这种程度，脸色一凝，红唇轻启吐出一个“转”字。

　　白苍东只感觉自己面前的空间突然一变，仿佛与旁边的空间转移了一下，他的剑光刺在空处，因为祁颜的身形到了另一边。

　　“雷！”祁颜的声音已经再次传来，随着她冷峻的声音，浩瀚的雷海铺天盖地的自天而降，仿佛要把整个天地摧毁。

　　白苍东剑法若狂，在雷电之中穿梭自如，剑光凝成一道匹练，再次刺向祁颜。

　　祁颜这次有了准备，白苍东的剑光还未到，她就喝出了一个“冰”字，顿时无穷的寒冰秩序神链在她面前凝成一面冰盾，挡向了白苍东的剑光。

　　可是祁颜惊骇的发现，那剑光竟然视冰盾如无物，直接透过冰盾穿了进来，面露惊容的同时，又喝了一个“移”字。

　　一字出口，白苍东已经几乎刺到她皮肤上的剑光一下子落在了空处，而祁颜的人已经如同瞬间移动般出现在数十里之外的空中。

　　“风……雷……火……光……”随着祁颜的声音，各种恐怖的秩序神链向着白苍东席卷而来，每一击的力量都是第八序列中的强横攻击。

　　白苍东的剑法有着化腐朽为神奇的力量，每一剑都快的不可思议而且恰到好处，而祁颜的大预言实在有神鬼莫测之能，两人的大战看的人眼花缭乱，一时间也难以看出到底是谁占据了上风。

　　祸天王远远看着这场大战，神色古怪无比，他跟在祁颜身边已经不知道多少岁月，见过祁颜不知道与多少强者大战。

　　可是却从未见过一个初入王者没多久，很可能还只是第一第二序列的王者，能够把祁颜逼迫到这种程度。

　　祁颜真正杀心起的时候，普通的第一第二序列王者，一字就可以让他们粉身碎骨，可是直到现在，祁颜所说出的直接作用于白苍东身上的大预言术，却没有一个字真正实现。

　　直接让白苍东死亡的死字根本没有作用，就连“重”“落”“停”“升”等直接作用在白苍东身上的大预言术，也完全失去了往日的力量，那往日一个个神奇无比的字眼，现在却仿佛只是平常的声音一般，没有表现出任何的神奇。

　　大预言术并不是预言的越强大就越厉害，事实上“死”字这种预言，是需要付出巨大力量，但是收获却最小的，而一些比较容易做到的预言，比如让人身形晃一下之类的，反而更容易强制完成。

　　比如祁颜的大预言术不可能直接预言死一个同阶的王者，但是却可以轻易让一个同阶的王者身体颤动一下。

　　但是即便是这样的预言，在白苍东的身上也没有任何作用，仿佛大预言术已经完全失去了它神奇的力量一般。

　　只有那些并不是直接作用在白苍东身上的预言才能够成真，祁颜可以预言一切，却唯独不能让预言降临在白苍东身上。

　　“他究竟找到了什么样的至宝，竟然能够把大预言术克制到这种地步？”祸天王想破了脑袋，也想不出到底是哪一件至宝武装，能够这样克制大预言术。

　　不过，虽然祁颜的大预言术无法直接作用在白苍东身上，祸天王也没有太过担心，毕竟祁颜还是能够预言出第八序列的力量，而白苍东的序列实在太低了一些，无法正面与祁颜预言出的力量抗衡，而想要击杀可以随意控制一切的祁颜，也不是一件容易的事。

　　第七皇女在一边看的津津有味，她现在虽然拥有第九序列的力量，但是基本没有使用的力量，也不知道自己的力量到底有多强，在身为人类的时候，她却是远远不如祁颜的，也没有见过祁颜这般神奇的手段。

　　“你以为不与我正同交锋，就可以逃脱性命吗？”祁颜看到白苍东又躲过了一道海潮，冷着脸说道。

　　“你不是一样不敢正面接我的剑光吗？”白苍东谈笑中，又是一道剑光刺到了祁颜面前。

　　“换！”祁颜朱唇轻动，身体已经和远处的一座大山交换，白苍东的剑光刺在了那大山之上，根本伤不到祁颜分毫。

　　大预言术的神奇，让白苍东也有些惊讶，从开始到现在，白苍东看到祁颜使用过的各系力量已经数不胜数，仿佛没有她不能够使用的力量一般。

　　“大预言术到底是哪一系的力量，怎么像是哪一系的力量都能够使用，天下间真有这么无解的力量吗？”白苍东实在不敢相信，天下间会有这样无所不能的力量。

　　“一定有其限制所在，只是我不知道罢了。”白苍东心中暗道。

　　“降临吧，八尾天龙！”正在白苍东思索祁颜破绽之时，却听闻祁颜的声音直穿云宵，硬生生召唤了一只第八序列的王者不死族下来。

　　“这他妈的怎么可能？”白苍东瞪大了眼睛看了又看，最好只能确定，那确实是第八序列的八尾天龙，货真价实一点都不假。

　　而这并没有停止，祁颜还在继续着她的疯狂。

　　“降临吧，魔神将。”

　　“降临吧，风之妖灵。”

　　“降临吧，剑……冢……之……魔……”

　　祁颜连续召唤出数只第八序列的王级不死族，而她最后召唤出的剑冢之魔，却让白苍东身子一颤。

　　“怎么可能，连还未复活的剑冢之魔都召唤了出来！”白苍东瞬间感觉大预言术实在强悍的没有边际了，拥有这么强大的力量，祁颜竟然还没有晋升第九序列，这实在是没有天理。

　　“我看你还能够躲闪到几时。”祁颜冷冷的看着白苍东说道，而那几只第八序列的王级不死族已经向着白苍东狂杀而去，它们所表现出的力量，也全部都是货真价实的第八序列。

　　特别是那只剑冢之魔，它的力量可以克制绝大部分的剑系力量，祁颜主要就是希望利用它的秩序神链克制白苍东，让白苍东发挥不出自身的力量，毕竟白苍东是一个纯粹的剑系，剑系之中没有几个不害怕剑冢之魔的。

　　有了这么多强大的第八序列王者加入战场，白苍东顿时落在了下风，可是祸天王却并没有露出高兴的神色，脸色反而变的更加难看。

　　如果仔细看祁颜就会发现，祁颜身上的负面力量越来越浓重了，在召唤出几只第八序列的不死族王者之后，她身上的负面力量几乎又加重了一倍，双眼更是几乎变成了一双涌着黑色烟气的黑洞一般，连忙瞳孔都难以看清楚了。

　　大预言术的力量并不是没有代价的，每一种力量都不是凭白就能够得到的，大预言术也不例外，祁颜正在为她的疯狂付出着代价，只是这种代价外人看不到也感觉不出来罢了。

　　“你说过，今天你一定要死。”祁颜配合着四只第八序列的不死族王者发动着强大的攻势，不停的召唤出风火雷电各种秩序神链，要把白苍东至于死地。

　　而那剑冢之魔，也展开了自己的秩序神链，渐渐把白苍东笼罩于其中，眼看白苍东就要被压迫的无处可躲，只能被剑冢之魔的秩序神链力量所笼罩。

　　“看你还能躲到何处！”看到白苍东终于进入了剑冢之魔的秩序神链范围，祁颜心中狂喜，已经忍不住狂笑出声，身上的杀意更是如同海浪般波动不止。

　　“既然躲不过，那便不躲了。”白苍东停下了身形，目光平静地看着已经沉浸在杀戮欲望中的祁颜，握着剑的手沉稳如山。

　　恶鬼相悄然运转，第八序列的万相天鬼之力，缓缓流淌进入他的身体，与他的秩序神链交融在一起，让他的秩序神链之力瞬间暴涨到了一个可怕的高度。

　　剑冢之魔的力量已经降临在他身上，这种力量他并不陌生，因为他自己就拥有一只剑冢之魔，他早已经试过让剑冢之魔那可以克制绝大部分剑系力量的秩序神链，结果却是对他毫无作用。

　　看着其它三只同样咆哮着冲来，爆发出强大力量的不死族王者，白苍东的眼中闪烁起耀眼的火花，光辉女神的至爱之剑的光芒在那漫天的光影之中并不显眼，远远看去就似一线曙光被白苍东握在手中。


第八百五十八章 封禁的力量

　　四只第八序列的不死族以惊天之势合围白苍东，祁颜更是召唤出风、雷、电、火、光、冰、暗、金、土、木各系秩序神链，化为上古巨龙的模样杀向白苍东。

　　一时间天地都为之色变，白苍东仿佛被整个世界所厌弃，整个世界都要致他于死地，在那如同世界末日般的力量之下，没有一丝空隙，没有一点破绽，有的只是无穷无尽的可怕力量，任谁看起来，白苍东都已经是死路一条。

　　一道剑光如混沌初开时的第一缕光明般升起，刹那间冲天而起，撕裂了一切黑暗、灾难、与毁灭，那白色的光仿佛是净世之光一般，把那杂乱无章的各色力量，瞬间一扫而空，像是清澈的泉水扫去污垢一般，一下子世界都像是变的干净了。

　　“吼！”八尾天龙的身体被剑光直接斩成两半，龙血撒满长空如雨而下。

　　魔神将两眼圆瞪，却再也无法闭上，一颗魔首与身体分离开来，庞大的无头之躯像山一般砸落在地上，引发大地的剧烈震颤。

　　风之妖灵那似风一般虚无飘渺的身体，在强烈的剑光下直接像水汽一样蒸发消散，什么也没有留下。

　　当！

　　光辉女神的至爱之剑与剑冢之魔交错而过，剑冢之魔那似上古魔剑般的身体，顿时被斩成两半，似残铁一般坠落向尘埃。

　　白苍东目光似火，面对着祁颜的召唤出的那数道秩序神链巨龙，剑光横扫天地，一剑之下将那数道巨龙全部斩灭，似烟花般爆散开来，闪烁着各种不同力量的尘埃。

　　那强烈的剑光犹自不止，刹那间已经来到惊骇无比的祁颜面前。

　　“替！”剑光刺入祁颜的身体之前，祁颜急切的呼出一个字，身体顿时变化为一颗巨树，剑光瞬间把大树斩成了两半。

　　而祁颜在远处出现，白苍东面无表情的持剑杀去：“原来你召唤出的不死族，只有一命而已，并非真正的不死族。”

　　祁颜却没有时间和心情再去和白苍东说话，在白苍东那恐怖的剑光之下，祁颜一退再退，被杀的溃不成军，根本毫无反击之力，一剑便要退上千里才能躲开，三千便让她退了三千余地，若非大预言术神奇无方，她早已经被白苍东斩于剑下。

　　祁颜脸上满是惊容，那惊天邪恶负面情绪，也法压制她心中的惊骇，她自修炼《圣经》，成就大预言术之后，还未曾被压制的如此凄惨。

　　祸天王更是已经脸上已经没有人色，在他跟随祁颜的长久岁月之中，从未见过这等恐怖如魔王般的人物。

　　祁颜出生的时代，已经没有第九序列的王者存于世，就算是在那诸王夺君的年代，祁颜也能够纵横无敌，想找出一个敌手已经未难事，就算是那一代的君王，对祁颜也未敢有半分轻视。

　　祸天王又哪里见过祁颜被人打杀的如此凄惨，而且还是一个序列并不高的王者。

　　“走。”祁颜心中纵有千般愤怒与不甘，可是在那如雄主一般君临天下，一剑横扫八荒六合的白苍东面前，她却看不到擀一丝胜机，只能含恨退走。

　　白苍东脸上露出不屑之色，看着祁颜直接瞬移般出现在祸天王身边，就欲利用大预言术直接逃离于此地，直接逃出千万里。

　　大预言术绝对有这种能力，白苍东自觉也追不上祁颜，也就懒的去追赶，反正他有御天池之便，只要回到帝释天，就能够再次找到祁颜，那时候他就不会再和祁颜正面一战，直接偷袭重创或者斩杀，便可取得剩下的三柄七宗罪。

　　可是祁颜才想要运用大预言术直接带着祸天王脱离而去，可是却突然发现一道圣洁的光辉亮起，她的大预言术竟然失去了作用，并未能够直接转移出去，大预言术之后，她和祸天王却依然还在原地。

　　祁颜和祸天王顿时脸色大变，只见那一直悬空站在祸天王不远处，如同天使一般的第七皇女身上涌出圣洁的白色光华，就是那圣洁的光华破坏了祁颜的大预言术。

　　“决斗还没有结束，你想去哪里？”第七皇女一双金色的眸子，似笑非笑的看着祁颜说道。

　　“你这是什么力量，竟然能够打破大预言术？”白苍东心中一喜，第七皇女的秩序神链竟然能够禁制住大预言术，这实在出乎他的意料之外，这等强大的能力，以后就等于是他所拥有了，自然让他情不自禁的喜上眉梢。

　　“我的秩序神链能力很单一，不似她的那般变化多端，只有一种能力，那般是禁。”第七皇女脸上露出甜美的笑容。

　　“好，简单很好，我就喜欢简单。”白苍东大喜过望，他最缺少的就是控制手段，第七皇女正好弥补了他在这方面的空白，这实在是再好不过了。

　　“祁颜，当初的一字之赐，今日我们之间总该有个了结了吧。”白苍东持剑走到祁颜面前，祁颜却是分毫不能动弹，连动弹一下的力量都没有。

　　第七皇女的禁制力量实在太过恐怖，也正是祁颜大预言术的克星，大预言术可以使用天下间各系的力量，但是这些力量却是她借预言之力而来，她本身却没有太强在的力量，或者说她的预言之力本身并不能如其它系别的力量那般拥有实质性的力量。

　　而第七皇女的力量，正是封禁了一切的外在力量，祁颜的大预言术在第七皇女面前根本没有一点用处。

　　而第七皇女又是第九序列的力量，彻底的压制了第八序列的祁颜，让她连反抗的力量都没有了，被死死的封禁住，连动弹也不可能。

　　若是旁的第八序列王者，在第七皇女面前，也许还有一丝挣扎的力量，但是祁颜却连一丝可能性也没有。

　　祸天王连第八序列都不是，更加不可能从第七皇女的封禁中脱身，只能眼睁睁的看着白苍东持剑一步步走来，双目中几乎喷出火来，可是却没有任何反抗的余地。

　　距离第七皇女越近，封禁的力量就越强，祸天王本来就在距离第七皇女不远的地方，祁颜又利用大预言术直接瞬移了过来，几乎正好是在第七皇女封禁力量最强的区域，第七皇女封禁他们连全力都不需要使用。

　　“白苍东，你要杀便杀我，求你放过她。”祸天王虎目圆睁，内中满是复杂之色。

　　“你们两个都曾经对我不利，我没有放过你们的理由，而且我又怎么可能杀一虎，而放一虎归山呢？”白苍东冷淡的说道。

　　“要杀便杀，哪里来的那么多废话，你也不过就是依仗着别人罢了，若是只凭自己的实力，你也配杀我。”祁颜眼中黑光似焰，依旧凶横无比的说道。

　　“她是我的天赋神骑，难道我不能够使用她的力量吗？”白苍东淡淡地说道。

　　“什么！她是你的天赐神骑？”祁颜和祸天王都是身子一震，不可思议的看向第七皇女。

　　第七皇女使用力量之后，丝毫没有掩饰自己的气息，那第九序列的至强者气息，任何人都能够清楚的感应出来，祁颜和祸天王实在有些无法想象，白苍东的天赐神骑竟然是第九序列的王者。

　　“你也不过就是运气好，得到了第九序列的王者而已。”祁颜被负面力量所影响，心性已经变的十分极端，想要令她心服口服，那几乎是不可能的事。

　　“你愿意怎么想都与我无关，今天你们必死无疑。”说着白苍东就要出剑斩杀祁颜，这等可怕的女人，留在世间实在是一个祸害，谁也不知道她以后会变成何等模样。

　　就算她以前确实是善良无比的圣女，现在也已经回不去了，现在的光辉圣女已经堕落成为了一个恶魔。

　　白苍东心中暗自警惕，光辉圣女修炼的《圣经》源自于原罪之王，而寄生于楚妃凰身体中的不死族，正是原罪之王，原罪之王对于楚妃凰的影响，自然比只是修炼《圣经》的祁颜更加深远，他担心楚妃凰也会变成像祁颜这般人不人鬼不鬼的模样。

　　“住手，你若肯放过她，我便告诉你一个天大的秘密，你若能够得到那宗好处，以后恐怕将会无敌于天上地下，就算是那第九序列的王者，也非你的对手。”眼看白苍东的剑光就要落下，祸天王却突然大吼道。

　　“就算没有什么秘密，将来我也能够无敌于天上地下。”白苍东心神不动，莫说祸天王未必真有什么秘密，即便是有，也不可能如祸天王说的那般厉害，如果真有那么厉害的秘密，祸天王和祁颜又岂会落的如此模样。

　　更何况，白苍东本就有自信可以无敌于天下，又何须借助外力，就算祸天王真有那样的秘密，他也不稀罕。

　　“我知道盖世第一君的一处秘密王城，那王城之中留有盖世第一君的武技和诸多秘密和宝藏，就算你武力能和盖世第一君的比肩，但是一个人的力量终究是不可能统制天下，那盖世第一君所留下的无数宝藏，你也不想要吗？”祸天王看到白苍东的剑光已经快要斩到祁颜的脖子，沙哑的嘶吼道。


第八百五十九章 斩罪

　　“我这人脾气不好，你可不要骗我。”白苍东停下了手中的剑，若是旁人留下宝藏也就罢了，白苍东兴趣并不大，但是盖世第一君却是历史上，人类之中唯一一个依靠自己的力量晋升第九序列的王者，白苍东对他有极大的好奇心。

　　而且，也确实如祸天王所说，一个人的力量难以在当年这个强者辈出的时代称雄，能够拥有盖世第一君留下的宝藏，那无疑会有很大的帮助。

　　“我们当年误闯入一处神秘所在，见到了那座盖世第一君留下的城池，但是因为那城池守护光罩极其古怪，我们用尽了办法，也未能进入那座城池。只要你肯放过她，我便告诉你那处城池的所在，我相信这天下除了我们之外，再也没有人知道那处城池的所在。”祸天王说道。

　　“既然你们那城池都没有进入，又怎么知道那是盖世第一君留下的城池，又怎么知道那里面有盖世第一君留下的武技和宝藏？”白苍东听出祸天王话中的破绽，冷着脸问道。

　　祸天王吸了一口气，轻声说道：“因为在那城池的外面，竖着一块石碑，那石碑上写着两行字，就是因为看了那两行字，我们才知道那是盖世第一君留下的城池，也知道了城池里面有着盖世第一君的武技和宝藏。”

　　顿了顿，祸天王又凝声说道：“而且，除了盖世第一君那等空前绝后的人物，又有哪一位人类王者留下的王城，能够把我们拒之于外。”

　　“这话说的有些道理，那石碑上面写了些什么？”白苍东问道。

　　“那石碑上写着，得此城者得天下，盖世第一君留。”祸天王神色古怪的说道。

　　“只有这些？”白苍东并没有吃惊于盖世第一君的口气，若那城池真的是盖世第一君的留，这种口气也理所当然的，当年的盖世第一君确实是纵横天下无敌的人物。

　　“这些还不够吗？既然盖世第一君说得此城者得天下，那么城中一定留下了无数的宝藏和武技，否则又怎么敢说这种话。”祸天王说道。

　　“这到也是。”白苍东微微点头：“你所说的那城池，到底在什么地方？”

　　“你放了她，我就把那城池所在的地方告诉你，或者我带你去也可以。”祸天王说道。

　　“在没有看到那座城之前，我不可能放过她。”白苍东自然不肯完全相信祸天王，祸天王若只是想救祁颜而说的谎言，到时候就算杀了他也无用。

　　“好，我们可以带你去那城池所在，但是你必须先发誓，看到那城池之后，就要放了她。”祸天王咬牙道。

　　“只要真的见到你所说的那座城池，放过她一次也没什么大不了的，我能杀她一次，自然就能够杀她第二次，只希望她以后不要再犯在我手里。”白苍东冷着脸说道：“不过，她必须交出那三柄七宗罪，否则我也只能斩了她，拿到那柄七宗罪。”

　　“七宗罪在我这里，祁颜现在的情况，根本不能把那三柄七宗罪带在身上，否则只会让她情绪变的更加不稳定，你想要拿去便是。”祸天王苦笑着把三柄七宗罪召唤出来，直接解除武装之后交给白苍东。祁颜也是被那负面情绪所影响，并非她自己愿意如此杀戮，他根本阻止不了祁颜以后会做什么。

　　“我现在就带你去那城池。”祸天王扶起被封禁之后，已经完全不能动弹言语的祁颜，对白苍东说道。

　　“现在不行，我还有事未曾做完。”白苍东说道。

　　“也对，如果她能够变成真正的天赐神骑，你带着她足以横行天下。”祸天王神色奇异的看了第七皇女一眼。

　　“她本就是真正的天赐神骑，我随时都可以带她离开神骑天，我所要做的事却不是这件事。”白苍东淡淡地说道。

　　“什么！她是真正的天赐神骑？”祸天王惊骇的看着第七皇女，那岂不是说这天下又多了一个第九序列的王者。

　　“把他们带去帝释天，你帮我先看着他们，莫让他们跑了。”白苍东不愿意现在就离开神骑天，自然是为了与那古弥一战。

　　第七皇女应了一声，带着白苍东三人一起回到帝释天。

　　白苍东拿到了剩下的三柄七宗罪之后，剑匣立刻就吸了进去，白苍东不知道那剑匣吞了七宗罪到底要干什么，一直等待着剑匣的变化。

　　剑匣并没有让他等太久，不过就是半个时辰的时间，一柄半青不黄的木剑就被剑匣吐了出来。

　　白苍东看到那木剑微微一呆，他怎么也想不到，剑匣吞噬了七宗罪之后，就吐出这么个玩意儿来。

　　木剑长有四尺，看起来有些像是用树根之类的东西雕刻而成，与其说是一柄剑，更像是挂在屋中的装饰品，或者是孩童玩的木剑，只是外形大了一点。

　　斩罪：王者武装。

　　木剑的介绍也很短，一共只有六个字，除了名字和等级之外，什么也没有，白苍东从这柄上面，也感受不到一点力量的波动，如果不是王者武装四个字明确的写在介绍之中，白苍东甚至会以为这只是一柄普通的木剑。

　　运转自己的秩序神链注入木剑之中，木剑对于秩序神链也没有增幅作用，除了拥有了王者武装的坚不可摧之外，似乎并没有什么特别之处。

　　“这剑到底有什么用处？”白苍东自然不相信，剑匣让他花费了那么大的功夫，只给了他一柄什么用也没有的木剑。

　　既然一时看不出斩罪到底有什么特别之处，白苍东也没有多做研究，现在不是研究的时候。

　　“我不需要陪你一起去吗？那个人身上的气息很危险。”第七皇女看着御天池中显示的古弥身影，有些犹豫道。

　　“不用，我一个人去就可以了。”白苍东微微摇头，古弥与他有大仇，同时也救过他，他经常说过要还古弥一命，然后才会杀他，今天无论胜败，他都要与古弥一对一的一战，即便胜了也不会斩杀古弥，只当是还了他一命。

　　而且，古弥也是白苍东想要亲手斩杀的人，绝不想有其他任何人插手其中。

　　第七皇女看到白苍东心意已决，便不再说什么，开启御天池，把白苍东直接传送到了距离古弥所在的地方极近的一处湖泊中。

　　白苍东自湖泊中走出，很容易就感应到了古弥的那只第八序列的天赐神骑散发出的气息，而古弥本身的气息，却是一点也感应不到。

　　“不愧是古弥。”白苍东目光一闪，执剑就向着那第八序列的天赐神骑所在之处飞去。

　　古弥正自坐在似狼似狐的巨大的天赐神骑之上，看着那天赐神骑屠杀不死族，突然眉头微皱，转头看向去，只见一个十岁左右的孩童悬空站在不远处，一双眼睛正自打量着他。

　　古弥自然不会认为那真的只是一个普通的孩童，天下间也不可能有一个孩童能够无声无息，在他完全没有感应的情况下，近身到他身前百米之内。

　　而且，这个孩童给他一种熟悉的感觉，而且还是有一种极度危险的感觉，这种感觉，他已经许久没有过，这天下本已经没有多少人能够给他这种感觉。

　　“我见过你。”古弥盯着白苍东说道。

　　白苍东微微点头：“我说过，我会还你一命，今日无论胜败，你都可以活着离开。”

　　“是你。”古弥的眼睛一亮，邪异的目光打量着白苍东：“古怪，当真有些古怪，当日见你之时，明明你的根基杂乱无章，就算晋升王者也不可能有大的作为，怎么今日却已看不清你的虚实，你到底做了什么？”

　　“那些都不重要，重要的是能否杀你，拔出你的武器吧，我虽不会杀你，但是今日一战，必将尽全力胜你，若我今日能胜，日后便不要再让我看到你，否则我必取你性命。”白苍东召唤出了光辉女神的至爱之剑和那柄斩罪，各自握于左右手之中，他已经许久未曾双手用剑，这天下也少有人值得他双手握剑，古弥却是其中之一。

　　面对古弥，白苍东不敢有丝毫的大意，唯有尽全力一战。

　　古弥正想要说什么，却突然有人自远处飞遁而来，而且不止一人，白苍东虽然都无视那些人，可是那些人却偏偏向着这边走来，很快就到了两人身前。

　　来的一共有四人，其中一人白苍东是认得的，正是被不死族占据了身体的宇文剑生，另外三人他却从未见过。

　　“你就是白苍东？”宇文剑生打量着白苍东，目光奇异的说道。

　　白苍东微微皱眉，宇文剑生不可能认得现在的他，更何况现在的宇文剑生根本就不是宇文剑生，那么他又是怎么知道自己是白苍东的？

　　白苍东把目光投向宇文剑生身边的三人，那三人都是王者，只是身上气息并不算太过强大，都是第一第二序列的模样，而且与现在的宇文剑生一样，都是不死族占据主导地位的新人类。

　　其中两人并没有给白苍东什么特别的感觉，但是那个长相并不如何出众的女子，却让白苍东感觉有些心悸。


第八百六十章 剑与指

　　“不错，在下就是白苍东。”白苍东答道。

　　“我本以为让那小子念念不忘的人，是什么三头六臂的恐怖人物，原来不过就是一个毛都没有长齐的小子，今日我便为那小子了结了执念，让他安心长眠。”宇文剑生召唤出一柄剑，化出惊天剑光，直接就斩向白苍东。

　　看那剑光的声势，现在的宇文剑生竟然有第六第七序列的高度。

　　当！

　　白苍东还未出手，却见一道光华连过，宇文剑生连人带剑被同时斩成两截，只见古弥正自一脸淡然的收回手指。

　　“你是什么人？”复活的宇文剑生一脸惊骇的看着古弥，任谁都看的出古弥是一个纯人类，而且序列并不高，可是却一指把他斩去一命，而且连那柄王者武装都一起斩段，这等手段实在可怕。

　　“滚。”古弥只是轻描淡写的说了一个字，仿佛根本不屑于与宇文剑生说话。

　　宇文剑生大怒，却被旁边的女子拦了下来，女子看了古弥一眼，对宇文剑生说道：“我们走。”

　　宇文剑生心中愤怒，只是古弥刚才那一指实在骇人，让他十分顾忌，同时又对那女子有些敬畏的感觉，最终还是狠狠的瞪了古弥一眼，随着那女子一起离开。

　　“主上，这是斩杀白苍东的大好机会，为什么就这么离开？”远离之后，宇文剑生忍不住向那女子问道。

　　女子淡淡地说道：“刚才对你出手那人，是一个非常可怕的人物，我分身来此，未必便能胜那人，若是他与白苍东联手，我们四人根本没有取胜的把握。”

　　“那人到底是何人，怎么从未听说过人类当中竟然有如此可怕的人物？”想到古弥那一指，宇文剑生三人心中都是一寒。

　　“如若我猜测的没错，那人应该就是古弥，那个使得逆命王提前出世的人。”女人说道。

　　“古弥，便是那传说重生了不知道多少次的邪异人类？”宇文剑生听到这个名字，心中都是一惊。

　　另一个王者担忧道：“若是那古弥一直保护着白苍东，我们想要斩杀白苍东，恐怕就难了。”

　　女人却摇头道：“那古弥并不会保护白苍东，非但不会保护，还很可能杀了白苍东，因为他是白苍东的敌人。”

　　“他们是敌人？”宇文剑生三人都是一楞，想不到刚才替白苍东出手的古弥，竟然会是白苍东的敌人。

　　女人手指在面前轻划，画出一道光镜，镜中顿时映射出白苍东和古弥的影像，两人正在说话。

　　“原本想要一指杀了那吵人的家伙，没想到他到是有些本事，那一指只灭了他一盏命灯。”古弥微笑着对白苍东说道。

　　“我还以为是因为那个女人，你才不敢杀他。”白苍东平静地说道。

　　“原本你也看出来了，那女人不是一个简单人物，我若真的要杀那吵人的家伙，那女人恐怕不会坐视不理，我虽然不惧她，但是总归是有些麻烦，比起她来，我更想看看你的力量到达了何种程度，自然不愿意在她身上浪费力气。”古弥笑道。

　　“那便你还等什么，召唤出你的武器吧。”白苍东一时紧握着双剑，目光坚定的盯着古弥。

　　“天下间虽然没有任何一种武器是我所不能使用的，但是我真正信赖的却只有这身体，经历了那么多世，一世一世完善到今世，已经完美无缺的身体，天下间再没有任何一件武器，能够比这身体更可怕。”古弥自信的看着白苍东说道。

　　“我却不相信，这世上有完美无缺这四个字。”白苍东一剑刺向古弥，没有丝毫的拖泥带水。

　　只是这一剑，便让观战的众人心中都生出了一丝敬佩。无论是宇文剑生等人，还是祸天王和祁颜，他们都看的出来，两人虽然看似在随意的说话，可是两人只是站在那里，就给人一种无处可下手的感觉。

　　武道到了他们这种境界，先出手的人必然吃亏，因为大家都找不出出手的时机，先出手的人，必然就会露出破绽，因为天下没有攻守皆完美的武技，只要出手便可露出破绽，那便给了对手反击的机会。

　　所以两个武道境界相若的人，先出手的人却是吃亏的，而白苍东这毫不犹豫的出手一剑，不仅显示了他的强大自信，也证明了他的武道修为已经到达了一个恐怖的境界，随便是先行出手，也没有留给古弥反击的破绽。

　　并不是因为白苍东身上没有破绽，而是他的破绽实在太多了，但是那一剑的神威，却有种破碎天地无坚不摧的感觉，仿佛那一剑之下，无物不被斩灭，就算他身上有再多的破绽，却也没有人敢无视那一剑的神威，出手去攻击他的破绽。

　　可是世事总是出人意料，众人都以为古弥必然要先破解白苍东这一剑之后，才能反应的时候，却见古弥的身形不退反进，无视白苍东的那一剑，指尖直接指向白苍东身上的要害。

　　由于古弥挪移到了一个绝好的位置，白苍东的那一剑的力量反而无法发挥出最强大的力量，时间上也会比他慢上的一线，若是白苍东不收剑，他的指就会先白苍东的剑一步，贯穿白苍东的身体。

　　“好霸道的性格，好霸道的武道。”祸天王忍不住感叹，天下间在那样的一剑之下，敢于这样出手的人不是没有，但是那些都是在凭借绝对力量压制的情况下，但这种针锋相对的对决中，却有这般强大的自信和能力，用出这等分生死于一念之间的招式，实在罕见至极。

　　那女人也是微微色变，古弥的那一指可不仅仅是有自信就能够用出来的，看似普通的一指，但是古弥对这个世界最细微力量控制的展现，因为他有绝对的自信，能比白苍东的剑快上那么万分之一的刹那贯穿对方的身体，这种控制能力，就算是她也未必能够自信做到如此完美。

　　“这一下，轮到白苍东要退了，只是他这一退，必将陷入劣势之中，以古弥那般恐怖的控制能力，白苍东仅仅这一退的劣势，就会被他所掌握，攻势不绝，把白苍东打入万劫之复之地，这等恐怖的控制能力，当真绝无仅有举世无双。”女人轻叹道。

　　可是她的话音才落，却见白苍东根本没有收剑防御或者后退的意思，身子只是稍微倾斜，那刺向古弥的剑却没有依然义务反顾的刺向古弥。

　　只是白苍东这微微倾斜的身体，却让原本应该先他的剑一步的指，反而变的慢了一丝，变成了他的剑要首先贯穿古弥的身体。

　　女人的脸色再变，白苍东的这微微倾斜身体的举动，无疑说明了他的控制能力绝对不在古弥之下，同样达到了极微观的控制程度，他们之间的战斗，所争的已经不是一招一式的胜利，只是万分之一的刹那的变化，就可能决定生死。

　　“想不到，纯人类之中，竟然有人能够做到这程度。”女人看着镜中的古弥和白苍东，眼中闪烁着森寒的杀机。

　　白苍东和古弥的战斗，看的一众人目驰神眩，从开始到现在，他们都只出了一剑一指，那一剑从开始就刺向古弥，从未改变过轨迹，那一指也样指向白苍东，从未有丝毫偏差。

　　可就是这样的一剑一指，却看的人眼花缭乱，精彩的变化目不暇接，仿佛已经穷尽了天地间的变化一般。

　　当然，诸如女人身边那两个第二序列的王者之流，根本看不出那么多细微的奥妙变化，只看到两人各出一剑一指刺向对方，仅仅如此而已。

　　最终白苍东一剑贴着古弥的耳朵刺在了空处，而古弥的一指也擦着白苍东的腰间衣服划过，两人交错而过，交换了一下位置，却是谁也没有能够伤到谁。

　　“好剑法。”古弥赞叹道。

　　“你也一样。”白苍东这话也是出自内心，能够在武道上与他对决，而丝毫不落下风的，自他剑法大成，修炼至剑御天地的境界之后，古弥还是第一人。

　　“今世成王，你当是我古弥一生大敌，我不想今日便杀了你，更希望能够与你在第九序列再一决高下，你还是退去吧。”古弥突然说道。

　　“我既然已经出手，不分出胜负但没有退去的理由。”白苍东看着古弥淡淡地说道。

　　“那真是可惜了，如你这般的对手，我想留有余力也不可能，现在杀了你实在可惜。”古弥舔了舔嘴唇，惋惜的说道。

　　“我却可以保证，就算你败了，我也会留你一条性命。”白苍东冷然道。

　　古弥微微一楞，然后大笑起来：“哈哈，好好好，已经多少未曾有人敢站在我面前说出这等话来，为了你这一句话，我当尽全力斩杀你，这是像应得的尊敬。”

　　“你可知道，我的封号从未曾有人知道，可是他们却送了一个封号。”古弥笑完之后，面目阴沉下面，面容似变成了一张令人不寒而栗的僵硬面具，而双眼之中却放射着如恶鬼一般狂热而嗜血的光芒。

　　“是什么？”白苍东随口问道。

　　“恶鬼。”古弥身形骤然而动，身形诡异的扭曲着攻向白苍东，身体的第一寸似乎都变成了杀人的利器。


第八百六十一章 逆天地

　　能够把身体的每一部分都化为杀人武器的人，白苍东不是没有见过，不死圣皇就是此道高手，就连他的毛发都可以用于杀人。

　　可是古弥和不死圣皇却完全不同，古弥的身体仿佛已经不属于他自己，各种扭曲和变化，皆超出了人类身体能够做出的极限。

　　就像是一个在地狱中受尽了酷刑的恶鬼，却依然在拖着扭曲的身体在战斗，那种感觉令人毛骨悚然。

　　不死圣皇的身体每一部分都合乎武道逻辑，而古弥却像是完全违反了武道的逻辑一般，你永远想象不到他的下一击会从哪里发出，而又会由身体的哪一部分来完成。

　　可是这看似没有章法的攻击，却有着让人无法想象的威力，即便是白苍东，也被压制的一时之间也只能不断的后退，连抵挡也不能。

　　古弥就像一只渴望着人类血液的厉鬼，双眼中放射着骇人血芒，舌头不时的伸出来舔着嘴唇，鲜红如同蛇信。

　　“好古怪的武道！”白苍东目光凝重，古弥的出手极其古怪，仿佛一举一动都在规则之外，让白苍东无法判断出他下一步到底会做出什么。

　　白苍东不相信古弥能够打破第一阶的规则，随便是差半步就踏入第二阶的神空刃，也不能打破规则，而是被规则排斥。

　　神空刃都做不到，古弥自然更加不可能做到，白苍东知道古弥的武道一定有着某种特殊的境界，所以才会让他无法预判古弥的行动。

　　剑御天地就是最合理利用天地之间的一切，而古弥的行动无法预判，白苍东就没有办法判断出自己应该利用什么，应该放弃什么，这让他的剑法威力顿时大减。

　　“那是什么武道？”宇文剑生看出了古弥身手的诡异，忍不住问道，即便身为活了无数岁月的不死族，他也从未见过这等诡异的武道。

　　“你应该知道，武御天地已经是武道的极限。”女人目光凝重的看着古弥说道。

　　“虽然我未曾达到过那种境界，却也知道武御天地是武道的极限，殊途同归，无论修炼的何种武道，最后都会到达这种程度，只是最后所御天地的程度和方向不同而已，可是那古弥的武道，却似乎并不是御天地之境，难道他竟然突破了御天地之境？这似乎又不大可能，从未听说御天地之上还有什么境界。”宇文剑生皱眉道。

　　“不错，他的武道境界确实不是御天地，但也并非真的超越了御天地。”女人顿了顿，才又接着说道：“世人一般只知道御天地，却不知道与御天地在同一境界的，还有另外一个境界，那便是逆天地。”

　　“逆天地？怎么从未听说过还有这种武道境界？”宇文剑生惊疑的看向女人。

　　“能够修炼成逆天地的这个境界的人本就不多，甚至连我也未亲眼见过，只是传说圣魔王当年曾经修炼到了逆天地的境界，但也仅仅只是传说而已。”女人说道。

　　“逆天地到底是什么样的境界，那么悠久的岁月，不可能没有人修炼成功过吧？竟然连主上都没有亲眼见过，这实在有些匪夷所思。”一旁的王者感觉不可思议的说道。

　　“世间万物，无不遵从于规则，无论你的行为是好是坏，实际上都在规则之中，御天地就是合理的利用规则，而逆天地却完全不同，逆天地虽然并非真正的破坏规则，但是却会在规则的极限之中寻求突破，打破一般世人认知中的规则，做出一些超越常规的事情，这就是逆天地的境界。”

　　“若是普通人修炼某一种特长，想要超越常规并不难，但这并不能算是真正的进入了逆天地之境，要使自身的一举一动都能够打破常规，那才算是真正的成就了逆天地。可是这样的难度，却绝不亚于御天地，甚至是比一般的御天地还要困难，想要超越常规，那就必须先了解常规则，能够修炼成逆天地之境的强者，本身必须本就是御天地之境的强者。”女人说道。

　　“这么说起来，逆天地应该是御天地之上的境界才对，怎么又说御天地已经是武道境界的极限？”宇文剑生不解的问道。

　　“逆天地只是超越常规，但是并非真正脱出规则之外，所以逆天地其实还是包括于御天地之中。”女人说道。

　　“这么说来，那么每个修成御天地之境的强者，都有可能练成逆天地才对？怎么会几乎没有人练成过呢？”宇文剑生还是感觉有些疑惑。

　　“因为御天地之境的强者，正就已经习惯了掌控了这世间的规则，又怎么可能再去突破这些规则，所以逆天地本身又和御天地是矛盾的，所以即便许多御天地之境的强者，想要去修炼逆天地，最后往往也都是无功而返。”女人吸了一口，接着说道：“这就像是一个学会了用双腿走路的人，你再让他去爬，他无论如何是不能习惯的。”

　　“那古弥又是如何修炼成逆天地之境的？”宇文剑生神色古怪的看着古弥。

　　“不知道，何是知道，逆天地也不会那般难以现世，现在唯一可以肯定的，能够修炼成逆天地之境者，对御天地之境的强者都有极强的克制能力，这一次那白苍东恐怕凶多吉少，也许不需要我们出手，白苍东便要殒落于此。”女人说道。

　　“那不是正好，也省去了我们出手的麻烦，逆命王想要找麻烦，也找不到我们头上。”一个王者喜道。

　　祸天王和祁颜对于古弥的武道修为也同样感到惊骇，他们虽然不知道世间还有逆天地之境，但是看到白苍东已经落在下风，却是暗自欣喜，若是白苍东被斩，他们就立刻重获自由，而且还不用带着白苍东去那盖世第一君所遗留的城池。

　　“你们莫要做梦了，他若败了，你们都要死。”第七皇女看出了他们的心思，冷着小脸说道。

　　祸天王心中一寒，这才想起白苍东还拥有这样一只第九序列的天赐神骑，就算白苍东真的败了，她也定然不会坐视白苍东被杀死。

　　白苍东一次次后退，神情却平静如水，他虽然不知道有逆天地这个境界，但是却并没有因为古弥一次次打破常规而感到恐惧或者惊慌。

　　古弥的一举一动每每都让人惊奇，让人感觉不可思议，可是却并未超过白苍东的心理底线，纵然心中惊奇，也不过是惊奇于古弥武道的神奇罢了，心中的战意却并没有一丝一毫的减退。

　　白苍东一边与古弥大战，一边仔细的观察着古弥的一举一动，但如同一个游客，见识到了此生从未见识过的风景，心中有的只是欢喜，并没有半点恐怖，反正越发的火热。

　　强者与弱者的差别就在于此，弱者只会因为对方的强大而感到畏惧，而真正的强者，在面对比自己更加强大的强者之时，只会更加欣喜。

　　嗤！

　　白苍东的小腹一侧被古弥的手指撒裂，鲜血顿时飞撒出来，一股可怕的力量似毒蛇一般沿着伤口向着身体内钻，仿佛要沿着经脉血管，直接钻入白苍东的心脏。

　　白苍东运行秩序神链，硬生生把那力量抹杀，伤口也快速收合，不再有鲜血溢出，那一指本是要正中心脏，却被他强行扭曲身体避开了要害。

　　“能够被我所伤，还能够继续战斗，你的秩序神链到是有些奇异。”古弥像是发现了美味猎物的恶鬼，双目之中的血光更盛，也变的更加渴望。

　　“应该不会让你失望。”白苍东面无表情的说道。

　　嗤！

　　白苍东的手臂被古弥撕裂，一道尺长的伤口，一直从肩膀延伸到小手臂，血肉绽开，有些地方可以看以白骨。

　　白苍东没有时间处理伤口，古弥的一举一动都是那般的出人意料，想要完全抵挡实在太过困难，他所能做的，只能是尽量避开要害，这已经是他现在能够做到的极限。

　　好在白苍东身体本就非同寻常，抹杀了入侵的力量之后，伤口就会快速的自动愈合，否则只是流血就会让他快速失去战斗能力。

　　古弥仿佛根本不知道防守为何物，进攻进攻再进攻，一举一动仿佛都要夺人性命，对杀戮如此的渴望，而鲜血则令他更加兴奋。

　　与祁颜不同，祁颜是被负面力量所困，即便是杀戮，也会让人感觉她自身的挣扎与痛苦，而杀戮代给古弥的，却是兴奋与高潮，越多的鲜血只会让他变的更加饥渴，也变的更加恐怖。

　　白苍东身上的伤越来越多，却始终没有能够找到反攻契机，古弥的强大令人心惊。

　　“逆天地果然可怕，即便是我与那古弥一战，若只是纯粹的比拼武道，恐怕也难以胜他。”女人轻叹道：“白苍东若是没有逃生秘术，只怕今日就要殒落于此，这一战他已经输了。”

　　白苍东身上受的伤越来多，看起来状态也越来越不好，观战的人心中都生出与那女人一样的想法。

　　只是没有人注意到，白苍东眼神始终那般清澈明亮，内中不含一丝畏惧与退缩之意。


第八百六十二章 天下四大至强战斗命格

　　古弥的逆天地之境确实很强，因为打破了常规，所以每次都让白苍东始料不及。

　　这就像是两个普通人在对骂，一个站在地上，一个站在三楼，站在三楼那个人理所当然的认为站在地上那人上不来，可是那人却忽然一下子跳了上来，在这种情况下，大脑因为根本没有预设这种可能性的存在，反应上面自然就会慢了许多。

　　高手之争，有一瞬间的不及就足已经致命，而古弥却举手投足之间，都可以造成这种让人意想不到的程度，白苍东能够坚持到现在，而没有被古弥一击重创，已经是他在武道上的修为实在精湛扎实，本身反应又快到了极点的体现。

　　换了一般人，连接遭遇意料之外的变化，恐怕早已经惊慌失措，出现了各种错误，可是白苍东直到现在为止，除了那些因为需要临时反应，而使得应慢有所减慢之外，并没有犯下任何失误，即便是在最险恶的情况下，也能够做出最正确的反应，让自己受到的伤害降低到最小程度。

　　而且，在与古弥的不断战斗中，白苍东已经开始逐渐的适应了古弥那种超越常规的种种神奇表现。

　　所谓的常规，就是因为固定思维所设的一道警戒线，白苍东通过与古弥的不断战斗，已经开始重新划分了这道警戒线的位置，渐渐适应了古弥的节奏。

　　当然，并非人人都能够适应这种改变，就像一个孩童，遇到猛虎之类的猛兽，就算他明知道那猛兽能够跑多快跳多高，牙齿有多锋利，他却依然很难逃脱虎口，只是因为孩童的力量并不足以对抗那种恐怖的力量。

　　而白苍东却不同，他本身的力量并不在古弥之下，只是两人发展的方向不同，擅长的领域不同。

　　当白苍东熟悉了古弥的力量之后，就渐渐能够发挥出自己的优势，以此打破古弥对他的压制。

　　不多时之前，众人还以为白苍东已经输定了，看着白苍东在古弥的攻势之下，像是一只在海啸中翻滚不定的小木船，随时都有可能被一个大浪打入海底。

　　可是白苍东却一直没有如他们所料的那般被击沉，反而慢慢的越来越稳固，古弥那狂风暴雨般的攻势，竟然硬生生被他顶了过去，而且渐渐稳住了局面，偶尔已经可以开始反攻。

　　“这是怎么回事？”宇文剑生看的十分不解，古弥的攻势依然是那般的神妙无双，白苍东的剑法还是那般的剑法，并没有突然的力量暴增速度大进，可是白苍东却那般奇异的渐渐扳回了局面，实在让他百思不得其解。

　　“我还是小看了他，不愧是逆命看中的人，竟然能够在那般的压力之下，打破内心的束缚，适应了新生的变化，实在是一个可怕的人物。”女人轻叹一声，看向白苍东的眼神杀机更炽。

　　“到底发生了什么？为什么古弥的逆天地之境突然间没有用了？难道是白苍东隐藏了实力，这也不对啊，与如此大敌对阵，他根本没有隐藏实力的必要。”宇文剑生还未到那种程度，并不明白女人在感叹什么。

　　女人目光紧紧的盯着战场，随口说道：“逆天地之境虽然不可思议，但是毕竟还是属于御天地之内，并不是真正能够逆转天地。若是御天地之境的强者，本身的武道境界足够高，又能够很快适应那御天地之境的种种奇异，那便能够抹平逆天地之境所带来的差异，但是能够做到这一点的强者，当今之世也没有多少人了，而能够在战斗中做到这一点的，数遍整个光之第一阶的历史，最多也不会超过十个。”

　　“他当真如此厉害！”宇文剑生骇然的看着已经与古弥有攻有守的白苍东。

　　“恐怕比你想象的还要厉害，如果我没有看错，白苍东只是第一序列，而那古弥应该已经是第二序列，可是那古弥的秩序神链却隐隐有些被白苍东压制的感觉，若是古弥的实力仅止于此的话，恐怕今天葬身于此的就是他了。”女人说道。

　　“连古弥这种轮回过不知道多少世的人类中怪物，也无法压制白苍东吗？”宇文剑生心中发寒。

　　真正的宇文剑生心中执念极深，只求能够打败白苍东，因有这一点执念在，不死族虽然占据了宇文剑生的身体，但是却始终无法彻底镇压宇文剑生的意志，唯一的办法就是他打败了白苍东或者是斩杀了白苍东，才能断了宇文剑生的执念，可是现在他却越来越觉得白苍东实在太过恐怖，别说是战胜白苍东之心，就快要连一战的勇气都没有了。

　　而因为他的胆怯，宇文剑生的执念却越来越强盛，隐隐有种要逆袭夺体，重新夺回身体控制权的趋势。

　　“竟然能够挡下我的进攻，真的很不错……”古弥却没有因为白苍东逐渐扭转了局势而有任何惊容，反而眼中的狂热之色更浓。

　　“不过，你以为这样就可以反败为胜，那就太天真了，恶鬼之名可不仅仅是因为这一身的武技而已。”古弥脸上露出邪异的笑容，再次攻向白苍东的时候，依然是逆天地之境，可是这时的逆天地，却不是刚才的逆天地。

　　逆天地之境与御天地之境一样，同样的境界之中也有高低之分。

　　如果说刚才的古弥，逆天地之境的比喻是能够跳上两层楼，那么现在的古弥就一下子能够跳上四层楼。

　　白苍东露出惊容，古弥再次超越了他心中已经提高了的那道警戒线，顿时又把他再次打入了被动的局面，先前的诸多努力，在瞬息之间化为乌有。

　　“好一个古弥，我到是小看他了，他的命格不简单，恐怕就是那三种命格之一，只是不知道到底是哪一种，再多看一些，应该就能够知道了。”女人目中寒芒一闪。

　　“什么三种命格，你是说古弥现在的爆发与他的命格有关？”宇文剑生吃惊的问道。

　　“不止是现在的爆发，这只是一个开始而已，如果我猜测的没错，他的命格应该是天下四大至强战斗命格中的三种之一。”女人说道。

　　“天下四大至强战斗命格？”宇文剑生虽然身为不死族，却未曾听过这样的称号，十大终极梦幻命格他到是听说过。

　　“十大终极梦幻命格，你自然应该听说过，那十种命格各种特色，而且都有着某方面不可思议的能力。但是十种命格之中，并非都是用于战斗之中的，而真正在战斗中有着无可比拟作用的命格一共有四种，就被称为天下四大至强战斗命格，其中的战神命格，也就是十大终极梦幻命格之一，而其它的三种，却并不在十大终极梦幻命格之中，但是在战斗方面的表现上面，三种之中的任何一种，都不会输于战神命格，但是因为十大终极命格之中，已经有同系别的战神命格，所以其它三种都未排入其中。古弥的命格，应该就是那三种命格之中的一种。”女人娓娓而谈。

　　“那三种命格是什么？又有什么样的能力，既然都是同系别的命格，为什么不会是那战神命格呢？古弥那等人物，就算得到了战神命格，也不是什么稀奇的事。”宇文剑生疑惑的问道。

　　“战神命格之所以能够力压其它三种命格进入十大终极命格之中，是因为它与其它三种命格相比，还是有些些许的不同，战神命格是固定的，虽然能够给予主人无比强大的加持，但是那种加持是不可改变的，无论在什么情况下，都只有那么多的力量加持。而其它三种命格，都有着不同的不稳定因素。因为有这些不稳定因素在，所以并不是人人拥有它们就可以变的极其强大，有的人拥有了它们，可以成为一代天骄，纵横天下无人能敌，但是有的人拥有它们，但依然还是一个碌碌无为之人，顶多也只是比一般人强一些罢了。那三种命格能否名副其实，是由它们的主人决定的。”

　　顿了顿，女人又接着说道：“除了战神命格之外，剩下的三种天下四大至强战斗命格分别是狂热、守护和原罪。”

　　“原罪？难道是原罪之王的命格？”宇文剑生微微皱眉。

　　“不错，就是原罪之王的命格，原罪之王集天下欲望于一身，而欲望无疑是战斗最原始的动力，各种欲望都可以激发无比强大的战斗能力，只是因为原罪之王的《圣经》和大预言术太过出名，许多人都忽视了他是一位拥有强大战斗能力的王者。”女人似乎对于原罪之王极为赞赏。

　　“那么剩下的狂热和守护又是来自哪两位王者？似乎并没有以这两字为封号的出名王者存在。”宇文剑生想了想，却未想出这两种命格来自哪位王者，听了原罪命格的来历之后，他下意识的认为狂热和守护也是来自于某些强大的王者。

　　“狂热和守护都不是来自于王级的强者，拥有狂热的是一种侯爵级的不死族，而拥有守护的，则是一种公爵级的不死族。”女人的回答大出宇文剑生的意料之外。


第八百六十三章 逆天对决

　　“拥有狂热的是一种名为斗魂的侯爵级不死族，那种不死族天性好斗，见到其它生灵必定上前争斗，而且必分胜负，狂热命格虽然让它们能够爆发出可怕的战斗力，但是因为本身的天资所限，终究是无法与高爵位的强者一战，又因为这种天性，斗魂均是早早就入了轮回，从未有超越侯爵级的斗魂出现，但是狂热这种命格，却是毫无疑问的强大命格，只要本身的潜力足够，狂热便能够发挥出可怕到极点的战斗能力。”

　　“至于另外一种守护命格，则是出于一种名为盘虎的公爵级不死族，盘虎的性格还算温顺，并不好斗，但是对于自己的地盘却是极为看重，但凡有其它生灵入侵它的地盘，就会以死相搏，直到把对方击杀或者驱赶出去为止，就算遇到强大者，也会毫不退缩，守护命格同样能够让它发挥出强大无比的战力，甚至能够让盘虎拥有与王者强者一战的资格，所以才会被共认为是天下四大至强战斗命格之一。”

　　女人把三种命格都详细了说了出来，只是宇文剑生却看不出来，古弥拥有的到底是哪一种命格，只好又问道：“那古弥到底是拥有的原罪、狂热和守护三种命格中的哪一种呢？”

　　“若是你刚才问我，我也未看出来，现在却是知道了，他所拥有的，应该是狂热命格。”女人说道。

　　“主上如何看出他拥有的是狂热命格？”宇文剑生却未看出古弥与刚才有什么不同。

　　“原罪、狂热和守护都各有缺点，这一点我刚才已经说过，原罪需要心中有极强的欲望，而守护却需要心中执于一物，唯有狂热不需要有任何理由，只是为战为战，你看那古弥的模样，可是像是为了某种欲望而战，或者是为了守护某物而战？”女人指点着古弥，淡淡地说道。

　　宇文剑生这才发现，古弥脸上泛着那兴奋之色，明明就是在享受这战斗，只是为战而战，并非因为外物或者其它。

　　“也只有这样的人，才有可能把狂热命格发挥到可怕的高度，至于到底能够到达什么程度，就要看他的潜力到底有多少了。”女人心中的杀机消退，竟然对于这一场战斗产生了极大的兴趣，实在想要知道，这场决斗最后的结果会是什么样的。

　　无论是白苍东，还是古弥，都是千古罕见的强者，随便是在不死族之中，能够与他们争锋的也是极少数，而他们又都是纯人类，这一战几乎可以说是纯人类中的最强者一战，女人也很好奇，想要知道纯人类到底能够走到什么样的高度。

　　古弥以狂热命格爆发的战心，瞬间把白苍东压制了下去，可是这一次古弥并没有能够压制白苍东太久，只是转眼的功夫，白苍东竟然又把局势扭转了回来，看的宇文剑生等人都是一脸的惊讶。

　　而这只是刚刚开始，白苍东的表现更加激发了古弥的战意，狂热命格再次爆发出可怕的能力，让他的逆天地之境再次突破，又达到了另外一个可怕的境界。

　　可是古弥的再次突破，依然只是短暂的压制住了白苍东，很快白苍东就又挽回了局面，两个人上演了一场不可思议的龙争虎斗。

　　不得不说，狂热命格和逆天地之境简直就是绝配，逆天地本就是需要突破常规，而狂热命格却能够让古弥一次次的突破自我，向着更高的境界进发，狂热命格配上逆天地之境，又是在古弥这样的修过不知道多少代才形成的完美之体上出现，所能爆发出的力量，简直就是超乎人类所能想象到的极限。

　　当古弥第四次突破逆天地之境的时候，就连那女人神色都变的凝重起来，现在古弥的逆天地，就算是她的本体亲至，也未必能胜。

　　宇文剑生等人早已经看的身心皆颤，只是透过光影，就可以感受到古弥现在那一身碾压万古的恐怖力量，他们自觉如此是他们在与古弥对决，恐怕早已经被古弥毙于手下。

　　“好可怕的人物！”祸天王忍不住喃喃自语，身上不知何时已经是一身冷汗。

　　一旁的祁颜虽然不能言语，可是从她的眼神中，依然可以看出一丝震惊之意。

　　而更让他们感觉不可思议的却是白苍东，古弥已经四次突破逆天地，每一次都有着巨大的提升，这一点他们都看的出来。

　　可是白苍东看起来分明没有什么提升，却是一次又一次的挽回了劣势，完全让人看不懂，就连那女人都开始皱眉。

　　当白苍东再一次又挽回了劣势的时候，女人瞪大了眼睛，不可思议的看着白苍东，情不自禁的出声道：“这不可能，无论他御天地之境有多少精深，更有一个极限，不可能一直跟随古弥的逆天地一起成长。”

　　“怎么不可能，主上你先前不是说，只要御天地的境界够高，就能够破解逆天地吗？”宇文剑生疑惑的看着那女人。

　　“一只狼，对付一只男人，那男人只要力量足够，也许就能够打败那只狼，可是现在那男人面对的已经不是一只狼，而是一头巨龙，一头可以毁天灭地的巨龙，他又如何能够抵挡？”女人目光闪烁的看着白苍东，满眼的不可思议。

　　这么多人当中，只有女人才能看出现在的古弥在武道境界上有多可怕，狂热加上逆天地，把他推到了一个极其恐怖的高度，即便是她自己，若是以纯武道而论，也不敢与现在的古弥一争高下。

　　可是白苍东却做到了这一点，女人实在没有办法相信，白苍东的剑法境界竟然强到了那种程度。

　　不借助任何外力，就能够与激发了四次狂热命格之下突破逆天地的古弥一战而不落下风，横观古今，她也想不出有谁能够把御天地练到这种地步。

　　可是事实又摆在她的面前，由不得她不相信，白苍东的御天地竟然修炼到了那般恐怖的境界。

　　事实上，白苍东开始的时候，御天地自然没有这么高的境界，可是古弥的逆天地，却给了他一个提升御天地契机。

　　欲御天地，必先了解这方天地，所谓天外有天，人外有人，你若只是坐井观天，那你所御的天地，也不过就是一口古井的那弹丸之地罢了。

　　原本白苍东的御天地，虽然没有坐井观天那么夸张，却也只能算御天地之中的末流。

　　原因自然是白苍东经历的还太少，无法与那些生存了不知道多么岁月，几乎走遍了光之第一阶，见识过诸多至强者的人相提并论。

　　如果是在正常情况下，白苍东必须要经历一次次与强者的对决，了解这世间的力量，这天地的规则，才会逐步的提升御天地的境界。

　　可是古弥的出现，却让白苍东有了一种另类提升御天地境界的契机。

　　白苍东还不曾走遍天下，还不曾战遍天下强者，可是古弥的逆天地却一次又一次的打破了原本困着白苍东的那口古井，让他有机会走出来，而且古弥一次又一次的打破，让他所能看到的天地越来越大，也同时让他的御天地境界飞快的提升。

　　没有人能够想到，白苍东竟然能够在战斗中飞快的提升御天地境界，旁人都是经历了千山万水战遍诸强，一点一滴的积累，不知道经历了多少万年的岁月，才能够把御天地提升一个层次。

　　谁能够想到，竟然有人能够在这么短的时间内，一次又一次的提升御天地的境界，莫说是那些未在御天地之境的人，就算是身在御天地之境的人，也绝对想象不到，世上还有这样的人存在。

　　白苍东已经完全沉醉于与古弥的决斗当中，古弥的一次次冲击，带给他的只有惊喜，只会让他欣喜若狂。

　　而那古弥也是一脸的享受，自他今世成王之后，还能够战的如此痛快，白苍东那敌强我强的韧性，同时让他心中战意狂发，一次又一次把战意推上巅峰，使得狂热命格一次又一次的生效，让他一次又一次的突破逆天地的境界。

　　所有在看着这一场大战的人，包括那个女人在内，都已经目瞪口呆说不出话来，古弥已经七次突破了逆天地，而白苍东同样七次扭转了局面，两人的武道境界已经升华到了一个令人惊恐的地步。

　　古弥一脸的狂热，而白苍东则是沉醉于其中，可是他们的身体却都已经开始承受不住那恐怖的武道境界，身体已经开始裂开。

　　比钢铁还要柔韧的身体，竟然开始崩溃，血管爆裂，骨肉撕毁，再继续下去，只怕不用对手斩了他们，他们自己就要毁灭了。

　　他们还处在第一第二序列的身体，实在无法承受这样的武道境界。

　　“我欲与你战至世界毁灭之时，只是这身体却不允许，这最后一击，便是你我最后的对决。”古弥仰天长啸，狂热命格再次产生效果，竟然又一次推动他突破自身的逆天地之境。

　　古弥一指点向白苍东，若天仙飞临于世，点点光辉自他身上散落，却是他那正在崩溃的身体发肤骨肉。


第八百六十四章 境界之魂

　　剑似火，逆剑燎天，那一剑划破虚空，沿着玄奥的轨迹杀向古弥，白苍东心中除剑之外已经再无它物。

　　整个世界仿佛都寂静下来，剑光与剑芒在虚空之中交汇，并没有产生预想中的激烈碰撞，剑光与指芒反而像是相互吸引一般，交融在一起，化为一团混沌，随着白苍东和古弥的接近，那一团吸纳了剑光和指芒的混沌之光越来越亮，如同太阳般放射出万丈豪光，让人无法直视。

　　轰！

　　当白苍东的剑尖与古弥的指尖在那一团混沌之光撞击在一起的时候，恐怖的爆炸才随之来临，似冲击波一般的力量瞬间如水纹般波动开来。

　　可是令人意外的是，在那冲击波的力量如同微风一般抚过万里，却并没有损伤一草一木，仿佛真的只是一道令人愉悦的秋风。

　　古弥和白苍东几乎同时似流星般摔落在地上，把地面硬生生砸出了两个大坑，而随着这震动，由他们摔落地点为中心，周围的一切开始山川河岳都开始崩溃，而且这崩溃之势还迅速的向着外面蔓延。

　　一直间整个大地如同大海啸了一般，所有的一切都随着那波动被摧毁，仿佛是世界末日来临。

　　在狼藉的废墟之中，白苍东挣扎了几次想要站起来，可是每次都只站到了一半，却又都摔倒在地。

　　古弥的状态也好不了多少，全身的毛发早已经都不见，努力的用颤抖的双臂支撑着身体想要从地上爬起来，可是几次都是手臂实在支撑不住，脸直接摔在地上。

　　两人都不是被对方的力量所伤，他们怎么也想不到，被推到了前所未有高度的逆天地和御天地，竟然如产生那般奇妙的境界相生相克，最后被打爆之后，所爆发出的力量差点把他们两个掌握着这两种境界的人都给直接震死。

　　“两败俱伤！”宇文剑生等人都是心中一喜，万万没有想到最后的结果竟然是这样。

　　“主上，天赐良机，我们正好借此机会把白苍东和古弥全部斩杀。”女人身边的王者欣喜道。

　　女人点点头，也未想到会如此幸运，白苍东和古弥竟然会战到如此程度，看他们几乎连站起来的力量都没有了。

　　“我们过去。”女人收了力量，那光影顿时消失不见，她带着宇文剑生三人再次向着白苍东和古弥所在地方飞去。

　　挣扎了许久，古弥和白苍东恢复了一点力气，终究又都站了起来，只是身体有些微微晃动，仿佛风一吹就能够吹倒的模样。

　　古弥和白苍东都没有说话，两人只是遥遥相望，身上的战意却并没有减弱，反而比以前更加炽烈。

　　两人的身体都虚弱到了极点，可是他们的战意却是越发的高昂如烈火般不可收拾。

　　逆天地和御天地之间那一刹那融合与爆炸，不止是震伤了他们的身体，同时还震碎了他们本身境界所筑起的那道城墙，让他们同时晋入一个奇妙的境界当中。

　　这个境界不属于御天地，同样也不是逆天地，就如同于污泥之中绽放的白莲一般，虽然生于逆天地和御天地，却与两者完全不同。

　　没有逆天地的突破自我极限，也没有御天地的掌控一切，但是却有着一种超脱，一种无法用言语去描述的境界。

　　“真是精彩的一战。”女人来到了战场前，忍不住先赞叹了一句，自太古时代之后，已经很难看到这样精彩的大战，芸芸众生之中，实在没有几场值得让她一看的大战，而这一场大战无疑是这自太古时代之后的无尽岁月当中，她所看到的最精彩的一场战斗，逆天地与御天地的强强碰撞，即便是在太古时代也难以看到。

　　但是却没有人回答她，甚至没有人看她一眼，古弥和白苍东遥遥对望，目中除了对方已经仿佛天地间已经再无它物。

　　他们还未放弃战斗，而战斗也还未结束。

　　“你们两个都已经是将死之人，还在那里装什么。”女人身边的一个王者冷声喝道。

　　自然更加没有人理会他，白苍东和古弥连那女人都不看一眼，更何况是他这样的人。

　　“主上，属下去灭杀了他们。”那王者心中微怒，向女人请命道。

　　“你要小心。”女人看着白苍东和古弥，脸上露出一丝疑惑之色，谁都能感应的出来，白苍东和古弥身上的力量已经十分微弱，可是不知道为什么，两人现在依然给她一种极度危险的感觉。

　　这种感觉可以说是毫无道理的，两人力量已经微弱到了如此程度的人，又怎么可能威胁到她呢？所以女人第一次对自己的感觉产生了怀疑，但是她却并不是一个愿意去冒险的人，否则也难以在太古时代那般的惊天大战中存活下来。

　　那王者却没有女人这般的感应，只想着斩杀白苍东和古弥向女人献媚，同时能够斩杀这样可怕的天才强者，也可以说是一种荣耀，他心中有的只是兴奋。

　　召唤出一把王者级的长枪，王者犹豫了一下，目光在白苍东和古弥之间流转了几次，最后持枪向着白苍东杀去。

　　毕竟白苍东才是他们这次来的主要目标，先斩了白苍东再说，以免再有什么变故发生。

　　枪势如龙，那紫红的秩序神链如神龙一般卷向白苍东，王者对自己的这一枪很有自信，为了慎重，他这一枪已经用尽了全力，由此可见他也不是一个真正鲁莽的人。

　　白苍东似乎伤的比他预想中的还要重，对于他卷来的一枪根本没有反应，而那王者握着枪很快就杀到了白苍东面前。

　　咔嚓！

　　如同镜子破碎一般，杀到白苍东面前王者，突然感觉身体不可思议的支离破碎，复活之后依然如此，根本连逃脱的能力都没有，在他惊骇的眼神中，一次次身体支离破碎，直到最后化为虚无，连那王者之枪也一同破碎，最后什么也没有留下。

　　“这……到底是怎么回事？”宇文剑生和剩下的另一位王者都瞪大了眼睛，另一位原本在懊恼被那死去的王者抢先一步讨了主人欢心的王者，此时心中却满是庆幸。

　　“他们的境界……竟然化为了实质……”女人不敢相信的看着白苍东和古弥，她无法相信自己所看到的一切，甚至是有些不敢相信自己的判断，可是这却是唯一的解释。

　　境界只是一种心理上的作用，虽然可以提升自身的实力，但只是辅助作用，从未有一种境界，能够直正的凝聚为实。纯以境界伤人这种事，只存在于传闻之中，传说曾经有第九序列的王者，将境界化为了实质，而女人一直以为，这只是一种传说而已，但是今天她却亲眼看到了传说在她面前成为现实。

　　原来她对于两人的不理不睬还有些微怒，可是现在她心中却已经没有任何的不满，任何一个能够把境界化为实质的强者，都有自傲的资格，都有蔑视一切的权力，他们天生就应该高人一等。

　　女人看着白苍东和古弥，脸上满是复杂之色，若这两人是不死族那该有多好，可是他们却偏偏都是人类，而且都是纯人类。

　　“也许，并不一定要杀掉他们，如果能够让不死族占据他们的身体，我不死族之中必然又会诞生两位至强者。”可是转念之后，女人又把这种想法抛到九天之外，因为她自己也知道，这根本就是一种妄想。

　　能够把境界练到实质化这种神话地步的人，本身的意志力必定强悍无比，可以说是举世无双，就算是第九序列的至强者，想要压倒他们的意志占据他们的身体，也是绝对不可能的事，更何况是其它的不死族王者。

　　“主上，我们该怎么办？”剩下的那位王者，声音微微有些发颤的问道。

　　“看下去，他们的决斗还未结束。”女人目光复杂的看着两人，眼神中有着炽烈的杀意，却又同时有着怜惜之意，实在让人难以明白。

　　白苍东和古弥对视了许久之后，终于由白苍东迈出了第一步，这一步并不如何惊人，只是如同普通人一般，前着古弥走了一步，这一步不过就是一尺左右的距离，即没有惊人的速度，也没有可怕的力量爆发，就那般平常的一步。

　　几乎是在白苍东跨出这一步的同时，古弥也向前迈了一步，同样是平凡到了极点的一步，没有任何的力量和速度，同样不过尺许。

　　两人身上的力量本就已经十分微弱，连支撑着他们不倒下已经十分困难，当然不可能走出如何惊天的神步出来。

　　可是在他们各自迈出第一步之后，在他们相隔距离的中间位置，却突然爆发出恐怖的力量对撞与爆炸声。

　　仿佛像是有两头无形的怪兽在那里冲撞对决，把周围的一切都震的粉碎。

　　轰轰！

　　随着白苍东和古弥一步步的前进，那中间之处的冲撞和爆炸力量越来越烈，连空间都在那力量之下产生了扭曲，在不停的呻吟与哀鸣。

　　“我要胜利。”古弥的眼神狂热，眼睛之中除了白苍东已经看不到其它，盯着白苍东一步步前行，开始还有些蹒跚，可是却渐渐越来越稳越来越快。

　　白苍东的眼神清澈而平静，似乎能够倒映出这破败的世界，但是他的眼中，却也同样只有古弥一人而已。

　　“胜利只会属于我。”白苍东一步跨出，坚定如恒古不变的巨人之印，追逐着胜利而行。

　　轰！

　　绝世的巨剑与狰狞的恶鬼在两人之间的激烈碰撞，爆发与刺耳的摩擦声与爆炸声，那是已经凝聚成形的境界之魂，它们在随着主人的意志战斗。


第八百六十五章 惨烈

　　清冷如冰的虚幻巨剑，狂热似火的光焰恶鬼，随着白苍东的古弥前行，两者也疯狂的向前冲击，带着主人的意志产，一往无往，要把对方碾压粉碎。

　　巨剑的剑尖与恶鬼头顶的独角撞击在一起，完全都没有后退之意，激烈的向前挺前，都欲把地方刺穿，剧烈的力量波动，把周围的空间都震的扭曲不止。

　　随着白苍东和古弥的前行，境界之魂的冲击之力也越来越强烈，而两人的距离也越来越近。

　　他们的意志都同样强大，对胜利的追求也同样执著，没有人退缩，也没有退缩的余地，那怕只是产生那么一丝杂念，也会堕入万劫不复之地。

　　看着那呈透明状的巨剑和恶鬼，所有人都不可思议的瞪大了眼睛，无论是谁都没有看过，一个人的武道境界竟然可以强大到这种程度，那已经不是简单的武道之心的悸动，分明已经化为两个秉承着主人意志的怪物，以主人的荣耀和意志在战斗。

　　“武道境界竟然可以强大到这种程度？”这句话几乎是同时自在不同地方的宇文剑生和祸天王口中吐出。

　　但是心中想着这一句话的，绝不仅仅只是他们两个，被禁封中而无法言语的祁颜，同样是一脸的惊容。

　　这样恐怖的武道境界，在自身根本已经没有力量的情况下，凭空生出这般强大的境界之魂，即便是大预言术，也没有办法做到这一点，大预言术虽然可以凭空生出诸多力量，但那也是需要自身的秩序神链作为交换的，本身没有了力量，无论如何也是做不到的。

　　女人眼中的杀机闪烁，同时又暗自庆幸，庆幸这两个人类结下了生死大仇，庆幸他们在这里做生死决斗，庆幸自己在这里。

　　这无疑是斩杀他们的最好时机，错过今日，无论他们之中谁活了下来，都将成为一个恐怖到了极点的人物，也必将成为第九序列的至强者，再想要斩杀他们，所付出的代价将是无法想象的，而且未必能够成功。

　　剑与恶鬼的战斗，也是意志的最强比拼，谁也不能后退，后退一步就是万丈悬崖，唯有一往无前，才有可能活到最后。

　　白苍东和古弥都没有退缩之意，目光紧紧的盯着对方，向着对方而行，速度越来越快，原本蹒跚的身体，在那强大的意志支撑下，也变的稳定如山。

　　“吼！”发自内心的野性咆哮，两人几乎是同时一跃而起，他们的身形在那一个刹那间，与境界之魂仿佛融为了一体。

　　一柄绝世之剑和一只极恶之鬼破开了重重空间，在空中毫无任何花巧的撞击在一起。

　　轰！

　　剑碎鬼消！两个残体带着漫天的赤血撒落，摔在相距不足一米的地方。

　　白苍东大口大口的喘着气，目光依然紧紧的盯着古弥，因为古弥的眼睛也从未曾离开过他。

　　强忍着全身的痛楚，伸手想要按着地面爬起来，可是却发现手臂不听使唤，只有刺骨的疼痛，那手臂已经折断，根本无法传达力量到手掌，全身的骨骼也不知道断了多少，许多地方都已经没有办法用力。

　　命灯更是早已经全部熄灭，根本不可以依靠命灯来恢复受伤的身体。

　　古弥的情况也好不到哪里去，雄壮的身体上满是鲜血，早已经分不清到底是白苍东的血，还是他自己的血。

　　两人都在努力的挣扎着想要爬起来，谁也肯认输，这一场战斗，无论在古弥的心里，还是在白苍东的心里，都有些太快了。

　　是的，太快了，因为开始就以逆天地和御天地在战斗，之后又没有了力量，完全是以境界之魂在对拼意志，他们还有诸多的手段还没有使用，他们的特权、命灵和宝物都没有来的及使用。

　　可是现在他们两人却像是凡人一样，根本已经没有能力再去使用那些力量，白苍东甚至连开启剑帝空间的力量都已经没有，连从命盘中召唤出武装的力气都没有了。

　　古弥也是一样，即便有千万种手段，现在却连从地上爬起来都几乎是一个不可能完成的任务。

　　终究两人还是拖着残破的身体爬了起来，两个绝世的强者，就像是两个普通人一般撕打在一起，甚至连普通人都不如，更像是两只受了伤的幼兽，许多时候还未打到对方，自己却先倒在了地上。

　　可是却没有人放弃，依然苦苦的战斗着。

　　看着那已经算不上是武技的打斗，所有观战的人却没有一丝的轻蔑和鄙夷，都认真的看着两人的一举一动，甚至不愿意眨一下眼睛，仿佛那是天下最完美的武技，生怕错过了任何一个动作。

　　“人类，真是一种让人难以理解的生物。”看着撕打成一团的两人，女人轻轻一叹，不知为何，心中生出一股从未有过的情绪，仿佛有某种莫名的力量流淌过她的身体，让她有种战栗的感觉。

　　“真是惨烈的一战，他们之间到底有什么样的仇恨，竟然要打到这种程度？”连不死族王者都生出好奇。

　　其实宇文剑生、祸天王、祁颜心中早已经十分好奇，白苍东和古弥之间到底有着什么样的故事，竟然会战到这种地步还不肯罢手。

　　嘭！

　　古弥被白苍东用头撞翻在地，或者说是他自己跌倒在了地上，而白苍东重重的坐在了他身上，用头狠狠的撞着古弥的面部，几次过后，古弥满面鲜血，白苍东头上也沾满了鲜血。

　　古弥躺在地上不再挣扎，白苍东撞了几次之后，也完全没了有力量，坐在古弥身上呼呼的喘着气。

　　“你赢了，给我一个痛快吧。”古弥满面鲜血，可是脸上却依然挂着那邪异的笑意，仿佛根本不把自己的生死挂在心上。

　　“我说过，我会还你一条命，下次再见之时，我必用尽一切能力，不择手段的斩杀你。”白苍东用手臂抹了抹脸上的鲜血，艰难的从古弥身上站了起来。

　　“你这次不杀我，就再也没有机会杀我，我最强的力量并不是武技。”古弥躺在地上，神色奇异的说道。

　　“那又如何，无论你最强的是什么，下次我都一定会杀了你。”白苍东没有回头，步伐蹒跚却又坚定无比的离开。

　　“虽然很难再看到你们一战，可是我却不能让你们继续活下去，因为就连我，也没有把握以后能够斩杀你们，所以只能选择现在送你们离开这个世界。”女人和宇文剑生三人拦住了白苍东的去路，女人看着白苍东轻叹道。

　　“你是长老会的哪一位？”白苍东看着那女人问道。

　　“本王在这无尽的岁月之中，只把自己的封号亲口告诉过三个人，因为举世之中，实在没有多少人值得本王说出自己的封号，你是第四个，因为你有这个资格。”女人停顿了一下，才继续说道：“本王万邪。”

　　“万邪王，你是住在坟墓中的那位，还是住在竹屋中或者那塔中？”白苍东问道。

　　“坟墓之中。”女人答道。

　　白苍东微微有些失望，若是竹屋中的那位，他到是可以问问那像兮兮的女孩到底是何来历，也许以为自己胜券在握的情况下，对方会告诉他。

　　不过，虽然对方不是那一位长老，白苍东还是问了出来：“你可知道，那竹屋中的人类小女孩是什么来历？”

　　“那是大长老的秘密，除了她以外，没有人知道那女孩的来历。”女人微微摇头，回答过之后看着白苍东说道：“我该送你上路了，你在这个世界上多活一秒，都让我无法安心。”

　　说着，女人就要出手击毙白苍东。

　　“那真的不好意思，你恐怕还要继续不安下去。”白苍东微笑起来，脸上满是鲜血，露出的牙齿上面，也都是鲜血，可是看起来却笑的异常灿烂。

　　“这些小伎俩并不能救你的命。”女人并没有感应出有什么异常，出手就要继续击杀白苍东。

　　可是她的手还未落下，却突然看到圣洁的白光升起，而光芒的来源却是她的背后，而她的身体却瞬间失去了控制，像是定格了一般，那手掌无论如何也没有办法再劈下去分毫。

　　“谁说不能救他的命？”第七皇女拍打洁白的翅膀，在一片圣光之中慢慢飞到了白苍东面前，看着那女人笑盈盈的说道。

　　“第九序列的王者……这怎么可能……难道你是……”女人看到第七皇女，顿时瞪大了眼睛，天下不可能凭空出现一个第九序列的王者，第七皇女一出现，她就大概猜测出了第七皇女的身份。

　　“记住我的名字，第七皇女。”第七皇女并不愿旁人说她是镇界之宝，背后闪烁着圣光的白翼一展，一根白羽落在那女人身上，女人顿时脸色一变，身体竟然随着那白羽燃烧起来。

　　“我若真身来此，死的人便是你。”女人只来的及留下一句话，就随那白羽燃烧成灰，消散于天地之间。

　　宇文剑生等人看的心中发寒，古弥也是一脸的古怪。


第八百六十六章 《混沌剑经》

　　“放他走吧。”第七皇女要灭杀宇文剑生的时候，白苍东开口阻止，他并不想在不死族占据着宇文剑生身体的时候杀他。

　　宇文剑生狼狈的离开之后，第七皇女这才抱起白苍东飞离而去。

　　神骑天之行，白苍东收获极丰，不仅得到了剩下的七柄七宗罪，还得到了第九序列的天赐神骑第七皇女。

　　虽然第七皇女并不愿意做白苍东的本命神骑，白苍东也答应把她当作朋友看待，可是因为规则所限，实际上第七皇女身为天赐神骑，是依托于白苍东才能够离开神骑天，她的命运已经刻于白苍东的命盘之上，一荣俱荣，一损俱损，两人的命运早已经紧密的联系在一起，这一点是无法改变的。

　　而且第七皇女也没有地方可去，也愿意跟着白苍东，只是不愿意进入命盘罢了。

　　白苍东回到逆命王城养伤，有第七皇女在，这天下也没有几个人有能力半路拦阻他回到逆命王城，有这种能力的人，诸如大长老之流，却因为有所顾忌，不能明目张胆的对白苍东下手。

　　这一次白苍东伤的同样非常严重，非短时间内能够恢复，不过这却并不是白苍东所担心的。

　　再重的伤，只要他还活着，就总有恢复的一天，但是他如今的实力已经远远超出了第一序列，可是却一直不能晋升第二序列，这才是真正让白苍东担心的事。

　　王者九大序列，每一序列就是斩断一分秩序神链与这世界规则的联系，秩序神链本身就是世界规则其中的一链，呈网状联系的秩序神链，对于其它秩序神链有着影响力的同时，也被其它的秩序神链所影响着。

　　每斩断一分与世界规则的联系，其它的秩序神链对自身秩序神链的影响就会减弱一分，九分就是极限，也就是第九序列，斩去了与世界规则的九成联系，只余下那最后的一分，使得其它秩序神链，也就是世界规则对于自身秩序神链的影响力降至最低。

　　之所以古往今来也只有第九序列，从未听说过有第十序列这个说法，是因为天下不可能有完全独立于世界规则之外的人，就如同一个人，无论如何脱离社会和自然的影响，却还是需要最基本的供给。

　　比如人需要食物，需要饮水，需要空气，虽然可以尽量减少自己的需求，让外界对自己的影响变的极少，但是最基本的一些东西还是需要的，若是连这一分也斩断了，那便只有自我毁灭的死亡一途。

　　秩序神链也是如此，若是连最后一分也斩了，那秩序神链也会自我毁灭，更何况这无尽的岁月之中，也没有人真正找到斩断这最后一分的方法。

　　人类斩断秩序神链与世界规则的联系，靠的就是修炼长生术，参悟规则与自身的奥妙，力量与心境足够之时，就可以依靠长生术斩去一分秩序神链与世界规则的联系。

　　可是白苍东的长生术，也就是《贝叶经》，却是残篇，虽然可以通过修炼《贝叶经》增加本命神光或者是秩序神链的强度，却没有王者篇斩去秩序神链与世界规则的法门。

　　所以无论白苍东把《贝叶经》修炼的如何强大，始终无法晋升到第二序列，而第一序列斩去的那一分，在斩王者晋升王级的之时，就已经断去，与长生术并没有太大的关系。

　　“《贝叶经》来自罗叔，可是罗叔早已经逝去，也不可能有剩下的部分，那罗森虽然也修炼有《贝叶经》，也是他的《贝叶经》比我所修炼的更加残缺，更加不可能有王者的部分，这到是有些麻烦。”白苍东也曾想过自己续上《贝叶经》王者篇的部分，可是《贝叶经》实在太过玄奥，他现在所修炼的部分，也不过只渗透一小部分而已，再加上残缺不全，根本不可能凭空创造出后面的部分。

　　“当真是成也贝叶，败也贝叶。”白苍东趁着养伤的时间，潜心钻研《贝叶经》，终究还是无法把《贝叶经》这部神秘的长生术改变分毫，更不用说创出后续部分了，《贝叶经》的来历实在太过神秘，本身也太过神奥，让白苍东很是怀疑，那传说很可能就是真的，这是来自于光之帝主的修炼法门，否则又怎么可能如此变态。

　　“《贝叶经》这条路恐怕是走不通了，只能改修其它的长生术来斩断秩序神链了。”白苍东是个有决断之人，既然此路不通，他也不愿意再纠结于此，准备要改修其它的长生术，以此斩断秩序神链。

　　因为长生术本身有各种不同的能力，有好有坏，对于秩序神链的能力也有着巨大的影响，所以一部好的长生术也是必不可少的。

　　更何况，若只是一般的长生术，也没有斩去九条秩序神链的法门，若只是修炼一部只到第八序列的长生术，那么最后的一条秩序神链，还是需要依靠自己去摸索补全，虽然一般长生术，不会像《贝叶经》那般变态，让人连修改的可能性也没有，但是想要补出斩第九条序列神链的方法，也绝对不是一件容易的事，就连拥有斩第九序列神链方法的人，都未必能够登上第九序列，更何况是没有的人。

　　人类的剑系诸强之中，并没有能够直达第九序列的长生术，因为古往今来，人类修炼剑道最强的人，也只不过修炼到第八序列而已，自然不可能有第九序列的长生术。

　　唯一拥有第九序列剑系长生术的，恐怕就只有不死族的混沌剑后和绝世杀剑了，只是他们都不曾把自己的长生术泄露给人类，也没有人从他们那里学得长生术，白苍东也不可能找到现成的。

　　“可惜，若是绝世杀剑已经出世，我可让绝世杀剑把它的长生术传授于我，可惜绝世杀剑一直没有现世之兆，也不知道到底何时才能够出世。”白苍东微微皱眉：“如果绝世杀剑指望不上，那就只能去太阴剑姬那里试试运气，不知道她是否肯把混沌剑后的长生术传我，而且即便是传了，我并非从开始就修炼混沌剑后的长生术，恐怕也要经过一些摸索和修改，才能够真正的为自己所用。”

　　“不想那么多了，先去问问那太阴剑姬，是否有可能把混沌剑后的长生术传给我，若是不行，想再多也是无用。”白苍东向着太阳神殿而去，整个天下，能够自由进出太阳神殿的也不过就三四个人而已，他就是其中之一。

　　“你不好好养伤，来我这里干什么？莫非是有什么事要求我？”太阴剑姬似笑非笑的看着白苍东，似乎对他的来意已经有了一些预料。

　　“还真是有些事情想要求你，我的长生术并没有王者篇的部分，现在我无法斩断秩序神链晋升更高的序列，所以只能转修其它的长生术，而这天下的剑系长生术，无疑要以混沌剑后的长生术为尊，所以我来此看看，有没有可能从你这里学到混沌剑后的长生术。”白苍东直接说明了来意，以他与太阴剑姬的交情，也没有兜兜转转的必要。

　　“《混沌剑经》这等宝典，关系到我与太阳剑姬的诸多秘密，自然不可能轻传，若是旁人对我说这种话，我早已经一剑斩了他。”太阴剑姬眉目一转，微笑道：“但是，你白苍东来求我，那便有些不同了，要我传你《混沌剑经》也不是不可能，不过我有一个条件。”

　　“你什么条件尽管说，只要我能够做到，必然不会推托。”白苍东当然知道自己的要求实在有些过分，若是换了旁人，他根本不会开口，只是因为对方是太阴剑姬，他才开口这么一问，也没有抱着太大的希望。

　　现在太阴剑姬既然愿意传授《混沌剑经》，那么付出一些代价，白苍东也是早有心理准备的。

　　“我的要求其实很简单，我会传你一半的《混沌剑经》，另一半却需要你去太阳剑姬那里学，若是她肯教你，那么你自然就可以得到完整的《混沌剑经》，否则你便是拿去了这一半的《混沌剑经》也没有用处。”太阴剑姬笑眯眯的说道。

　　“为什么要让我去找太阳剑姬学剩下的半部《混沌剑经》？”白苍东满脸疑惑的看着太阴剑姬。

　　太阴剑姬的这个条件，可以说根本不能算是条件，可是白苍东却有些不懂，太阴剑姬为什么一定要让他去找太阳剑姬学剩下的半部《混沌剑经》。

　　虽然太阴剑姬只是一半的混沌剑后所诞生，可是传承记忆应该是完整的，她应该知道完整的《混沌剑经》才对。

　　“因为传授《混沌剑经》是一件很有趣的事，这么有趣的事，我又怎么能够不让太阳剑姬一起尝试一下。”太阴剑姬笑的很古怪。

　　白苍东脸上的疑惑之色更重，传授长生术而已，会有什么特别之处？而太阴剑姬的神色，也让他感觉这其中恐怕有什么不妥之处。


第八百六十七章 风铃花下的风情

　　白苍东怀着疑惑的心情，答应了太阴剑姬的条件，等到太阴剑姬开始传授他半部《混沌剑经》的时候，他才知道太阴剑姬为何会有那般神色。

　　不死族的长生术和武技多是来自于传承，许多东西自他们出生就拥有，而不是像人类这般有文字记录。

　　《混沌剑经》便是如此，混沌剑后诞生便是第九序列的王者，《混沌剑经》也早已经成型，自然不可能有秘笈之类的东西，也没有文字可以书写，只可意会而不可言传。

　　太阴剑姬也不可能花费大量的时间，把《混沌剑经》译成文字，让白苍东再去学习，唯一的办法就是直接让白苍东去直接体悟那命灵中的《混沌剑经》本源。

　　而命灵无论对人类还是不死族，都是最秘密之物，让命灵曝露于人前，比赤身裸体站在别人面前还要令人难以接受，更何况还要让白苍东的意识深入命灵之中感悟那《混沌剑经》的本源。

　　太阳神殿之中，白苍东释放出了自己的命灵，他的身体虽然还是孩童的模样，命灵却依然还是原本的模样，正是成年模样的白苍东。

　　太阴剑姬的命灵与她现在的模样有些不同，更像是白苍东以前初年太阴剑姬的模样，风姿飘逸若仙女下凡。

　　白苍东的命灵轻轻飞到太阴剑姬的命灵前，将额头抵在太阴剑姬命灵的额头之上，两人身子几乎是同时一颤，白苍东顿时感觉千般思绪向自己涌来，而那些都是属于太阴剑姬，而同时他自己的一切也都向太阴剑姬敞开。

　　太阴剑姬的思绪引导着他去感悟那属于《混沌剑经》的片刻，但是除了《混沌剑经》之外，白苍东也不可避免的看到了太阴剑姬许多的思绪，令他的心思有些混乱。

　　在这种状态下，他的心思自然瞒不过太阴剑姬，太阴剑姬也忍不住心思颤了一下。

　　“你在胡思乱想些什么。”太阴剑姬脸色绯红的轻喝了一声。

　　白苍东微微有些尴尬，也不知道该怎么回答，只好装作没有听到，让自己凝聚心神，只专注于那《混沌剑经》的思绪之上。

　　《混沌剑经》的诸多神奇之处，很快就吸引了白苍东全部的注意力，他没有修炼过旁的长生术，这还是第一次尝试接触《贝叶经》以外的长生术，那与《贝叶经》完全不同的神奇，让他感觉很是奇妙。

　　而且这种学习长生术的法子，也让白苍东有一种奇妙的感觉，没有任何文字，也没有任何的光影，只是心念在那一片混沌之中，顿时有许多玄妙涌来，许多语言和文字都无法解释清楚的东西，他却一下子就明白了，着实神奇无比。

　　可是才感悟了一半，太阴剑姬就突然轻喝一声，把白苍东思绪从她的命灵之中震开，而她的命灵也立刻回归的身体之中。

　　“半部《混沌剑经》已经给了你，你若想要学到完整的《混沌剑经》，就去找太阳剑姬吧，能不能学全《混沌剑经》，就看你自己有没有那个本事了。”太阴剑姬脸上还残留着一丝红晕。

　　白苍东轻咳了一声：“至少要告诉我，太阳剑姬现在在什么地方吧？”

　　“你现在赶去风铃城，应该还能够见到她。不过你身上的伤还未好，最好带那第七皇女一同前去。”太阴剑姬挥了挥，就把白苍东驱逐出了太阳神殿。

　　白苍东回忆起与太阴剑姬的命灵交流，那种奇妙的感觉实在令人脸红耳赤，连他这种已经有老婆的人都有些尴尬，这等传授长生术之法，太阳剑姬恐怕很难答应。

　　让自己的命灵曝露于旁人面前，这本身就是极危险的事，更何况还要被人感知各种心念思绪，太阳剑姬好像还没有和他的关系好到这种程度。

　　“太阴剑姬何苦一定要这样为难我，直接把全部的《混沌剑经》传授给我不就完了。”白苍东暗自苦笑，他现在得到的这一半《混沌剑经》，只是《混沌剑经》的前一半，虽然神妙无穷，可是却并不包括王者斩断秩序神链的部分，虽然可以开始修炼，但是拿不到后面的那一半，终究还是没什么用处。

　　无可奈何的回到自己的住处，找到了第七皇女，请求她跟随自己一起去一趟风铃城，无论如何，白苍东也只能先去试试看。

　　第七皇女在逆命王城之中也十分无趣，听说白苍东要出去，一口就答应了下来，两人收拾了一下行装，当天就离开逆命王城。

　　因为太阴剑姬说过，太阳剑姬并不会在风铃城中停留太长的时间，若是去的晚了，恐怕再想找她就有些困难了。

　　风铃城只是一个伯爵级小城，就在距离神骑天开启的入口不远的地方，太阳剑姬从神骑天中出来之后，就停留在那风铃城中，也不知道她到底在那里做些什么。

　　“好漂亮！”看着漫天白中透着些许粉红，似风铃一般舞飘的花瓣，第七皇女脸上满是笑容，伸出小手，让一片风铃花瓣落在手上。

　　那花瓣落在她手之中，就发出一声清脆的铃音，然后就似破碎的梦幻泡影一般消散不见。

　　“一直听说风铃城的风铃花树绽放的季节，是光之第一阶最美的景色之一，今日一见果然美的让人不敢相信，几乎以为是在梦中，难怪太阳剑姬那等人物也会在此处停留。”看着似雪花般漫天飞舞的风铃花瓣，白苍东忍不住赞叹道。

　　第七皇女将翅膀隐藏了起来，就如同一个普通的人类小女孩一般，在那片片落花中转着圈，脸上满是笑容，片片花瓣落在她身上，发出不同的美妙铃音。

　　白苍东含笑看着第七皇女，心中生出若是能够一直看到第七皇女这般天真的笑容，那便是在这里站上一辈子也值了。

　　“那边好多的风铃花树，我们到那边看看。”第七皇女笑着对白苍东招手。

　　“好。”白苍东连忙跟了上去，两人还未走到那片风铃花树前，就远远看到一棵风铃花树下面，站着一个白衣胜雪的女子，那女子正自伸开一只手掌，轻轻托着一片正在飘落的风铃花瓣。

　　“太阳剑姬！”白苍东没有想到自己的运气这么好，还未进城就遇到了太阳剑姬。

　　“你来这里做什么？”太阳剑姬看到白苍东，原本满是笑容的脸顿时冷了下来，像是挂上了万古寒冰一般。

　　白苍东与古弥的大战，差不多惊动了整个神骑天，太阳剑姬自然也就知道了白苍东真实身份，她恼怒于白苍东当时竟然欺骗她，没有对她说出真实身份。

　　“咳咳，当时我那般模样，实在不好意思开口……”白苍东也知道自己有些对不住太阳剑姬，现在却又要来求太阳剑姬，忍不住也有些尴尬。

　　“那时你不好意思开口，现在就好意思了吗？”太阳剑姬依然冷着脸说道。

　　“现在更加的不好意思，不过我却没有办法，太阴剑姬只肯传我一半《混沌剑经》，非要让我来寻你学另一半的《混沌剑经》，我没有办法不来。”白苍东直接说明了来意，在太阳剑姬这等人物面前绕圈子，只会让对方更加厌恶。

　　太阳剑姬听到白苍东话之后，脸色顿时一红，然后立刻又沉下脸来：“太阴剑姬要传你《混沌剑经》，那是她自己的事，她爱传便传，与我没有半点关系，你也休想从我这里……学到《混沌剑经》。”

　　说完，太阳剑姬转身就走，根本不给白苍东说话的机会。

　　“看来想要学到剩下的半部《混沌剑经》是很难了。”白苍东看着太阳剑姬离开的背影，忍不住叹息道。

　　“你这人有时候精明的很，有时候却是傻的可以。”一旁的第七皇女突然开口说道。

　　“什么？”白苍东楞了一下，不知道第七皇女为什么突然说出这样的话来。

　　“那女人是一个王者？”第七皇女指着正在离开的太阳剑姬问道。

　　“是，而且不是一般的王者。”白苍东看着第七皇女，这种事她应该一眼就能够看的出来，为什么还要问他。

　　“那么她一定很厉害了？”第七皇女又问道。

　　“那是自然，同阶之中，能够胜她的没有几个。”白苍东答道。

　　“既然她是那样的强者，她若是真心想走，恐怕早已经在千里之外，你现在哪里还看的到她的影子。”第七皇女一脸你真笨的表情。

　　白苍东微微一楞，看向太阳剑姬的时候，却看到原本正在慢慢离开的太阳剑姬，却突然出手撕裂空间，就要穿越空间而去。

　　“等一等。”白苍东顿时明白了第七皇女的意思，而太阳剑姬的表现，也无疑说明了第七皇女说的一点也没错。

　　飞身追至太阳剑姬身前，眼看一脸羞恼的太阳剑姬就要穿过那道空间光门而去，白苍东也顾不得许多，一把从后面抱住了太阳剑姬。

　　可是太阳剑姬羞怒之下，急切的想要破空而去，再加上白苍东的伤还没有痊愈，实在没什么力气，竟然被太阳剑姬一下子带进了那空间光门之中。

　　两人的身形穿过了空间光门之后，那空间光门瞬间收缩为一点，然后似烟花般爆开，只留下星星点点的尘光和楞在那里的第七皇女。


第八百六十八章 无用剑法

　　“还不放手！”太阳剑姬羞恼的轻喝。

　　白苍东因为个头太小，从后面抱住了太阳剑姬的腿，小脸正好埋在了太阳剑姬丰满的臀部之中，被太阳剑姬这么一喝，连忙松手后退：“对不起，我是一时情急，并不是有意冒犯你。”

　　“哼。”太阳剑姬冷哼了一声，也不理会白苍东，转身就走，只是并没有走的太快，只是如普通人一般慢慢而行。

　　“这里是什么地方？”白苍东这次没有犯傻，连忙跟了上去，边走边好奇的打量着四周。

　　他们是在一座小岛之上，岛上奇花异草比比皆是，一步一小景，十步一大景，到处皆是美色，令人目不暇接，有种世外仙境的感觉。

　　“东胜乐乐岛。”太阳剑姬虽然声音冷漠，不过还是回答了白苍东。

　　“你为什么要到这里来？难道你在这里安了家？”白苍东想不到太阳剑姬这一次传送，竟然穿越了那么远的距离，竟然已经到了海上，东胜乐乐岛这名字他也是第一次听说。

　　“这里是三千下天界之一，乐乐界的入口，你若想住在这里，也没什么不可以。”太阳剑姬冷声道。

　　“乐乐界？那是怎样的一个天界？”白苍东第一次听说乐乐界的名字。

　　“音乐之界，里面有诸天神乐，闻者如登极乐，死也死的极乐。”太阳剑姬走到了一块奇怪的礁石前。

　　那礁石上面有许多的孔洞，风一吹就发出各种奇怪的声音，有的似小鸟脆鸣，有的似怨妇呜咽，交融在一起，形成十分奇异的曲调，仿佛是天地的喃呢。

　　礁石下方就是一个似星璇般的天界入口，太阳剑姬毫无犹豫的走了进去，并非有丝毫的犹豫。

　　白苍东微微有些犹豫，听太阳剑姬的意思，乐乐界之中恐怕并不是那么安全，而他现在重伤未愈，基本上没有什么战斗力。

　　不过若是就此退缩，恐怕再也不可能从太阳剑姬那里取得剩下的半部《混沌剑经》，白苍东一咬牙，走进星璇传送进入了乐乐界。

　　一座石亭悬浮于浮空之中，亭中摆放着一具七弦古琴，虽未有人的抚，琴弦却自行颤动，引发美妙的乐曲。

　　白苍东不通音律，只感觉那乐曲十分美妙，太阳剑姬似乎听的入神，一直没有说话，白苍东也不好吵她，只好陪她一起听那乐曲。

　　一曲终了，那古琴突然如烟云一般消散，一道石阶自石亭的另一端出现，通往下一座石亭。

　　“这里和玉甲天到是有些相似。”白苍东心中暗道。

　　太阳剑姬踏上石阶，向下一座石亭而去，白苍东连忙跟了上去，两人很快便走到第二座石亭内。

　　这次石亭内出现的是一只横笛，笛音千回百转，仿佛要引人走入一片清幽的山谷之中，那里有竹有泉，泉音叮当，风吹竹叶片片而落如同仙境。

　　可惜，白苍东终究是不懂音律的人，也非雅人，只是听的好听，除此之外再无其它的感觉。

　　一曲终了，横笛也消失不见，出现了通往第三座石亭的石阶，两人又一起走上了第三座石亭。

　　萧、琵琶、筝、鼓……每一座石亭内都会有一样乐器演奏一首曲子，听完就可以进入下一座石亭，白苍东实在不知道这到底有什么意义。

　　当他们走上第二十座石亭，听完了那曲子之后，一直对白苍东不太理睬的太阳剑姬，突然看着他开口说道：“你的伤全好了吗？”

　　“还没有，伤的太重，恐怕短时间内是难以恢复了。”白苍东答道。

　　“那你为何能够轻松抵挡这极乐之乐？”太阳剑姬自然是知道白苍东重伤未愈，所以才会有此一问。

　　“极乐之乐？”白苍东神色古怪：“我只以为这是普通的曲子，并没有感觉有什么特别之处。”

　　“哦。”太阳剑姬古怪的看了白苍东一眼，并非再多说什么，只是继续向下一座石亭而去。

　　经过太阳剑姬这么一提醒，白苍东才发现，太阳剑姬虽然也在听曲子，可是神色却有些古怪，眉宇之间一片凝重，似乎在与什么对抗。

　　“看来这曲子并非普通的曲子，只是为什么我却全无感觉？”白苍东暗自奇怪。

　　到了第二十三座石亭之时，太阳剑姬听到一半，嘴角忽然渗出一丝鲜血，直到曲子终了，才用手抹去，脸色变的有些苍白。

　　“你果真对这些曲子一无所觉？”太阳剑姬看着白苍东再次问道。

　　“除了觉得好听之外，并没有发现什么特别之处，这些曲子到底有什么样的力量？”白苍东好奇的问道。

　　太阳剑姬没有回答白苍东，只是看着白苍东说道：“你想要《混沌剑经》？”

　　白苍东连忙点头：“若是你肯传授我剩下的半部《混沌剑经》，在下定当感激不尽，如有什么需要，只要是我力所能及，必定尽力而为。”

　　“好，你若能够走到乐乐界的尽处，把此界的镇界之宝为我取来，我便传你《混沌剑经》。”太阳剑姬说道。

　　“在下尽力一试。”白苍东心中大喜，这里的极乐之乐似乎对他没什么作用，若是一直都没有作用，那他轻易便可以走到尽头，这对他来说太容易了。

　　“你去吧，我在这里等你。”太阳剑姬微笑了一下。

　　“好。”白苍东有些迫不及待的向下一座石亭而去，一连又走过了十三座石亭，见识了许多他根本都叫不上名字的乐器，果然都对他没什么效果，只是一首好听的曲子罢了。

　　“这里应该就是尽处了，怎么未看到镇界之宝？”白苍东走上了一座岛屿，与那东胜乐乐岛非常相似，只是岛上却并没有镇界之宝的踪迹，仿佛只是一座普通的岛屿似的。

　　白苍东在岛上找了好几遍，依然什么都没有找到，别说那什么镇界之宝了，连一件普通的武装都没有。

　　“果然还未能孕育出镇界之宝。”白苍东退回到太阳剑姬所在石亭，把情况给太阳剑姬说了一遍，太阳剑姬似乎早已经有所预料一般，轻声自语道。

　　白苍东这时才想起，下天界虽然有机会能够孕育出镇界之宝，但是机率并不高，乐乐界未能孕育出镇界之宝，也是正常的事。

　　“你未拿到镇界之宝，按照约定，我也不必传你《混沌剑经》了。”太阳剑姬笑眯眯的看着白苍东说道。

　　白苍东暗自苦笑，这才知道太阳剑姬刚才为什么会笑的那么古怪，她自己应该也能够走到尽头，只是会吃些苦头，或者她以前就已经来过，这次只是来看一看是否孕育出了镇界之宝，刚好自己不惧这里的极乐之乐，便让自己去跑了一趟，不过看的出来，太阳剑姬自己也知道，乐乐界现在就孕育出镇界之宝的机率并不高。

　　看着白苍东一脸苦闷的模样，太阳剑姬的心情大好，又轻笑道：“你若真想从我这里学到《混沌剑经》，也不是全无可能，只要你能在剑法上面胜过我，我便传你剑经。”

　　“我现在重伤在身，又怎么能打的过你。”白苍东苦笑道。

　　“我们只是比剑，便是不动手，只是口说也行。”太阳剑姬眨着眼睛说道。

　　“此话当真？”白苍东顿时来了精神，如果只是比剑法造诣，他自觉不会逊色于天下间的任何一位剑者，既然对方是太阳剑姬也一样。

　　“当然，只要你能胜我，我便传你剑经。”太阳剑姬微笑着说道。

　　“那么就请赐教吧。”白苍东信心十足的说道。

　　可是白苍东万万没有想到，自己不但败了，而且败的极惨，从头到尾所有剑法都被太阳剑姬破的干干净净，连反击的机会都没有。

　　“怎么可能……这不可能……”白苍东瞪大了眼睛看着太阳剑姬，他实在不敢相信，太阳剑姬的剑法竟然能够强大到这种程度。

　　“你若不服，我们可以再比一次，你若能赢，我依然会传你剑经。”太阳剑姬依然满脸的微笑。

　　白苍东自然不服，他不相信太阳剑姬的剑法竟然会比自己强出那么多，而且他已经看过一遍太阳剑姬的剑法，同样的剑法对他应该再也没有作用。

　　可是这一次白苍东却依然输了，太阳剑姬用的还是那套剑法，他看的明明白白，可是他却依然还是输了，而且输的和上一次一样凄惨。

　　“还要不要再比一次？”太阳剑姬笑眯眯的看着白苍东，白苍东现在的表情让她很是开心。

　　“不用比了，我输了，这是什么剑法？”白苍东知道就算再比一万次，输的依然还是自己，那套剑法着实有些诡异，他从未见过这般剑法，看似并不如何复杂玄奥，可是却让他无法破解。

　　白苍东感觉自己以前是有些太自大了，实在是小看了这天下的剑者，只是太阳剑姬的一套剑法，就打的他根本没有还手的能力。

　　虽然若是真正生死相斗，看的并不只是剑法，还有秩序神链、命格、命灯、特权等种种力量的比拼，可是这套剑法却让白苍东心中的骄傲自大一下子斩灭了。

　　“也难怪你不知道这套剑法，那太古十大天界之一的剑玄界再未出世，你未见过剑玄碑，自然也就不知道这套唬人的无用剑法。”太阳剑姬笑容满面的说道。


第八百六十九章 剑法之秘

　　“这么厉害的剑法，怎么会被称为无用剑法？”白苍东皱眉道。

　　“因为这套剑法说出来便天下无敌，但是真正用起来，却是一点用处也没有，根本无法杀敌，不但不能杀敌，反而很可能杀了自己，所以还有很多人把这套剑法称为自杀剑法。”太阳剑姬说道。

　　“这怎么可能，既然这套剑法能够说出来，理论上就应该没有问题。”白苍东有些不相信的说道。

　　“剑玄界初出的时候，内中神妙剑法如林，天下剑者皆欣喜若狂，终寻得了剑玄界中的镇界剑法，许多强者都为那看起来无敌的剑法疯狂，就算是不擅长剑法的强者，也生出了抢夺之心，可是最后习得了那剑法的强者，修炼了剑法之后，用出那剑法并能伤得了别人，却先伤到了自己，还有人在练剑之时，就一剑把自己给斩了，这套剑法也就渐渐被人称为了无用剑法，或者是自杀剑法。”混沌剑后顿了顿，又接着说道：“我为混沌剑后之时，也曾尝试过修炼这套剑法，最后差点伤了自己，最后只能不了了之。”

　　“世间竟然有这么诡异的剑法？”白苍东心中吃惊，却又有些不大相信。

　　“你若不信，我便把这剑法传了给你，你若能够练成，我便传你《混沌剑经》，但是你若杀了自己，可不要怨我。”太阳剑姬说道。

　　“好。”白苍东欣然接受，就算练不成，也算是增长了见识，毕竟是太古十大天界之一的镇界剑法。

　　太阳剑姬把剑诀和剑招都传给了白苍东，然后笑着说道：“你若能够练成，便去风铃城寻我吧。”

　　“你至少也要先把我们带回逆命王城吧？我现在重伤未愈，自己飞不回去。”白苍东叫住了要飞离东胜乐乐岛的太阳剑姬。

　　“逆命王城我是不会去的。”太阳剑姬摇头道。

　　“那你暂且留下来，只是一套剑法而已，我若能够练成，也不需要多少时日，若是练不成，你直接离开就好，也省得我再去寻你。”白苍东说道。

　　“也好，我就给你一个月的时间，足够你练成这套剑法。”太阳剑姬想了想说道。

　　白苍东和太阳剑姬便在东胜乐乐岛上面住了下来，白苍东虽然有伤在身，但是修炼剑法还是可以的。

　　这套说出来天下无敌的剑法，白苍东修炼之后，才发现果然如太阳剑姬所说，这套剑法有很多地方，都是难以运剑的，剑到半途，因为自身用剑的力量背逆，使得那剑不受控制的转变了轨迹，而转变后的剑道轨迹，十有八九都是自身的要害，只是修炼了几天，白苍东就有数次险些把自己的脑袋斩下来。

　　“这剑法当真是有些诡异。”白苍东只是小心修炼，尽量控制自己的力量，不让剑刃伤了自己。

　　只是修炼但已经如此艰难，若是真正与人战斗，使尽了全力，根本收势不住，剑刃直接斩了自己也是极有可能的事。

　　白苍东修炼了半个月，便知道自己就算修炼了所有剑招，恐怕也无法驾驭这套剑法，这次与太阳剑姬的赌约，他恐怕又要输了。

　　太阳剑姬似乎早已经认定了白苍东不可能真的练成那套剑法，根本不关心白苍东练剑的进度，也不知道从哪里弄来了一具七弦古琴，在练习那乐乐界中的曲子。

　　在第二十三天的时候，白苍东终于练全了整套剑法，可是就像太阳剑姬说的那般，他根本驾驭不了这套剑法，只是自己按部就班的使用出来一遍，都数次险些把自己给斩了，根本不可能用于战斗。

　　只是练全了这套剑法之后，白苍东突然有点奇怪的感觉，这套剑法好像有点熟悉，可是又不是真的见过。

　　“还要让我等上一个月吗？”太阳剑姬笑盈盈的看着满身是伤的白苍东说道。

　　虽然白苍东控制了力量，并没有真的斩了自己，可是还是难免在身上留下了许多的伤痕，伤的自然不深，可是看起来有些狼狈。

　　“也没剩下几天了，就麻烦你再等等吧。”白苍东笑道。

　　“那你就慢慢练吧。”太阳剑姬根本不相信白苍东真的能够驾驭这套剑法，所以才会说出那样的赌约来，让白苍东在她的命灵之中感悟《混沌剑经》这种事，她是无论如何也不可能做到的。

　　“到底为什么会感觉有些熟悉呢？”白苍东苦苦思索，可是这套剑法，他应该没有见过才对，如果见过的话，早就应该想了起来。

　　“难道是见过类似的剑法？”白苍东把自己的学过的剑法又回忆了一遍，依然没有想出有那一套剑法和这剑法类似。

　　“奇怪，我所学过的剑法，和这剑法根本没有相似之处，又怎么会有这种熟悉的感觉呢？难道是我没有学过的剑法，只是在哪里见过？”白苍东眼睛突然一亮，他终于想起这熟悉的感觉是从何而来了。

　　白苍东飞快从命盘中召唤出了一只紫木箱子来，紫木箱子外面雕刻着许多持剑的人形图案，这些图案连起来就是一套剑法，而剑法的名字叫《名剑歌》，一套只有子爵级的剑法。

　　这只紫木箱子，自然就是当初用来装盖世第一君所用过的生剑的那只箱子，白苍东一直没有想起为什么会感觉有些熟悉，却又想不起来，是因为他并未练成这套《名剑歌》，因为这本就是一套普通的《名剑歌》，而普通的《名剑歌》，白苍东根本不需要练，只是看一遍就已经会用了。

　　可是普通的《名剑歌》，与那套剑玄界的镇界剑法根本毫无相似之处，可是这套刻在紫木箱子上面的《名剑歌》，却给了白苍东一种与剑玄界镇界剑法十分相似的感觉。

　　说起来非常奇怪，以前白苍东无论怎么看这箱子上的《名剑歌》，都感觉只是一套普通的《名剑歌》，绝对没有任何出奇之处，可是他修炼过了剑玄界的那套镇界剑法之后，再看这《名剑歌》，却奇异的发现，这套《名剑歌》，似乎并不是一套普通的《名剑歌》。

　　白苍东越看越觉得吃惊，明明是同一套剑法，那些人形从未有过丝毫的改变，可是在现在的他眼中，这套《名剑歌》却变成了一套绝妙无比的剑法，一招一式都玄奥无比，仿佛不似人间应该存在的剑法。

　　虽然不知道为什么前后会有这么大的差异，白苍东再次修炼那《名剑歌》，发现这套《名剑歌》必须要有剑玄界那套镇界剑法作为基础才练的成，而且其中的许多玄妙，也必须是用镇界剑法的劲力来施展才对，与普通的《名剑歌》有着天壤之别。

　　而有了《名剑歌》之后，镇界剑法才真正发挥出了它神奇的一面，那些原本会逆斩向自己的剑式，也因为有《名剑歌》的原因，变的顺滑无比，不会再出现逆斩的情况。

　　如果说剑玄界的镇界剑法是一颗颗耀眼无比的明珠，那么《名剑歌》就是串连这些明珠的线，没有这一条线，无论那些明珠如何耀眼，也都只是一颗明珠，而无法变成被人所佩戴的美丽珠链。

　　白苍东越练心中越是惊喜，这套说起来天下无敌，用起来却只能自杀的剑法，真正的可以用于战斗之中，只凭这套剑法，在力量相同的情况下，恐怕根本没有人能够阻止他的攻势，只要让他出剑，对方便是已经死定了。

　　当然，这只是说在纯以剑法相斗的情况下，对方若是使用特权之类的力量，自然又另当别论。

　　白苍东越练越欣喜，同时也越来越惊疑不定，太阳剑姬传给他的这套剑法，是太古时代出现的剑玄界中的镇界剑法，而剑玄界在太古时代就已经自我封闭，从此再未曾出世。

　　可是这只紫木箱，却是用来装盖世第一君曾经用过的剑的箱子，两者之间怎么会有着这样的关联呢？

　　难道是太古时代的某个不死族在剑玄界中得到了这只箱子，并没有发现其中的秘密，后来辗转又落到了盖世第一君的手里？

　　白苍东觉得这也有些太过巧合了，依太阳剑姬所说，太古时代学到了这套镇界剑法的不死族强者并不少，如果真的有人得到了紫木箱，又怎么会发现不了其中的秘密呢？

　　白苍东左思右想，也想不通其中的关键，也只好暂时放下，无论如何，反正他已经得了好处，不仅得了这么一套惊天动地的绝妙剑法，还赢了与太阳剑姬的赌约，终于可以学到完整的《混沌剑经》了。

　　“太阳剑姬，你给了我那么多次机会，终究还是让我抓住了一次。”白苍东迫不及待的去寻太阳剑姬，除了想要尽快学到《混沌剑经》之外，白苍东心中更想看到太阳剑姬看到他学会那套镇界剑法之后，到底会是什么样的表情。

　　太阳剑姬穿着白裙，光着脚坐在海边的一块礁石上面，白嫩的脚丫泡在海水中，裸露在外的，还有一小段白皙光滑的小腿。


第八百七十章 得经

　　“剩下的时间已经无多，你不刻苦修炼剑法，跑来这里干什么？”太阳剑姬头也不回，却也知道是白苍东来了，随口说道。

　　“那剑法我已经练成了。”白苍东笑着说道。

　　“练成了？”太阳剑姬回过头来，看着白苍东撇嘴道：“你不会只是能够完整的把那剑法耍出来，就当是练成了那剑法吧？”

　　“我怎么会用那种无赖的招术，我说练成了，当然是指已经能够运用于实战当中。”白苍东认真的说道。

　　太阳剑姬自然不信白苍东真的能够练成那镇界剑法，太古时代诸多第九序列的至强者，不知道用了多少时间，都未能解开那镇界剑法之谜，白苍东在短短的一个月时间就练成了，自然是无法相信。

　　“那你就把那剑法施展出来看看，我看你用了什么阴谋诡计。”太阳剑姬不以为然的随口说道。

　　白苍东见她不信，也不多做辩解，随手捡起一支树枝，把那套镇界剑法练了一遍。

　　“咦，你到是有些本领，只用了不到一个月的时间，竟然就能够把这套剑法练的如此圆滑，可是这却是不够的。”太阳剑姬微微有些惊讶，想要把这套剑法练到圆滑的地步，也不是一件容易的事。

　　“有没有用，你自己来试试不就知道了。”白苍东只是看着太阳剑姬微笑。

　　“好，我便看看，你到底有什么诡计。”太阳剑姬站起身来，从旁边捡了一支树枝走到白苍东面前。

　　太阳剑姬始终不相信他真的练成了剑玄界的镇界剑法，白苍东脸上毫不在意，心中却在暗暗使劲：“等下你看到我的剑法，就知道我白苍东的厉害了。”

　　“还等什么，让我见识见识你练成的那天下无敌的剑法。”太阳剑姬用树枝指着白苍东微笑道。

　　“那我就得罪了。”白苍东手中的树枝一挺，就向太阳剑姬刺了过去。

　　白苍东的剑法一出，太阳剑姬就变了颜色，虽然没有在剑上蕴含力量，只是单纯的剑法，可是那镇界剑法的气势却是世所罕见的，那霸绝天下，一剑出而万剑俯首的气势，绝没有第二种剑法能够与其比拟。

　　以前从未有人能够使用出这般的气势，因为这套剑法只要一出，便会杀伤了自己，又怎么能够震慑敌人。

　　所以，白苍东只出了一剑，太阳剑姬心中就觉得大事不妙，只是她还有些不敢相信，白苍东竟然真的练成了那镇界剑法。

　　“也许是用旁的剑法鱼目混珠，以他的剑道境界，用几招出来唬人应该不难，再看几招应该就会露出破绽了。”太阳剑姬心中暗道。

　　可是事情的发展完全超出了太阳剑姬的想象，白苍东的剑法展开之后，玄奥无比的剑势让她根本无法与之抗衡，只能一步一步后退，以她的剑法之强，竟然连还手一剑的都做不到。

　　“怎么可能！他竟真的练成了那镇界剑法？”太阳剑姬心中惊骇无比，白苍东所使用的剑法，她看的分明，的确是那镇界剑法无疑，无论心中如何不敢相信，但是事实就摆在面前，却由不得她不相信。

　　太阳剑姬一步步后退，直到后到了海边，已经退无可退，再退就要退入海中，白苍东便凝住了剑势不再攻击，看着太阳剑姬微笑道：“这样算不算我练成了那剑法？”

　　“你是如何练成的剑法？”太阳剑姬惊疑不定的看着白苍东。

　　“这和我们的赌约没有关系吧？无论我如何练成了那剑法，都是你输了不是吗？”白苍东心中暗自得意。

　　太阳剑姬深吸了一口气，咬牙道：“不错，是你赢了。”

　　“那你什么时候……”白苍东没有说完，只是看着太阳剑姬。

　　“命灵离体是一件很凶险的事，你不会打算在这里让我传授你剑法吧？”太阳剑姬微微恼怒道。

　　“咳咳，是我太心急了，我有一个天界，那里十分安全，我们去哪里如何？”白苍东连忙说道。

　　“那也不必，便在乐乐界中便可，我会在入口设下封禁。”太阳剑姬一脸冷冰冰的向着乐乐界的入口走去。

　　白苍东苦笑一声，也不好多说什么，跟着太阳剑姬进入了乐乐界。

　　石亭中，太阳剑姬虽然面如寒霜，可是却难掩眼底的一丝慌乱，犹豫了片刻之后，才让自己的命灵飞了出来，悬立于白苍东面前。

　　如果说太阴剑姬的命灵似出尘的仙子一般，那么太阳剑姬的命灵就是一位高贵的女神，散发着令人心生膜拜之意的圣洁光芒。

　　“看什么看，你再不过来，我这便走了。”被白苍东那般盯着打量命灵，太阳剑姬羞怒的喝道。

　　白苍东连忙召唤出了自己的命灵，向着太阳剑姬的命灵飞去，两个命灵慢慢贴在了一起。

　　其中的过程与太阴剑姬那次完全一样，其中的诸多变化自不必细说，白苍东终于见识到了完整的《混沌剑经》，同时也看到了许多不该看的东西，令太阳剑姬面红耳赤，原本雪白的脸上，红的快要滴出血来。

　　白苍东感受了太阳剑姬的思绪之后，才发现太阳剑姬比太阴剑姬更像是一个人类，或者是因为太阳剑姬拥有了人类之体的缘故，远比太阴剑姬的感情更加丰富，情感也更加细腻。

　　开始参悟《混沌剑经》之后，白苍东的全部心神都放在了博大精深的《混沌剑经》之上，但没有了其它的心思。

　　只是太阳剑姬却是满脸通红，命灵更是迷离若失，命灵这等敏感之物，本就能随便任人外人碰触，如果太阳剑姬还是以前那纯粹的不死族，那也没有太大的防碍，就如太阴剑姬一般，虽然心中有些异样的感觉，但是却并未太过放在心上，否则太阴剑姬也不会轻易答应传授白苍东《混沌剑经》。

　　可是太阳剑姬却不同，她已经不是纯粹的不死族，而且她受这身体的原主人晨曦的影响极大，情感方面已经很接近人类，这样的命灵接触，对她的影响，远比太阴剑姬要大的多。

　　感受着白苍东命灵中传来的种种情绪，太阳剑姬的身子不由自主的轻轻颤抖着，身上的皮肤上都泛起了一层绯红。

　　白苍东将完整的《混沌剑经》都记在心中之后，便收回了自己的思绪，正欲使命灵回归自己的身体，可是看到那眼神迷离的太阳剑姬命灵却忍不住呆了一下。

　　女神眼神迷离美丽不可方物的诱人模样，又岂是凡人能够抵挡的，白苍东亦不过是一个普通男人而已，忍不住让自己的命灵轻轻在太阳剑姬那美丽诱人的命灵唇上亲了一下。

　　“啊！”

　　太阳剑姬身子一颤，如同受惊的小白兔一般，瞬间收回了自己的命灵，瞪大了眼睛看着白苍东和他的命灵。

　　“你……”太阳剑姬又羞又怒，说了一个字，却不知道怎么接下去。

　　“刚才的你实在太美丽了，我一时忍不住……”白苍东心知要糟糕，连忙解释道。

　　“哼，别让我再看到你。”太阳剑姬沉下脸来，转身就走，片刻间就冲出了乐乐界。

　　白苍东追出乐乐界，却已经不见了太阳剑姬的踪影，想来是已经离开了东胜乐乐岛。

　　白苍东暗自苦笑：“这下可把太阳剑姬得罪惨了，以后见了她，还真要小心一些才好。”

　　心中有些后悔当时的冲动，不过事已经至此，也没有办法，只希望下次见到太阳剑姬的时候，她若是生气想要动手，便让她打几下出出气便是了。

　　太阳剑姬这么一走，却让白苍东有些郁闷了，他重伤未愈，想要飞回逆命王城实在有些困难，只好暂时留在东胜乐乐岛上面，一边恢复受伤的身体，一边练习《混沌剑经》。

　　白苍东原本以为，得到了《混沌剑经》之后，自己只需要稍做修改，就可以用于晋升王者序列，可是真正去修炼之后才发现，《混沌剑经》与他的基础格格不入，修炼起来极为困难。

　　他以前打的基础，和《混沌剑经》没有半分关系，现在却突然去修炼《混沌剑经》，万丈高楼又怎么可能平地而起，《混沌剑经》许多地方，都不适合白苍东。

　　更重要的是，《混沌剑经》并非单纯的剑系长生术，而是以混沌系为主的一部长生术，剑系只占一小部分，白苍东若是真的想要以《混沌剑经》晋升王者序列的话，至少要修改八成的内容，这样浩大的工程，并不比他去修炼一部只能晋升到第八序列的长生术，自己再去研究晋升第九序列的法门轻松多么，甚至还有可能更加的困难。

　　白苍东修炼了一段时间，最终还是不得不放弃了以《混沌剑经》晋升王者序列的打算，虽然《混沌剑经》神妙无比，有许多可以借鉴之处，可是重新修订一遍《混沌剑经》，这工程实在太大了。

　　“我早应该想到混沌剑后毕竟是混沌一系的不死族，她的长生术自然不可能适用于我，其中有一部分到是可以借鉴，但是大部分都是与我不合的，如此一来，我只能想办法令绝世杀剑出世，从它那里学得长生术，也只有绝世杀剑的长生术，才是纯粹的剑系，《混沌剑经》中可用的部分，只能当成是辅助。”白苍东心中暗道。


第八百七十一章 长生术力量

　　可是让绝世杀剑出世，同样不是一件容易的事，白苍东一时也不知道该做些什么，才能够让绝世杀剑出世，只能先想办法回去逆命王城。

　　“天魔甲定位的地点是万邪城，只能先去万邪城，再请邪羽王派人护送我回逆命王城了。”白苍东召唤出天魔甲，直接传送到了万邪城，见到邪羽王说明了来意。

　　“妃凰已经晋升王者，也是时候自己出去闯一闯了，便让她送你去逆命王城吧。”邪羽王笑道。

　　白苍东心中一动，开口问道：“王上，你可知道如何能够让一只正在向着王者蜕变的不死族，尽快完成蜕变过程？”

　　“一般要来说，蜕变需要的都是同系力量，只要能够有充足的同系力量补充，应该就能够加快蜕变过程。”邪羽王答道。

　　“除此之外就没有别的办法了吗？”白苍东微微苦笑，他也试过把自己的剑系力量传给绝世杀剑，可是遭到了绝世杀剑的排斥，并不能助绝世杀剑迅速蜕变。

　　“那就要看到底是何种不死族了，不同的不死族，都有一些特殊的晋升方法。”邪羽王沉吟道。

　　“如果是绝世杀剑呢？”白苍东并没有向邪羽王刻意隐瞒自己拥有绝世杀剑的事。

　　“不知道，那等不死族从未有人拥有过，也没有人真正了解它，要如何才能晋升，或许只有它自己才知道。”邪羽王吃惊的看着白苍东摇头苦笑，白苍东既然这么问，就表明了他拥有正在晋升中的绝世杀剑，这实在太过惊人。

　　白苍东轻轻叹了一口气，如果绝世杀剑迟迟不能出世，他就只能找一部第八序列的剑系长生术，再加上从《混沌剑经》中吸收的部分经验，自己去创出一套第九序列的长生术了。

　　白苍东并不想就这么放弃，打算回到逆命王城之后，去问一问太阴剑姬，看她有没有什么办法能够令绝世杀剑早些蜕变成功，毕竟他们都是第九序列的王者，也许对绝世杀剑会有所了解。

　　楚妃凰护送着白苍东前往逆命王城，一路上到也没有什么危险，天下虽大，但是能够胜过楚妃凰的人着实不多。

　　白苍东看着楚妃凰依然如以前那般性格，似乎并没有什么改变，心中微微轻了一口气，他生怕楚妃凰会受到原罪之王的影响，变成第二个祁颜，那就太可怕了。

　　“师父，我就不进城了。”楚妃凰到了逆命王城前，却突然对白苍东说道。

　　“为什么？”白苍东有些奇怪的看向楚妃凰。

　　“我这次是为历经而来，自此之后我便要征战四海，提升自己的序列。”楚妃凰神色肃然的说道。

　　“你可有了合适的长生术？”白苍东问道。

　　“已经有了。”楚妃凰点头道。

　　“那你便去吧，此物你且收好，算是为师送你的礼物吧。”白苍东掏出逆命令符递到楚妃凰手中。

　　这枚令符，他一直没有使用，一侧是太过宝贵，须在必死的时候使用才能算是物尽其用，二则是因为这令符来自于逆命王，他并不愿意使用，如今楚妃凰要独自出去闯荡，正好送给她以防万一。

　　“谢谢师父。”楚妃凰握着逆命令符，眼睛却看着白苍东，郑重无比的说道：“师父，弟子一定会成为和你一样的强者，以后与师父一起并肩作战。”

　　“我等着你。”白苍东宠溺的摸了摸楚妃凰的头发，对他来说，楚妃凰已经不单单是他的弟子，已经是他的亲人。

　　回到逆命王城，就看到第七皇女像是没事的人一般，正坐在花园里面，小手捧着一颗拳头大的红果正吃的愉快。

　　“你怎么也不去救我？”白苍东装作生气的模样，走到第七皇女面前质问道。

　　“你这不是安然无恙的回来了。”第七皇女笑容满面的说道：“我早已经看出来，那太阳剑姬是不会伤害你的。”

　　白苍东无奈，打又不打过，说也说不过，只得不去理她。

　　在家中休息了几天，白苍东心中始终惦记着绝世杀剑的事，便寻了一个机会再次前往太阳神殿去见太阴剑姬。

　　“你真的拿到了完整的《混沌剑经》？”太阴剑姬听说白苍东拿到了完整的《混沌剑经》，微微有些吃惊。

　　“拿是拿到了，不过我却想错了，《混沌剑经》毕竟是以混沌系为主，并不适合我。”白苍东苦笑道。

　　“那你有什么打算？如果《混沌剑经》也不行的话，恐怕你只能去寻一些第八序列的剑系长生术修炼了，不过修炼第八序列的长生术，始终是有些吃亏的，就算自己创出了晋升第九序列的法门，终究也比不上真正的第九序列长生术。”太阴剑姬皱眉道。

　　“为什么？”白苍东对于这方面并不是太过了解。

　　“每一种长生术，都有自己独特的力量，而这种力量对于秩序神链的影响极大，第八序列的长生术，本身所修的力量就差了第九序列的长生术一些，这是本质所造成的，并不是提升到第九序列就可以解决的。”沉吟了片刻，太阴剑姬又接着说道：“你可知道，太古诸王，为什么逆命第一吗？”

　　“难道是因为长生术的力量？”白苍东惊讶的看着太阴剑姬。

　　“不错，逆命王的长生术拥有逆天改命的力量，这种力量在太古时代是排在第一位的，这也是太古诸王，逆命第一的由来。”太阴剑姬答道。

　　“绝世杀剑的长生术力量，在太古时代能排在第几位？”白苍东连忙问道。

　　“绝世杀剑的长生术力量是绝杀，在太古时代这种力量被排在第四位。”太阴剑姬说道。

　　“第四位，那到是不低了，不知道排在第二和第三的又是哪两种长生术力量？”白苍东轻声说道。

　　“第四自然是不低了，排在第三的便是死亡皇妃的死亡力量，而排在第二位的并非是一种长生术力量，而是二种长生术力量，一种便是以前混沌剑后的混沌剑光，另一种是圣魔王的圣魔之力。”太阴剑姬的回答有些出乎白苍东的意料之外。

　　“为何是并列第二呢？”白苍东不解的问道。

　　“原本混沌剑后的混沌剑光是排在第二位，那圣魔王一直神秘无比，并没有人知道他的长生术力量到底是什么，直到后来一位第九序列的至强者得罪了他，被他连斩九命，若非有其他至强者赶到，救了那到至强者一命，那至强者便被至魔王给斩了。圣魔王如此强横，长生术的力量自然强大无比，但是却依然没有人知道他的长生术力量到底是什么，就连那差点被他斩杀的第九序列至强者，也说不清楚他的长生术力量是什么，而且那时的长生术力量排名也差不多已经固定下来，因为圣魔王的实力太过强大，所以大多数至强者都认为，圣魔王的长生术力量，应该能够与混沌剑后的混沌剑光媲美，所以把圣魔王的长生术力量与混沌剑后的混沌剑光并列于第二位。”太阴剑姬说道。

　　“原来如此。”白苍东好奇的问道：“你和死亡皇妃分列第二和第三，又是好友守望相助，怎么还有人能够斩杀你们？”

　　“长生术的力量自然是实力的一个象征，但这并不是全部，长生术的力量排行榜，也并不是战力排行榜，当然，拥有强大的长生术力量，这是至强者强弱的一个重要标准，这一点是无庸置疑的。”

　　“原来你若能够修炼成混沌剑光，也不算是辱没了你的资质，可惜你现在只能去寻一种低序列的长生术了，那绝世杀剑已死，它的长生术自然也就与你无缘了，即便它没有入轮回，也是不可能传你长生术的，绝世杀剑以杀入道，不能杀人便是杀己，生死从不在它的心上，任何威胁和诱惑对它都是无用的，否则你若是能够学到他的绝杀也不错。”太阴剑姬惋惜的说道。

　　“如果去学那些第八序列的剑系长生术，岂不是要排在二十开外？”白苍东大概也知道，太古时代至少有十几位第九序列的至强者，他们的长生术力量自然都是排在前面的。

　　“那也未必，长生术力量强大，并不一定本身就一定强大，剑系之中第八序列的剑冢之魔，他的长生术力量就排在第十九位，除了剑冢之魔以外，剑系之中还有一位排名更高的，排在了第十三位，那不死族本身也只是第二序列的王者而已。”太阴剑姬说道。

　　“是哪一种剑系不死族王者？他的长生术力量又是什么？”白苍东惊讶的问道。

　　“那位不死族王者的封号是秘剑妖，长生术的力量被称之为秘剑，是一种非常可怕的长生术力量，尽管秘剑妖本身只是第二序列的王者，但是凭借着秘剑之力，却能够斩杀第七甚至是第八序列的王者，所以它的长生术力量才能获得如此高的排名。”说到这里，太阴剑姬轻叹了一声：“只可惜，那秘剑妖也早早就被斩杀，如今也不知道有没有从轮回中归来。”


第八百七十二章 死神界

　　“若是绝世杀剑正在蜕变为王者，可有什么办法令它加速蜕变？”白苍东终于问到了正题。

　　太阴剑姬顿时面露惊容，白苍东这么问，其含义不问自知，太阴剑姬神色凝重道：“绝世杀剑走的杀道，没有人敢于接近它，对它的一切了解实在不多，实不知有什么方法可以令它快速晋升。”

　　从太阴剑姬那里没有得到想要的答案，白苍东有些失望的回到自己的住处，长生术终究是一个困扰他的大问题。

　　剑冢之魔的长生术已经排名不低，能够进入前二十名的长生术，当然不是凡物，白苍东犹豫再三，决定还是先向剑冢之魔索取它的长生术，若是真的等不到绝世杀剑出世，那也只能修炼剑冢之魔的长生术。

　　取得了剑冢之魔的长生术，能够排在第十九位的长生术，自然厉害无比，其剑魔力量也确实十分强大，可是这长生术和其它第八序列的长生术一样，都没有最后斩断第九序列的部分，还需要自己去钻研。

　　白苍东并没有立刻去修炼剑冢之魔的长生术，除了缺少斩断第九序列的部分之外，剑魔力量虽然厉害，却并不是他所想要的，只是记下之后，就暂且放在一旁。

　　在逆命王城停留了一段时间，白苍东始终对那竹屋中的小女孩有些在意，伤好些之后，就再次隐身去那竹屋中，想要看看那长的像极了兮兮的小女孩。

　　可是还未走到竹屋，就看到那大长老和一个神殿骑士在院子里面在说什么，白苍东悄悄走近了一些，刚好是能够听到他们在说什么的距离。

　　“大长老，只派遣极宇王前往死神界，是不是有点不大妥当？那毕竟是三十六上天界之一，极宇王一人，未必能够取得镇界之宝。”神殿骑士说道。

　　“死神界与其它天界不同，除了不死族之外，其它任何生灵在死神界内，力量都会被彻底压制，就算是人类中的顶级王者，在死神界内也会如普通人一般毫无力量，你等已经与人类融合，进了死神界，也会与人类一般，力量完全受到压制，所以死神界之行，只有纯粹的不死族才能够去，而极宇王已经是我所能运用的纯粹不死族中，最强大的一位王者。”大长老淡淡地说道。

　　“不如多派遣几位纯粹的不死族王者前去，人多一些，得到镇界之宝的机率总会高一些。”神殿骑士又说道。

　　“此事更加不行，死神界的镇界之宝，对任何不死族都有着致命的诱惑，若是真的派遣多位强大的王者去死神界，恐怕他们自己就先打了起来。”大长老摇摇头，否决了神殿骑士的提议。

　　“这到也是，那镇界之宝能够令第九序列下的不死族，直接提升一个层次，第八序列的王者得了那镇界之宝，直接就可以晋升到第九序列，这等至宝，若非我已经不是纯粹的不死族，那宝物对我已经无用，我就是拼得再入轮回，也要去争上一争。”神殿骑士叹息道。

　　“你知道就好，死神界入口处是否已经处理妥当？”大长老看着那神殿骑士，郑重的问道。

　　“大长老放心，已经设下了重重封禁，除非有人走近三米之内，否则绝无可能发现死神界。”神殿骑士正色道。

　　“那便好，现在死神界出世的消息，只有我们知道，就可以慢慢筹谋，若是极宇王不行，那就再派一位不死族王者过去便是，总有如愿的时候。”大长老淡淡地说道。

　　“大长老说的是，我回去之后，再多布些封禁，尽可能的不让人发现死神界已经出世。”顿了顿，神殿骑士又接着说道：“可惜，死神界禁止第九序列的王者进入，否则您亲自出手，轻易就可以得到那镇界之宝。”

　　“多说无益，去吧。”大长老挥挥手，令那神殿骑士离开，自己转身回到了竹屋中。

　　白苍东也没有心思去竹屋内，转身就悄悄跟在了那神殿骑士的身后，一直追踪着他出了逆命王城。

　　白苍东虽然不知道大长老他们说的死神界镇界之宝是什么东西，不过既然能够令一个第八序列的不死族王者，直接晋升到第九序列，这无疑是一件恐怖到了极点的重宝，这等重宝落在大长老他们手中，自然不如落在自己手里。

　　而且，既然那宝物能够有那么神奇的力量，能够让第八序列直接晋升第九序列，那么让绝世杀剑重归王级岂不是更加容易。

　　就算绝世杀剑用不上，也可以让自己所拥有的那些剑系不死族使用，若是剑冢之魔用了，那便是一个第九序列的王者。

　　白苍东追踪了一段距离，终究因为身上的伤还远远没有恢复，那神殿骑士明显又是一位高序列的王者，否则也没有资格被大长老委以重任，白苍东竟然追丢了。

　　犹豫了一下，白苍东只能先回到逆命王城再想办法，他已经记下了那神殿骑士的样貌，那等人物应该不难打听出来到底是谁才对。

　　唯一让白苍东感觉可惜的是，那死神界竟然禁止第九序列的不死族王者进入，否则他带着第七皇女过去，根本没有能够阻拦他得到那镇界之宝。

　　“你所说的那位神殿骑士，应该是神殿骑士团的副团长螭龙王。”太阴剑姬听过白苍东的描述之后，许久才开口说道：“你找他做什么？”

　　“你可听说过死神界？”白苍东问道。

　　“自然听说过，太古时代的一位第九序列王者，本是第八序列的王者，就是因为得了那件死神界的镇界之宝，才能够晋升到第九序列，那螭龙王和死神界又有什么关系？”太阴剑姬疑惑的看着白苍东。

　　“我无意中偷听到了那螭龙王和另外一人谈话，他们发现了出世的死神界，你也知道我现在很是需要那等宝物，你能不能帮我找出那螭龙王的下落？”白苍东说道。

　　“死神界竟然出世了，你这消息当真吗？”太阴剑姬脸上露出惊容。

　　“至少有九成把握。”白苍东说道。

　　“那当真是惊世之事，这个时代当真是一个乱世，许多太古时代的大天界竟然纷纷出世，当真让人难以想象。”顿了顿，太阴剑姬又说道：“既然知道是螭龙王，有他的封号在，要找出他的踪迹并不难，只是那死神界只有纯粹的不死族才能够使用力量，其它生灵都会被彻底压制力量，与普通人无异，而且第九序列的不死族又无法进入，你自己去恐怕会有危险。”

　　“没有关系，我有第八序列的剑冢之魔在身，就算自己不能使用力量，也没人能够伤我。”白苍东笑道。

　　“剑冢之魔在第八序列之中，亦算是顶级的存在了。”说着，太阴剑姬召唤出一件水晶球的超级武装，手指以秩序神链划出螭龙王的封号，将其打入水晶球之中。

　　水晶球之中顿时出现了那螭龙王的影像，正是白苍东所见的那位神殿骑士。

　　“能不能看出那是什么地方？”水晶球中只显示了螭龙王周围三四十半径的景物，都是一些树木和花草，只知道是在一座山脉当中，白苍东看了许久，也未看出那到底是什么地方。

　　“你不用着急，这灵影水晶球，会记录下螭龙王的踪迹，只需要持着它，自然就可以找到螭龙王。”太阴剑姬把灵影水晶球交给白苍东。

　　“多谢了，这份恩情我记下了。”白苍东微微有些不好意思的说道。

　　“你欠我的恩情还少吗？”太阴剑姬轻笑道。

　　“咳咳，慢慢还，只要我人还没有死，总会还上的。”白苍东苦笑道，也许是因为曾经剑意相通，他确实把太阴剑姬当成了朋友，在逆命王城中有什么事情总会第一时间想到她，太阴剑姬确实帮了他许多。

　　“你记得自己说过话的就好，以后我若有什么事求你，你可不要推脱。”太阴剑姬笑道。

　　“上刀山下火海，也只是你一句话的事。”白苍东立刻拍着胸脯说道。

　　“好了，你快去吧，免得那死神界的镇界之宝，被别人得了去。”太阴剑姬似乎并未把白苍东的话放在心上。

　　白苍东拿着灵影水晶球出了逆命王城，白苍东只要向着一方向飞行，那水晶球就会有所反应，若是白苍东方向错了，水晶球就会震动起来，若是对了便安静无事。

　　自己飞行速度着实有点太慢，白苍东把剑冢之魔召唤了出来，让它背负着自己飞行，飞行了一天多光景，终于找到了灵影水晶球中曾经出现过的景色。

　　白苍东用透明秩序神链护住自己和剑冢之魔继续飞行，很快就看到了螭龙王，可是入目的影像却让他呆了一下。

　　原本以为死神界的出世是一件极为秘密的事，根本没有什么人知道，而且死神界的入口被螭龙王藏了起来，也不会有什么人知道，可是面前的影像却是，死神界的入口就赤裸裸的摆在那里，老远就能够看到，而且死神界入口的前面人来人往，都快成集市场了。

　　“这到底是怎么回事？”白苍东有些目瞪口呆的看着眼前的一幕。


第八百七十三章 船渡魂海

　　白苍东没敢走过去，现在的场面实在有些诡异，死神界入口前那么多的人，都是纯人类，这还没有什么，最让白苍东感到惊骇的是，那螭龙王竟然被人吊在了一棵大树上面，而他竟然也像普通人一般，连挣扎的力气都没有，脸上满是愤怒的恐惧。

　　“这到底是怎么回事？这些纯人类又是从哪里来的？”白苍东心中惊疑不定，现在纯人类很难见到，更何况是这么多的纯人类。

　　在白苍东观察的时候，还有纯人类不断的从各处地方赶来，而令白苍东意想不到的是，似乎只要交纳一些生命刻度给那些看守死神界入口的人，好像随便什么人都能够进入死神界。

　　犹豫了一下，白苍东到无人处，把剑冢之魔收了起来，然后收起了透明秩序神链，自己一个人向着死神界的入口处走去。

　　“小家伙，你是哪一家的？怎么一个人在这里乱跑？”一个大汉从后面提起了白苍东的衣领，把白苍东提到了自己面前放下来，大咧咧的说道。

　　“我和家里人一起来的，刚才不知道怎么的，他们就不见了。”白苍东一脸无辜的说道。

　　“那些家伙只想着死神界的好处，连自家的孩子都不看好，真是太混账了。”大汉骂了一句，然后又对白苍东说道：“你的家人恐怕已经进了死神界，你就在这里等着，不要乱跑，他们出来了自然就能看到你了。”

　　“梅岩峰，你还真敢来。”一个全身装备齐全的年轻人冷笑着走到那大汉面前，挑眉说道。

　　“我为什么不敢来？”梅岩峰看到那年轻人，脸色也阴沉了下来。

　　“上次我们梅家大比，你重伤了我弟弟，我早就说过，若是再让我看到你，必定要十倍还给你。”年轻人冷笑道。

　　“我梅岩峰还从未怕过谁，你若真有本事，便是把我这头颅摘下来，我梅岩峰也绝对不会哼一声。”梅岩峰平静地说道。

　　“很好，希望在死神界中，你还会这般嘴硬。”那年轻人眼中杀机毕露，却没有动手，转身向着死神界的入口而去。

　　“小家伙，你跟着我干什么？”梅岩峰也向着死神界的入口走去，却发现白苍东亦步亦趋的跟在他身边。

　　“我要进去找我的家人。”白苍东看出来了，这里的纯人类应该都是来自于同一个家族，恐怕也只有这个家族的人，才会被准许进入死神界，并不像他先前想的那般，只要交纳一些生命刻度，什么人都可以进入死神界。

　　“那里面太危险，不是你这样的小孩子应该去的地方，你还是乖乖在这里等着，你的家人应该很快就会出来了。”梅岩峰说完就继续向着死神界入口里面走，可是走了几步，发现白苍东还是跟着他。

　　“你这小家伙，听不懂话是不是？那里面不是你能去的地方，你就在这里等着。”梅岩峰皱眉道。

　　“我去找我的家人，又和你没有关系。”白苍东说着，就越超了梅岩峰，竟自向死神界的入口走去。

　　“你这小家伙。”梅岩峰大手一伸，就提着白苍东的衣领，把白苍东提了回来，瞪着眼睛说道：“你是梅家六支中哪一支的后人，你家人是怎么教你的，一点礼数也不懂。”

　　“反正我一定要进去。”白苍东平静地说道。

　　“我说你……算了，你就跟着我吧，你的家人应该也不是什么了不起的家伙，顶多就在外圈走走，我带你去找他们便是。”说完，梅岩峰又低声咒骂了一句：“也不知道是哪一支的混蛋，生下了这么一个不知死活的小混蛋。”

　　“你是哪一支的？”梅岩峰带着白苍东到了死神界入口前，被看守的人拦了下来。

　　“东临梅家的。”梅岩峰拿出了一块牌子，交给那看守的人。

　　“这孩子是你的？”那人看了牌子一眼，又丢还给了梅岩峰，指着白苍东说道。

　　“是我弟弟，我带他来见识见识。”梅岩峰说道。

　　“见识可以，不过他也算是一个人，生命刻度却是不能少的。”守卫冷着脸说道。

　　“那是当然。”梅岩峰交了生命刻度，这才得以带着白苍东进入了死神界。

　　白苍东看着面前一望无际的金色大海，心中万分的吃惊，实在太过壮丽，这般的金色大海，他还从未见过。

　　“小家伙，被吓到了吧，别看这魂之海如此美丽，掉下去可就没命了。”梅岩峰牵着白苍东手，沿着唯一一座向着金色大海中的石桥走去，走到了石桥的尽头之后，那桥头竟然停着一艘金色的小船，船上还站着一个船夫。

　　只是那船夫却不是人类，而一只全身长满了金色毛发的猿猴，梅岩峰和白苍东登上了小船，猿猴双手一摇，船桨顿时拨弄起金色的海水，小船向着金色大海中驶去。

　　自上了小船之后，白苍东就感觉自己的命盘和身体都像是被一股奇异的力量给禁锢住了，一点力量也使用不出来。

　　“岩峰大哥，为什么那些人要收我们的生命刻度呢？”白苍东十分好奇，梅家怎么会知道死神界出世了，又凭什么把螭龙王那等强者给吊在了死神界的入口前，独霸了整个死神界。

　　要知道死神界只要太古时代出世过一次，那时候根本没人类什么事，梅家又怎么会对死神界一副了如指掌的模样。

　　“谁让他们是嫡系呢，难道你的家人没有告诉过你，这死神界中的诸多好处，在外面是怎么也寻不到的，若非我们梅家，也没有人知道这死神界中的秘密。”梅岩峰说道。

　　“什么秘密啊？”白苍东连忙问道。

　　“自然就是死神界出世的秘密。”在船上闲着也是无事，梅岩峰便给白苍东讲了起来。

　　白苍东终于知道为什么梅家竟然会知道死神界出世的时间，又怎么敢吊打螭龙王，一切都是因为，梅家竟然所修炼的长生术，竟然对于不死族的晋升有着极大的好处，使得不死族心甘情愿为他们所驾驭。而那位太古时代借助死神界晋升第九序列的不死族王者，重新降临于世之后，竟然被梅家的一位祖先所供养，就这样一代代的传承了下来，所以梅家才会知道死神界出世的时间，又对死神界如此的了如指掌。

　　能够打败螭龙王的强者，自然就是梅家当代的家主，供养着那只重临于世的第九序列王者，就算它还未重登第九序列，也不是螭龙王所能够抵挡的。

　　“梅家的人都擅长驾驭不死族，而非像普通人那般使用不死族之卵，是真真正正的驾驭活着的不死族，这到是一种非常独特的能力，只是不知道他们到底是怎么驯服不死族的！”白苍东对于梅家驾驭不死族的手段非常感兴趣，不过想要学梅家驾驭不死族的手段，必须要修炼梅家的长生术，白苍东只能望洋兴叹，根本不可能学的会。

　　从梅岩峰的口中，白苍东对于死神界也有了一些详细的了解，这金色的海洋是魂之海，属于死神界的外圈，只有乘坐这渡魂船，才能够通过魂之海。

　　船上那只金毛猿猴名为谛听，传说是专门引领死魂通往冥界的引路神兽，只是不知道这里的谛听到底是不是传说中的神兽，因为没有人敢打谛听的主意，在这魂之海上，没有谛听操纵渡魂船，那就只有死路一条。

　　在魂之海的上面，会出现一些离魄岛，每一座离魄岛上面都会有一只不死族，只要能够斩杀那只不死族，就一定可以得到不死族之卵。

　　当然，人类是不可能打败它的，因为人类在这里面根本发挥不出自身的力量，但是梅家的人擅长驾驭不死族，自然也就没有打算自己登上离魄岛去战斗。

　　“魂之海毕竟只是外圈，只要不登上离魄离还是很安全的，到了彼岸就不同了，彼岸之上高级不死族众多，虽然只要打败它们，就可以得到不死族之卵，但是如果运气不好，遇上比自己强大太多的不死族，或者引得大量不死族围攻，那也只有死路一条。”梅岩峰笑道：“虽然离魄岛上面大多都只是比较低级的不死族，不过偶尔也会有一些高级的不死族，战斗起来也没有那么多的顾忌。”

　　白苍东大概明白了死神界是一个什么样的地方，可是梅岩峰却没有说他最关心的那件镇界之宝在什么地方。

　　“岩峰大哥，我好像听家人提起过，说这里有一件很厉害的宝物，你知道在什么地方吗？”白苍东眨着眼睛问道。

　　“你家人说的应该就是死神界的镇界之宝，那等宝物我们这些人是想也不用想的，而且那也是机密，除了家主和长老等人，我们这些人还没资格知道镇界之宝的下落。”梅岩峰笑道。

　　白苍东还想要问什么，却突然看到梅岩峰站了起来，一脸兴奋的看着前方，白苍东连忙转头看去，入目是一座黑色的岩石小岛，而在那岩石小岛之上，赫然盘踞着一条长达近百米的巨大赤鳞蟒蛇。


第八百七十四章 灭佛王的消息

　　“侯爵级的赤鳞之蛇，运气不错。”梅岩峰喜上眉梢，向那谛听说了几句，谛听虽然神色不动，也不答话，不过却把船按照梅岩峰所说的，向那黑色的岩石小岛驶去。

　　只是船还未驶到那小岛近处，却远远看到另一侧也有一只小船向着岩石小岛驶来，因为失去了力量，距离太远看不清那船上是什么人，只能看到三个模糊的身影。

　　“梅岩峰，真是好久不见。”船到近处，才看清那船上站着一女两男，其中一个眉目清秀的男子遥遥对梅岩峰说道。

　　梅岩峰看到那三人，却是微微皱眉，并没有答话。

　　“真是不好意思，这条赤鳞之蛇是我们先发现的，你还是快点离开吧。”另一个大汉冷声道。

　　梅岩峰目中愤怒一闪，双拳紧握了一下，最终却没有爆发出来，令谛听驾驭着小船远离了那黑色小岛。

　　“什么梅家荣光，不过就是一个窝囊废。”白苍东远远听到那船上传来轻蔑的声音。

　　“岩峰大哥，怎么好像很多人都不喜欢你的样子？”白苍东看着梅岩峰问道，梅岩峰的性格并不差，似乎不应该得罪这么多人才是。

　　梅岩峰沉默不语，只是无奈的摇头叹息。

　　“难道是他们妒忌岩峰你天赋绝佳，所以才这样排挤你吗？”白苍东又问道。

　　梅岩峰苦笑道：“小家伙你脑子里都在想些什么，我资质只是一般，悟性也只是一般，他们又怎么因为这个排挤我？”

　　“那为什么他们这样对你呢？”白苍东心中实在好奇。

　　梅岩峰被白苍东问的没办法，只好把自己的事说了一遍。

　　梅岩峰虽然不像他自己说的那样资质一般，但也确实算不上特别出众，在梅家之中只能算是一般。

　　不知道是幸运还是不幸运，梅岩峰突然意外得到了一只王级不死族的认可，虽然以他只是侯爵级的长生术，对于那只王级不死族并没有太大的帮助，但是那只第一序列的王级不死族，却因为梅岩峰帮助过它一次，而自愿留在了梅岩峰身边。

　　而后来梅家人更是发现，那只王级不死族，虽然只是王者第一序列，但是本身却是一只第八序列的王者轮回而来，将来的潜力巨大。

　　这才是悲剧的开始，梅家家主和长老们发现了那只王级不死族的真实潜力之后，竟然强行从梅岩峰那里抢夺了过去，名义上说梅岩峰是梅家荣光，为梅家做出了重大的贡献，实际上根本就是强取豪夺。

　　而且，因为梅岩峰的资质只是一般，夺去了那王级不死族之后，梅家也只是象征性的随便给了一点赏赐，也未把梅岩峰列为重点的培养对象。

　　“那只不死族不愿意，也可以强行夺走吗？”白苍东听完之后，有些奇怪的问道。

　　“一般情况下自然是不能，我们梅家的长生术，可以驯服不死族，而愿意被我们梅家人供养的不死族，其实是以长生术的力量为桥梁，与我们梅家人签定了契约，使之能够驻留于命盘之中。若想要抢夺，还是有办法的，只是一般人做不到罢了。”梅岩峰并没有仔细的说出自己被夺走那王级不死族的经过。

　　不过，白苍东却可以想象的出，梅家家主会使用出什么样的手段，必然极为激烈的强夺手段，不是强行更改了那王级不死族的契约对象，就是强制性的控制了那王级不死族，斩断了与梅岩峰的契约，再强行与另外一人订下契约。

　　“岩浆大哥，那不死族王者一定很愤怒吧？”白苍东旁敲侧击道。

　　“他现在根本没有思考的能力。”梅岩峰紧紧握着拳头，身体都在轻轻的颤抖着，脸上写满了愤怒与屈辱。

　　白苍东心中暗道：“果然如此，梅家人应该是使用了某种力量，禁锢了那王级不死族的思想，否则那王级不死族又岂会甘心臣服于他人。”

　　“对了，岩峰大哥，我还不知道你的那只王级不死族，到底叫什么名字？”白苍东心想，既然是曾经的第八序列不死族，应该是拥有赫赫威名才对。

　　“已经不是我的了。”梅岩峰苦笑了一声，才答道：“他的名字叫灭佛王。”

　　“什么！”白苍东心中一惊，灭佛王的名字他自然听说过，可是灭佛王并非是天生的第八序列王者，而是经历了一次次的自斩真身，一个序列一个序列的向上蜕变，没想到他之前竟然已经蜕变到了第八序列的程度。

　　只是不知道他蜕变到第八序列之后，又被什么人给斩杀了，竟然又倒退回了第一序列。

　　“怎么了？”梅岩峰奇怪的看着白苍东，不知道他为什么这么惊讶。

　　“没什么，只是觉得这名字有些古怪。”白苍东答道。

　　小船又行了三四个时辰，终于又遇到了一座离魄岛，可惜这座离魄岛上面只有一只伯爵级的不死族，梅岩峰虽然斩杀了那不死族得到了不死族之卵，却没有什么大用。

　　其实就算得到了那只侯爵级的赤鳞之蛇，恐怕梅岩峰也不会有什么开心的感觉，毕竟是曾经拥有过王级不死族的人，对这些低级不死族早已经没有了感觉。

　　“这个你拿去玩吧，等你以后有了爵位，可以先拿来练练手。”不知道是不是运气非常不好，两人再次遇到的离魄岛，竟然只有一只男爵级的不死族。

　　“谢谢岩峰大哥。”白苍东接过那枚独角黑甲虫的不死族之卵，拿在手上把玩。

　　在死魂之海上航行了七八天，两人也只遇到了十几座离魄岛，而除了开始的那座拥有赤鳞之蛇的离魄岛之外，余下的岛屿上面，最高也只是伯爵级的不死族。

　　一路上也遇到了不少其他的梅家人，大多数人都对梅岩峰敬而远之，即便是与梅岩峰同一个分支的梅家人，也对梅岩峰拥有一丝嘲弄的心情。

　　白苍东也能够理解那些人的想法，怪只怪梅岩峰当初的运气实在太好了，得了一只那样的不死族，实在惹人妒忌，而后又被强夺了去，而不是梅岩峰自己献出去的，所以梅家的高层对于梅岩峰的态度并不怎么友好，并不会因为夺了他的王级不死族就善待于他，反而会把他当成心中一根刺。

　　其他的梅家人就是看穿了这一点，所以就算有些同意梅岩峰的人，也不敢再接近他，以免让梅家的高层不快。

　　“人性啊，还真是可怕。”白苍东十分同情梅岩峰，只希望他能够重新站起来。

　　只是对他的资质，恐怕是很难再拥有王级的不死族了，没有强大不死族的帮助，他本身也只能晋升到公爵为止，根本没有晋升王级的希望。

　　到了第八天的时候，终于让他们又遇到了一只侯爵级的不死族，而且还是一只点燃了九盏命灯的侯爵级不死族黑角白鹿。

　　“不知道能不能战败这只黑角白鹿。”梅岩峰微微有些犹豫，他现在所拥有的三只不死族当中，最强的一只，也只是九灯侯爵的插翅鬼头鬼，其它两只一只是三灯侯爵，一只是四灯侯爵。

　　三只不死族加在一起，并不一定能够百分百的战胜黑角白鹿，万一被黑角白鹿全杀了，他没有不死族可用，那就只能离开死神界，别说得到好处了，连老本都全部亏进去了。

　　“拼了。”梅岩峰一咬牙，把自己的三只不死族都召唤了出来，令其杀上离魄岛，与那黑角白鹿战在一起。

　　显然梅岩峰并不愿意这样一辈子沉沦下去，依然想要搏上一搏，就算不可能再拥有王级不死族，也要能够堂堂正正的站起来，至少不会被其他人轻视。

　　因为太过紧张和关注，梅岩峰并没有让小船离开太远，而是远了一个比较近的位置，眼睛眨也不眨的观看着岛上的战斗。

　　战斗极其惨烈，除了插翅鬼头虎受了一些轻伤之外，梅岩峰的两只侯爵级不死族都先后被斩杀，不过黑角白鹿也受了重创，被斩杀的命运已经没有悬念。

　　梅岩峰长长松了一口气，虽然牺牲了两只不死族，可是得到了黑角白鹿之卵，这也是已经赚大了，这次的死神界之行，总算有了一个不错的收获，若是能够再获得一些侯爵级的不死族之卵，就算只是低级的侯爵，那也非常不错了。

　　眼看黑角白鹿就要被插翅鬼头虎撕碎本体之时，黑角白鹿身上却突然间爆发出猛烈的白光，竟然是一种威力巨大的自爆特权。

　　插翅鬼头虎被直接炸死了一命，因为距离太近，那黑角白鹿自爆的力量，直接波及到了小船所在的位置。

　　“小心！”梅岩身反应过来，一把抱住白苍东，把他护在身下。

　　嘭！

　　梅岩峰的整个脊背都被炸烂，梅家擅长的驾驭不死族，但是对于本身的武力修炼就差了许多，梅岩峰好歹也是第二序列的侯爵，却承受不住黑角白鹿爆炸的余波。

　　“岩峰大哥，你没有事吧？”白苍东微微有感动，岩峰刚才那一刹那的反应，是连想也没有想，就把他护在身下，若非他有命灯可以复活，只怕现在已经死去了。

　　梅岩峰灭去命灯复活了一次，摇头苦笑道：“没什么事，不过这样一来，插翅鬼头虎又被斩了一命，战斗大大降低，再遇上侯爵级的不死族，就算是低级的侯爵，恐怕也很难战胜了。”

　　梅岩峰上岛收了黑角白鹿遗留下的不死族之卵，回到船上之后继续航行，不过他已经不打算再冒险，如果不是为了要帮助白苍东寻找家人，他现在就会离开死神界。


第八百七十五章 黄金三头龙

　　“岩峰大哥，其实我并不是梅家的人，我的家人也没有在这里。”白苍东觉得继续隐瞒梅岩峰有些说不过去，而且他要去彼岸，而梅岩峰却想要在死魂之海上面寻找他的家人，不说清楚的话，也是一个麻烦。

　　“你不是梅家的人？”梅岩峰却是有些不大相信，如果白苍东不是梅家的人，一个小孩子又怎么会一个人跑到死神界入口那种地方，附近可没有城池之类的地方。

　　“你一直没有问我的名字，其实我叫白苍东。”白苍东说道。

　　“白苍东？那么说你果然不是梅家人了。”梅家很少在光之第一阶行走，对于外界的事并不是很了解，梅岩峰竟然没有听过白苍东的名字。

　　不过，就算他听过，也只会当成是同名同姓，不会想到面前的小娃娃就是圣子白苍东。

　　“岩峰大哥，你在梅家继续待下去也没什么意思，不如跟我走吧，我帮你夺回灭佛王。”白苍东心中到是打的好算盘，不仅帮了梅岩峰，还为自己增加了一个强力的帮手。

　　“小家伙，大哥知道你是好意。”梅岩峰苦笑了一下，只把白苍东的话当成是小孩子的妄想。

　　白苍东正想再说什么，却见梅岩峰突然瞪大了眼睛，看着前面的方向，嘴巴半天没有能够合上。

　　白苍东转身望去，只见一座黄金般的岛屿之上，一只同样如同黄金般的三头黄金巨龙，三头六目正盯着他们的小船，如同狮子在盯着猎物一般。

　　“王级的不死族，竟然是王级的不死族！”梅岩峰这时才惊讶出声，死魂之海上面连公爵级的不死族都非常罕见，他们竟然能够遇到一只王级的不死族，不得不让人惊讶。

　　梅岩峰暗自庆幸，还好死神界中的不死族，只会攻击登上离魄岛的生灵，只要他们不登上离魄岛，那王级不死族就拿他们没有办法。

　　“岩峰大哥，你想不想再拥有一只王级的不死族？”梅岩峰正要让谛听调转船头离开，白苍东却突然拦下他说道。

　　“小家伙，不要开玩笑了。”梅岩峰虽然知道了白苍东的名字，不过还习惯叫他小家伙。

　　“我没有在开玩笑，你若是喜欢这只黄金三头龙的话，我便把它送给你，让他成为你的不死族。”白苍东所说的送给梅岩峰，自然是让他驯服黄金三头龙，而不是斩杀了黄金三头龙让他拿走不死族之卵，梅岩峰只是侯爵，拿了王级的不死族之卵也没什么用。

　　梅岩峰当然不会相信白苍东说的话，正想要再说什么，却突然感觉一股恐怖的力量冲天而起，一柄似乎带着无数巨龙咆哮嘶吼的巨剑自白苍东小手的指尖冲出，带着可怕的气势冲天而起，盘踞于白苍东的头顶。

　　“……”梅岩峰呆呆的看着白苍东的斩龙剑，半晌没有反应过来，那巨剑如此可怕的气势，必定是王级的不死族无疑。

　　“怎么样，我说过了，你若是喜欢的话，我就把那黄金三头龙送于你。”白苍东微笑着说道。

　　“原来你和我一样，也是走了大运，得了王级不死族认可的人，你还说你不是我们梅家人。”梅岩峰脸色一变：“你要小心一些，千万不要被人看到了你的王级不死族，就算是你的亲人也不行，我的遭遇，你已经知道了，在你没有绝对的实力之前，绝不能把你的不死族暴露出去。”

　　“什么跟什么，岩峰大哥，我真的不是你们梅家的人，我说过了，我叫白苍东，你真的没有听过这个名字？”白苍东有些想要吐血的感觉。

　　“没听过。”梅岩峰仔细想了一会儿，才又摇头说道。

　　“好吧，你没听过这个名字，那我告诉你，我是一位王者，只是因为受了伤，才会变成孩童的模样，真的不是你们梅家的人。”白苍东无奈的说道。

　　“真的吗？”梅岩峰还是有些不大相信。

　　白苍东心中郁闷，挥手间又召唤出了剑帝空间中的许多剑系不死族：“我若是像你一样只靠运气的话，能够好运到拥有这么多的不死族吗？”

　　看着白苍东召唤出的诸多公爵级不死族，梅岩峰终于相信了白苍东并不是他们梅家的人，而是一位真正的王者。

　　“岩峰大哥，你若是喜欢的话，我将这只黄金三头龙送给你如何？”见梅岩峰终于相信了自己，白苍东又接着上面的话题说道。

　　“阁下把黄金三头龙之卵送给我也没有用，我只是一个侯爵，使用不了王级的不死族之卵。”顿了顿，梅岩峰又说道：“而且无功不受禄，我又怎么能够要你这么贵重的东西。”

　　“我说的送你，自然不是不死族之卵，而是让你像收服灭佛王那样，利用你们梅家的长生术，收服这只黄金三头龙。”白苍东微笑着说道。

　　“阁下不要拿我开玩笑了，我能够收服灭佛王，只是一时的好运罢了，若是正常情况下，我们梅家的长生术，也只有到了王级，才有可能收服王级的不死族。更何况，在这死神界中，我们梅家的长生术也受到了极强的压制，虽然并非完全不能使用，但是使用出的效果也要差上很多，我这样的侯爵级，恐怕连伯爵级的不死族都无法驯服。”梅岩峰苦笑道。

　　“我说可以，那便是可以。”白苍东向着那岛屿上面一指，斩龙剑顿时向着黄金岛屿上面飞去。

　　梅岩峰本以为会发生一场惊天大战，可是却见那巨剑飞临了黄金岛屿之后，那头看起来霸气无比的黄金三头龙，竟然如同一只受了惊吓的小兽一般，缩成一团瑟瑟发抖。

　　斩龙剑在黄金三头龙的头顶盘旋了几圈，直接插在黄金三头龙身边的黄金岩石之中，吓的黄金三头龙身子一颤，整个身子都瘫在了地上。

　　斩龙剑实在是龙系不死族的克星，就如是剑冢之魔对于剑系的克制一般，普通的龙系不死族，就算是同级，在它面前也完全没有反抗能力。

　　“这怎么可能？”梅岩峰不敢相信的看着眼前发生的一切，几乎以为自己身在梦中。

　　“岩峰大哥，你可以放心的去收服那只黄金三头龙，我保证它不敢反抗。”白苍东笑着对梅岩峰说道。

　　“这太贵重了，我不能要，还是你自己收服它吧。”梅岩峰却出人意料的摇着头说道，而且语气十分的坚决。

　　“我并不会收服不死族，你若不去收服，便是浪费了，你若是过意不去，那便离开梅家去帮我的忙如何？”白苍东转而说道。

　　“我只是一个侯爵，而且资质和悟性都只是一般，真的能帮到你吗？”梅岩峰却依然有些犹豫。

　　“自然是帮的上，而且我还可以帮你夺回灭佛王，让你拥有足够的强大力量。”白苍东笑道。

　　梅岩峰听到这句话，脸色却沉了下来：“阁下的好意我心领了，梅家虽然夺了灭佛王，但是我毕竟是梅家的人，没有梅家就不会有我梅岩峰，他们虽然不义，但是我却绝不会做出对不起梅家的事。”

　　白苍东心中敬佩，对于梅岩峰更加的看重，郑重的说道：“岩峰大哥莫要误会，我看重的是你的人，并非那灭佛王，也绝对不是要借你的名字去夺取灭佛王，既然你不愿拿回灭佛王，那便当我没有说过，不过我是真心诚意的请你去帮我，绝对没有其它心思。”

　　见梅岩峰还是半信半疑，白苍东把剑冢之魔召唤了出来，让剑冢之魔把第八序列的气息完全展露出来。

　　“莫说是曾经的第八序列的不死族，但是现在的第八序列不死族，我白苍东也从未放在眼里。”白苍东平静地看着梅岩峰说道。

　　梅岩峰看到强大的剑冢之魔，露出惊容，有些不好意思的说道：“小……王上，在下错怪你了，真是对不住。”

　　“叫我名字或者小白都可以，这也怪不得岩峰大哥你，毕竟你对我一无所知，不过以后你会慢慢了解我的，快去收服那黄金三头龙吧。”白苍东笑道。

　　梅岩峰犹豫了一下，最后一咬牙走上了黄金岛屿，向着那黄金三头龙走去。

　　白苍东心中一喜，梅岩峰既然同意去收服黄金三头龙，说明他已经打算要离开梅家跟随随他而去。

　　白苍东从未听说过像梅家这样的长生术能力，可见他们的长生术必定是家族秘传，有了梅岩峰，也就等于得到了这种可怕的长生术能力，以后说不定能够发展出一支可以控制不死族战斗的强大军团。

　　侯爵级就能够控制王级的不死族，这是何等逆天的战力，白苍东心中自然十分垂涎。

　　在斩龙剑的压制下，梅岩峰一次次使用他的家传长生术与那黄金三龙头勾通，只是因为在死神界的压制下，长生术的力量已经非常薄弱，再加上梅岩峰的爵位本就太低，与黄金三头龙的差距实在太大，试了近千次都没有成功。

　　最后在斩龙剑的压迫下，把那黄金三头龙折磨的奄奄一息差点死掉，才终于让梅岩峰成功的将其收服，而且其中还有很大的运气成分。


第八百七十六章 狠毒阴险的梅家

　　“白兄弟，你总该告诉我，你到底是什么人，要我跟你去哪里吧？”梅岩峰已经决定要离开梅家，所以才开口问道。

　　“我自己有两支军团，只能算是一个小势力。”白苍东现在只有飞仙骑士团和勾离军团两个军团，能够形成强大战斗力的，现在也只有勾离军团，飞仙骑士团那些融合了勾离玉妖的成员，也都编入了勾离军团，剩下的都是以前诸如鬼骨之类的老人，他们还未能完全成长起来，也没有勾离玉妖那般奇特的能力，所以飞仙骑士团现在的战力要差很多。

　　白苍东准备把梅岩峰安置在飞仙骑士团内，以增强飞仙骑士团的战力。

　　“势力大小都没有关系，能够有一个安身立命之处，我已经满足了。”重新得到了王级第一序列的不死族，虽然黄金三头龙远不如灭佛王，梅岩峰却很知足。

　　“那就行了，不过在离开之前，我还要去一趟彼岸。”白苍东说道。

　　“你是为了死神界的镇界之宝而来吧？”这么明显的事，梅岩峰自然能够想的到。

　　“岩峰大哥，你不会阻止我吧？”白苍江看着梅岩峰说道，此事不同于梅岩峰的事，即便梅岩峰阻止，他也非去不可。

　　“自然不会。”梅岩峰摇头道：“死神界又非我们梅家的私产，镇界之宝当然是谁有能力拿到就是谁的。”

　　“那就好。”白苍东心中松了一口气。

　　两人坐着小船向彼岸而去，只是因为路途遥远，非一两日可到，两人在路上也会斩杀一些离魄岛上的不死族，收集一些不死族之卵，虽然都是一些低级的不死族之卵，但也聊胜于无。

　　两人的运气似乎好了起来，竟然又遇到了一只公爵级的不死族四目敖狼。

　　“难道有这么好的机会，不如让我们看看黄金三头龙的威风。”白苍东笑道。

　　“好。”梅岩峰也是想试试看黄金三头龙到底有多大的能力，便依着白苍东的话，把黄金三头龙放了出去。

　　黄金三头龙虽然只是第一序列的王级不死族，却也不是公爵级的不死族能够抵挡的，三个龙头内，一个喷出火焰秩序神链，一个喷吐着冰冻秩序神链，剩下一个更是从嘴中喷出青色的雷电，只是片刻之间，就把那四目敖狼灭杀。

　　“好厉害的黄金三头龙，秩序神链竟然兼有三系秩序神链力量。”白苍东微微有些惊讶，这只黄金三头龙，在普通的第一序列王级之中，已经算是上等的存在了。

　　梅岩峰也是十分高兴，不过想到这般厉害的黄金三头龙，竟然被白苍东的那只剑形的不死族压的连反抗都不敢，那又是何等可怕的不死族。

　　“有人来了，先把黄金三头龙收起来吧。”白苍东看着一艘渡魂船正向这个方面驶来，很快就看到近处，可以看到船上有四个人，都是男子。

　　“是家主和两位长老，还有梅千寒。”梅岩峰看清楚了那四人，脸色微微一变。

　　“就是抢了你灭佛王的人？”白苍东目中寒光一闪，若是能够让梅岩峰夺回灭佛王，梅岩峰的实力大增，对飞仙骑士团也有极大的好处。

　　可惜梅岩峰念及梅家的养育之恩，并不愿意夺回灭佛王，白苍东也没有办法。

　　“岩峰，怎么是你，刚才有王级的力量波动，难道是你所为？”长老梅凌然看到岩峰，轻轻有些吃惊。

　　梅岩峰涨红了脸，却没有说话，他不会说谎，可是又不愿意告诉他们自己得到了黄金三头龙。

　　梅岩峰这样的表情，自然是让梅凌然等人一目了然，心中都有些吃惊，没想到梅岩峰竟然又有了一只王级的不死族。

　　“岩峰，你真的还有一只王级的不死族？”家主梅真云眼中闪过一丝奇异之色，看着岩峰问道。

　　“岩峰，为了家族的命运，我等不得已才让你献出了灭佛王，一直心存愧疚，你若当真还有一只王级不死族，我等也安心不少。”另一位长老梅应龙一脸愧疚的说道。

　　“不错，唯有如此，我们才能安心。”梅真云点头道。

　　梅岩峰看到梅真云等人一脸的诚恳，便开口说道：“弟子确实侥幸又得到了一只王级的不死族。”

　　“那真是太好了，这样我们就放心了，不知道是何种王级不死族，让我们也看看。”凌凌然说道。

　　看到梅真云等人的神色，白苍东心中冷笑不止，不过却没有阻止梅岩峰，心中反而希望他们快些和梅岩峰翻脸，这样他便有借口帮助梅岩峰夺回灭佛王了。

　　梅岩峰召唤出了黄金三头龙，梅真云看到之后，脸上都露出古怪之色，想不通为什么梅岩峰这等普通的弟子，竟然会连接获得王级的不死族，这运气也太过好了一点。

　　“岩峰啊，我来帮你试试看这只黄金三头龙的实力如何。”梅凌然脸皮当真已经练的刀枪不入，想要出手抢夺梅岩峰的黄金三头龙，嘴上却依然找了一个理由。

　　梅凌然召唤出的王级不死族，赫然就是灭佛王，也不等梅岩峰应答，就催促着灭佛王向黄金三头龙杀了过去。

　　梅岩峰脸色微变，可是心中依然抱着一丝希望，灭佛王并没有掠夺他人不死族的能力，只有梅家所供养的那只曾经的第九序列王级不死族，也就是梅真云的那只王级不死族，才拥有那样的能力，梅真云没有出手，梅岩峰虽然心中已经十分愤怒，可是却还抱着幻想。

　　白苍东看了梅岩峰的神色，只是轻叹一声，梅岩峰实在太过老实了，梅真云没有直接出手，而是让长老梅凌然出手，无非就是想先试探一下黄金三头龙的实力，以便梅真云出手的时候可以一击得手。

　　不过，这却是白苍东希望看到的，梅家这些人当真无耻的可以，对自己的族人也如此狡诈狠毒，换了一个心狠的人，早已经恨不能灭他们全家。

　　白苍东打量着那灭佛王，此王也算是一个传奇的不死族，现在虽然只是第一序列，但是比起黄金三头龙来，却依然强了不少。

　　而且灭佛王的特权都很有特点，白苍东的九品莲台真佛剑，就来自于灭佛王，而灭佛王除了九品莲台真佛剑之外，还有许多神妙的特权，这是一只依靠特权作为主要战力的不死族。

　　只是现在的灭佛王，神情有些僵硬，远没有曾经作为高序列王级的那种高智慧的灵动。

　　“不知道梅家到底是用了什么方法，竟然能够把灭佛王这等不死族王者强行封禁了其意志。”白苍东心中暗道。

　　战了半个多时辰，梅真云等人已经大概了解了黄金三头龙的实力，梅真云向梅凌然使了一个眼色，梅凌然顿时心领神会，暗中向灭佛王传达了命令。

　　灭佛王顿时身上涌现出一道道似锁链的光环，化为一个由十八道锁链连接而成的锁盘，向着那黄金三头龙卷去。

　　看到灭佛王的这个特权，白苍东和梅岩峰都是脸色一变，这十八地狱轮回盘特权，无疑是灭佛王最强大的一个封禁特权，白苍东拥有这个特权，自然知道十八地狱轮回盘特权的厉害，而梅岩峰曾经拥有灭佛王，自然也知道此特权的作用。

　　几乎是在黄金三头龙被十八地狱轮回盘特权锁住的同时，梅真云就召唤出了一只人身蛇尾，有些类似美人鱼，又似传说中带来灾祸的海洋女妖。

　　“这便是那曾经的第九序列不死族了，看起来现在应该只有第三或者第四序列的模样。”白苍东看到那不死族，眼中闪过一道奇异之色。

　　那不死族王者飞临到了被封禁在十八地狱轮回盘中挣扎的黄金三头龙上空，双手捧着一个似海螺般的乐器，放在嘴上轻轻的吹出奇异的曲子。

　　在那奇异的曲子之下，拼命挣扎的黄金三头龙，竟然渐渐安静下来。

　　“你们当真如此无耻？”梅岩峰全身颤抖，已经愤怒到了极点，他万万也想不到，梅真云等人竟然无耻到这种程度。

　　“岩峰，你本身的资质实在太差，便是有了王级不死族相助，也难成大事，还是让给更有用处的人吧。”梅真云眼中杀机大炽，向梅应龙使了一个眼色。

　　上一次夺取灭佛王，是半哄骗半强迫，如今却是赤裸裸的抢夺，若是传出去，对他们的声誉终究不好，而且梅岩峰已经恨极了他们，留着也是一个祸患。

　　梅岩峰虽然不足惧，可是梅岩峰却接连两次得到王级的不死族，这种运气，在梅家的历史上，却是无人能够出其左右，梅真云也怕将来梅岩峰再走了狗屎运，又得了一只王级的不死族，到时候就没有那么容易对付了。

　　梅应龙心领神会，召唤出自己的王级不死族向梅岩峰杀去，本来要杀一个已经没有了王级不死族的梅岩峰，根本不需要出动王级的不死族，可是梅应龙是一个非常谨慎的人，梅岩峰曾经两次得到王级的不死族，这等逆天的运气，让他有些忌惮，所以直接便是下了最强的杀手，以免再出现什么意外。


第八百七十七章 迷妖

　　“为什么有些人，总是喜欢去欺负老实本份的自家人，你若真是阴谋无双的狠人，那便去坑害这天下诸多的强者，那才算是真正的本事。”白苍东召唤出了剑冢之魔，化为通天巨剑斩向那飞扑而来的王级不死族。

　　梅应龙的王级不死族，只是王者第一序列的裂地熊王，又如何能够与第八序列的剑冢之魔抗衡，那如魔似鬼的巨剑，刹那间就把裂地熊王斩成了两半，而其余势不绝，向着那似灾祸女妖一般的不死族之王斩去。

　　“咦！”那女妖一般的不死族之王面露惊讶之色，在剑冢之魔斩到身前的一刹那，化为点点星光消散，使得剑冢之魔斩在了空处，而她的身形又在远处重新凝聚为一。

　　剑冢之魔却并未停顿，继续斩向那女妖般的不死族之王，女妖轻飘飘的躲闪，手中捧着的海螺般的乐器却一直未离开嘴边，一直不停的吹出那古怪的曲子，只是目标从黄金三头龙变成了剑冢之魔。

　　“你是什么人？”梅真云等人惊骇的看着白苍东，原本以为白苍东只是梅岩峰带来的梅家后辈，却不想竟然突然召唤出一只如此恐怖的王级不死族。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你们如果想要活命的话，就把灭佛王交还给梅岩峰，否则你们这死魂之海，便是你们葬身之处。”白苍东冷漠的看着梅真云三人说道。

　　“好大的口气，无论你是什么人，今天死的都只会是你。你如今身在死神界，纵然有通天的本领，也难逃一死。”梅真云先是一惊，立刻又镇定下来。

　　白苍东召唤出的那不死族之王虽然恐怖，可是毕竟只有一只而且，虽然压制住了梅真云的不死族之王，但是自己也被缠住。

　　无论不死族的多么强大，在死神界之人，人类却都是脆弱的，梅真云自然是要直接斩杀白苍东，白苍东一死，无论他的那只不死族多么强大都没有了用处，说不定最后还要落入他们手中。

　　梅应龙和梅凌然同样心领神会，一个驱使着灭佛王，另一人驱使着裂地之熊向白苍东和梅岩峰杀去，而梅真云则让那女妖般的不死族之王，全力缠住了剑冢之魔。

　　“果然是如算计。”白苍东嘴角露出嘲弄的笑容，同时把勾离玉妖和斩龙剑都召唤了出来，勾离玉妖以一敌二，挡下了灭佛王和裂地之熊，而斩龙剑却直接向船上的梅真云等人杀去。

　　梅真云等人惊骇欲绝，万万想不到对方竟然又召唤出了两只王者级的不死族，而且其中一只，竟然以一敌二压制住了灭佛王和裂地之熊。

　　四人纷纷召唤出不死族，想要抵挡斩龙剑，可是他们剩下的不死族，最多也只是公爵级而已，又如何能够抵挡的住斩龙剑，被斩龙剑直接斩杀，连使它停顿一下的作用都没有。

　　“住手，我们愿意交出灭佛王。”梅真云和梅凌然几乎是同时大喊出声。

　　“现在却有些晚了。”白苍东却根本没有停手的意思，欲让斩龙剑直接灭了他们。

　　“白兄弟，求你放过他们这一次吧。”梅岩峰却突然开口说道。

　　“他们如此对你，你还要求我放过他们？”白苍东何止了斩龙剑，有些惊讶的看着梅岩峰。

　　梅岩峰神色平静：“我父母早亡，从小就是靠家族养大的，可以说这条命就是梅家给的，现在我把命还给了他们，以后我便与梅家再无半分关系。”

　　“好，那便留他们一命吧。”白苍东看着梅真云等人冷声道：“你们都听到了，交出灭佛王和那只不死族之王，今日就饶你们一命。”

　　“只有那只灭佛王是梅岩峰的。”听到白苍东让他交出那只女妖般的不死族之王，梅真云顿时变的脸色极其难看。

　　“你也可以不交，只需要把命留下即可。”白苍东目中寒光一闪，悬于梅真云等人头顶的斩龙剑杀机大起，仿佛随时都有可能斩落。

　　梅真云以己度人，若是他有机会得到那只不死族之王，肯定也不会为了一个梅岩峰而放弃，哪里还敢硬抗，咬着牙要把那不死族之王的契约转移给梅岩峰。

　　梅真云自然不会想到，他若是硬着头皮坚持不交出那不死族之王，白苍东既然答应了梅岩峰不杀他，也不会违背自己的诺言杀他。

　　灭佛王顺利的交还给了梅岩峰，可是那只女妖般的不死族之王，却一直没有能够转移成功。

　　“看来你真的是不要活了。”白苍东冷冷的看着梅真云说道。

　　梅真云满头冷汗：“不是我不愿意交出去，不知道怎么的，这契约无法转移给梅岩峰，这种情况我从未遇到过，也许是岩峰的修为太低的缘故吧。”

　　“哦，那就不用转移了，你只要解除契约便是。”白苍东冷着脸说道，就算得不到那只不死族之王，也不能让她继续留在梅家。

　　“是是。”梅真云身上异光一闪，就看到那女妖似的不死族身上光焰流传，似乎有什么东西破碎开来。

　　嗡！

　　只见那女妖般不死族之王，突然捧着手中的乐器用力吹了一下，那梅真云四人顿时身体四分五裂，直接爆体而亡。

　　“梅家的人不是对你有恩，你才会接受他们的供养，怎么反而斩杀了他们？”白苍东有些疑惑的看着那女妖般的不死族之王。

　　“本王当初因为感激梅家那人，才会接受她的供养，但是只打算守护到她有生之年，没想到她却是卑鄙无耻，以契约控制了我之后，又使了手段，让本王无法脱身，只能一代代的被他们家的契约所控制，这天下间再也没有人比本王更想要灭了梅家。”女妖般的不死族之王说着恨入骨髓的话，脸上却始终保持着迷人的笑容。

　　“不知道王上该如何称呼？”白苍东笑着问道。

　　“本王迷妖。”迷妖王看着白苍东反问道：“你竟然能够拥有第八序列的剑冢之魔，还有斩龙剑和勾离玉妖，想来不是普通之人。”

　　“在下白苍东，不知道王上可曾听过在下的名字？”白苍东说道。

　　“圣子白苍东？”迷妖眯起眼睛，细细的打量白苍东。

　　“王上果然听过在下的名字。”白苍东不知道该高兴还是该生气，听说过他名字的人，绝大多数都是因为他的圣子之名。

　　“如果连当今圣子之名都不知道，能活在这世上也不容易。”迷妖微笑道。

　　只是迷妖的这话，却让梅岩峰有些脸红，白苍东的名字他从未听过，而且也不知道圣子到底是什么东西。

　　“不知道圣子是否有意与本王合作，夺取死神界的镇界之宝？”迷妖突然间说道。

　　“镇界之宝只有一件，你我又怎么合作？”白苍东有些疑惑看着迷妖，不知道她为何会说出这种话来。

　　“镇界之宝确实只有一件，但是我未并说自己一定要得到它，因为本王已经使用过死神界的镇界之宝，这一件镇界之宝对本王已经没有太大用处。”迷妖看了白苍东才一眼，才又接着说道：“若是你愿意与本王合作，取得那镇界之宝后归你所有。”

　　“既然如此，王上又何必与我合作呢？”白苍东自然不肯相信，迷妖会这般好心，一无所求的助他得到镇界之宝。

　　“镇界之宝本王不要，但是有一物，却希望圣子能够让于本王。”迷妖笑容满面的说道。

　　“是何物？”白苍东问道。

　　“守护着那镇界之宝的，是一只第八序列的不死族，本来若是无人阻碍，那不死族最后就可以借助那镇界之宝的力量晋升第九序列，若是想要镇界之宝，就必须先斩杀那只不死族之王，本王想要的，便是那只不死族之王所遗留的不死族之卵。”迷妖郑重的说道。

　　“不知道王上要那不死族之卵有什么用处？”白苍东皱眉问道。

　　“这与你就没什么关系了。”迷妖并没有回答白苍东。

　　“可是我却需要一个与你合作的理由。”白苍东淡淡地说道。

　　“如果你认为，你凭借那些不死族就能够战胜第八序列的冥界死神，自然就不需要与本王合作。”迷妖笑盈盈的说道。

　　“冥界死神，这不死族在下却未听过，难道有什么特别之处，连剑冢之魔也无法战胜吗？”白苍东看着迷妖问道。

　　迷妖既然敢说出那样的话来，自然是有所依仗，那冥界死神既然是守护镇界之宝的第八序列不死族，自然非同小可，非一般的第八序列不死族可以比拟。

　　“冥界死神自上一次死神界开启之时便已经存在，那时的它已经是第八序列的巅峰，本王也非它的对手，只是依仗着一些迷惑之能，令它失神了的片刻，才成功夺取了那镇界之宝，之后便死命的逃出了死神界，而且差一点便被那冥界死神所杀，不是本王自夸，剑冢之魔并不比当年的本王强，本王不是那冥界死神的对手，剑冢之魔也不可能敌的过它，依本王所见，就算加上那只勾离玉妖和斩龙剑，想要斩杀冥界死神也是不可能的事。”迷妖胸有成竹的说道。


第八百七十八章 冥界死神

　　“在下有一件事不明白，既然王上曾经骗过了冥界死神，为什么这一次不使用同样的招术呢？”白苍东问道。

　　“如果同样的招术有用，本王又何必要与你们合作，那镇界之宝虽然对本王没有太大作用，但是毕竟是天下奇宝，还是能够在本王重返第九序列的道路上起到一定的作用，本王又何尝不想把它据为己有，只可惜不能罢了。”迷妖说道。

　　“王上能否详细说明那冥界死神的能力？”白苍东笑着说道。

　　迷妖看了白苍东一眼，娇笑道：“你若答应与本王合作，本王自然可以详细的把冥界死神的诸多能力说与你们。”

　　迷妖的口风如此紧，白苍东知道不答应她，恐怕探听不到什么消息，好在他志在镇界之宝，对那冥界死神却不怎么在意，于是笑道：“王上如此诚意，我又岂会不答应，自然是要与王上合作斩杀冥界死神，夺取那镇界之宝。”

　　“圣子绝不会为现在的决定后悔。”迷妖把她对冥界死神的了解，仔细的说了一遍，其中重点之处，更是多次反复强调。

　　白苍东听完之后脸色有些凝重，冥界死神的诸多能力，无疑都是第八序列中顶级。

　　可以高度免役许多系别的力量，诸如风火雷电之类的秩序神链，几乎无法对冥界死神造成伤害，剑系的秩序神链自然包括于其中，虽然能够对冥界死神靠成一定的伤害，但是被削弱之后也十分的有限。

　　能够重创冥界死神的力量，除了光系之外，就只有冥系的力量，除了这两个系别之外，或许还有其它的系别能够重创冥界死神，但是迷妖却不知道，因为她也没有机会去尝试还有哪种力量对冥界死神有效。

　　除了超强的免役能力之外，冥界死神还有镜化的能力，所谓的镜化，就是能够化身成为他力量范围之内的任何人或者不死族，并且拥有他们的一切能力。

　　据迷妖所说，冥界死神的境化之后，拥有了与她一样的命格、命灯、命灵、特权、武技、秩序神链等种种一切。

　　这无疑是非常可怕的能力，冥界死神既然能够镜化为当年第八序列的迷妖，那么这里的几个不死族，包括剑冢之魔在内，冥界死神应该都可以镜化。

　　除非是第九序列的强者亲至，恐怕这天下也没有几个强者，是冥界死神所无法镜化的了。

　　除了镜化之外，冥界死神自然还有许多强力的特权、命灯之类的能力，只是迷妖就不得而知了，因为当时她骗过冥界死神的时候，只见识到了这些能力。

　　但是，只这两种能力，就已经让冥界死神可以凌驾许多同阶之上，白苍东自己的力量又受到限制，如何能够利用自己的几个王级不死族，还有迷妖斩杀冥界死神，却是一件让人很头疼的事。

　　白苍东的剑系不死族之中，确实有一只拥有冥系的力量，那便是冥界剑子，只可惜冥界剑子根本没有与冥界死神对战的能力，白苍东就算是召唤它出来也没有用处。

　　除了冥界剑子，便再也没有冥系力量的不死族可用，白苍东看着迷妖皱眉道：“不知道王上所修的是何系的秩序神链，是否能够重创冥界死神？”

　　“我的力量并非破坏之力，更偏向于迷惑之类的力量，虽然可以对冥界死神起到一定的作用，但是效果也并不太好，若我还是第八序列，或许还有可能控制冥界死神片刻，现在却是一点可能性也没有了，只能配合你们，为你们创造斩杀冥界死神的条件。”迷妖说道。

　　“王上的秩序神链也无法重创冥界死神，我们所拥有的不死族之中，也没有光系和冥系的存在，如果冥界死神真的那般厉害，我们是不可能杀掉他的。”白苍东摇头道。

　　“那也不尽然，剑冢之魔的长生术拥有剑魔力量，那可是排在诸多长生术当中，第十九位的可怕力量，能够让它在短时间内，无视一切秩序神链系别的能力，我们能够斩杀冥界死神，就要看剑冢之魔的剑魔力量能够在关键时候起到作用。”迷妖看着剑冢之魔说道。

　　白苍东看过剑冢之魔的长生术，对剑魔力量的了解自然比迷妖要多的多，闻言皱眉道：“剑魔力量的使用并非没限量的，剑冢之魔最多只能支持一刻钟而已，在那么短的时间内，恐怕难以斩杀冥界死神。”

　　“这就要看本王与灭佛王的能力了。”迷妖似乎早已经胸有成竹，听完了白苍东的话之后立刻说道：“我的力量对那冥界死神虽然效果不大，不过还是有一些影响的，至少可以让那冥界死神无法专心的对付剑冢之魔，而灭佛王的十八地狱轮回盘特权，则是另外一个斩杀冥界死神的关键。”

　　“只要冥界死神受我的力量影响，与我们的战斗之中稍有失误，灭佛王就可以趁机打出十八地狱轮回盘特权，将那冥界死神禁锢，这门特权在太古时代就已经是赫赫有名的禁锢特权，可以说顶级的禁锢特权之一，就算无法一直锁住冥界死神，至少也能够困住他片刻，这片刻时间就是剑冢之魔斩杀冥界死神的绝好机会。”

　　迷妖把自己的计划详细说了一遍，包括几位不死族王者的力量运用，以及相互之间的配合，白苍东听完之后，感觉这个计划确实有些可行，与梅岩峰商议之后，这才答应与迷妖一同前往彼岸。

　　登上了彼岸之后，白苍东并没有急着直接去冥界死神所在的死亡深渊，一路上斩杀所遇到的不死族，希望能够多弄到几颗王级的不死族之卵。

　　只是即便是彼岸之上，王级不死族也并不多见，白苍东几人绕了一大圈，在到达死亡深渊前面的时候，也只斩杀了两只第一序列的王级不死族。

　　虽然白苍东还不太满意，不过两颗王级的不死族之卵，再加上一千多颗公爵级的不死族之卵，也算是极大的收获了，白苍东打算用这些不死族之卵去武装飞仙骑士团，那样便能够让飞仙骑士团的战力瞬间上升一两个层次。

　　死亡深渊就如同一条通往地狱的烈火之路，白苍东和梅岩峰分别在剑冢之魔和灭佛王的保护之下，看着那无尽的赤焰心中发寒。

　　毕竟自身的力量无法使用，让他们有些不大自在，如此孱弱的自己在，这样的火海之中，即便是片刻失了保护，恐怕就会死于非命。

　　“岩峰大哥，回头寻到那冥界死神之时，你我远远离开，千万不要靠近，你让黄金三头龙守护着你，不可有半点疏忽。”白苍东向梅岩峰叮嘱道。

　　“我知道。”梅岩峰看着那万丈赤焰，心中也早已经没有了底气，连连点头说道。

　　“你们不必如此惊慌，那冥界死神虽然恐怖，不过似乎被某种力量所约束，可能无法离开那座死亡坟山，你们也不必太过担心。”迷妖在旁边笑道。

　　“不怕一万，只怕万一。”白苍东已经听迷妖说过死亡坟山，那是一座如同坟墓般的灰色巨山，镇界之宝就在山腹之中，但是想要进入山腹，就必须要过冥界死神那一关。

　　虽然在上一次死神界开启之时，迷妖开始几次尝试着想要进入坟山之中都没有成功，不过她逃离坟山的范围之内，那冥界死神也没有追赶她，所以迷妖才会认为冥界死神可能被某种力量所限制，无法离开坟山的一定范围。

　　而这只是迷妖的猜测，白苍东自然不能把自己的命运寄托在迷妖的猜测之上，而且他心中对于迷妖还是有所防范的，虽然迷妖不似说谎，可是害人之心不可有，防人之心不可无，白苍东始终都在提防着迷妖。

　　“自己的力量无法使用，心中总感觉没底。”白苍东习惯了用自己的力量解决问题，现在必须要依靠剑冢之魔等不死族，总感觉不大习惯。

　　死神界压制除了不死族之外的一切生灵，白苍东尝试了使用秩序神链和特权，结果都没有一点反应。

　　“不知道《贝叶经》在这里是否有效？”白苍东想起他以前在《贝叶经》还只修炼到第二段的时候，运转《贝叶经》，不死族就会把他当成不死族，就连乱古大王也没有识破，也许《贝叶经》会有效果也说不定。

　　白苍东尝试着运转《贝叶经》，结果让白苍东大喜过望，一直没有反应的秩序神链，在《贝叶经》的引领下，缓缓的流淌了起来。

　　“竟然真的有用！”白苍东忍住心中的惊喜，不让自己的表情有一丝变化，防止被迷妖看出端倪。

　　《贝叶经》的种种神奇着给了白苍东一次又一次惊奇，唯一可惜的是，《贝叶经》只有残篇，无法再继续修炼下去，否则若是以《贝叶经》斩断秩序神链，最后不知道将会成就什么样的长生术力量。

　　白苍东相信，《贝叶经》若是真正修炼至第九序列，长生术力量之强，绝对不会输给混沌剑光，就算与逆命王的长生术相比，也未必会逊色。

　　“太可惜了，为何《贝叶经》只有残篇呢？”白苍东心中怨叹。


第八百七十九章 坟山

　　自己有力量可用，白苍东胆气便壮了许多，不过他并没有急着大肆运转《贝叶经》，反而停了下来，依然保持着无法运用力量的状态。

　　“再往前就是那死亡坟山了。”迷妖指着前方万丈赤焰之中的一片朦胧黑影说道。

　　其实不用迷妖说，白苍东和梅岩峰也已经有所察觉，周围的火焰之中，可以看到许多巨大的骨架，比山还要高大，也不知道是何种生物所遗留，不可能是不死族，自然更加不可能是人类。

　　“这些骨头是来自何种生物？”白苍东看向迷妖。

　　“不知道，上一次死神界开启之时，这些巨大的骨头但立于此地，不知源于何种生物，只是你们千万不要靠近那些骨头，骨头中有股奇异的死气，沾染了那死气，身体便会逐渐腐朽，就算是王者的力量也极难根除，更何况现在你们无法使用力量。”迷妖郑重的说道。

　　白苍东和梅岩峰闻言都露出惊容，再看向那些巨大的骨头之时，心中都有些毛骨悚然的感觉。

　　那朦胧的巨大黑影越来越清晰，也越来越高大，还未到近处，众人已经看不到那圆圆的山峰的顶端。

　　“我从未见过这般高大的山峰。”梅岩峰忍不住赞叹道。

　　“冥界死神在什么地方？”白苍东一直在打量着坟山，却未看到冥界死神的踪迹。

　　“坟山的入口在山顶，冥界死神也一直守护在那里，除非我们踏上坟山，否则冥界死神不会理会我们。”迷妖说道。

　　“那我们为什么不直接飞往山顶？”梅岩峰问道。

　　“如果能够直接飞往山顶的话，也就不用那么麻烦了。”迷妖叹气道：“这坟山本身便是孕育那镇界之宝的灵地，山上有奇异的力量守护，只有从白骨桥那里，才能踏上坟山，若是从其它地方上山，就会被坟山的守护力量弹出来，任谁也上不了坟山。”

　　“原来如此。”梅岩峰点点头不再说话。

　　众人到了坟山脚下，却见在坟山外面，有一条血色的河水环绕，血河之中的红色河水沸腾翻滚以，似有无数的怪兽在暗中涌动。

　　一条道巨兽腿骨一般白骨架于血河的两岸，长达近千米，也不知道是何种巨兽的骨头，但是迷妖所说的白骨桥了。

　　“这白骨桥便是那些巨兽骨头，其中有死气缠绕，但是必须踏足于桥上才能够行进，除非有王级的力量才有可能阻止死气的入侵。若是不踏足于桥上，就会被弹于血河之中，那血河之水可融化一切，就算是王者之身，也难以抵挡，你们只能在此等候了。”迷妖对白苍东和梅岩峰说道：“你们也不怕惊慌，就算我拿到了那镇界之宝，也必须要从这里返回，怎么也是逃不掉的。”

　　“好。”白苍东应了一声，召唤出勾离玉妖护住己身，令剑冢之魔与迷妖一起登上白骨桥。

　　梅岩峰也以黄金三头龙护住自己的身体，让灭佛王跟随迷妖一起上了白骨桥，两人在桥的这一端，看着他们沿着白骨桥渡过血河，向着坟山上走去。

　　“白兄弟，你真的放心让迷妖去斩杀冥界死神吗？”梅岩峰小声对身边的白苍东说道。

　　“自然是不放心。”白苍东微笑道。

　　“那你……”梅岩峰不解的看着白苍东，迷妖先前不提白骨桥的事，到了这里才说他们无法登上坟山，让他觉得有些不大对劲。

　　“坟山只有一条路可走是没有错的，无论迷妖是否能够斩杀冥界死神，或者是否能够拿到镇界之宝，她都必须从这里走回来。”白苍东说道。

　　“你就不怕她直接在里面就把那镇界之宝给用了吗？”梅岩峰疑惑的看着白苍东。

　　“如果镇界之宝是随便可以使用的，那冥界死神也不会一直守着那镇界之宝，最后第一件镇界之宝还被别人得去了。”白苍东不在意的说道。

　　“万一迷妖躲在里面不出呢？”梅岩峰又问道。

　　“她若不出来，我们便进去找她。”白苍东目光一直打量着白骨桥的另一端，那里似乎立着一块白骨碑，只是因为距离太远，又有血河上的雾气笼罩，没有力量的情况下，根本看不清那白骨碑上面有没有文字。

　　“我们怎么可能进去找她？”梅岩峰眼睛一亮：“难道说迷妖说的都是假的，那骨头之上其实并没有什么死气，谁都可以走过去？”

　　白苍东摇摇头，骨头之上确实有可怕的力量缠绕，他已经暗中运转《贝叶经》看过，这一点迷妖并没有说谎。

　　“那白骨桥上确实有可怕的力量，你不要轻举妄动。”白苍东拦住了跃跃欲试，有些想要登上白骨桥的梅岩峰。

　　“既然如此，那我们又怎么进去？”梅岩峰疑惑的看向白苍东。

　　“区区一座白骨桥，还拦不住我白苍东的去路。”白苍东说着，已经暗中运转《贝叶经》，并非要渡桥，只是将力量凝聚于双眼，看向河对岸桥头的那块白骨碑。

　　白苍东凝目一望，果然看到那白骨碑上写着一段血色的文字，仔细看完之后，白苍东嘴角露出一丝笑意。

　　“白兄弟你笑什么？”梅岩峰奇怪的看着白苍东。

　　“迷妖果然没有安好心，她的目的恐怕不止是冥界死神之卵那么简单，那件镇界之宝她也不会放过。”白苍东冷笑着说道。

　　“你发现了什么？”梅岩峰连忙问道。

　　“你可看到对岸的桥头立着一块白骨碑？”白苍东指着那白骨碑说道。

　　“看是看的到，可是看不到那碑上有没有写什么。”梅岩峰凝目看了一会儿，也没有看出什么。

　　“那碑上写着一段文字，意思是说，镇界之宝若是被取走，坟山的禁止就会完全消失。”白苍东冷笑道。

　　梅岩峰顿时大惊：“那么说，如果迷妖取走了镇界之宝，岂不是就可以不用沿着白骨桥回来。”

　　“既然她不仁在先，那便怪不我白苍东不义了。”白苍东运转《贝叶经》，使秩序神链复苏过来，护住身形之后，整个人顿时消失不见。

　　“岩峰大哥，你在这里等我，我去去就回。”白苍东让勾离玉妖留停在原地，自己则向白骨桥而去。

　　梅岩峰只能听到白苍东的声音，却看不到白苍东的人，心中已经惊骇已极，不知道白苍东到底是怎么做到的，明明这死神界之中，人类根本无法使用力量，而现在白苍东的情况，却分明是使用了某种强大的力量。

　　白苍东踏上白骨桥，顿时感觉一股若有若无的力量向身上纠缠而来，可是遇到他以贝叶经运转的秩序神链之后，顿时如遇到火炭的雪霜一般融化于无形。

　　白苍东轻松的渡过了白骨桥，才刚刚走下白骨桥，就感觉一股股强大的力量波动扑面而来，其中有剑冢之魔的力量波动，也有迷妖和灭佛王的力量波动，还有一股无法形容的诡异力量波动，想来就是属于那冥界死神的了。

　　“坟山的禁制果然厉害，在对岸看不出一点动静，这里面却已经打的天翻地覆，迷妖就是想要利用这一点，让我们感知不到剑冢之魔和灭佛王到底有没有开战，就算战死了，我们也完全感应不到，才会设下这等阴谋吧。”白苍东向着山顶飞去，只要过了白骨桥，再飞行就不受禁制所限了，只是坟山之上有一股吸力，飞的越高，那吸力也就越大，除非从白骨桥走出去，否则终究还是要落回坟山之上。

　　坟山通体灰黑，原本白苍东以为是岩石，仔细一看却是一种非金非玉的古怪材质，而且上面明显有着人工开凿的痕迹。

　　“仔细一看，这坟山的形态似乎有些熟悉的感觉，这材料也好像在哪里见过。”白苍东略微思索，就想起这种材料，与长老会那座坟墓的材质有些相似，坟山的模样，也像极了那座坟墓。

　　“奇怪，难道万邪王与这死神界有什么关联？可是死神界的第一件镇界之宝是由迷妖所得，似乎也未听说过万邪王与这死神界有什么渊源。”白苍东暗自皱眉，也不敢确定，这坟山与万邪王到底有没有什么关系。

　　山顶传来的力量波动越来越强烈，白苍东只好放下心中的疑惑，向着山顶快速飞去，可是还未飞到山顶，一切的力量波动却突然停止下来。

　　白苍东连忙加紧了脚步，剑冢之魔、灭佛王、迷妖和冥界死神的气息都还在，不知道为什么他们停止了战斗，让白苍东非常疑惑。

　　等白苍东飞到山顶的时候，却看到剑冢之魔、灭佛王和迷妖都被一条黑色的锁链捆绑住了身体，而锁链的另一端，一直延伸到一个如同巫妖一般的不死族手中，锁链与那不死族手中的一只奇形长柄镰刀的尾端连接在一起。

　　“上一次偷了本王的眼泪，让你侥幸逃脱，你竟然还敢来此，当真是不知死活。”冥界死神那黑洞洞的双眼之中幽光闪烁，若是地狱中的双团鬼火，那完全看不清口耳鼻，只一片灰黑之色的脸上，也不知道是从何处发出的如金属摩擦般的刺目声音。

　　白苍东心中惊骇无比，虽然想过无数种可能性，却万万想不到，迷妖加上剑冢之魔和灭佛王，竟然被冥界死神给活捉了。


第八百八十章 坟山夺宝

　　更让白苍东惊讶的是，冥界死神竟然说迷妖偷走了他的眼泪，难道死神界的镇界之宝，就是冥界死神的眼泪不成？

　　白苍东觉得这个可能性并不高，冥界死神无论有多厉害，也只是一个第八序列的不死族，若说他本身就是镇界之宝，还有那么一丝可能性，只是他的眼泪，怎么想也不可能是死神界的镇界之宝。

　　“你想怎么样？”迷妖眯着眼睛，盯着神秘莫测的冥界死神问道。

　　“交出本王的眼泪，本王可以饶你们一命。”冥界死神说道。

　　“我凭什么相信你会放过我们？”迷妖冷着脸说道。

　　“你没得选择，只能够相信本王，除非你想要再入轮回。”冥界死神的声音依然是那般刺耳。

　　迷妖沉思了许久，才咬牙道：“好，你堂堂第八序列的王者，想来也不会食言，拿去吧。”

　　迷妖从命盘中召唤出一颗指甲大小的水滴形晶石，向着冥界死神投去，那晶石通体散发着璀璨的圣光，犹如天使的眼泪，怎么也不会有人想到，那竟然是死神的眼泪。

　　冥界死神看到晶石，眼眶中的两团幽光似火焰般暴涨，显然十分激动，伸手将那晶石接住。

　　“终于回来了……终于回来了……嘎嘎……”冥界死神握着晶石，发出古怪的疯狂笑声，在空间中回荡不止，久久都未能平静下来。

　　许久之后，冥界死神才收住了笑声，将那颗水滴形的晶石向自己的额头位置放去，当那晶石触及到他的额头之时，顿时自动镶嵌了上去，并且从晶石中荡漾出一圈圈的圣洁光华，沿着冥界死神的身体扩散，仿佛如同驱散了黑暗的黎明曙光一般，把冥界死神快速渲染为洁白之色。

　　就在白苍东为冥界死神的变化感到惊讶的时候，却突然又发生了异变，那晶石之中释放出的光华，突然从圣洁的纯白，变化为了一种妖异的蓝色，那蓝色瞬间遍布了冥界死神的全身，犹如把冥界死神冰冻了一般，刹那间让冥界死神定格在那里。

　　“冥界死神，你再厉害始终也只是一个第八序列，本王无论怎么说也曾经到达过第九序列，你想与本王斗，还差的远。”迷妖身上泛起奇怪的蓝光，侵袭向身上的黑色锁链，当把黑色锁链变成蓝色之时，她身体似蛇般一扭，但从黑色锁链中滑了出来，竟自向着山顶中央的祭坛走去。

　　“迷妖，为何不把我们解救出来？”灭佛王看着迷妖的背影说道。

　　“本王当年还是第九序列之时，便在死神之泪中留下了一些手段，却未想到还有今日，不过那力量只能暂时封印住冥界死神，本王必须赶在冥界死神破开封印之前，取得镇界之宝离开，又哪里有时间解救你们。”迷妖口中说着，脚下却没有停止，已经走上了祭坛。

　　“你解救了我们，我们一起合力斩杀冥界死神。”灭佛王又说道。

　　“别开玩笑了，如果冥界死神在死神界也能够轻易被杀死，他又怎么配得上死神的封号，除非有光明一系的第九序列之力，否则根本不可能斩杀冥界死神，剑冢之魔的剑魔力量也不行。我开始对那小子所说的一切，不过就是为了带你们来，分散冥界死神的注意力，让他以为，我真的是带着帮手来斩杀他，万万想不到我的杀手锏却是他渴望已极在死神之泪。”迷妖边说边妄动祭坛，一道道圣洁的白色光华自灰黑色山体上的咒纹中放射出来，渐渐将祭坛化为一条通往山腹中的光之通道。

　　眼看着迷妖进入坟山之内，灭佛王和剑冢之魔却被冥界死神的锁链所困，根本无法动弹分毫。

　　“生之光终究还是本王之物，有了这道生之光，本王这一世一定还是能够登上第九序列。”迷妖神色激动的洞着山腹中的通道而行，完全没有注意到，有一双眼睛一直在注视着她。

　　白苍东跟着迷妖身后，在似迷宫一般的山腹中前行，若非有迷妖带路，恐怕只是想要找到镇界之宝所在的位置，至少也要花上一两个月的时间。

　　当白苍东看到一缕仿佛自虚空中延伸出来的白色光束，就那样无根无依的悬于空中之时，立刻便看出那应该就是迷妖所说的生之光，因为那生之光上面所蕴含的生命力量，便如同海潮一般涌动不止，仿佛有无数鲜活的生命在欢呼，无数鲜花在绽放一般。

　　“第九序列，我迷妖就要回来了。”迷妖痴迷的看着那生之光，伸手就要把生之光取下，可是手臂才刚刚伸起来，却突然眼前一闪，生之光就那般凭空消失无踪。

　　“生之光……生之光呢……”迷妖一下子没有反应过来，呆呆的看着原本生之光所在位置不敢相信的喃喃自语。

　　轰！

　　整个坟山都开始摇动起来，生之光原本所在的位置，裂开了一道空间裂痕，内中传说一声声可怕的咆哮，仿佛是无数的恶魔自地狱中爬出来。

　　迷妖终于反应过来，这分明是生之光被取走后的征兆，顿时愤怒的一边挥出恐怖的力量一边嘶吼：“是谁……是谁偷走了我的生之光？”

　　白苍东收了生之光之后，就立刻全速向着出口飞遁，迷妖的力量自然不可能扫到他。

　　迷妖大概也想到偷走生之光的人，应该会逃往出口，之后也全力向着出口处追赶，可是因为本就比白苍东晚了一些，速度又不及白苍东，自然不可能追得上白苍东。

　　白苍东从坟山中冲出来，看到冥界死神身上的蓝光正在消退，而冥界死神也似乎就要从中挣扎出来，而后面迷妖的怒吼声也已经接近。

　　本想要救下剑冢之魔和灭佛王的白苍东，心念一动，没有去解救冥界死神，反而暗自打了一记力量，落在冥界死神的身上，冥界死神身上的蓝色妖异光华顿时消退了许多，而白苍东自己则退到一旁。

　　迷妖从坟山中冲出来的时候，却正好撞上刚刚脱困而出的冥界死神。

　　“你这可恶的家伙，本王要让你永生永世都无法再脱出轮回。”冥界死神愤怒到了极点，手中的镰刀挥舞，化出一道道撕裂空间的死光，向着迷妖杀去。

　　迷妖心中惊骇，想不到冥界死神比她预料中的要早了许多脱困，顿时又急又怒，生之光又没有到手，反而要和冥界死神拼命。

　　更重要的是，她一直没有发现偷走生之光的人，恐怕那人已经快要逃出了死神界。

　　迷妖想要去追赶，可是却被冥界死神缠住，根本无法脱身。

　　白苍东终于见识到了冥界死神的恐怖，冥界死神一手拖着被锁的剑冢之魔和灭佛王，一手挥舞着镰刀追杀迷妖，把迷妖杀的根本没有还手之力。

　　迷妖挥出的秩序神链，直接从冥界死神的身体中穿过，根本无法对他形成一丝一毫的伤害，而冥界死神拖着剑冢之魔和灭佛王两个王者，竟然还能够轻松自如穿越空间瞬移，各种特权亦是十分惊人。

　　“冥界死神这般厉害的家伙，绝对是第八序列中的佼佼者，没有能够晋升第九序列，恐怕有很大一部分原因，就是因为当初迷妖偷走了他的死神之泪。”白苍东暗自惊骇，他见过的诸多第八序列的王级不死族，却没有一个能够与冥界死神媲美。

　　迷妖虽然曾经到达过第九序列，但是现在终究序列不高，对上一般的第八序列自然毫无问题，可是对上冥界死神，却被杀的连逃走都不可能。

　　“该死。”迷妖知道自己已经不可能再追上偷走生之光的人，如果一个不好，恐怕还要死在冥界死神的手中，只能咬牙行险一搏。

　　冥界死神的镰刀劈来，迷妖这次不但没有躲闪，双手之上反而升起一片妖异的蓝光，眼中更是星光闪烁，在镰刀劈下的一刹那，竟然用双手夹住了镰刀。

　　迷妖整个人都泛起诡异的蓝色，双手之上更是蓝光似阳，硬生生打散了镰刀上的死光，使得那蓝光沿着镰刀一直传向与镰刀尾端相连的黑色锁链，瞬间把所有的黑色锁链都染成了蓝色。

　　轰！

　　灭佛王和剑冢之魔几乎同时震开那被染成蓝色的锁链脱困而出，而迷妖也松开镰刀飞身后退，脸色早已经苍白如雪，身上的蓝光也变的非常淡薄。

　　可是，灭佛王和剑冢之魔，却并没有如迷妖所愿，为她抵挡那冥界死神的攻击，两个不死族几乎是脱困的刹那，就向着勾离玉妖和梅岩峰所在的地方飞逃而去。

　　迷妖自然也在逃，可是冥界死神却是非要杀她不可，一直紧追着她不放，让迷妖只能追着剑冢之魔和灭佛王逃命，希望能够把剑冢之魔和灭佛王拉下水。

　　可是她被冥界死神所纠缠，又怎么可能追的上剑冢之魔和灭佛王，正在迷妖感到绝望的时候，却突然发现剑冢之魔和灭佛王又飞了回来，心中顿时惊喜若狂。


第八百八十一章 杀死圣魔王

　　迷妖以为是白苍东和梅岩峰，顾及到自己的安全，怕冥界死神追过去，他们没有一点力量，会被冥界死神灭杀，所以才会让剑冢之魔和灭佛王回头阻拦。

　　迷妖眼看剑冢之魔和灭佛王冲向冥界死神，自己则转身就要逃走。

　　“迷妖，我家主人吩咐，你若敢逃走或者不尽力，我们这便转身就走，看他是追我们还是追你。”灭佛王淡淡地说道。

　　“你们多心了，本王怎么会丢下你们不顾。”迷妖强笑了一声，没有敢再继续逃走。

　　白苍东回到了勾离玉妖身边，如同没事人一般，看着迷妖与冥界死神大战，那冥界死神以为迷妖又取走了生之光，拼命的想要斩杀她，十成的攻击之中，到是有七八成都是斩向迷妖。

　　“现在是什么情况？”梅岩峰神色古怪的看着在他身边不远处的白苍东。

　　“镇界之宝我已经拿到，不过迷妖是一个大麻烦，她一时之间虽然还想不到是我取走了生之光，不过等日后静下心来必定能够想到，我自然不可能容她这般轻易离去。”白苍东还有一句话没有说，那冥界死神的死神之泪，似乎是一件极为奇妙的王者武装，他有心将那死神之泪也弄到手，所以才会让剑冢之魔和灭佛王回转，同时逼迫迷妖参战，以方便他能够仔细观察冥界死神的真正实力。

　　以三敌一的情况之下，迷妖他们依然不是冥界死神的对手，白苍东也终于见识到了冥界死神的镜化能力。

　　冥界死神是时而化为剑冢之魔，时而化为迷妖和灭佛王，他化为任何一人的时候，都能够完美使用对方的各种能力，这一点迷妖到是没有说谎。

　　“那冥界死神当真恐怖无比！”梅岩峰看的目驰神眩，或者说根本看不出什么，只有侯爵的他，只能看到几团灿烂的光华对撞，不过属于冥界死神的那一团，明显每次都占据了上风。

　　“确实很恐怖，同样是第八序列的王级之中，恐怕没有几个能够胜他。”白苍东暗自惋惜，冥界死神并非剑系的不死族，否则他斩了冥界死神之后，就能够把他收入剑帝空间。

　　不过，虽然不能把冥界死神收入剑帝空间，白苍东若是真的能够斩杀冥界死神，还是有机会得以它，因为死神界之中，所有不死族被斩之后，都会留下不死族之卵，冥界死神应该也不会例外，这也是白苍东想要斩杀冥界死神的原因之一。

　　白苍东看了许久，越看越觉得冥界死神当真恐怖，剑冢之魔、迷妖和灭佛王的力量，除了剑冢之魔使用剑魔力量之外，很难对他造成重创，只此一点，冥界死神就立于了不败之地。

　　“看来果然如同迷妖所说，只有光系的力量才能够斩杀冥界死神。”白苍东一点也不担心，他手上有光辉女神的至爱之剑，便是光明系的超级武装，更重要的是，他的水晶宫八神剑命灯，可以把他的秩序神链化为光明系。

　　“是该出手的时候了。”白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑隐入暗中，迷妖他们已经快要支撑不住，再继续下去，只怕迷妖就要不顾一切的遁走了。

　　白苍东隐身接近战场，却没有急着出手，暗中传递了命令给剑冢之魔和灭佛王。

　　“我们必须要退走，再继续打下去，我们非死在这里不可，而且生之光已经被人盗走，死神界就快要关闭。”迷妖差点被化为剑冢之魔的冥界死神一剑斩成两半，险险逃过一劫后，大声说道。

　　“我还有一种厉害的特权未曾用出，等下你与剑冢之魔全力配合我攻击冥界死神一次，若是再不成，我们再一起退走。”灭佛王说道。

　　“好。”迷妖应了下来。

　　剑冢之魔没有言语能力，不过也配合着开启了剑魔力量，随着灭佛王一起杀向冥界死神。

　　迷妖看到灭佛王身上的力量暴涨，看起来应该是要与冥界死神拼命了，心中暗道：“这到是一个绝好时机，等他们与冥界死神对上之时，我便立刻遁走。”

　　迷妖也装作凝聚出全力的模样，捧着海螺般的乐器吹出妖异的曲子，想要以此影响冥界死神，在这一点上面她还是尽了全力的，若是剑冢之魔和灭佛王真能伤了冥界死神，她逃走的时候自然也轻松一些。

　　眼看着灭佛王身上的力量越来越强横，谁知灭佛王突然出手打出一击，对象却不是冥界死神，而是他身边不远处的迷妖，而所使用的，也正是灭佛王最擅长的十八地狱轮回盘特权。

　　剑冢之魔已经全力杀向冥界死神，迷妖哪里会想到灭佛王这时候却突然向她出手，完全出乎了意料之外，根本还未反应过来，就被十八地狱轮回盘特权禁锢。

　　“灭佛王，你干什么？”迷妖怒声喝道。

　　灭佛王没有回答，只是看着冥界死神与剑冢之魔的方向，剑冢之魔全力斩向冥界死神，却被冥界死神的镰刀挡住，爆发出惊天的爆炸。

　　以力量而论，其实剑冢之魔比起冥界死神来差不了多少，可是冥界死神的各种能力太过诡异，想要斩杀他实在是一件很困难的事。

　　冥界死神震退了剑冢之魔，正想追赶上去，可是却突然胸口一痛，一道圣洁的剑光自他的胸口处透了出来。

　　“死！”冥界死神又惊又怒，反手一镰，却未能斩到任何东西，那恐怖的死光飞冲出去，把远处数座山峰都削断了一截。

　　白苍东在被禁锢的迷妖面前显出身形来，手中的光辉女神的至爱之剑，已经刺穿了她的心脑。

　　“是你……这怎么可能……”迷妖瞪大了眼睛看着白苍东，她做梦也想不到，出现在她面前的人竟然是白苍东。

　　人类无法在死神界使用力量，白苍东分明只是一个人类，他又怎么可能在死神界中使用力量。

　　“你是什么人？”冥界死神眼眶中的两团幽光盯着白苍东，愤怒的问道。

　　“白苍东，一个人类。”白苍东淡淡地答道。

　　“不可能，除了不死族，没有任何生灵能够在死神界中使用力量，难道你连自己的真正封号都不敢说出来？”冥界死神用镰刀指着白苍东说道，他以为白苍东是某位强大的不死族，使用秘法遮掩了自己的不死族气息。

　　“你到是聪明，是万邪王让我来送去入轮回。”白苍东心念一动，出言诈了一句，他一直怀疑这坟山与万邪王有着某种关联。

　　“万邪王？那是谁？”冥界死神露出一丝茫然之色，随后暴怒道：“无论你是谁都好，今天都要死在这里。”

　　说着，冥界死神又挥舞起镰刀，向着白苍东斩杀而去。

　　白苍东举剑便当，出人意料的是，轻易就挡下了冥界死神的镰刀，然后有些古怪的看着冥界死神问道：“你真的不知道谁是万邪王吗？”

　　冥界死神却是不答，挥舞着镰刀，疯狂的攻击白苍东，而白苍东只是悬在空中，身形不曾有丝毫的动弹，只是移动手中的剑，便把冥界死神的攻击全部都挡了下来。

　　“不可能！这怎么可能！除非你是第九序列的王者，否则不可能有这般可怕的能力！”冥界死神越进攻越觉得白苍东强大，似是深不可测的大海一般。

　　“不是我的能力可怕，而是你在变弱，难道你还没有发现吗？”白苍东又一次击退了冥界死神，平静地看着他说道。

　　“什么！”冥界死神低头一看，发现自己先前中剑之处，一道道剑形的黑色锁链正从伤口处向着身体的四处蔓延。

　　“不要杀我！”迷妖的情况更严重，死亡锁链已经蔓延着至全身，把她捆绑的如同木乃伊一般。

　　迷妖已经试过想要自灭命灯复活，结果命灯根本没有一丝反应，死亡的恐惧如同潮水一般向她涌来。

　　“你不死，我始终无法安心。”白苍东拔剑便斩，一剑将迷妖斩而两片，迷妖顿时身死道消，连复活的机会也只有，只遗落下了一把生命刻度光尺和她一直捧在手上的那海螺似的乐器。

　　冥界死神看的心中发寒，怒吼一声就要再次杀向白苍东，可是他现在已经可以清楚的感觉到，他的力量被身上那些黑色的剑形锁链所束缚，无论是力量还是速度，都受到了极大的限制。

　　而且命灯也被封锁，似乎已经失去了应有的作用，冥界死神看到迷妖的下场，就知道命灯根本是没有作用了。

　　“你真的不知道万邪王吗？”白苍东再次问道。

　　冥界死神没有回答，悬立在空中，眼眶中的幽光闪烁不定，半晌之后才说道：“今日本王在劫难逃，你若肯答应本王一个条件，本王便把这死神之泪送与你，否则本王在死之前，便先毁去这死神之泪。”

　　“你有什么遗言不妨直说，若是在我能力范围之内，答应你也无妨。”白苍东看着冥界死神说道。

　　“杀死圣魔王。”冥界死神的话让白苍东身子猛的一震。


第八百八十二章 剑经出

　　白苍东还想要问冥界死神到底为什么要杀死圣魔王，却见那冥界死神额头上的死神之泪向着白苍东飞来。

　　白苍东才刚刚接住死神之泪，冥界死神的身体却突然间爆炸开来，除了一颗圣光莹莹的不死族之卵外，什么也没有留下。

　　“冥界死神为什么留言要让我杀死圣魔王？这根本没有道理，死神界是禁止被九序列的王者进入，圣魔王根本不可能进入死神界，更不可能与冥界死神产生纠葛，可是为什么冥界死神不但知道圣魔王，所留的最后一个遗愿，也是斩杀圣魔王呢？”白苍东心中疑惑重重，可惜冥界死神自爆的太早，没有人能够给他答案。

　　带着诸多的疑问离开了死神界，这一次的收获也是极为丰厚的，不但得到了生之光，还拿到了两件王者武装，一件是迷妖的那支海螺似的乐器，名为“海市蜃楼的音符”，是一件音系的王者武装，另外一件就是“死神之泪”。

　　死神之泪原本是圣洁之物，可是回归到冥界死神的身上之后，把冥界死神化为了圣洁的白色，可是自身却变成了闪烁着幽光的灰黑之色。

　　而且死神之泪的介绍也很简单，只说是冥界主宰，死神的眼泪，除此之外只有王者武装四个字，也不知道到底有什么用处。

　　还有一个巨大的收获就是冥死界神的不死族之卵，只是孵化此卵需要的代价极高，其中几种材料，白苍东连听都没有听过，也不知道什么时候才能够将其孵化出来。

　　“圣魔王到底是怎样的一个不死族？”白苍东把玩着死神之泪，心中对于圣魔王的好奇之心越来越重。

　　剑帝空间中的冥界剑子突然发出一波波的意念，竟然是想要白苍东手上的死神之泪。

　　“我到是忘记了，你也是冥系的不死族，这死神之泪对你应该有些用处吧。”白苍东随手把死神之泪送入剑帝空间，反正此物对他也是无用，若是冥界剑子能够借用此物登上王级，对他的帮助却是巨大的。

　　冥界剑子的潜力是无庸置疑的，只是因为一直以来爵位太低，才没有能够发挥出强大的作用，白苍东一直在想办法，希望能够令冥界剑子晋升到王级。

　　死神之泪进入剑帝空间之后，如同受到了吸引一般，向着冥界剑子飞去，直接落在冥界剑子的剑柄之上，与剑柄紧密的连接在一起，仿佛原本就应该镶嵌在那里一般。

　　一道道幽光自死神之泪中流出，涌向冥界剑子全身，渐渐将冥界剑子包裹于一片幽光之中，使得冥界剑子进入了蜕变的状态。

　　“这到是一个意外的收获。”白苍东不知道冥界剑子能够蜕变到什么程度，不过需要是第八序列的冥界死神之物，十有八九应该能够将冥界剑子直接顶上王级才对。

　　除了这些收获之处，自然还有梅岩峰和灭佛王，白苍东先把他送到了玉甲天，才独自回归逆命王城。

　　白苍东犹豫再三，还是把生之光给予了绝世杀剑使用，虽然把生之光给予剑冢之魔或者勾离玉妖，可能造就另外一个第九序列的王者，可是一个强行提升的第九序列，又怎么比得上绝世杀剑这种盖世的至强者。

　　最重要的是，白苍东还需要绝世杀剑的长生术。

　　蜕变中的绝世杀剑吸收了生之光，光茧顿时闪烁起奇怪的光华，一道道剑光自光茧之中如雷蟒电蛇一般爆射而出，使得光茧之上出现了一道又一道的裂痕。

　　轰！

　　一柄带着惊天杀气的长剑破茧而出，曾经纵横无敌的绝世杀剑终于再次重临于世。

　　白苍东暗自欣喜，那么多的精力总算没有白费，绝世杀剑出世，他终于可以如愿以偿的拿到绝世杀剑的长生术了。

　　绝世杀剑的长生术名为《绝杀剑经》，白苍东拿到之后，就立刻开始着手研究，把一部剑经翻来复去研究了许久，白苍东觉得应该没有问题才对，除了有一些小地方需要修改之后，应该可以让他用于斩断秩序神链。

　　可是，当白苍东真的去修炼的时候却发现，《绝杀剑经》虽然不像《混沌剑经》那样需要大量修改，可是也没有那么容易就能够上手，毕竟他的基础与绝世杀剑完全不同，至少也要修改其中的三四成，才能够化为真正合适自己的长生术。

　　“既然需要修改，那便一次性解决吧。”白苍东以《绝杀剑经》作为基础，把从《混沌剑经》和剑冢之魔的长生术那里领悟到的一些东西也加入了《绝杀剑经》之中，其中自然出现了许多的问题，白苍东又找了一些其它的剑系长生术作为参考，逐渐把《绝杀剑经》修改成为了一门真正只属于他的长生术。

　　白苍东用了两年多的时间，才修改完成《绝杀剑经》的基础部分，其实这部长生术已经不能叫《绝杀剑经》，因为其中属于《绝杀剑经》的部分，已经只能占据四成而已，《混沌剑经》的部分也占据了两成，剑冢之魔的长生术占了一成，其它一些白苍东用于借鉴的剑系长生术也占据了一成，还有两成就是白苍东根本自己的基础作出的修改，完成之后与原本的《绝杀剑经》已经相差极大。

　　“这部长生术已经不能再叫《绝杀剑经》了，应该给它一个新名字才行，叫什么名字好呢？”白苍东完成了基础部分之后，心情十分愉悦，连对这种无关紧要的细节也有了极大的兴趣。

　　只是白苍东自己想了很多名字，自己却又觉得都不怎么满意，最后只有暂时作罢。

　　“这等长生术，能够得到什么样的名字，也是要看机缘的，现在我未能想到满意的名字，那应该就是机缘还未到。”白苍东放下了给长生术起名字的念头，开始着手修炼这门长生术。

　　白苍东开始还有些不舍，毕竟天下的长生术，能够共存的并不多见，更何况又是这等天下间一等一的长生术，更加可能兼修，若是修了这门长生术，《贝叶经》恐怕也要废弃了。

　　可是当白苍东真正开始修炼之后，惊喜的发现，在他运转新的长生术同时，《贝叶经》依然可以自如的运转，并没有受到一丝一毫的影响。

　　“现在新的长生术修炼时日尚短，不知道以后会不会有什么影响，若是真的可以双修，那就真的太好了。”白苍东心中惊喜，可是又有些担心以后会产生影响。

　　《贝叶经》的好处实在太多了，如果不是真的无法找到后续的部分，他也不会舍弃《贝叶经》。

　　长生术的基础完成之后，剩下的就是在斩秩序神链之时的修改与摸索，这要到了时候才能进行，现在却是没有办法修改的。

　　白苍东安心的修炼新的长生术，同时也有了空闲的时间，这才想起自己还有许多事情未做。

　　祸天王所说的那座盖世第一君留下的神秘古城他还未去，还有暗之第一阶那座更加神秘的云端古堡，白苍东也一直没有时间再去探索。

　　或者说白苍东对于那座神秘的云端古堡，一直都有些戒心，以前就算有时间，也不敢轻易再去那座云端古堡。

　　“还是先去盖世第一君留下的那座古城看看，不知道一代雄主在那古城之中到底留下了什么，竟然敢留下得此城者得天下，那等狂妄的言语。”白苍东临走之前，还是先去了一趟长老会。

　　这两年多来，他时常会去看一看那长的十分像兮兮的小女孩，不过现在他已经可以肯定，那小女孩绝不是兮兮，因为她并非像兮兮一般一直保持着小女孩的模样，而是如同普通人一般，随着时间的推移慢慢长大，如今与白苍东一样，都是十一二岁的模样。

　　只是白苍东一直也没有能够查出，为什么大长老会把这个女孩养在竹屋内，同样也为她取了兮兮这个名字。

　　更让白苍东疑惑的是，大长老虽然对这女孩极好，可以说是只要女孩想要什么，就算是天上的月亮，大长老也会毫不犹豫的摘下来给她，可是却一直没有传授女孩任何长生术和武技之类的东西，似乎没有打算让女孩登上修行之路。

　　“若是这女孩仅仅就活了两百年就香消玉殒，岂不是让人很难过？”虽然女孩并不是真正的兮兮，可是这些年来，白苍东看到她就如同看到兮兮一般，虽然从未与女孩说过一句话，但是却无法把女孩当成真正的路人。

　　白苍东心中犹豫，要不要把女孩从这里带走，如今大长老离开了逆命王城，他现在带走女孩，却是一个绝好的机会。

　　只是白苍东顾虑到女孩把大长老当年真正的母亲一般，未必会跟他走。

　　“外面到底是什么样子呢？”女孩坐在窗前，用手支着下巴，眼睛似乎看着窗外的花草，可以如果仔细去看，就会发现女孩的瞳孔朦胧，焦点并不在那些花草上面。

　　“兮兮，想不想出去看一看外面的世界呢？”白苍东心中一动，现出身来走进了竹屋。


第八百八十三章 无法被攻破的古城

　　“你是什么人？”兮兮看到白苍东，有的只是好奇，并没有惊吓之类的表情，这是因为她从未接触过外面的世界，也从未看到过丑恶和血腥，根本不知道恐惧为何物。

　　“我是大长老的下属，大长老有事出去了，她吩咐我来照顾小姐，如果小姐想要出去看看外面的世界，属下可以带您出去。”白苍东带着微笑说道。

　　“真的吗？我真的可以去外面的世界吗？”女孩惊喜交集的望着白苍东，似乎有些不大相信自己听到的一切。

　　“当然可以，只要小姐你愿意。”女孩实在太过天真，白苍东这些在外面连三岁小娃娃都未必能够骗到的话，女孩却是一点怀疑也没有，对白苍东深信不疑。

　　“可是我要去哪里呢？”女孩期待之中又有些恐慌。

　　“有很多好玩的地方，比如莫高云的花般一般的悬空岛，暗香平原的万里花海，风铃城……还有很多好吃的东西……”白苍东把自己去过美好地方，加上了夸张的描述，讲给女孩听。

　　女孩双眼放光，脸上满是兴奋，犹豫了许久才开口说道：“我真的可以去那些地方吗？”

　　“当然可以，这本来就是大长老准许的。”白苍东笑了起来。

　　天真无邪的小女孩，终究还是被白苍东哄骗了出来，由于小女孩根本没有修炼过，白苍东以透明秩序神链包裹着她，她完全一无所觉，就这样跟着白苍东走出了长老会，一直离开了逆命王城。

　　大长老怎么也想不到，竟然有人能够在长老会守护最森严的地方把小女孩带走，等她回来发现小女孩已经不见的时候，那已经是许久之后的事。

　　白苍东一路带着小女孩向祸天王所说的那座盖世第一君所留的古城而去，第七皇女也收敛了翅膀，如同普通的小女孩一般，和兮兮一左一右走在白苍东两旁。

　　兮兮对一切都充满了好奇，到处走走玩玩，三人行进的速度并不快。

　　白苍东尽量选择了没有人类的路线，以免被人看到兮兮的模样，传到大长老的耳中总是有些麻烦。

　　“为什么你们都会飞呢？”经过一座大河的时候，白苍东抱着兮兮飞过去，兮兮好奇的看着白苍东和第七皇女。

　　“你想不想飞？我可以教给你飞的方法。”白苍东笑道。

　　“我真的能够学的飞吗？”兮兮惊喜的看着白苍东。

　　“当然可以，不过学飞是很困难的，需要很多时间，还要吃很多的苦，你可以吗？”白苍东有心要把兮兮引上修行之道，含笑看着她问道。

　　“我可以。”兮兮绷着小脸，认真的说道。

　　她看到白苍东和她差不多大小，第七皇女比她还要小一些，心中早已经认定，会飞应该并不是一件很难的事。

　　白苍东自然看的出她的心思，不过也没有点破，直接开始传授她长生术，所传的长生术，自然便是他刚刚完成基础部分，还没有起名字的那门长生术。

　　只是兮兮学习的速度却让白苍东大吃一惊，白苍东只教了一遍，兮兮便已经全部记下，而且做的有模有样，俨然已经入门的样子。

　　之后白苍东传授兮兮一些武技的时候，兮兮更是一学便会，一学就精，与真正的兮兮那妖孽般的资质似乎并无二致，让白苍东心中极为震惊。

　　“她不可能是兮兮，大长老既然那般收养她，她自然是有些特别之处。”白苍东心中虽然极为怀疑，可是他清楚的能够感觉的出来，虽然这个兮兮和真正的兮兮有很多相似之处，可是她并不是那个兮兮。

　　白苍东按照祸天王所说，果然在一个未被人发现的天界中找到了祸天王所说的那座古城。

　　“果然有这么一块碑！”白苍东在那古城前，看了祸天王所说的，那块刻有“得此城者得天下”石碑。

　　只是白苍东却有些疑惑，面前古城，就像是一座久经岁月摧残的普通古城，连城墙都已经有了风化的迹象，而且没有一丝力量波动，怎么看也不像是一座能够让祁颜那种第八序列的王者都无法进入的可怕城池。

　　“白大哥，这里是什么地方，怎么有一座古城孤零零的立在那里，好像没有什么好玩的。”兮兮看着那古城，似乎有些害怕的模样。

　　白苍东也有些奇怪，这个天界入口非常隐秘，而且必须有特殊的凭证才能够进入，白苍东是从祸天王那里拿到的凭证，而据祸天王所说，他那时也只找到了这么一个凭证，而且那块石像一般的凭证，就放在这天界入口处，除此之外根本没有第二个凭证。

　　按照道理来说，这么诡秘的天界，应该有些特殊之处才对，可是从进入这天界开始，这里就像是普通的戈壁滩一般，除了空无一人和这座古城之外，与外面根本没有任何不同之处。

　　“我听说那座古城之中，有一个大宝藏，所以想要进去寻宝，兮兮你若是害怕的话，让小七陪你在外面等我吧。”白苍东笑着说道。

　　兮兮眼睛微微一亮：“里面真的有宝藏吗？我也要去寻宝。”

　　路上白苍东给兮兮讲了不少的故事，自然少不了寻宝之类的故事，兮兮听到里面有宝藏，自然就联想起白苍东讲的那些故事，顿时产生了浓厚的兴趣。

　　“你要一起去当然可以，不过你也知道，往往有宝藏的地方，都是危险重重，一不小心就会丢掉性命，所以你一定要听从我的吩咐行动，否则我只能把你留在外面。”白苍东只是吓唬一下兮兮，有第九序列的第七皇女在，就算遇到什么意外，保住兮兮的性命还是没有问题的。

　　兮兮点头道：“兮兮一切都听白大哥的。”

　　“好，你先在这里等着，我去把城门推开，如果没有什么危险，你再和小七一起过来。”白苍东说着便向古城的大门走去。

　　虽然这古城看起来没有什么特别之处，可是白苍东却不敢冒然飞进去，还是打算从大门这边走进去看看。

　　古城是标准的十里城，四四方方东南西北各有一门，而在城的外面，一条宽约五十米左右的护城河，四座石桥横跨护城河，正对着四座城楼。

　　白苍东小心翼翼的走到石桥前，刚刚伸出脚要踏上石桥，却突然如同撞在铁壁上一般，只见那石桥和古城之上浮现出诸多神秘的咒纹，连那护城河之中，都是异光闪烁，仿佛有许多咒文随着河水流淌。

　　白苍东心中有所准备，知道这座城定然没有那么简单，到也没有太过吃惊，凝聚秩序神链的力量，与那诸多咒文所幻化的护罩对抗，希望能够打破护罩进入其中。

　　以白苍东现在的秩序神链力量，就算是硬拼的情况下，也足以与第四五序列的王者一战，更何况他的秩序神链力量可以无视绝大多数的秩序神链，直接作用于本体。

　　可是面前这座古城的护罩，却是硬生生把他的秩序神链力量阻拦了下来，凭借白苍东用尽了全力，也无法破开护罩分毫。

　　白苍东微微皱眉，运转了《贝叶经》，希望能够借助《贝叶经》的力量打破护罩，结果却依然没有任何效果，那古城之上的咒文闪烁，仿佛化为了一座坚不可摧的天界神城，任凭白苍东如何努力，也无法前进一步。

　　“小七，你来试试看，能否打破这古城的护罩。”白苍东只能无奈的退了下去，他已经用尽全力，却无法打破护罩。

　　“你也有不行的时候？”第七皇女眯着眼睛，笑盈盈的看着白苍东。

　　“咳咳。”若是别的女人这样说白苍东，白苍东必然犀利的回击，可是第七皇女这样小女孩的模样，却让白苍东怎么也说不出那些话来，仿佛只要一出口，便会亵渎了神灵一般。

　　第七皇女走到石桥前，当她要踏上石桥之时，原本已经恢复了平静的古城，再次闪烁起惊天的咒文，化为金光闪闪的光罩，将整座古城护于其中，把第七皇女阻挡于石桥之外。

　　第七皇女身上升起圣洁的白色光华，背后凝聚出一对洁白的翅膀，翅膀扇动之间，有一片片似雪花般的羽毛落向护罩。

　　那些由秩序神链凝聚而成，可以融化一切的羽毛，落在护罩之上，激的护罩金光乱颤，可是却始终没有被打破。

　　第七皇女微微皱眉，背后的翅膀化为双把羽刃，直接向那护罩斩去。

　　轰！

　　古城上的咒文如同狂风中被点亮的灯火般摇曳不定，连同整个护城河似乎都在颤动，那河中的水更是激起一道道如火山爆发一般的喷泉。

　　那对翅膀所化的羽刃，竟然硬生生被护罩挡了下来，虽然看起来那护甲忽明忽暗，似乎快要破碎，可是直到羽刃重新化为翅膀回到第七皇女身后，那护甲也没有被破开。

　　“竟然连第九序列的力量，也无法打破这古城的护罩吗？”白苍东心中惊骇无比，现在他终于有些相信，这恐怕真的就是那盖世第一君所留下的城池了。


第八百八十四章 狂妄的盖世第一君

　　第七皇女小脸一沉，显然对于自己竟然没有能够破开一座城池的防护光罩，感到十分的不满。

　　“这古城有守护光罩有些古怪，恐怕不是依靠力量就能够打破的。”白苍东说道。

　　第七皇女却是像未曾听到白苍东说话一般，眼睛死死的盯着古城，倒退了几步，到了一个合适的距离，停下来之后，背后的那一对翅膀之上光华大放。

　　全部是由白色羽毛所形成的翅膀，刹那间如同雪崩一般，化为漫天雪羽，向着第七皇女伸出的右手之上汇集。

　　白苍东心中惊骇，只感觉一股股似乎能够毁天灭地的力量在第七皇女的右手之中凝聚，渐渐凝聚成一柄似是飞翔着的翅膀似的羽弓。

　　第七皇女右手握着羽弓，左手中指和食指虚空勾在应该是弓弦的位置，缓缓向后拉开，顿时一道光弦和一枝圣洁的光箭出现在她的手指之间。

　　随着第七皇女渐渐把那弓箭拉满，所有的力量波动反而越来越小，最后连白苍东都无法从那弓箭之上感觉到一丝一毫的力量波动。

　　“小白，你曾经问过我，我的力量是封禁之力，虽然自保有余，但是却难杀敌，是否还有其它杀敌的手段，当时我未曾答你，那只是因为，我所有杀敌手段，就只有这一箭而已，但是这一箭却是无人可挡，可破天地万物的破禁一箭！”说着，第七皇女目中寒光一闪，左手手指松开，那光箭似流光一般破开重重空间，狠狠撞击在古城守护光罩之上。

　　没有激烈碰撞，光箭瞬间射穿了守护光罩，光罩力量似乎根本无法与那光箭抗衡，便如同寒雪遇上了烈焰一般被融化了。

　　“好可怕的一箭！”白苍东正自赞叹之时，却见第七皇女的脸色苍白，心中顿时一惊，走上去扶住她急切的问道：“你没事吧？”

　　“没关系，只是力量消耗有点严重，我们进城吧。”第七皇女微微摇头，率先向着石桥走去。

　　失去了守护光罩的保护，第七皇女轻易便走上了石桥，一直走到城门前，再没有发生任何异变，那似看起来沉重无比的漆黑城门，被第七皇女的小手一推，便缓缓的打开了，入目可以看到城中有许多的古式建筑。

　　白苍东把兮兮拉在身边，跟着第七皇女一起走进了古城，古城内的各种建筑并不算是如何的金碧辉煌，倒是有些像是伯爵级小城的那些普通建筑。

　　“不知道那盖世第一君的宝藏到底在什么地方？”第七皇女放在自己的感应能力，却并没有感应到这古城之中有任何特别的地方。

　　“盖世第一君非平凡之人，他的想法我们也无法猜测，只是搜遍整个古城，也许就能够找出一些蛛丝马迹。”白苍东打量着古城内的建筑说道，他也感应了这个不算不大的古城，如同第七皇女一般，他也没有发现特别之处。

　　“既然如此，我们一间一间的搜吧。”说着，第七皇女走就石板街旁边的一座二层小楼走去。

　　“慢着。”白苍东拉住了第七皇女，指着身后的城门楼说道：“要搜的话，也要从这城楼开始搜起。”

　　城门楼同样是两层，只是比起一般建筑要高大了许多，比一般的三层楼还要高一些，再加上本就在城门之上，四座城门楼可以说是整个古城中最高的建筑。

　　楼门两侧有楼梯，可以登上城门，三人登上城门，推开了城门楼的大门，只见里面是一尊石像，而在石像前面的供桌上，摆放的却不是香炉之类的东西，而是一柄通体雪白的长矛，似是羊脂白玉一体雕刻而成。

　　“这石像莫非就是那盖世第一君的模样？”白苍东的目光却在打量着那石像，石像的外形是一位飘逸出尘的文士，双手负于背后，眉目含笑，眼睛却似乎凝视着遥远的地方。

　　“这是不是盖世第一君我不知道，但是这绝对是一个狂妄无比的人。”第七皇女指着那长矛所在的供桌说道。

　　白苍东向那长矛看去，却见那长矛旁边刻着许多的字迹，开始的一段字迹明显比其它的字迹大了许多，上面所写的话语却是张狂无比。

　　“矛为百兵之祖，特留一矛一式，持之可横行天下无人可挡，这种话也说的出来，那盖世第一君的实力不知如何，这脸皮却肯定是天下第一厚的。”第七皇女冷声道。

　　“也不能这样说，盖世第一君力压诸王，在第九序列王者不出的时代，他这话在当时可能确实如此。”白苍东笑道。

　　“哼，山中无老虎，猴子称霸王。”第七皇女撇嘴道。

　　白苍东笑了笑，也不多言，以秩序神链护体，伸手去拿那柄雪白的长矛，原本以为会有什么变故，结果却被他轻易取到了手中，而那长矛也如白苍东所想的那样，是一件王者武装。

　　龙脊：长古神龙脊柱所铸之矛，可辟天地日月万物之精，矛之所指，万物皆不可挡。

　　“人狂妄，连武器也这么狂妄。”第七皇女听白苍东说了龙脊矛的资料之后，沉着小脸说道，这万物皆不可挡，实在是犯了她的忌讳，因为她的破禁之箭，同样是号称万物皆不可挡。

　　白苍东没有理会第七皇女的小性子，第七皇女虽然经历了无尽的岁月，可是因为经历的关系，性格反而如同孩子一般多变，时而让白苍东觉得她是一个可以看透人心的可怕女人，有时却又任性的像是一个普通女孩，着实令人难以捉摸。

　　仔细打量案上所刻的那一式矛法，白苍东也没有心思看这矛法到底有多厉害，只是暗自将矛法记下而已。

　　“走吧，我们到二楼看看。”白苍东记下之后，一楼之中就已经没有其它东西了，便起身向二楼而去。

　　可是二楼却是被封死的，那一扇紧闭的大门上面，还留有一些字迹。

　　“以龙脊之矛，展盖世之矛，方能开启此门，庸人不配一睹本君之物。”

　　“我就不信，没有这矛和矛法，便打不开此门。”第七皇女说着，便一指点向那大门，却见大门之上金光闪烁，诸多带着恐怖气息的咒文浮现，硬生生把第七皇女的一指消弭于无形。

　　“这门上的护罩，比起古城的护罩来，似乎还要坚固一些，而且与古城的护罩似乎有点不大相同，可是又说不出来哪里不同。”白苍东说道。

　　“哼，什么样的护罩对我来说都没有用处，他说只有拿了他的矛与矛法才能开启此门，我却偏偏不用他的矛和矛法打开此门。”第七皇女再次凝聚出破禁之箭，毫无道理的直接把门射穿。

　　“我的剑光若是到了第九序列，应该也有这般威力吧。”白苍东暗自羡慕，他现在的剑光却是远远不能够与第七皇女的破禁一箭相比。

　　只是第七皇女的破禁一箭，每次使用似乎都要付出不小的代价，第二次使用之后，第七皇女的额头上已经隐现一些汗渍。

　　登上二楼，只见二楼之上摆放着一个个玉瓶，每个玉瓶上面还刻着字迹。

　　白苍东随手拿起一瓶，看完上面的字迹之后却是一惊，上面写着“某年某月某日，斩杀长青王于望阳山，得王者真血二十滴。”

　　而剩下的那些瓶子之中，同样也都写着类似的字迹，都是斩杀某位王者于某时某处，语气虽然平淡，可是这里一共有二十四个玉瓶，也就是说一共有二十四位王者被他所斩杀，而玉瓶之中，很可能就是那些王者的王者真血。

　　白苍东打开一瓶，果然看到里面一片赤霞流转，内中如王者龙气冲出，必然是王者真血无疑。

　　“那盖世第一君真是好大的杀气，竟然斩了这么多的王者，不过他为什么要把王者真血都留在这里呢？”白苍东自然一点也不客气的收了所有的王者真血，有了这些王者真血，他就可以进入那古殿之中，取得四凶王者套装，这次的收获却是极大的。

　　“原因就在那里。”第七皇女指着墙壁说道。

　　白苍东看向那面墙壁，只见上面写着一行字迹：“此处诸多王者，皆是死在本君的盖世一矛之下，继承本君盖世第一矛的小子，你只要能够习得三成，持以纵横天下无忧矣。”

　　这次连白苍东都忍不住苦笑道：“这盖世第一君还真是有自信。”

　　“不过就是一个狂妄之徒罢了。”第七皇女不屑的撇嘴。

　　“走吧，我们再到别处看看，以盖世第一君的性格，恐怕另外的三座城楼之中，应该也会留下了一些什么。”白苍东三人下了城楼，并没有直奔其它的三座城楼，沿着石板街道而行，搜索了旁边的许多建筑。

　　只是这些建筑似乎都是普通之物，里面并没有什么宝贵的东西留下，也没有盖世第一君的留言，里面都是一些普通人家的家具和用品。

　　直到三人到了西城门前的时候，也没有一点收获。

　　“看来盖世第一君所留的宝藏，就在这四座城门楼之中。”白苍东凝视着城门楼若有所思。


第八百八十五章 四种血脉

　　“剑为百兵之王，特留一剑一式，打遍天下无人不服。”白苍东三人登上西城楼，果然又看到了盖世第一君的石像，还有一柄通体雪白连鞘长剑，以及与先前北城门那边类似的狂妄言语。

　　第七皇女再次打破了二楼的门户，在上面同样发现了二十多瓶王者真血，自然也少不了墙上留下的那些狂妄言语。

　　白苍东三人走遍了整个古城，在南城门得到了一柄刀和许多瓶王者真血，在东城门得到了一支鞭和许多的王者真血。

　　四座城门楼中所留的东西，除了四件王者武装各不相同，和各有一招配套的武技之外，其它都没有太大的区别，就连留下的那些话也都是大同小异。

　　“盖世第一君不会以为只凭这四把王者武装和四招武技，再加上这些王者真血，就能够得到整个天下吧？”第七皇女以此完全不以为然。

　　“我想，这古城之中，应该还有盖世第一君所留下的其它东西，这些东西，并不是盖世第一君真正的宝藏。”白苍东沉思道。

　　“为什么？”第七皇女有些不解的看着白苍东，她并没有发现这城中还有其它的特别之处，而且盖世第一君留下的这些东西，其实已经算是大手笔了，只是那些王者真血，就不是一般王者能够拿出来的。

　　白苍东深吸了一口气，才接着说道：“四件武装分别是刀、剑、矛、鞭，完全是不同种类的武器，一般人哪里能够同时兼修四种武技，就算有能力兼修四种武技，没有可能同时使用四种武器，如果是四个人得到了四个城门中的东西，那岂不是会有四个天下无敌？”

　　“也许那狂妄第一君的本意就是，只要得了他任何一个传承，就能够无敌于天下。”第七皇女说道。

　　“这也有可能，不过你觉得，如果真正像你一般，能够打破护罩进入古城的人，还会需要这些武技吗？”白苍东淡淡地说道：“所以我认为，进入古城并不需要打破护罩，应该是有一种特殊的方法，是让那些低爵位的人就能够进入古城的，而四座城楼中的东西，应该就是为那些低爵位的人准备的，那些低爵位的人，得到了任何一座城楼中的传承，都需要花费不少的时间去修行那一式武技，如果我所料的没错，一但修炼了那武技，恐怕就没有可能再得到其它的传承，只是因为小七你太过厉害，所以才会超出了盖世第一君的计划之外，让我们拿到了所有的东西。”

　　“如果真的如你所说，那盖世第一君又为什么要这么做呢？”第七皇女皱眉道。

　　“我们应该很快就知道了。”白苍东拉着兮兮走下楼门城，三人才刚刚离开楼门，四座楼门城就突然间同时冲出一道骇人的光柱，四道光柱在古城的正中央汇合，合四为一直接轰击向古城中央。

　　“果然如我所料的那般。”白苍东拉着兮兮，与第七皇女一起飞到了古城的中央，只见那里原本立着盖世第一君石像，竟然变成了一个活物，自石台之上走了下来。

　　“是你们得到了本君的传承？”盖世第一君的目光似乎穿越了时空一般，落在白苍东三人的身上。

　　“你是盖世第一君？”白苍东没有回答，反倒看着那宛如活物一般的石像说道。

　　“虽然只是本君所留下的一缕命灵分身，你所认为的也没有错。”盖世第一君淡淡地说道。

　　“恐怕你连一缕命灵都算不上。”白苍东冷笑道。

　　“大胆，竟然敢对本君无理，莫要以为本君只是一缕命灵分身，但不能杀你，如你这般的小儿，本君只需要一个眼神，就可以把你打入无间地狱，若非本君想要寻找合适的传人，你早已经死上无数次。”盖世第一君震怒道。

　　“你若真的是盖世第一君，哪怕只是一缕命灵分身，也应该能够看的出，她是一位第九序列的王者。”白苍东指着第七皇女说道。

　　“什么，她是第九序列的王者？”盖世第一君惊骇无比的看向第七皇女。

　　“你说呢？”第七皇女身上秩序神链化为一道道神光向着盖世第一君涌去，那盖世第一君满脸的惊骇，可是当神光涌到盖世第一君面前的时候，自那石台之上涌出一片霞光，将那盖世第一君护在其中，第七皇女的秩序神链竟然没有能够穿透那霞光。

　　“本君打遍天下无敌手，即便你真是第九序列的王者又如何，一样不能伤本君分毫。”盖世第一君被霞光包裹之后，顿时又强硬起来。

　　“是吗？”第七皇女眼光流转，伸手召唤出羽弓，一箭将那霞光射爆，同时秩序神链化为白光，将那盖世第一君封禁了起来。

　　“不可能……这怎么可能……你怎么可能打的破他留下的禁制……”盖世第一君不可思议的瞪大了眼睛，已经有些语无伦次。

　　“你说的他，应该就是真正的盖世第一君吧，你又是什么人？”白苍东问道。

　　“本君就是盖世第一君的分身，无论你们是什么人，既然你们是为了本君的宝藏而来，那么最好还是对本君客气一点，否则你们休想得这城中的真正宝藏。”盖世第一君醒悟过来，沉下脸来说道。

　　“你真的以为我们不敢灭了你吗？”白苍东向第七皇女使了一个眼色。

　　第七皇女身上的秩序神链光芒大作，封禁的力量骤然收缩压榨，要把那自称盖世第一君命灵分身的家伙碾压成渣。

　　原本就是由石像所凝聚的身体顿时开始崩溃，而第七皇女根本没有停手的打算，眼看身体就要破碎，盖世第一君连忙大叫道：“不要杀我，我什么都告诉你们。”

　　“这样才乖，不要妄想和我讨价还价，把你知道的都乖乖说出来。”白苍东眯着眼睛说道。

　　“你想知道什么尽管用，我一定知无不言。”那盖世第一君连忙说道。

　　“还要想要耍花样吗？小七，灭了他。”白苍东却脸色一冷，对第七皇女说道。

　　第七皇女还没有动手，那盖世第一君就大叫了起来：“莫要动手，我说，我说还不行吗？”

　　盖世第一君不敢怠慢，接着说了下去，把事情的始末都详细的说了一遍。

　　果然如白苍东所料，那四座城楼内的传承，根本就不是为一个人准备的，这座古城的禁制，只有拥有寻天剑脉，太玄刀体，真龙之脊和古妖血这四种体质的人才能够进入，而那四种武技，也只有拥有这四种体质的人才能够修炼成功相对应的一种。

　　而不同的城楼之中，针对其它的三种体质都有禁制，其它三种体质进入不了与他们不合的城楼，所以只要是拥有那四种体质的人来到此城之中，就必然只能够得到与自己体质相合的一种武技和王者武装。

　　而那王者武装是经过盖世第一君使用了特殊手段处理过的，即便来的人只是一个男爵，只要他拥有四种体质之中的一种，就能够使用那柄王者武装，虽然发挥不出全部的威力，却也可以算是一定的助益，最基本的好处就是，那柄王者武装可以帮助主人炼化王者真血，使得到传承的人，可以安心在楼城之中修炼。

　　因为只要进入古城，便会被困于其中，根本无法离开。

　　盖世第一君的目的，自然是为了找到四个身具那些特殊体质的人，所为的自然不是要传下自己的传承，而是要夺取他们的特殊体质。

　　一但四种体质的人到齐，取走了所有的王者武装和二楼的真血，这石像便会被激活，而这石像内的灵魂，也并非盖世第一君的命灵分身，而是盖世第一君把一个名为“魔罗”的第一序列王级不死族，与那石像融为一体，让它在此守候四种血脉的人到来。

　　“一但四种血脉的人到齐，我便会告诉他们，只有一个人能够得以我，不是，是盖世第一君的所有传承，让他们自相残杀。”魔罗说道。

　　“你凭什么认为，他们一定会自相残杀？”白苍东有些疑惑的问道。

　　“他们就算不想自相残杀也不行，因为这古城的出路便在石台之上，而开启石台需要四件王者武装作为钥匙，而且只能传送一人出城。”魔罗说道：“所以你们出现在我面前的时候，我还有一些奇怪，为什么你们只有三个人。”

　　“盖世第一君为什么要那四种血脉？”白苍东又问道。

　　“这我就不知道了，他把我封禁在这石像之中，只告诉我只要拿到了那四种血脉，我便可以脱困。”魔罗说道。

　　“这么说来，这城中并没有盖世第一君的传承了？”白苍东皱眉道。

　　“可能有，也可能没有。”魔罗的回答却有些出乎白苍东的意料之外。

　　“这话怎么说？”白苍东疑惑的看着魔罗问道。

　　“在那石台之下，有一处神秘的所在，我只见过盖世第一君进出，却不知道里面是什么，不过盖世第一君所要的四种血脉，最后都会投入那石台之下。”魔罗指着那座石台说道。


第八百八十六章 盖世第一君之心

　　“如何能够进入那石台之中？”白苍东打量着那石台，除了四个孔洞是用来插那四柄王者武装之外，并没有发现其它的门户。

　　“我只看到盖世第一君走到石台之前，那石台便会自动慢慢升起，到底要如何才能使起升起，就不是我所能知道的了。”魔罗说道。

　　“问那么多做什么，直接将那石台轰碎就是了。”第七皇女再次召唤出羽弓，对着那石台狠狠射出破禁之箭。

　　第七皇女的破禁之箭实在太过霸道，一箭射在石台之上，硬生生把石台射爆，石台上的禁制根本抵挡不住，露出石台之下一片血光的洞口。

　　“好可怕的破禁之箭，只怕天下没有几人能够正面挡此一箭。”白苍东暗自咂舌，破禁一箭的威力实在太过巨大，不过此箭需要一些准备时间才能射出，若是在瞬息万变的战斗中，除非把敌人禁锢起来，否则这一箭也是很难能够命中，不过用来破除禁制，那当真是无坚不摧。

　　魔罗更是看的眼睛都直了，盖世第一君号称天下无敌，它从未见过有人能够这样破掉盖世第一君布下的禁制。

　　不过，仔细想想也就释然了，他们并非四种特殊血脉，却能够进入这古城，必然是破除了禁制才能进来。

　　“兮兮，你和小七留在外面，我先进去看一看。”白苍东看那洞中血光十分诡异，不愿意让兮兮涉险，便对她和第七皇女对说道。

　　兮兮乖巧的点点头，走到第七皇女身边，白苍东身上凝聚起剑光护体，向着那裂开的洞口走去。

　　到了洞口的边缘，白苍东伸头向里面看去，只见是一片赤红的血池，而在那血池上方，一颗赤裸裸的心脏正在诡异的跳动着，从心脏之上分裂出许多的血管，垂入血池之中，心脏的每一次跳动，都会令那血管之中充满了鲜血，有些血管是吸入血池中的血液运往心脏之中，而有些血管则是把心脏中的血液带入血池。

　　“既然你能够来到此处，想必你定然是一位第九序列王者，否则也不可能打破古城中诸多的禁制来到此处。”白苍东跳入洞中，落在血池之畔，正在打量着那颗心脏，谁知那心脏之中，突然传出人语之声。

　　“你是什么东西？”白苍东微微皱眉，凝视着那心脏说道。

　　“我乃盖世第一君的心脏，原本盖世第一君希望能够借助特殊血脉使我凝聚出肉体，作为他生命的延续重临于世，可惜四种特殊血脉太过难得，终究还是没有能够成功。”心脏叹息道。

　　“盖世第一君自然也知道那四种血脉难寻，为什么一定要用那么稀有的血脉呢？”白苍东非常不解，盖世第一君在世之时，就算寻不到那四种特殊血脉，其它血脉总是可以找到的，为什么一定要如此苦苦等候。

　　“盖世第一君是何等人物，若不能得天下无敌之体，他根本不屑于使用，即便我只是他身体的一部分，若不能得四脉之体，我也不屑于化人。”心脏的言语之中满是傲意。

　　“好一个傲视天下的盖世第一君，只是此城如此隐秘，根本无人能够寻到这里，就算那四种体质真的降世，也不会来到此城。”白苍东说道。

　　“为什么没人能够发现此城？盖世第一君以大神通，硬生生将此城建于君王城之中，是一座城中之城，即便君王城自封，此城亦不会被迫脱离君王城，只要君王城临世，此城自然便会出世，又怎么可能会没有人能够发现？”心脏疑惑的问道。

　　“你说此城是建在君王城之中？”白苍东惊讶的看着那心脏。

　　“当然，否则盖世第一君又何必弄出这么多的上古禁制，就是为了防止以后的君王闯入其中，除非是擅长破禁之法的第九序列王者，否则就算是手持君王印的君王，也休想入此城半步。”心脏傲然道。

　　白苍东神色古怪的说道：“可是现在这古城，并不在君王城之中，而是在一个隐秘的荒凉天界之中，而且进入天界极难，我也是意外才寻到这么一个地方。”

　　“什么！竟然有这种事？”心脏惊道：“到底是什么有这等大神通，竟然把此城从君王城中分离了出来！”

　　“那我就不清楚了，也不想知道，我只知道，你既然是盖世第一世的心脏，定然知道谁多关于盖世第一君的秘密，如若你不能够拿出一些让我满意的东西，我不介绍干掉你这颗盖世第一君的心脏，毕竟能够斩杀盖世第一君的心脏，也是一件荣耀之事。”白苍东盯着心脏说道。

　　“盖世第一君早已经预料到有此可能，毕竟四种血脉难以寻齐，但是却说不定哪一天人类中又出了一位第九序列王者，若是擅长破禁之力，那便能够闯到此处，所以他早已经有所准备。”心脏平静地说道。

　　“什么准备，难道还有什么方法能够让人遁走不成？”白苍东不认为这样的一颗心脏能够在自己眼皮子底下遁走，更何况外面还有擅长封禁之力的第七皇女在。

　　心脏叹息道：“虽然我只是一颗心脏，却拥有斩杀低序列王者的能力，但是能够破禁来此的王者，又岂是我所能够抵挡的，想逃跑也是不可能的事。盖世第一君把他最强的武技交给了我，让我作为交换，换取一个活命的机会。”

　　“是什么样的武技？”白苍东有些好奇。

　　“盖世第一君纵横天少，就算只用一成力量，便已经所向披靡，所以罕少有人知道他真正最强的武技是什么，你也许没有听过这个名字，但是这门名为《无》的武技，确实是盖世第一君最强的武技。”心脏淡淡地说道。

　　白苍东看着心脏，冷哼道：“你莫要以为我对盖世第一君毫无所知，便想要欺骗我，盖世第一君最强的武技分明是《极欲身》，哪里来的什么《无》。”

　　“你竟然知道《极欲身》，到是真的有些见识，不过我想你弄错了一件事，《极欲身》早已经演化成为了特权，那是盖世第一君最强的特权，而且就算《极欲身》没有演化为特权，也不是最强的武技，因为《极欲身》特性只是激发自身的潜力，爆发出无尽的战力，但是从本质上来说，只是一种增加力量的方式，而不是与人战斗的技巧，自然不能算是最强的武技。”心脏对于白苍东竟然知道《极欲身》微微有些惊讶。

　　“那我到要看看，你所说的《无》，又有何奇妙之处，竟然能够被称为盖世第一君的最强武技。”白苍东说道。

　　“只要你立下王者之誓，我便把《无》一字不差的传授给你。”心脏说道。

　　“不可能，我必须要看一看那《无》是否值得我放你一条生路，若只是我根本看不上眼的武技，又怎么可能因这样的一个武技而放你一命。”白苍东冷然道。

　　“也罢，我就先为你演示一遍，你若觉得可行，便立下王者之誓与我交换。”心脏说着，突然剧烈的跳动起来，那些血管全部剧烈的肿胀起来，从血池之中抽出大量的血液灌入心脏之中。

　　那心脏的外面，竟然渐渐生长出骨肉经脉，渐渐化为一个人类的模样。

　　白苍东微微皱眉，不过最终并未阻止那心脏的变化，不多时之后，就见心脏已经生长成一个与盖世第一君石像十分相似的俊美男子。

　　“这便是盖世第一君当年的模样吗？”看着那男子身上与血池连接的血管纷纷断开，张开眼睛悬在空中，白苍东开口问道。

　　“外形虽然相似，但是其神已经不同，你若凭此时我去联想盖世第一君，恐怕便是盖世第一君站在你面前，你也认不出他来。”男子将秩序神链化为护甲包裹住身体，看着白苍东轻声说道。

　　“那么我该怎么称呼你？”白苍东问道。

　　“叫我天心吧。”男子微笑着说道。

　　“天下无敌之人的心脏，这名字虽然有点俗气，却是十分的贴切。”白苍东顿了顿，又接着说道：“现在可以让我看看你那《无》到底有何不凡之处了吧？”

　　“《无》只有一招，但是却千变万化，即便是让你看了，你也学不会，你若愿意看，我为你演示几遍都可以，只是单纯的演示，实在难以展示《无》的奥妙。”天心沉吟道。

　　“那么说来，我只能领教领教这《无》的奥妙了。”白苍东心中冷笑，天心只怕是看出他身上的气息有些不对劲，想要试探他的真正实力。

　　“阁下若是肯亲自一试《无》的奥妙，那是再好不过了，这样阁下就可以知道这《无》是否值得换我一命。”天心笑道。

　　“既然如此，你还等什么，便让我看看你的《无》，到底值不值得换你一命。”白苍东冷着脸说道。

　　“如此就请恕在下无礼了。”天心说着，就轻轻一指向白苍东的额头点去。


第八百八十七章 武技到手

　　白苍东凝视着天心的指尖，仿佛整个天地都被凝聚于那一指之上，向着他压迫而来，令人有种无法躲闪，甚至无法后退的感觉，仿佛那一指就是天地，你无论如何逃避躲闪，依然还是在天地之间，既然脱不出这天地，自然也就逃不过那一指。

　　白苍东从开始就没有要躲闪的意思，能够与曾经无敌于天下的盖世第一君最强的武技对决，他又怎么可能会退缩。

　　剑不知道何时出在白苍东的手中，天上地下唯我剑法一剑刺出，将白苍东精气神都凝聚于一剑之上，逆着这方天地刺出，直指天心的指尖。

　　剑与指交集在一点，没有惊天的力量对撞声，白苍东只感觉自己仿佛是一只逆水而行，想要激流而上的小鱼，可是现在面对的却是一道银河般的瀑布，所有的力量只是在一瞬，就被自九天倾泄而下的瀑布倒卷了回来，连他的身体都要冲入冰冷的深潭之中。

　　白苍东心中微微一惊，虽然早已经有所准备，盖世第一君的武技必定非同凡俗，可是万万想不到，天心的这一指，竟然能够逆转他的力量，转而攻向他自己，这已经不是借力那么简单。

　　“原来你不过只是第一第二序列的王者，虽然秩序神链异常雄厚，但是却并非真正的高序列王者。”天心的一指前压，口中同时说道。

　　“那又如何？”白苍东神色不动，亦未后退，手中剑似乎坚定如山，迎着那一指而上，任凭那天地之力都降临于身，即依然面不改色。

　　“不能如何，只是找死罢了。”天心看着白苍东举动，如同在看一个死人，《无》之一字，取自无法无天，天下无敌之无，此式一出，有我无敌，我的力击破天地，敌之力亦为我之力，敌人若是不挡，那便是一个死字，敌人若是全力抵挡，那么敌人的力量就会化为我的力量，敌人只会死的更惨。

　　白苍东这等不知悔改，强行迎击的行径，在天心看来已经是死路一条。

　　可是当剑尖再次与指尖相遇，天心却突然发现，白苍东的那一剑之力，但如同没有实体的幽灵一般，与他的指芒交叉穿越而过，直接刺入了他的指尖之中。

　　“啊！”天心惨叫一声，飞快的收回手指，收的虽然极快，免去了被同手臂一同被刺穿的命运，可是那一根手指却硬生生被削了下来。

　　“这便是盖世第一君的最强武技吗？你若只想以此换取性命，只怕没有那么容易。”白苍东虽然心中对那一式《无》，已经佩服的五体投地，若非他的秩序神链力量极为特殊，能够无视一切力量直切本体，否则也不可能破解这一式《无》，直到现在，他依然未想到如何才能正面破解《无》。

　　不过，白苍东想要从天心的身上压榨出更多的好处，自然不可能说出自己对于《无》之一式的真正感觉。

　　“不可能……这不可能……怎么可能有力量不被《无》之一式影响……”天心犹自有些不肯相信的喃喃自语。

　　“你若没有别的好处给我，我就只好送你去见盖世第一君了。”白苍东握着手中的剑说道。

　　“慢着，除了《无》之一式之外，我还可以告诉你一个秘密。”天心连忙说道。

　　“什么秘密，先说来听听，看看够不够换你一命。”白苍东随口说道。

　　“盖世第一君所留下的不只是我而已，还有身体的其它部分被封印于其它地方，只是与我不同，其它部分都封印在秘密之处，只要你能够找到它们，就能够从它们那里学到盖世第一君的长生术、最强特权等等力量。”天心说道。

　　“它们在什么地方？”见识过《无》之后，白苍东对于《极欲身》更加有兴趣了。

　　“不知道。”看白苍东一脸的不相信，天心苦着脸说道：“盖世第一君当年的大限已至，即便是以他的能力，也无法再夺天机而生，只得自斩其身，将身体分散于四处，希望能够作为他的生命延续，再为人体。我是第一个被斩离本体被困于君王城的城中城之中，自然不可能知道其它部分被盖世第一君封印在了何处。”

　　“说的似乎有些道理，不过还是令人难以相信，单只是一颗心脏，即便是盖世第一君那样的人物，也不可能令人自生灵慧，想必是盖世第一君留了部分命灵给你，你既然拥有盖世第一君的命灵，本就等同于盖世第一君本人，又岂会不知道他的打算。”白苍东目光灼灼的盯着天心说道。

　　“你对此道到是颇为了解，你说的没错，盖世第一君确实留了一丝命灵给我，否则只凭一颗心脏，也不可能生出灵慧，只是你只说对了一半，若我真的拥有盖世第一君思想，你绝不可能破开那一式《无》。”天心摇头道：“盖世第一君留给我的那一丝命灵，是洗去了所有记忆的空白命灵，除去之后他希望我知道的事，对他以前的一切，我都一无所知。”

　　天心的话，白苍东到是没有太过怀疑，天心着实不像是盖世第一君那样的霸世王者，从他身上根本感觉不出盖世第一君那等雄主应有的王者霸气，不像是一个曾经君临天下的至强人物。

　　“若是你说不出盖世第一君其它器官的所在，那么这个秘密的价值实在有限的很。也罢，你将那一式《无》交出来，再给我三门差不多等级的武技，我就饶你一命。”白苍东正容道。

　　“如果还有与《无》差不多等级的武技，那么此式也不会被称为盖世第一君的最强武技了。”天心苦着脸说道，他不是没有想过逃走，可是他却惊骇的发现，他被伤的手指那里，生出剑形的黑色锁链，正沿着他的手臂蔓延向全身，而且他竟然无法铲除掉那些锁链。

　　“那我就没有办法了。”白苍东耸了耸肩膀，提剑就想要斩向天心。

　　“慢来。”天心微微后退，躲开了白苍东一剑，无奈的说道：“同等级的武技我是真的没有了，你若想要的话，我可以把那刀、剑、矛、鞭四门武技补全。”

　　“那四种武技不是完整的吗？”白苍东并未仔细研究那四门武技，只是记下来罢了，所以也未看出那四种武技竟然不是全整的。

　　“那四种武技本来是为得到四种血脉之后的我所准备的，又不是真的为那些外人准备，自然不可能全部让人学了去，留在那里的只是前半部，真正精华的后半部只有我知道。”天心叹气道，若是被逼无奈，他实在不愿意交出那四门武技的后半部。

　　“我到是有些好奇，且不说你没有得到那四种血脉，就算你真的得到了，你又怎么能够同时使用刀、剑、矛、鞭四种武技？”白苍东对于这个问题一直很是疑惑。

　　天心知道骗不过白苍东，只能实话实说道：“原本我若得到了四种血脉，就可以凝聚出四极之体，可生四臂，自然便可以同时使用四种武技，而这四种武技合而为一，便是一种真正可以纵横天下的无敌武技，就算是《无》之一式，也难以与之争锋，只是必须要有那四种罕见的血脉才能够练成，现在我已经凝聚出人体，却并未有那四种血脉，自然也就不可能再凝聚出四极之体，实际上已经失去了修炼那四种武技的资格。”

　　“哦。”白苍东心中暗自思索：“我徒真真便是寻天剑脉，为四种血脉之一，若是能够寻得其它三种血脉，让他们各自修炼一种武技，也许就可以一起使用出那比《无》更加可怕的武技，只是不知道天心所说到底几分是真几分是假，四种武技合一的力量，真的会比《无》更加可怕吗？”

　　“你把《无》与那四种武技的后半部交出来，我便饶你一命。”白苍东对于天心并没有杀心，毕竟是曾经人类最强者所化，又与他没有什么恩怨，他也不愿真的斩杀了天心。

　　“那只能委屈阁下先发下那王者之誓了。”天心小心翼翼的说道。

　　白苍东也没有多说什么，便发下了王者之誓，今天放过天心一命，天心到也没敢做什么手脚，把《无》和那四种武技的后半部都交给了白苍东。

　　“你是否要和我们一起离开此城？”白苍东记下了所有武技之后，才收回了缠绕在天心身上的秩序神链，然后看着天心问道。

　　“石台被毁，传送阵也被破坏，要出去还要费些功夫，阁下愿意带我一起离城，那自然是再好不过了。”天心微笑道。

　　“走吧。”白苍东与天心一同飞出了洞穴。

　　“白大哥，你没事吧？”兮兮和第七皇女迎了上来，第七皇女早已经感知到洞中发生的一切，兮兮还未有爵位，自然不可能知道洞中发生了什么。

　　“我没有事，有事的是这位。”白苍东指着身边的天心说道，可是看向天心的时候，却发现天心一脸的震惊，就算是白苍东要斩杀天心的时候，也没有见他露出这等惊骇之色。

　　顺着天心的目光，白苍东发现令天心震惊的人，并不是第九序列的第七皇女，竟然是站在白苍东面前的兮兮。


第八百八十八章 妃凰之决

　　“怎么可能……这怎么可能……”天心双眼直勾勾的盯着兮兮，情不自禁的脱口而出。

　　“你认识她？”白苍东微微皱眉。

　　“不……不认识……只是长的有些相似，不过年纪不对，而且我认识的那人早已经死了。”天心镇定下来，神色古怪的看了兮兮一眼，摇头说道。

　　“你所说的是什么人？”白苍东连接问道。

　　天心却没有回答，只是说道：“已经死去的人，没什么好说的。”

　　天心不愿意说，白苍东也没有追问，他也认为，兮兮不大可能是天心认识的人。

　　“到底是什么人，竟然能够把此城从君王城之中分离出来？”离开了古城之后，天心震惊的看着那立于戈壁之中的古城，直到现在犹自有些不敢相信。

　　“有可能是盖世第一君之后的一位君王所为，毕竟从未听说过君王城内有这一座城中城，若是存在过，总会有些蛛丝马迹，可是历史上却从未有人提及过这么一座城中城。”白苍东说道。

　　“盖世第一君终究是有些小瞧了后世的强者，原本他以为，别说是把此城从君王城分离，就算是打破此城的封禁，恐怕也要数万年之后才有可能出现那等强者，那时四极之体早已经完成，没想到此城根本还未起到作用，这被人分离出来，丢到了这种根本不可能有人找到的地方。”天心轻轻一叹，最后又看了兮兮一眼，然后带着魔罗飘然而去。

　　“他真的是那盖世第一君吗？怎么看着并不像那等盖世强者？”第七皇女看着天心远去的背影皱眉道。

　　白苍东微笑道：“人类与不死族不同，不死族只要根基和传承还在，那么就一定能够成为强者，而人类却不一定，莫说天心只是盖世第一君的心脏和一缕命灵而已，就算是盖世第一君自己洗去了记忆重来一世，因为遇合和环境不同，造就的性格也会不同，虽然可能还是会有一定的成就，可是再次成为盖世第一君的可能性却低的可怜。”

　　“这一点我自然明白，你莫忘记了，我也是一个人类。”第七皇女不满的瞪着白苍东。

　　“走吧，这次的收获颇为丰富，那剑和剑法到是十分合我那弟子使用，我们就先去一趟邪羽城，去看看我那弟子也好，之后再去一趟太一王城，如今我有了足够的王者真血，只是不知道能够走进那太古真仙殿，取出四凶套装。”白苍东心中并没有抱太大的希望，没有兮兮，恐怕无法进入太古真仙殿，不过他的主要目的是带着这个兮兮经历一些人情世事，让她懂得自己并非大长老的女儿。

　　不过以兮兮现在的情况，就算知道了大长老不是她的亲生母亲，也定然不会有背叛之心，所以白苍东去过太古真仙殿之后，就带着兮兮去极乐净土，无论她是否愿意，都要把她留在极乐净土之上。

　　“这是谁家的孩子，好可爱！”安真真看到第七皇女的时候，顿时双眼放光，伸手就想去捏第七皇女的脸蛋，第七皇女身形一闪，躲开了安真真的双手，站在了白苍东的身后。

　　“真真，不可以无理，这位是师父的朋友，你以后要叫七姨。”白苍东连忙说道。

　　“师父，你不会是在寻我开心吧？”安真真却有些不相信的看着第七皇女。

　　“你七姨可是第九序列的王者，你若是惹怒了她，她想要教训你，就算是为师也拦不住。”白苍东笑道。

　　“她是第九序列的王者？”安真真怎么看，如同洋娃娃一般的第七皇女也不像是第九序列的王者。

　　“哼！”第七皇女绷着小脸冷哼一声，安真真顿时感觉身子一震，无论如何用力，却连眼睛也不能眨一下，这才相信第七皇女果然是一位强大的王者。

　　“小七，放开她吧，不要和后辈一般见识。”白苍东说完又转向安真真说道：“还不快些行礼。”

　　也没有见第七皇女如何动作，安真真又感觉身体恢复了正常，哪里还敢造次，连忙向第七皇女行礼，口中甜甜的说道：“真真有眼无珠，得罪了七姨，还请七姨不要怪真真，真真这里给您赔罪了。”

　　“你这弟子到是讨人喜欢的紧。”第七皇女自然并不是真的生气，随手打出一道白光，化为一个奇异的咒文落在安真真的额头上：“这就当是七姨送你的见面礼吧。”

　　“还不快谢谢你七姨。”白苍东看的出来，第七皇女印在安真真额头上的那一道咒文，蕴含着破禁之力，有些一道咒文在身，一般的封禁对安真真的作用都会变在的微乎其微。

　　安真真虽然没有感觉出来那咒文到底有什么特别之处，不过见白苍东神色郑重，知道那咒文恐怕非同小可，连忙又俏生生的向第七皇女行礼道谢。

　　“看你这么乖，师父也送你件礼物吧。”白苍东将那王者之剑召唤出来，让其悬于安真真的面前。

　　“师父，你别耍我了，我不知何年何月才能够晋升王者，你现在送我一柄王者之剑，还不如送我一柄超级武装剑呢。”安真真嘟着嘴说道。

　　“这柄王者之剑自然不同，虽然你现在还无法发挥它的全部力量，不过使用起来却没什么障碍，比一般的超级武装剑也要强了不少。”白苍东说道。

　　“真的吗？师父你可不要骗我。”安真真顿时眼睛一亮，伸手将剑抓在手里，果然如白苍东所说的一般，能够运用自如。

　　“这里还有一套与此剑匹配的剑法，你也拿走吧。”白苍东又将那剑法也送给了安真真，同时又说道：“剑法是死的，人却是活的，无论是为师以前教你的剑法，还是这一套剑法，都只是你之剑道的基石，且莫要本末倒置。”

　　“弟子明白。”安真真得了王者之剑，又得了一套厉害的剑法，心中喜悦非常，白苍东的话她能够听进去多少，那也只有天知道了。

　　“可有你师姐最近的消息？”白苍东沉吟了一下，开口问道。

　　“当然有了，邪羽王大人每天都关注着师姐的消息呢，师姐一剑行走于世，打败了不知道多少厉害的王者，每次有师姐战胜一位王者的消息传回来，邪羽王大人都高兴的半天合不拢嘴。”顿了顿，安真真又说道：“不过两个月前，师姐斩杀一位第一序列的不死族王者，结果那不死族王者却是第七序列的玄阴王下属，师姐被玄阴王追杀，差一点就被杀死，整整一个多月都没有消息，邪羽王大人差点就忍不住杀上玄阴洞。”

　　“妃凰她没事吧？”虽然明知道妃凰应该没事，否则安真真也不会说的这么轻松，可是白苍东依然有些心惊肉跳的感觉。

　　“当然没有事了，师姐实在太厉害了，那玄阴王不但没能斩杀她，反而被她斩杀，如今师姐的威名早已经传遍了整个第一阶，凤凰剑女的名气已经无人不知无人不晓，很多人都说，师姐的剑法，比师父你还要厉害呢。”安真真笑道。

　　白苍东与安真真聊的正开心，却突然看到邪羽王急急的走了进来，脸色十分的难看。

　　“小白，这一次恐怕只有你才能够救妃凰了。”邪羽王眉宇之间满是愁云。

　　“妃凰她怎么了？”白苍东心中一跳，能够让邪羽王露出这样的神情，说出这样的话来，只怕楚妃凰真的遇上了大难。

　　“妃凰那丫头年轻气盛，不知道受了什么人的激将，竟然答应了与奴命王城的不死神殿之主生死对决，那位吞天骑士，是第八序列的王者，妃凰如今才只是第二序列，万万不是吞天骑士的对手，必须要赶在她与那吞天骑士决战之前阻止她。”邪羽王急道。

　　白苍东脸色阴沉似万古城寒冰：“王上请放心，我绝不会让妃凰出事。不死神殿针对的是我，没有想到他们已经无所不用其极，竟然把主意打到了妃凰身上，我绝对不会让他们得逞，他们约在何处决斗，我这就赶过去。”

　　“就在奴命王城之中，时间就在明天的正午，若是去晚了就来不及了。”邪羽王心中焦急，恨不能自己冲去奴命王城把楚妃凰带回来，可是他却知道，这件事没有这么简单，不死神殿绝对不会容他轻易带走楚妃凰，以他的力量，也不可能在奴命王和吞天骑士两位第八序列的王者眼皮子底下带走楚妃凰。

　　“王上请放心，只要我有一口气在，就没有人能够伤害妃凰。”白苍东欲要动身，不过心中微微一动，转身对第七皇女说道：“小七，我要去一趟奴命王城，你先带兮兮去极乐净土。”

　　白苍东心中怀疑，这次不死神殿针对楚妃凰，很有可能是大长老发现了是他带走了兮兮，想要利用楚妃凰诱他带着兮兮前去，或者是想以此要挟他交出兮兮。

　　安抚了兮兮，让她跟随第七皇女前往极乐净土，有第七皇女保护，就算是大长老亲至，也未必能够留下她们，白苍东这才放心的前往奴命王城。


第八百八十九章 疯狂对决

　　“凤凰剑女真的要与吞天骑士决斗吗？她不是才刚刚晋升第二序列没多久吗？怎么敢与第八序列的吞天骑士争锋？”

　　“大概是因为不久之前侥幸斩杀了第七序列的玄阴王，就真的以为自己天下无敌了，竟然妄想挑战吞天骑士，简直不知死活。”

　　“你们想的都太简单了，难道你们忘记了凤凰剑女的师父是谁？那可是堂堂圣子，逆命王大人的男人，谁敢真的打杀凤凰剑女，吞天骑士恐怕也不敢真的把凤凰剑女怎么样，说不定还要假装输给凤凰剑女。”

　　“有道理，你这么一说，难道那玄阴王也是……”

　　“嘿嘿，那还用说，否则你以为一个第二序列的王者，真的能够斩杀玄阴王那等第七序列的王者吗？恐怕暗中另有其他人下手。”

　　“如此一来，那玄阴王岂不是死的冤枉？”

　　“谁让他眼睛不放亮一些，什么人不惹，偏偏要去惹凤凰剑女，那凤凰剑女如此貌美，与白苍东名义上是师徒，谁知道暗地里都做了些什么，逆命王大人虽然美貌无双，可是却是天下女王，又怎及的上美貌小徒弟亲切可人，香软可口。”

　　“嘿嘿……”

　　众人一边向着演武场涌去，一边议论纷纷，说什么的都有，但是所有的话题都围绕着即将开始的这一场决斗。

　　奴命王早早就已经在演武场的一个单间之内，除了他以外，还有一位面容冷峻的男子，正是吞天骑士。

　　“那白苍东还没有来吗？”吞天骑士目光似冰刃一般打量着演武场，却没有看到自己想要看到的目标。

　　“你不用担心，只要白苍东还活着，他就一定会来。当初他为了这个弟子所做出的事，你又不是不知道。”奴命王斜靠在长椅子，把玩着手中的棋子，双眼看着旁边的棋盘，随口说道。

　　“我就怕他赶不及来送死，大长老震怒非常，已经下了死命令，无论如何也要取了他的性命。”吞天骑士说道。

　　“你只管放心好了，只要他敢出现，这奴命王城就是他的葬身之地。”奴命王淡定的说道。

　　吞天骑士神色异样的看着奴命王：“你们四王以前一直对逆命王唯命是从，为什么这次却肯与我们合作斩杀白苍东？”

　　“无论是以前、现在还是未来，我们都只忠于王上，至于那白苍东，以前自然有留他一命的理由，只是那个理由，现在已经变成了杀他的理由，就是这么简单。”奴命王轻轻把手中的一个黑子置于棋盘之上。

　　“希望你所说的都是真话，能够履行你的承诺，否则就算有逆命王护着你，三位长老也不会轻易罢休。”吞天骑士冷然道。

　　“楚妃凰已到，你该出场了。”奴命王似乎根本没有听到吞天骑士的威胁一般。

　　吞天骑士凝视了奴命王片刻，这才走出房间，向着演武场内走去。

　　“若非要借你们之手除去白苍东，胆敢在我面前如此放肆，早已经将你打入轮回。”奴命王暗自冷笑。

　　演武场内，一身青衣的楚妃凰持剑而立，高挑英挺的身材极其出众，那高贵冷艳的气质，让人不敢直视。

　　“楚妃凰，你当真要与本王生死一战？”吞天骑士在楚妃凰对面百米处停了下来，冷厉的盯着楚妃凰说道。

　　“不是你死就是我亡。”楚妃凰面无表情的说道。

　　“好，既然是你逼本王出手，那么本王就是斩了你，圣子也无话可说。”吞天骑士从背上缓缓摘下一柄白骨巨锤，锤头并非普通之物，而是一颗巨大的怪兽头颅，在骷髅内有黑色的火焰自眼眶和嘴巴等处流出，随着吞天骑士的挥动，在空中留下一道道黑色火焰的残影：“本骑士让你先出手，免得你至死还未能拔剑。”

　　楚妃凰不发一语，金色似水似烟之物在她的手中凝聚，化为一柄金色的巨剑，直接抡圆了就当头向着吞天骑士斩下去。

　　秩序神链凝聚成上顶天下支地的巨大剑光，似开天之斧一般就向着吞天骑士劈了下去，吞天骑士也不躲闪，双手握着长长的锤柄，直接举起锤头就迎了上去，那锤头之上黑焰凝聚成一恶鬼之脸，带着诡异的嘶吼与悲鸣，噬向楚妃凰的剑光。

　　轰！

　　剑光与恶鬼之相撞击在一起，发出惊天的爆炸，强大的冲击波把整个演武场的守护光罩都震的忽明忽暗。

　　“竟然是平手之局，这有些太假了吧？第八序列的吞天骑士一击之下，竟然不能把凤凰剑女震退半步，这决斗还真是无趣。”

　　“只当是来看美女吧，这场决斗的结果早已经注定。”

　　观战的人都以为是吞天骑士放水，可是吞天骑士却是心中惊骇，他这一锤虽然未尽全力，可是也使用了五成的力量，五成之力的一击，竟然不能令楚妃凰后退半步，这实在令人难以想象。

　　还没有等吞天骑士多想什么，楚妃凰的第二道剑光就再次斩了下来，这一次的剑光比第一次的剑光还要强大恐怖，那剑光破开空间产生的剧烈摩擦的空间爆裂声，连吞天骑士听了都忍不住微微色变。

　　吞天骑士哪里还敢有轻视之心全力凝聚秩序神链相抗，他虽然是为白苍东而来，可是若连楚妃凰都解决不了，那岂不是天大的笑话。

　　天雷勾地火，狂暴的力量袭卷八方六合，爆裂的剑光和黑焰，似是翻滚的海水一般，似是把这天地都要搅的翻天覆地。

　　吞天骑士稳丝不动，手握白骨兽锤似毅力于天地之间的支柱一般，而楚妃凰却身形被震的飞速后退，双腿在地上似犁地一般，拉出了两条长长的深痕，直到身体撞在守护光罩之上，才停止了下来，脸颊一直颤抖，却始终没有张开嘴巴，只是嘴角溢出鲜红的血液。

　　任何人都看的出来，楚妃凰是在强忍着伤势，而楚妃凰却是对自己的伤势一无所觉，背靠着守护光罩，毫不犹豫的再次抡起了巨剑，依然是那般直直的斩了下去。

　　依然是没有任何花巧的一剑，可是在楚妃凰受伤的情况之下，这一道剑光却比上一道剑光更加的暴烈强横。

　　吞天骑士微微皱眉，再次使出全力迎击，要想要尽快解决掉楚妃凰，或者让她失去战力。

　　剑光与锤焰的再次对撞，那恐怖的力量爆炸，似乎要把苍天都炸出一个窟窿，吞天骑士不退反进，主动举动骨锤，再次向着楚妃凰砸去。

　　楚妃凰再受一击，若非有守护光罩依靠，只怕就要被震出演武场去，只是那强大的力量却不可能抵消，承受了又是一重击的楚妃凰，脸色苍白连耳鼻之中都溢出鲜血。

　　只是楚妃凰却依然没有要躲闪的意思，再次举剑迎向吞天骑士那狂暴的锤焰，目中一片清明，没有一丝畏惧和退缩之意。

　　轰！

　　那一锤仿佛是击在无数人的心灵之上，看着楚妃凰的剑光在那一锤之下破碎，那娇美的身躯在力量的冲击之下，狠狠撞在守护光罩之上，似乎都能够听到骨头碎裂的声音，众人都是心头一颤。

　　而自楚妃凰口耳眼鼻之中溢出的鲜血，以及那苍白似雪的面容，更加让人心中发寒。

　　“似乎是在玩真的？难道吞天骑士真的要锤杀凤凰剑女？”

　　“不会吧，吞天骑士虽然是不死神殿分殿的一殿之主，可是他怎么敢得罪圣子，这般无情的锤杀凤凰剑女？”

　　“恐怕这次是动真格的了，凤凰剑女仗着是圣子的徒弟，四处挑战招惹是非，这次是踢到铁板上面了，可惜了这么一个如花似玉美貌无双的美人儿，恐怕就要在此香消玉殒了。”

　　“那吞天骑士也太过不解风情了。”

　　“凤凰剑女也是太傻，竟然连躲闪也不会，第二序列的王者与第八序列的王者硬碰硬，想不死也难啊，就算吞天骑士想让她，也没办法让的这么明显，总不能让一个第八序列的王者拼不过一个第二序列的王者吧。”

　　“不是凤凰剑女傻，怪只怪她的运气不好，遇上了一个不惧圣子名头的吞王骑士。”

　　看着吞天骑士一次次无情的锤击，那骨锤仿佛化为了一只吞天巨兽，一次次咆哮着欲把那楚妃凰那娇柔的身体一口吞下撕成碎片。

　　旁人看的心惊胆颤，那一道道锤焰砸下去，整个演武场内都是爆裂开来的剑光和黑焰，楚妃凰所依靠的位置，守护光罩忽明忽暗动荡的厉害，仿佛随时都会如玻璃般支离破碎一样，靠近守护光罩的观战，虽然明知道守护光罩不可能破碎，可是却依然忍不住向后退了退。

　　观战众人都以为楚妃凰已经完了，可是吞天骑士却是心中的惊骇越来越深，开始的时候，楚妃凰的剑光完全无法与他抗衡，可是楚妃凰的剑光却越来越强，十剑之后，吞天骑士骇然发现，他的攻击竟然已经无法完全破碎楚妃凰的剑光。

　　剑光四散，黑焰暴裂，第十七记剑锤对击之后，观战的众人却突然间发现，楚妃凰竟然没有被震的狠狠撞击在守护光罩之上，反而挺直了腰身，离开了背靠着的守护光罩，一步踏前，依然是那般抡直了巨剑，那般从上而下，化为斩天巨刃直直的向着吞天骑士劈下。


第八百九十章 皇道之剑

　　战场瞬息万变，形势逆转只在一瞬之间，刚才看起来就快要被斩杀的楚妃凰，如今却像是来自天界的女战神一般，挥舞着那柄战无不胜的胜利之剑，一剑剑重重斩在那似恶鬼般的黑色锤焰之上，斩的那黑焰似烟花般四射飞溅。

　　一连三剑，快的不可思议，三剑连接与那锤焰撞击在一起，前面两剑已经令那锤焰破碎四散，到了第三剑，便直接将那恶鬼般的锤焰斩开，剑光重重落在吞天骑士的骨锤之上，硬生生把吞天骑士斩的似流星一般飞退，双腿在地上拉出两道深沟，滑出老远才停了下来，只是握着那骨锤的双手，却依然还有些颤抖。

　　观战之人看的目驰神眩，楚妃凰那娇柔的身体，如今在众人眼中却是灿灿生辉，似是披了一层神圣的光辉般让人无法直视。

　　“好可怕的剑光，圣子白苍东以剑法闻名天下，没想到连她的弟子，剑法都厉害的如此程度。”

　　“我看是青出于蓝而胜于蓝才对，凤凰剑女的剑法，恐怕已经超过了她的师父。”

　　“这等恐怕的剑光，简直闻所未闻，竟然能够正面击败第八序列的王者，实在是惊天地泣鬼神，就算是圣子白苍东亲临，也未必能够用出这等煌煌剑光。”

　　所有观战之人都已经被楚妃凰的表现征服，那剑光神威有目共睹，只要不是瞎子，就没有人会再怀疑楚妃凰的实力，一片惊叹之声不绝于耳。

　　楚妃凰对诸多赞美之词充耳不闻，再次举起巨剑斩了下去，只是如今的剑光已经非刚才可比，这一道剑光才起，便伴随着山呼海啸之音，剑光还未落下，整个演武场便被剑光带动的气流震的晃动不止。

　　面对楚妃凰如此强势的一剑，吞天骑士却丝毫没有要躲闪的意思，嘴角反而露出一抹冷笑：“你已经尽了全力，而我却还未用力。”

　　吞天骑士身上陡然间如火山爆发一般，涌起一股可怕的力量，浑身燃烧起如同黑洞一般吸人目光的焰火。

　　“霸世魔锤，吞天食地，又岂是你这等小辈能与之争锋。”凝视着那落下的剑光，吞天骑士似天魔一般咆哮，手中骨锤飞快的旋转，与黑焰交织为一道黑洞，硬生生楚妃凰斩出的强悍剑光吸入其中，那般强大的一剑，竟然连一丝波澜也没有引起，而那黑洞的力量却越来越强，如同吞噬世界的魔鬼一般，要将所有一切都吞入其中。

　　在那黑洞扩张到极限的一刹那，吞天骑士猛然将其甩出，那黑洞化为恶魔之首，张着大嘴向楚妃凰吞噬而去，所经之处，似乎连空间和时间都被它吞噬，所有一切皆无法阻挡其前进的道路。

　　“传说吞天骑士在太古时代，还是吞天魔王之时，曾经接下一位第九序列的王者一击而不死，所依仗的，恐怕就是这可怕的吞天魔锤了。”

　　“好恐怖的力量，凤凰剑女那般恐怖的剑光，竟然无法动摇分毫。”

　　众人看的心神动荡，虽未身在战场之中，心中依然有种不寒而栗的感觉。

　　楚妃凰凝视着那恶魔之首，神色平静如古井无波，手中巨剑高高举起，却见整个演武场之内，竟然有无数的金色光点向着楚妃凰的巨剑之上凝聚。

　　如果仔细去看，就可以发现，那些金色光点，无论大小都呈现剑之形状。

　　“那是什么？”看着演武场内那无数向着楚妃凰巨剑之上凝聚的剑光，有人忍不住惊讶道。

　　“若是没有看错，那些剑形光点，就是之前凤凰剑女所斩出的那许多道被击碎的剑光。”

　　“被击碎的剑光不是已经化为尘埃了吗？怎么又会出现，还向着楚妃凰聚集？”开口寻问之人更加惊讶。

　　“只能说凤凰剑女实在是太厉害了，即便是被击碎的剑光，依然能够凝实化形，即便是尘埃，那也是一道道剑光之尘，散于空间之中不离不散，如今受到了凤凰剑女的召唤，便重新凝聚在一起，化那数十道剑光的力量为一体，这一剑之力，恐怕已经强大到了无法想象的地步。”有人轻叹道。

　　正如那人所说，那无数细微若毫的剑光，就是楚妃凰先前被击碎的数十道剑光，楚妃凰所修的皇道而非霸道。

　　霸道一往无前一击之下有我无敌，而楚妃凰的皇道虽然同样霸烈，但是其霸却是在其掌握之中，收发自如掌握由心。

　　便如同那君临天下的皇者，剑之所指无人能挡其锋锐，但是仅仅依靠杀戮和武力，始终无法真正成为一代圣皇，霸道的武力只是皇者基础，真正能够一统八荒六合的皇者，还需要拥有操控天下的能力。

　　凝聚了数十道剑光为一体的恐怖剑光与吞噬天地的恶魔之首撞击在一起，所有人都直勾勾的盯着那交集的一点。

　　“到底是吞天骑士能够吞噬万物，还是凤凰剑女能够剑破天下呢？”所有人心中都生出同样的疑问。

　　轰！

　　剑光强硬的劈开那恶魔之首，任那恶魔之首如何张大了嘴巴吞吸剑光，却终究无法把凝聚了数十道恐怖剑光的恐怖一剑全部吞噬干净，最终还是被剑光斩开了黑色的深海，而吞噬了大量的剑光的恶魔之首被斩开之后，内中积压的力量顿时爆炸开来，把剩下的剑光也炸的粉碎。

　　猎猎风中，楚妃凰的衣襟飞扬，若凌风飞舞的剑仙，人与剑融为一体，似惊虹般刺向吞天骑士。

　　第二序列与第八序列之间终究还是存在着无法跨越的差距，刚才那一剑已经是楚妃凰的最强一剑，而吞天骑士已经不可能再给她第二次凝聚出那般剑光的机会，唯有趁吞天骑士被爆炸的力量所波及，立足未稳之时决出一个胜负来，才有一线胜机。

　　楚妃凰的剑来的实在太快，吞天骑士来不及凝聚出更多的秩序神链，身上异光闪烁，化为巨盾护在身前，同时亦举起了骨锤向着楚妃凰的剑封挡而去。

　　剑光与那盾形的特权相遇，那巨盾却瞬间被剑光穿透，剑尖直接与骨锤撞击在一起，却没有惊天的爆炸声，却只见楚妃凰整个人和剑，都散发着煌煌剑光，如同太阳一般燃烧了起来，那骨锤竟然在剑尖之下一点点的后退，不知是何种神骨所制的锤头，竟然在剑尖之下渐渐出现了裂缝。

　　“你疯了……你这般激发命灯和秩序神链……你的命灯和你的身体都会融掉……”吞天骑士惊骇欲绝，想不到楚妃凰竟然如此的不要命，要与他同归于尽。

　　“辱我师，便是我楚妃凰的死敌，此生此世，有你便无我，有我便无你。”楚妃凰整个个都似乎燃烧了起来，那煌煌剑光耀的人难以直视。

　　咔嚓！

　　骨锤硬生生被剑光刺穿，煌煌剑光毫不停顿的直刺吞天骑士，瞬间贯穿了吞天骑士的头颅，楚妃凰飞身而过，落在数千米之外，双手扶着巨剑而立，脸色难看之极，似乎连站都已经站不稳了。

　　正在观战之人惊叹之时，却见那身首分离的吞天骑士身影消散，另一个完整的吞天骑士在不远处出现。

　　“你很强，可惜你却选错了时间和对手，若是同样第八序列，我必不是你的对手，只可惜现在的你却还只是第二序列，今天只能葬身于此。”吞天骑士丢掉手中破碎的骨锤，双手之中升起恶魔之焰，双目死死的盯着楚妃凰的背影。

　　不知道多少人暗中惋惜的长叹，如此剑道骄子，今日却要殒落于此，又是如此美丽的女人，让人心中生出不忍。

　　“此女若不死，它日定当名震天下，成为不世出的剑道雄主。”

　　“真是可惜了，剑道一脉沉寂已久，剑王城早已经名不副实，无法再现当年剑王剑后一城双王时代的雄风，好不容易又出了如此剑道天才，实不逊色于当年的剑后，可惜……”

　　“这般美丽的女子，死了实在可惜。”

　　无论众人如何感叹，那吞天骑士却没有丝毫惜才之心，更加没有怜香惜玉的心思，双手的恶魔之焰合二为一，化为一团漆黑的光焰，就要向始终没有回头的楚妃凰轰去。

　　楚妃凰一直没有回头，除了因为本身战力已经大损，就算回头也无力与吞天骑士再战之外，最主要的原因是，她看到了守护光罩面外站着的那个人。

　　“吞天骑士，谁借你的胆子，敢伤我白苍东的弟子。”白苍东立于守护光罩之外，双目之中的怒火几乎凝成实质。

　　吞天骑士微微一怔，看到守护光罩之外的白苍东后，却邪异的笑了起来：“圣子殿下，这是公平的生死决战，就算你身为圣子，也不能插手其间，我胜了，她败了，夺她性命是理所当然之事。”

　　“我不知道你用什么方法令我的弟子参加这样的决斗，这对我来说都不重要，我所要的只是结果，我要妃凰活着走出演武场。”白苍东盯着吞天骑士冷冷地说道。

　　“很抱歉圣子殿下，正如你的弟子刚才所说，我们两个此生此世，只有一个能活于这个世界上，那个人自然便是身为胜利者的我，任何人也无法阻挡。”吞天骑士狰笑着，双拳合击化为一道漆黑的极光，直射楚妃凰的后心。


第八百九十一章 生死棋局

　　极光瞬间划破虚空临近楚妃凰，只是楚妃凰依然没有回首，只是看着白苍东露出一抹微笑。

　　许多坐在楚妃凰对面的观战者，看到楚妃凰的这个笑容，都有种冰雪解冻百花盛开的感觉，更有人心生妒忌，为什么这笑容不是为自己而绽放。

　　更多的人则生心惋惜，如此风华绝代的女子就要在此香消玉殒，虽然圣子白苍东亲临，但是那吞天骑士根本对于白苍东没有半分顾忌，要斩杀凤凰剑女，白苍东在守护光罩之外也是无可奈何。

　　天下人都知道，白苍东虽然是楚妃凰的师父，但是两人等级其实相差不多，甚至有许多时候，楚妃凰的等级都在白苍东之上，而这时白苍东又在守护光罩之外，没有人认为白苍东能够救下楚妃凰。

　　就在所有人都以为楚妃凰已经必死之时，却见白苍东突然召唤出一柄剑，刹那间刺出一剑，那一剑快到了极限，许多人甚至都看不到白苍东如何拔剑在手，又如何刺出那一剑的。

　　只看到一道剑光似幽灵一般穿过了守护光罩，在间不容发之间，冲击到了吞天骑士所发出的那道漆黑的极光。

　　咔嚓！

　　那道漆黑色的极光硬生生被那极光劈开，势如破竹一般逆袭而上，电光火石之间已经冲击到了吞天骑士的双手之间。

　　“吼！”吞天骑士发出惊天的咆哮，双手之间凝聚出一轮黑色的漩涡，欲抵挡住白苍东这突如其来的一道剑光。

　　因为根本没有想到白苍东竟然能够无视守护光罩的存在攻击他，要知道那可是能够承受第八序列王力量冲击的守护光罩，任谁也想不到，竟然无法阻挡白苍东的剑光，所以吞天骑士反应过来的时候，已经没有躲闪的余地，只能强行挡住这一剑。

　　只是那剑光却突然间又似幽灵一般，自那轮黑色漩涡中一闪而过，直接刺入了吞天骑士的心脏之中。

　　鲜血似泉水一般喷散，吞天骑士瞪大了眼睛捂着胸口位置连连后退，脸上满是不可思议之色。

　　扑通！

　　吞天骑士就那般仰天摔倒在地上，挣扎了几下之后就再也没有爬起来，就那般死于非命。

　　一片寂静，一秒钟之前，没有任何人会想到是这样的结局，甚至即便是现在，他们也无法相信第八序列的吞天骑士，就这样被白苍东隔着守护光罩一剑斩杀了，甚至连复活的机会都没有。

　　所有人都是大脑一片空白，不知道该说什么才对，只是眼睁睁的看着白苍东向着守护光罩走去，那守护光罩竟然无法阻拦他的身体，就被他一步跨越了进去，三两步便走到楚妃凰的面前。

　　“师父，弟子给你丢脸了。”楚妃凰垂首道。

　　“傻孩子，为什么要接受这样的决斗？”白苍东轻轻将楚妃凰拥入怀中，楚妃凰顿时瘫在他的胸膛上，事实上楚妃凰全凭意志力才能够站立到现在。

　　“他们侮辱师父，弟子又怎么能够容忍，而且他们本就是为师父而来，弟子只不过是一个饵，弟子接受决斗，还能够为师父尽一些力，也许可以斩杀一个敌人，为师父减少一些阻力，也许还可以活着等到师父到来，若是弟子不接受，他们一样有许多的办法让弟子接受，甚至是让弟子死去，死去的弟子一样能够激怒师父，而且会更加让师父伤心不是吗？”楚妃凰脸颊贴在白苍东的胸膛上轻声说道。

　　“你若是死了，师父就不止是伤心了。”白苍东怜惜的将虚弱到了极点的楚妃凰横抱于胸前。

　　“圣子殿下，你这样强行干涉生死决斗，还杀死了一位不死神殿的分殿殿主，这实在让本王无法向长老会交待。”奴命王走进演武场，拦住了白苍东的去路。

　　“什么时候奴命王也需要向长老会交待了？”白苍东冷笑道。

　　“这也是王上所定的律条，这样经过公证的生死决斗，是不允许任何人插手的，就算是王上也不例外。”像是没有听到白苍东话中的讽刺，奴命王淡淡地说道。

　　“我便是插手了，你又当如何？”白苍东目光平静地看着奴命王，他的弈天王封号，就是拜奴命王所赐，若是有机会为真正的弈天王报仇，白苍东会毫不犹豫的出手，只是他同样知道，这次对方分明就是为他而来，绝不会只有一个吞天骑士那么简直，奴命王也不可能在没有把握的情况下对他出手，暗中一定另有安排。

　　“两个选择，一个选择就是赐楚妃凰这位败者一死，那吞天骑士既然是死于演武场中，自然也是败者，怪不得圣子殿下。”奴命王说道。

　　“二呢？”白苍东淡淡地问道。

　　“第二个选择，那就是圣子殿下强行闯出我这奴命王城，从此成为反贼，除此之外，再无其它可能。”奴命王神色诡异的看着白苍东，嘴角和眼角尽皆都是嘲弄。

　　白苍东轻蔑的一笑，也不回答，抱着楚妃凰向外面走。

　　“看来圣子殿下是想要选第二条路了。”奴命王舔了舔嘴唇，脸上满是嗜血之意。

　　“你敢挡我吗？奴……命……王……大……人……”白苍东脚步不停，一直向着奴命王走去。

　　“挡你又何须本王亲自出手。”奴命王后退一步，只是这一步却仿佛跨越了时间和空间，只一步就退到了演武场的尽头。

　　然后奴命王轻轻一挥手，又一道守护光罩升起，笼罩于先前的守护光罩之外，只是这一道守护光罩却与普通的守护光罩不同，是以一种奇特的咒文连接而成，充满了神秘的气息。

　　与此同时，三十二道光柱自演武场内升起，每一道光柱内，都有一股强大的气息涌出，三十二只形态气息全然不同的不死族出现在演武场内，把抱着楚妃凰的白苍东困于其中。

　　这三十二只不死族，竟然全部都是第七序列的王者，其中几个颇为出名的不死族，白苍东早已经听过它们的大名。

　　“圣子殿下，你最好还是放下楚妃凰，在这乱命封禁之下，你的圣印剑帝命格毫无用处，而本王的棋局，也非以前你所见的那般无用，这三十二只第七序列的不死族王者，再加上本王，即便是对上第九序列的王者，也未必会落在下风。”奴命王目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“你要知道我如今的封号为何？”白苍东看着奴命王说道。

　　“圣子殿下的封号，本王又怎么会知道。”奴命王不知道为什么白苍东会突然说起这件事，一般越是强大者，越不愿意让人知道自己的真正封号。

　　“若是旁人问我，我也懒的理会，但是不算你不问我，我也要告诉你，我现在的封号为弈天王。”白苍东目光冷厉的盯着奴命王说道。

　　奴命王微微一楞，随后大笑起来：“圣子殿下，那弈天王拿你当做棋子，你却要为他报仇吗？”

　　“不错。”白苍东神色不动，依然冷冷的看着奴命王。

　　“可惜，你不懂弈棋之道，空有弈天王之名，但是真正的弈天一脉，却早已经被本王灭绝，再也不会重现于世。”奴命王冷笑连连，似乎对于白苍东言语根本不屑一顾。

　　“我虽然不是真正的弈天一脉，但是杀你只图个痛快，其它并不重要。”白苍东拔剑在手，直直的向着奴命王走去。

　　“哼。”奴命王冷哼一声，那三十二只第七序列的王级不死族，似千军万马一般向白苍东杀去。

　　“大长老，你看那奴命王是否能够杀死白苍东？”远在逆命王城的长老会之中，大长老和万邪王，正在通过一面灵镜，关注着奴命王城演武场内的一切。

　　“不要小看奴命王，逆命手下的四王各有所长，奴命王这生死棋局，掌控三十二只第七序列的王者为己所用，就算比起太古时代横行天下的军团来也不逊色，那白苍东若是死战，十有八九要死在奴命王手里。”大长老淡淡地说道。

　　“奴命王只是第八序列的王者，竟然有这般手段，那逆命王当真是神秘莫测。”万邪王轻叹道，奴命王虽然强大，却还威胁不到她，真正让他忌惮的，还是只有逆命王：“只是不知道奴命等四王，为什么突然改变的了主意，愿意与我们合作斩杀白苍东，希望这不是那逆命王的诡计。”

　　“逆命王去了暗之第一阶，否则就算奴命等四王想要斩杀白苍东，也不敢真的行动。这也是我们斩杀白苍东的最好时机，错过了这个机会，等逆命王归来，再想斩杀白苍东，就没有那么容易了。”大长老目光从竹屋内扫过，眼中满是杀意：“不知道那白苍东到底用了什么手段，竟然神不知鬼不觉的把兮兮掠走，真是该死。”

　　“白苍东为什么要掠走兮兮？难道他知道了那个秘密？”万邪王皱眉道。

　　“应该不可能，知道那个秘密的人，算上你我也不会超过五个，而且无论是哪一个，都不会把那秘密传出去，白苍东只是一个人类，不可能知道那个秘密。”大长老沉吟道。


第八百九十二章 棋局三变

　　“那是什么？”观战的众人，透过两层守护光罩，依然可以看清楚场上的情形，只是让他们奇怪的是，那三十二只王级的不死族，并没有直接与白苍东撕杀，保持着阵形合围，把白苍东围在中间之后，三十二只王级不死族身上，同时放射出了颜色各异的特权光幕。

　　三十二道光幕层层叠叠的笼罩下来，交织在一起，仿佛化为了一块彩色的水晶一般，把抱着楚妃凰的白苍东凝固于其中。

　　“那只碧波鬼王的水之冻结！”

　　“那是晨光法王的晨光之幕，还有那个是火莲圣王的炎纹屏障！”

　　“那个难道是空迹恶魔的空间凝固吗？”

　　“啊，竟然还有时之妖灵，那时间永恒之殇特权，竟然真的存在。”

　　许多人都认出三十二只第七序列的不死族王者和它们名传千古的特权，纷纷惊叫出声，惊讶之间不绝于耳。

　　“这三十二只第七序列不死族，都是本王精挑细选所得，是能够最完美展现生死棋局能力的不死族，每一个都拥有一种针对不同系别的禁锢特权，而且比一般的禁锢特权要强大的多，三十二种禁锢特权几乎把所有禁锢特权的种类都包括在内，就算你拥有破解或者免役几种类别禁锢之力的能力，也不可能免役所禁锢特权，圣子殿下，看来你连与本王交手的资格都没有。”奴命王看着被困于诸多禁锢特权中的白苍东，嘲弄的说道。

　　“只是这样而已吗？”白苍东的声音陡然间传出来，那看似连空间与时间都已经凝固的诸多特权之中，白苍东抱着楚妃凰，竟然毫无所觉的向着奴命王走去，仿佛那些交织在一起，几乎凝成结晶的三十二种特权只是空气一般。

　　奴命王微微皱眉，观战之人更是惊讶，但凡知道那些禁锢特权的人，都知道那些特权有多么恐怕，每一种都是禁锢特权之中的翘楚，更何况是三十二种特权被叠加在一起，禁锢之力的恐怖程度，已经无法用言语来形容，一般人根本难以抵挡其中任何一种，而白苍东在三十二种特权之下，却依然行动自如，仿佛没有受到一种影响。

　　“不愧为圣子殿下，竟然连三十二种禁锢特权，都没有办法将你禁锢起来。”奴命王微微一怔之后，随即又笑了起来，似乎并未把白苍东的特异表现放在心上。

　　白苍东像是没有听到他的话一般，依然抱着虚弱的楚妃凰向奴命王的方向缓步而行，这三十二种禁锢特权虽然厉害，可是加在一起也比不上第七皇女的禁锢之力，就连第七皇女的禁锢之力，如果不是在白苍东一百米之内，都无法影响到白苍东，更何况是这三十二种禁锢特权。

　　“不过，你如果以为这生死棋局，只有这么一点点禁锢能力，那就大错特错了，好戏才刚刚开始。”奴命王眼神一冷，那三十二只不死族之王又了动作。

　　又是三十二种不同的光华自不死族之王的身上亮起，有的似光，有的似沼泽迷雾，有的似点点星辰，有的又似猩红血海。

　　种种光华再次把白苍东笼罩于其中，而白苍东的秩序神秩似乎如先前那般，化为一道道剑光，似齿轮一般把他自己与楚妃凰保护在其中。

　　只是那些剑光，却并非能够阻挡住那些奇异的光华，各种奇异的光华直接透过剑光落在白苍东身上。

　　“是诅咒系的特权！”有这么明显的特征在，立刻就有人认出那些特权的系别，虽然还清楚那些特权究竟都有些什么用处，不过能够被第七序列不死族王者使用出来的特权，必然不会是一般特权。

　　这一次认出那些特权的人极少，诅咒系特权一向神秘，传闻很多，但是真正见过诅咒系特权的人却少之又少。

　　“圣子殿下，这些诅咒系特权的滋味如何？”奴命王的脸上满是得意之色，他从未拥有过如此强大的阵容组成生死棋局。

　　如果不是逆命王一统光之第一阶，他也不可能将这些强大的不死族之王一个个化为自己的棋子，更不可能寻到那么多的资源，把这些不死族之王打造成他所需要的棋子，如今这三十二只不死族之王所组成的生死棋局，就是他梦寐以求的最完美阵容，奴命王甚至有信心，这生死棋局加上他的力量，就算是对上第九序列的王者，也未必没有一战之力。

　　可惜奴命王得意的神色并没有持续多久，就僵在脸上，预想中白苍东又冷又热身体溃烂等各种中了诅咒特权后的征兆并没有出现在他身上，反正是那些使用了诅咒特权的不死族之王，一个个都突然间惨叫起来，它们每一个所使用的诅咒特权，反而都在它们自己的身上呈现出来。

　　“这怎么可能？”就连远在逆命王城中观战的大长老和万邪王，脸上都露出吃惊之色，轮回系的特权一向是最难缠的，诅咒系更是轮回系中出了名的邪气，那三十二种诅咒特权之中，有几种连她们遇上了都要小心应付，万一真的被诅咒上身，也会有不小的麻烦，而白苍东承受了三十二种诅咒特权之后，竟然没有被诅咒所伤，反而把所有的诅咒都反弹了回去，连她们也无法想象，白苍东究竟是如何做到这种地步的。

　　“圣子殿下果然不是凡俗之辈，竟然还精通少有人懂的诅咒系力量，到是让本王长了见识，只是就算你是通天之力，今日若是不把楚妃凰留下，也只有死路一条。”奴命王神色阴沉，已经动了真怒，生死棋局接连的两大杀手锏都未能在白苍东身上起到作用，让他又惊又怒。

　　白苍东继续前行，只是身上的剑光却越来越盛，每一步虽然走的缓慢，但是每走一步，身上的剑光就暴涨一大截，如今剑光已经如烈日骄阳一般，刺的人无法直视，只能看到一团强烈的白光在向着奴命王而行。

　　白苍东双手抱着楚妃凰无法用剑，而且也未打算要用剑，要击败奴命王，剑并不是唯一的武器。

　　“哼！现在才是真正的开始。”奴命王重重的冷哼一声，那三十二只不死族之王身上再度涌其异光，三十二道不同种类的秩序神链由它们身上涌起，化为一座秩序神链棋盘，把三十二只不死族之王连接在一起。

　　轰！

　　距离白苍东最近的碧波鬼王挥舞着鬼叉向着白苍东刺出，一道水纹向着白苍东荡漾而去，所经过之处，连空间都被那水纹扭曲，其力量之强横，绝非第七序列的碧波鬼王能够使用的出来，就算是第八序列中的佼佼者，也未必能够用出这么恐怖的一击。

　　“奴命王当真是个人才，这生死棋局，竟然能够把三十二只不同属性的第七序列不死族之王的力量连为一体，硬生生把其它三十一种秩序神链转换为一，由其中一只不死族之王使用出来，关键是不同系别力量的转换速度之快和效率之高，绝对没有第二种阵法能够做到如此完美。这一种，虽然还不如第九序列的力量，但是在第八序列之中，已经少有人能敌。”万邪王赞叹道。

　　白苍东飞身躲闪开那强横的一击，可是几乎是在同时，时之妖灵就打出一道毫不逊色于碧波鬼王的秩序神链光束。

　　无论白苍东躲闪向何处，都会有一只不死族之王出手攻击，而且力量之强都是那般的恐怖，而且每一位不死族之王出手攻击都是不同属性的秩序神链，攻击之法也千差万别，根本防不胜防。

　　而且在生死棋局之中，三十二只不死族之王进退有度，除非白苍东强行抵挡住它们的攻击，否则根本没有还手的机会，更加不可能冲出三十二只不死族的围困走到奴命王面前在，反而渐渐被逼到了绝境。

　　“奴命王的生死棋局还真是有点意思，若是能够寻到三十二只合适的第八序列不死族之王组成生死棋局，说不定真的能够与第九序列的王者抗衡。”大长老微微有些动容，那三十二只不死族之王在生死棋局之中一举一动都宛如一体，所发挥出的力量已经不是一加一等于二那么简单。

　　“恐怕不大可能，先不说那奴命王是否有能力掌握三十二只同等级的不死族之王化为棋局，就算他有那个能力，又到那里寻找三十二只合适的第八序列不死族之王，就算倾天下之力，也未必能够找的出来，毕竟要把三十二只不死族之王的力量融为一体，这本身就对不死族之王有着极高的要求，并不是随便一只不死族之王就可以的，需要考虑到三十二只不死族之王本身之间的力量融合问题，只怕这三十二只第七序列的不死族之王，已经是奴命王借助逆命王的力量，寻遍了整个光之第一阶所能够做到的极限了。”万邪王沉吟道。

　　大长老微微点头，她也知道以三十二只第八序列的不死族之王组成生死棋局根本是一件不可能的事。

　　“不知那白苍东如何破解这一道难关。”大长老言下之意，似乎并不认为生死棋局这个变化能够斩杀白苍东。


第八百九十三章 抱起你的那一刻起 就再也没有想过放下

　　“怎么，你认为这样的力量，还不足以斩杀白苍东吗？”万邪王微微有些惊讶。

　　“不要忘记了，白苍东的剑法已经达到了御天地之境，这种融合三十二只不死族之王的力量为一体的法门，恐怕很难斩杀他。”大长老淡淡地说道。

　　“这到也是。”万邪王想起当初白苍东与古弥那一战，三十二只不死族之王力量融为一体的法门虽然神奇，但是白苍东这等力量已经可以御天地诸多变化的人面前，未必不能破解。

　　白苍东在生死棋局之中，已经被逼到了绝境之中，再无可退之路。

　　“你还不拔剑吗？”奴命王看着白苍东冷笑，莫说是白苍东，就算真正的第八序列王者被逼到这种程度，也只有拔剑硬拼一途。

　　白苍东并未开口，而是以实际行动告诉奴命王，他根本不需要拔剑。

　　碧波鬼王的一击到来，白苍东已经退无可退避无可避，若是再退避，那便会撞在岩山王的攻击之上。

　　白苍东目中神光灿然若辉，本源之眼运转到了极限，身外的剑光转动，向着碧波鬼王击来的水纹迎去，只是那剑光在旋转之间，已经化为熊熊烈火之剑，以火攻水，虽然力量不如对方，却硬生生把水纹斩开。

　　不等白苍东追击碧波鬼王，岩山王的攻击已经是滚滚巨石一般轰来，而白苍东身外旋转的烈火剑光，却在一刹那之间化为锋锐无双的金属剑光，硬生生把岩山王的攻击斩开。

　　白苍东身外的剑光不停变幻，每一位不死族之王攻来，他的剑光便化为克制对方秩序神链的属性，再加上本源之眼的加持，寻出对方力量的破绽，一举将其瓦解。

　　三十二种秩序神链转化为一种，又是在这种瞬息万变的情况之下，定然有其破绽所在，不可能真的如铁板一块，白苍东先前观察了许久，已然发出了三十二种秩序神链化为一种之时，终究还是有些杂而不纯，只要寻到细微之处行致命一击，自然就可以以弱击强，瞬间将其击溃。

　　当然，若是力量太弱，或者是没有相克制的属性支撑，即便是寻到了破绽之处，也未必便能一击而破。

　　只是白苍东恰好兼具了两者，将三十二只不死族之王的逆天攻击一一击溃，任那三十只不死族之王如何凶焰滔天，却依然被他一一击退。

　　众人看的大呼过瘾，先前棋局的两次变化，一般人根本无法看出白苍东到底是如何破解，但是这种针锋相对的对拼，却是人人都看的明白。

　　而且白苍东转变了许多人剑光属性，几乎已经包罗了各系力量，每个系别的人看到白苍东用自己所修一系的力量以弱胜强克敌制胜，都忍不住大声喝彩，即便是内向之人，也暗自精神一振。

　　奴命王看到三十二只不死族之王连接败退，生死棋局已然无法阻止白苍东的脚步，脸色顿时变的极其难看，神色狰狞的向前走了一步。

　　一步之间，却犹如向那生死棋局之中注入了一股无形的力量，如山岳一般沉重，又如海啸一般狂暴。

　　白苍东只感觉身子一震，向前迈出的脚步竟然无法落下，这种感觉他再熟悉不过了，当初在弈天王与奴命王的双雄对决，生死一弈之时，这种身不由己的滋味，白苍东已经尝试过不知道多少次。

　　轰！

　　时之妖灵的攻击轰在白苍东身上，被白苍东以空间系的剑光硬生生击溃，刚刚想要转身反击，却感觉身子一颤，脸转过去了，脚步却没有跟上，只能眼睁睁的看着时之妖灵逃脱而去，而岩山王狂暴的石之秩序神链又已经轰击在他身上。

　　白苍东处处受制，顿时落在了下风，就连他的剑光都受到了左右，无法准确的击在自己需要的位置。

　　白苍东能够击破三十二只不死族之王合力一击，依仗的就是击破力量融合的破绽所在，剑光稍有偏差，自然就不可能再完成弱点击破，变成了硬碰硬的对拼，单纯的力量相搏，白苍东的秩序神链自然不是三十二只不死族之王的融合之力那么恐怖，如果不是拥有无限使用特权的能力，以一秒防御无敌的不破剑光护持己身，只怕已经被多次斩杀。

　　只是不破剑光虽然防御无敌，可是终究时间太短，释放也有其间隔，不可能挡下所有的攻击，有几次攻击，白苍东不得不以自己的剑光强行抵挡，每一次硬拼之后，白苍东的身子都是不由自主的一颤，脸色变的异常绯红。

　　众人都看出白苍东的情况非常不妙，虽然强忍着没有表现出来，可是分明已经受了不轻的伤，只怕再难支撑下去。

　　“奴命王的控制之术当真神妙，配合三十二只不死族之王组成生死棋局，就算我等想要破去，也要费一些手脚，这次那白苍东必死无疑了。”万邪王喜道。

　　“奴命王的控制之术与大预言之术一样，都有着巨大的弱点，那便是对力量比自己强的敌人，效果就会越来越弱，对付现在的白苍东还可以，对你我实在没有太大的用处。”大长老摇头道。

　　“无论如何，只要能够杀死白苍东就好，只是白苍东一死，你想要找出兮兮的下落，恐怕就要多费些手脚了。”万邪王笑道。

　　“无妨，兮兮总能够找到。但是任何人想要打兮兮的主意，都要付出生命的代价。”大长老目中杀机一闪。

　　白苍东仍然未出剑，双手依然抱着楚妃凰，身上剑光明灭不定，想要以自身的力量摆脱奴命王的控制之力对他的影响，可是恢复到了第八序列的奴命王，控制之力空前强大，或许无法如控制木偶一般控制白苍东，可是却可以对白苍东造成许多的影响，这些影响若在平时或许并不是那么的重要，可是在千均一发的战斗之间，任何一个微小的失误都可能造成惨败，更何况奴命王的力量，在短时间内爆发的时候，会对白苍东造成非常严重的影响。

　　“弈天一脉已经不存于世间，这天下再无人能够与本王抗衡，即便是圣子殿下你，也要饮恨于本王控制天地的无上力量之下。”奴命王得意洋洋的说道。

　　“若是弈天一脉还在，又怎么会轮到你在此猖狂。”白苍东不屑的冷笑。

　　奴命王怒道：“就算弈天一脉还在又如何，弈天一脉最多也不过就是第七序列的王者，终究是不如本王。”

　　“以前没有，不代表以后没有，弈天一脉，终究会有人把你打入无尽的轮回。”白苍东冷然说道。

　　“弈天一脉自那最后一代弈天王之后，便已经绝于天地之间，再也不会有以后了，当日你是亲眼所见，又怎么说出这种胡话。”奴命王哈哈大笑。

　　“天机演变，又岂是你所能明白，弈天一脉以天为弈，又岂会轻易湮灭于这天地之间，终究有一日，弈天一脉会重现于世，把你打入无尽轮回，所以今日我便饶你不死，以便它日弈天一脉亲手斩杀于你。”白苍东肃然道。

　　“你是疯了还是傻了，现在要死的是你，你竟然还能够说出这种话来，当真是不知所谓，莫非到了现在，你还以为圣子之名真的能保你不死吗？”奴命王嘲弄的看着白苍东说道，白苍东虽然强忍着身上的伤，可是却瞒不过他，白苍东只需要再承受数次攻击，便会彻底溃败。

　　白苍东确实受了伤，因为抱着重伤在身的楚妃凰，他根本无法使用出全力，而且即便使用出全力，只要奴命王的控制之力对他的影响还在，他依然无法破去生死棋局。

　　“师父，放下我吧，你一定要活下去，杀了奴命王为我报仇。”楚妃凰轻声说道，她相信若是没有自己，白苍东一定可以闯出去，就算不是奴命王的对手，也可以逃脱性命。

　　“哈哈，圣子殿下，连你的弟子也知道你今天在劫难逃，你若肯束手就擒，本王也许可以考虑给你一条活路，让王上亲自处置你。”即便占据了上风，奴命王依然想要少花费些力气把白苍东斩杀，所说的让逆命王亲自裁决等等，不过是想要动摇白苍东的道心罢了，他又岂会让白苍东活着走出奴命王城。

　　“自抱起你的那一刻起，我就再也没有想过要放下。”白苍东对抱中的楚妃凰微微一笑，对于已经降临于头顶的火莲圣王的狂暴一击仿佛毫无所觉，没有凝聚剑光对抗，也没有强行聚力强行破开奴命王控制之力闪避的意思。

　　所有人都以为白苍东已经放弃了抵抗，奴命王脸上更是露出嗜血的笑容，等待着鲜血从白苍东身上绽放的那一刻到来。

　　绽放如期出现，只是绽放的却不是赤红滚烫的鲜血，而是一道灿若骄阳的惊天剑光。

　　那带着无上杀戮气息的剑光自白苍东的胸前凭空出现，如同火山爆发一般，迎上了火莲圣王那似火龙般咆哮而来的狂暴一击。

　　凶焰横行，众人还未反应过来发生了什么事，只见那火龙和火莲圣王同时分为两半坠落，鲜血撒满长空，一柄杀气冲天神剑悬空立于白苍东面前，无边的杀气几乎凝聚为实质的杀焰，疯狂的摇曳燃烧。


第八百九十四章 杀剑凶焰

　　“那是什么？”很多人都伸长了脖子，想要看看火莲圣王怎么突然间就被斩杀了。

　　可是还没有等他们看清楚，悬在白苍东面前的绝世杀剑已经开始了它的疯狂杀戮。

　　剑光横空，刚刚复活还未能立稳身形的火莲圣王就被直接斩杀。

　　时之妖灵飞身而来，欲以时间秩序神链困住绝世杀剑片刻，可是才刚刚接近，就被那凶恶的剑光直接斩杀，连刹那时间都无法抵挡。

　　杀杀杀！

　　眨眼之间，绝世杀剑见神杀神遇鬼斩鬼，连续斩灭了十四盏命灯，所有第七序列的不死族之王，竟然无人能够挡下它一剑之威。

　　“绝世杀剑！竟然是绝世杀剑！那太古的凶剑，怎么会在白苍东那里？”奴命王神色大变，全力以控制之力去制约绝世杀剑，否则只是片刻功夫，绝世杀剑就能够把他的三十二只第七秩序不死族王者旗子全部斩杀，这太古第一杀剑的名号绝对不是假的。

　　“绝世杀剑怎么可能被人类收服，这绝不可能！”惊讶的又岂止是奴命王，大长老和万邪王早已经惊的都站了起来，脸上满是不可思议之色。

　　太古诸王之中，绝世杀剑杀气最重最为凶恶，最可怕的是，绝世杀剑不止是本身的力量可怕，越杀越强，更可怕的是它拥有三百六十种特权组合而成的至强剑道特权，在它全盛时期，就算是第九序列的王者，也不敢轻言接它那特权一击，可是绝世杀剑本身还拥有无限使用特权的能力，莫说是第七序列的王者难以抵挡它的一剑之威，就算是第八序列的王者在它面前，若是硬拼，一样只有被斩杀的命运。

　　这等强大的太古至强者，万万不可能遗落不死族之卵，怎么白苍东竟然拥了绝世杀剑。

　　“我竟然忘记了，他是斩杀圣印剑帝晋升的侯爵，定然是得到了剑帝空间特权，而他晋升公爵或者王者之时，必然是斩杀的绝世杀剑，强行将绝世杀剑从不死祭坛的无限轮回中抹去。”大长老略为思索，便已经想清楚了前因后果。

　　“无论是晋升王者还是公爵，他都不可能斩杀绝世杀剑，那是绝不可能发生的事。”万邪王依然不相信白苍东竟然斩杀了绝世杀剑。

　　越级斩杀曾经的第九序列至强者，又是强势无比的绝世杀剑，只要是在太古时代见识过绝世杀剑那纵横天下所向披靡的凶焰之人，都无法相信这样的事会真的发生。

　　“没有人会认为那是可能发生的事，可是却偏偏发生了。”大长老的脸色阴沉无比，绝世杀剑意外出现，打乱了所有的部署，奴命王已经不可能再斩杀白苍东，连万分之一的可能性都没有。

　　所有观战的人都看呆了，那些强大的第七序列不死族，那些对于许多人来说，都是传说中的强大王者，竟然被一柄剑如杀鸡屠狗般，无人能够挡其一剑之威。

　　“那柄剑……到底是什么……”许多人都瞪着那柄剑双眼发直，艰难吞了吞口水。

　　奴命王全力控制绝世杀剑，始终止住了绝世杀剑大杀特杀之势，可是他却忘记了还有一个白苍东。

　　白苍东目中冷光一闪，人化剑虹而行，瞬间与碧波鬼王交错而过，碧波鬼王的身体陡然间化为两半，而白苍东则毫不停顿的继续向着距离他最近的八尾天蛇飞冲而去。

　　三十二只不死族之力融为一体，能够爆发出强大无力的力量，白苍东的秩序神链力量与之相差太多，不能无视其力量直接攻击本体，但是被绝世杀剑破去之后，三十二只不死族之力再也无法融为一体，就算能够融为一体，也不能同时攻击绝世杀剑和白苍东。

　　一对一的力量，白苍东自然不惧这些第七序列的王者，整个人都化为剑光，如幽灵般越穿了碧波鬼王的秩序神链将其斩杀。

　　被白苍东斩杀的结果，比被绝世杀剑斩杀还要恐怖，被绝世杀剑斩杀至少还能复活再战，被白苍东斩杀却根本没有复活的机会，直接便进入了轮回，这等强大的不死族，既然有祭坛的加持，也不知道何时才能复活归来。

　　奴命王心已乱，神已慌，碧波鬼王之死顿时让生死棋局出现了极大的破绽，而且碧波鬼王的死也让他极为心疼，连忙把控制之力涌向白苍东，阻止他的杀戮，可是了这边的控制之力才松懈，绝世杀剑已经霸道的连斩三只第七序列的不死族王者，而且杀戮还在继续，根本停不下来，一片复活之光乱闪。

　　奴命王眼神晃动，看看白苍东又看看绝世杀剑，已经不知道到底该如何是好，他的力量只能阻止两个中的一个，但是却不可能全部阻止，一时间竟然楞在那里。

　　所有人都看的目驰神眩，刚才还被逼到了绝境的白苍东，由于一柄剑的出现，突然之逆转乾坤，一人一剑把三十二只第七序列不死族王者杀的鬼哭狼嚎，竟然没有一个能够挡一人一剑的一击之威。

　　“好可怕的圣子白苍东，好怕的剑！”许多人心中都忍不住暗自惊叹。

　　“那剑到底是什么？那杀气实在太恐怖了，世上竟然有如此浓烈的杀气，从气息上来看，它必然是剑系的不死族无疑，可是天下到底是哪一个剑系不死族，竟然可怕到这种程度。”

　　“难道是……难道是……”

　　“绝世杀剑！”

　　“不会错了……是绝世杀剑……那传说中的剑系至尊……纵横太古无敌的第九序列至强者……”

　　“竟然是绝世杀剑……难怪……”

　　“可是绝世杀剑这等不死族，又怎么会遗落下不死族之卵？”

　　一时间所有人都在为绝世杀剑的出世而震惊无比，若只是单纯的绝世杀剑出世他们还至于如此震惊，可是现在绝世杀剑竟然为白苍东所有，这就太过震撼人心了。

　　“白苍东和绝世杀剑……同阶之中还有何人能够阻挡他们……若是他们踏上第九序列……这天下还有何人能够与他们一战……”许多人心中都暗自惊骇。

　　奴命王只是犹豫了片刻，三十二只不死族之王就被斩了超过半数，白苍东和绝世杀剑都是杀爆一切的存在，根本没有不死族之王能够在他们面前坚持一个照面而不死。

　　绝世杀剑的攻击力之强举世无双，而白苍东的攻击却是诡异无比，两者配合之下，生死棋局已经完全支离破碎。

　　奴命王心中一狠，飞身逃离演武场，今日之战必败无疑，再留下去已经没有任何意义。

　　“奴命王，不必害怕，我说过，今日不会取你之命，它日必然会有弈天一脉的后人斩杀你。”白苍东并未追赶，只是冷声说道。

　　奴命王自然不相信白苍东的言语，而且也无脸继续留在这里，也不顾那剩下的不死族之王，头也不回的飞遁而去。

　　没有了奴命王，那些不死族之王更加不是白苍东和绝世杀剑的对手，瞬眼间就被屠杀干净，王者鲜血刷红了演武场，天空中只剩下两人一剑悬空而立，形成一副奇异的画面。

　　白苍东将绝世杀剑召回剑帝空间，挥手间把那些不死族遗落的武装和生命刻度收入命盘，抱着楚妃凰破空而去，剑惊虹匹练般冲出了奴命王城，只留下了如玻璃般破碎，如光雨般碎落的守护光罩和目瞪口呆的奴命王城诸人。

　　绝世杀剑出世并被白苍东所得的消息，伴随着这惊世一战快速传遍了光暗两阶，也震惊了光暗两阶。

　　圣子白苍东之名第一次以一位真正令人生畏的强者之名而传遍天下，人们再提起白苍东之时，虽然还是免不了会想起圣子这个称号，但是同时亦会想起那一战的传说，和拥有绝世杀剑这等不可思议之事。

　　白苍东抱着楚妃凰破空飞行，楚妃凰虚弱的靠在他怀里，眼睛中闪烁着奇异的神采：“师父，这次你破坏了逆命王定下的规矩，只怕奴命王和长老会都不会轻易放过你，必然把借此事对付你，而规矩是逆命王所定，她也不好袒护你，若是你再回去逆命王城，说不定会有性命之忧，不如就此离去，回去极乐净土。”

　　“不必担心这些，一切有师父在，你只需要好好的养伤休息。”看到楚妃凰犹自一脸的担忧，白苍东轻笑道：“放心吧，逆命王无论如何都会保住我的性命，最多只是受些惩罚罢了。”

　　白苍东嘴上如此说，心中其实却并非这样想，若只是长老会要他的命，他到是不怎么担心，可是奴命王却是真正只忠于逆命王的，他也对自己出手，那说明逆命王那边的情况恐怕有所变化。

　　白苍东最怕的就是兮兮的意志已经完全被逆命王所抹杀，可是有兮兮一丝意志的戒指上，兮兮的意志依然安祥，应该不至于发展到那种程度才对，可是奴命王的表现，却让白苍东心中始终有些不安。

　　“逆命王那边，一定发生了什么变化，可是到底发生了什么变化，才会让奴命王想要杀我呢？”白苍东把楚妃凰送回万邪王城之后，一刻也没有停留的回转逆命王城，只有在那里才能找到答案。


第八百九十五章 失踪的逆命王

　　白苍东没有逃避的打算，而且也不可能逃避，如果真的是逆命王有心杀他，除非他离开光暗第一阶，否则无论躲到什么地方都只有死路一条。

　　逆命王就算自己不出手，只需要不阻拦长老会的三大长老，他就必死无疑，他现在所有势力和力量加起来，也不可能与三位第九序列的王者抗衡。

　　所以白苍东必须要回去逆命王城，只有在逆命王城弄清楚一切，他才能为自己换取一线生机。

　　“白苍东，真难为你还敢回到逆命王城来。”白苍东才刚刚回到逆命王城，就被神殿骑士包围，新任的神殿殿主看着白苍东冷笑道。

　　“我为什么不敢回来？”白苍东淡淡地看着那神殿殿主说道。

　　“杀害我不死神殿一位分殿殿主，犯下这种大罪还装成若无其事的模样，你真以为你是圣子，就可以为难欲为吗？”神殿殿主一脸的愤怒。

　　“你想怎么样？”白苍东不动声色的看着神殿殿主。

　　“本殿主自然要将你关入大牢，等待王上回来给予公正的惩罚。”神殿殿主说道。

　　“只怕我进了大牢，就等不到王上公正的惩罚了。”白苍东不屑的说道。

　　“休我污蔑我们不死神殿，给我把他拿下，若有反抗格杀勿论。”神殿殿主一声令下，众多强大的神殿骑士就如狼似虎的冲向白苍东。

　　“何人敢对圣子殿下无礼。”一声清喝划破天空，太阴剑姬率领逆命骑士团而来，如潮水般将白苍东护在其中，阻挡住了神殿骑士。

　　“太阳剑姬，白苍东斩杀我不死神殿分殿殿主，理当入罪。”神殿殿主微微皱眉，若是一般的第八序列王者，身为同级他自然不怕，可是太阳剑姬是曾经的第九序列王者，非一般的第八序列可比。

　　“圣子殿下有什么罪，只有王上才有资格判决，你还没有资格对圣子殿下说三道四。”太阴剑姬冷漠的说道。

　　“王上定下的规矩，连王上自己都要遵守，白苍东就算是圣子也不能例外，而且本殿主也只是要把他收入大牢，等候王上回来再做裁决。”神殿殿主怒声道。

　　“想要把圣子殿下收入大牢自然可以，只要你能够在本王面前带走他。”太阳剑姬轻蔑的说道。

　　“你……”神殿殿主气恼无比，可是却并不敢真的向太阴剑姬出手。

　　“太阳剑姬，如果是本长老要将白苍东收入大牢呢？”万邪王踏破虚空而来，高贵冷艳的凌空而行，走到太阴剑姬面前不足十米处才停了下来。

　　太阴剑姬似乎早有预料，神色没有一丝变化，依然平静地说道：“只要你能够在本王面前带走他，莫说是收入大牢，就算是碎尸万段，那也由得你自己高兴。”

　　“太阳剑姬，你莫要太高看自己，你只是曾经的混沌剑后的一半而已，就算是混沌剑后，本王亦不会放在手里，又何况是你。”万邪王杀气如潮的盯着太阴剑姬说道。

　　“你把谁放在眼里，不把谁放在眼里，与我有什么关系？”太阴剑姬不屑的撇嘴。

　　“很好。”万邪王目中寒光一闪，陡然间抬头向着太阴剑姬点出一指，那指芒似七彩虹霓，充满着梦幻之色，旁人看了，竟然被那幻彩所迷，出现刹那的失神。

　　这邪异的指光，以一种诡异的轨迹在虚空中穿行，似直非真，似曲非曲，让人生出一种怎么也抓不住它的落点究竟为何处的感觉，仿佛无论怎么出手阻挡，都无法将其挡下错觉。

　　太阴剑姬容颜不变，手中不知何时多了一柄长剑，正是那柄藏轮剑，竟自一剑刺出，所刺的方向与万邪王的那一点根本风马牛不及。

　　可是，剑光和指光却在虚空中不可思议的撞击在一起，而万邪王的指光遇到剑光之后，似烟花一般爆开，化为点点星光消散于空气之中。

　　“你已经与太阴剑姬重新融为一体，还找回了藏轮剑！”万邪王微微一怔，神色复杂的看着太阴剑姬说道。

　　太阴剑姬没有回答，只是收回了藏轮剑，率领逆命骑士团簇拥着白苍东离去，而万邪王神色变幻许久，最终还是没有出手阻拦太阴剑姬和白苍东离开。

　　“发生了什么事？”回到太阳神殿之中，只剩下他和太阴剑姬之时，白苍东皱眉问道。

　　“逆命王失踪了。”太阴剑姬的话让白苍东脸色大变。

　　“她去了哪里？怎么可能会失踪？”白苍东实在不相信，当今的第一阶之内，还有什么生灵能够威胁到逆命王。

　　“不久之前，她去了暗之第一阶，然后在半个月之前失去了联系，就连奴命、乱命、猎命、盗命那四个家伙，也联系不上逆命王，逆命王就如同在世界上突然消失了一般。”太阴剑姬说道。

　　“就算联系不上，也不能认为是逆命王出了什么事，她若是有什么事要做，不与逆命王城联系一段时间，也不是什么大不了的事。”白苍东皱眉道，因为有兮兮的那枚指环在，所以他能够判断出，逆命王一定还在世间。

　　“失去联系一段时间并没有什么大不了，可是却有人使用了一件一次性的王者武装，想要推算出逆命王的所在，可是结果却完全没有反应，那件王者武装就算是第九序列的王者也无法逃过其追踪，没有被追踪到只有两个可能，一个是目标已经不在世间，另一个便是目标已经离开第一阶，除此之外没有第三个可能性。”顿了顿，太阴剑姬又继续说道：“如今第一阶已经与分离出来，自然不可能离开第一阶，就算能够离开，逆命王花费了那么大的力气将第一阶分离出来，没有可能她自己去第二阶，所以才会有人认为，逆命王已经不存在于世。”

　　“是长老会的人所为？”白苍东仔细听完之后，皱眉问道。

　　“不错。”太阴剑姬微微点头。

　　“既然他们认为逆命已死，为什么还甘于蛰伏，以三位长老的实力，完全有资格代替逆命王一统光暗第一王国。”白苍东怀疑的说道。

　　“若是一般的王者，哪怕是换一位第九序列的王者，他们早已经那么做了，可是对方却是逆命王，那位能够逆天改命的主，虽然他们有九成九的把握，逆命王已经不在人世，但是只要有那么万分之一的可能性，逆命王依然还在人世间，他们就依然不敢轻举妄动。”太阴剑姬感叹道。

　　逆命王这三个字就是一种无上力量的象征，只凭这三个字，就令三个第九序列的王者如此的小心翼翼，不敢有丝毫的冲动。

　　“这么说，长老会对楚妃和我下手，都是为了要试探逆命王是否真的已经不在世间？”白苍东顿时想明白了很多事。

　　“不只是长老会，奴命王他们也想知道，逆命王到底还在不在世间。”太阴剑姬说道。

　　白苍东微微点头，他一直不明白奴命王这些忠于逆命王的家伙，为什么会对他下手，原来竟然发生了这等大事。

　　“知不知道逆命王为什么要去暗之第一阶，去的地方又是哪里？”白苍东沉思了片刻之后开口问道。

　　“不知道，只知道逆命王最后出现的地方是一个叫天魔城的小城池。”太阴剑姬说道。

　　“天魔城！”白苍东差点跳了起来。

　　“天魔城有什么不对劲吗？”太阴剑姬疑惑的看着白苍东，不知道白苍东为什么听到这个名字之后会有这么大的反应。

　　“那里曾经是我的地盘。”白苍东心中思绪万千，第一时间就联想到了那座云端古堡。

　　“竟然这么巧？”太阴剑姬露出惊疑之色：“既然那里是你的地盘，你应该知道那里有没有什么特别的地方？”

　　“长老会有没有派人去天魔城？”白苍东没有回答太阴剑姬，反而问道。

　　“大长老和三长老都去了暗之第一阶，除了奴命王之外，其他的三王也去了暗之第一阶，否则就算有我出手，恐怕也很难把你带回来，毕竟我现在还只是第八序列，未能重新登上第九序列，终究比万邪王他们还是差了一些。”太阴剑姬说道。

　　“他们有没有在天魔城找到什么线索？”白苍东又问道。

　　“如果找到的话，也就不会只是怀疑逆命王不在人世间，天魔城应该只是逆命王离开的地方，那里并没什么特别之处，根据逆命骑士团被派去的人传回来的情报，长老会等人早已经离开了天魔城去追查逆命王的下落。”太阴剑姬说道。

　　白苍东微微点头，天魔杀场的入口也被他封印的极为隐秘，想要找到并不容易，就算找到了天魔杀场，想要发现那座云端古堡也绝对不是一件容易的事。

　　长老会和乱命王等人，应该没有发现古堡的存在，只是让白苍东心中疑惑的是，逆命王究竟是巧合的路过天魔城，还是为了那座云端古堡而去。

　　那座云端古堡的来历神秘之极，白苍东一直没有查出任何与那座古堡有关的资料，究竟那古堡中蕴藏了什么样的秘密也不得而知。

　　“你有什么打算？”白苍东看向太阴剑姬问道。


第八九十六章 古堡惊变

　　“等。”太阴剑姬淡淡地说道：“若是逆命王真的已经不存于世，那么我会带着逆命骑士团离开逆命王城。”

　　白苍东想不到太阴剑姬竟然会有这样的选择，太阴剑姬不像太阳剑姬，她还是纯粹的不死族，而逆命骑士团却是由人类占据身体控制权的新人类组成，长老会的三位长老，可不像逆命王那样对新人类那样宽容，甚至可以说有着很深的恶意。

　　若是逆命王真的已经不存于世，由长老会统制光暗第一王国，那么首先遭殃的就是逆命骑士团这样的新人类，太阴剑姬要带着他们离开，自然是要避免他们受到迫害。

　　“如果真有那一天，欢迎你到极乐净土来。”白苍东微笑道。

　　“到时候再说吧，逆命王并不是那种轻易就会死去的人。”太阴剑姬显然并不相信逆命王真的已经不存在于世。

　　“能不能帮我一个忙？”白苍东突然问道。

　　“你想去暗之第一阶吗？”太阴剑姬自然猜到了白苍东想干什么。

　　“帮我安全离开逆命王城，别让万邪王跟上我就可以了。”白苍东自然要去暗之第一阶，他现在恨不能飞到天魔城的那座云端古堡中，看一看逆命王到底在不在那里。

　　离开逆命王，白苍东直接就向着玉甲天而去，现在逆命王失踪，光暗两阶通道那里都是长老会的人，他只能走玉甲天，而且走玉甲天才能更快的到达天魔城。

　　白苍东赶到天魔城的时候，天魔城几乎成为一片废墟，看的白苍东双目血红，留守在天魔城的飞仙骑士团成员都已经遇害，不止是飞仙骑士团的成员，整个天魔城都没有几个人能够侥幸活命。

　　从许多人那扭曲而狰狞的面容上，就可以看出他们临死之前定然受到了极为痛苦的折磨，很多人更是连尸首都找不全了。

　　天魔杀场的入口也已经暴露了出来，这一点白苍东已经有所预料，以那两位第九序列的长老之能，天魔杀场不被发现的可能性实在太小了。

　　好在，他们并没有发现天魔杀场中的云端古堡，即便是第九序列的王者，想要通过那无尽的杀气云层，和不知道多少强大的战魂阻拦到达古堡之前，也不是一件容易的事。

　　“不知道到底是什么人灭杀了天魔城这么多人，这笔血债总有一天要讨回来。”白苍东心中怨恨，一时之间也无可奈何，只得运转了《贝叶经》，悄然向着云端古堡而去。

　　穿越重重杀气云层，到了古堡大门前的时候，白苍东却是身子一震，只见那两只守门异兽石像支离破碎，而那古堡的大门也已经打开。

　　“逆命王真的是为了这古堡而来！”白苍东快步向着古堡走去，到了大门前望向古堡内，看清里面的景象之后，顿时瞪大了眼睛，身子狂颤不止。

　　“兮兮！”笔直的黑色石质街道一直通往一个广场前，广场前是一块黑色的石碑，而在那石碑前的石质供桌之上，躺着一个七八岁的小女孩，正是当初兮兮的模样，而她身上散发出的气息，也是白苍东所熟悉的那个兮兮。

　　白苍东不知道为什么兮兮会出现在那供桌之上，而且还是以兮兮的模样出现，被逆命王附身的她，明明不可能占据身体的主导权才对。

　　但是现在白苍东没有时间考虑那么多，因为有一柄黑色的石质匕首就插在兮兮的心脏位置之上，正有一丝丝的鲜血顺着那匕首流出，似盛开的血色花瓣一般，沿着供桌流下，缓缓向着黑色石碑的基座聚集。

　　将秩序神链凝聚于身，全力运转《贝叶经》，白苍东一步踏入古堡大门，目光似狼鹰一般凝视四周的一切。

　　没有异样之事发生，只是在那长街的黑色石板路之上，却可以看到一个个清晰的脚印，每一个脚印都入石三分，看那脚印的大小和形状，应该是属于一个成年女子。

　　“应该是逆命王留下的脚印吧？可是她为什么会留下脚印，难道她来到古堡之时，古堡中并不像现在这般平静？”白苍东凝聚力量狠狠踏出一步，竟然未能在那石板之上留下脚印。

　　心中惊骇，更加谨慎，只是脚步却未放慢，几乎是全速冲刺，眨眼间就到了那供桌之前，却不敢去碰触兮兮，以够引发意外，反而将兮兮至于险地。

　　仔细观察近在咫尺的兮兮，还有微弱的心跳，气息虽然很微弱，却还连贯没有断续，三米长的石桌上流的到处都是鲜血，地上和那石碑的基座之上也沾染了许多的鲜血，若是普通的女孩，就算有一百条都已经死去，而兮兮却依然保持着生机不灭，不知道是得益于被逆命王附体，还是她本身的体质就十分特殊。

　　无论是哪一种原因，白苍东总算松了一口气，兮兮只要还没有死去，那就还有希望。

　　“兮兮……听的到吗？是哥哥在这里，如果听的到的话，快点回答哥哥。”白苍东在旁边呼唤了许久，兮兮都没有一点反应，而心跳和呼吸却在缓慢的减弱，不知道什么时候就会完全消失。

　　白苍东知道不能再等下去了，必须要先给兮兮止住流血的伤口，否则那伤口渗出鲜血的速度虽然缓慢，但是一直流下去，终究会夺去兮兮的性命。

　　仔细打量着石桌、石匕与石碑，白苍东想要找出其中的奇特之处，这座古堡神秘异常，以前他连大门都不得而入，只是门开一线，就令他的身体重新塑造，而如今兮兮被置于石桌之上，占据着兮兮身体的逆命王气息却已经完全感应不到，必定有某种极为可怕的力量在左右着一切。

　　而且，这种力量的可怕程度，绝对已经超乎想象，否则逆命王这种程度的强者，又怎么会让兮兮的身体身处于这样的绝境之中。

　　只是白苍东观察了一切之后，也没有找出蛛丝马迹，并未能看出特别之处，石桌只是一张普通的供桌，造型简单没有图案。石匕看起来十分粗糙，不像是一件强大的武装，反而像是一柄未开化的野蛮人用石头磨制出的武器，锋刃处厚薄不均，也未有强大的力量反应。

　　石碑颇为古怪，就像是一块凿好了形状，却未刻上名字的墓碑，只是比起一般的墓碑来，着实大了许多，整块石碑高达三十多米，厚也有近一米，宽度大概有三米左右，只是这么大的石碑之上，却连一个字迹和花纹都没有。

　　从这块石碑之上，白苍东也没有发现特殊的力量波动，甚至于可以说是没有力量的波动，无论是石桌、石匕，还是石碑，都如同普通岩石一般，除了颜色比普通岩石黝黑之外，并没有不同之处。

　　白苍东将秩序神链凝聚于手掌之上，缓缓向兮兮身上摸去，只用了五成的力量，以防备发生变故之时，有应变的能力。

　　只是白苍东的手掌才越过那石桌桌面的边缘，就突然有一股可怕的力量自石桌上弹开，如同石锤一般，硬生生砸碎了白苍东手掌上的秩序神链，把的手掌弹开，如果不是白苍东反应奇快，那力量出现的一刹那就运转了剩下的五成力量护持住手掌，居然那只手掌已经被那恐怖的力量轰碎。

　　石桌之上仿佛出现了一个若有若无的透明水晶盖一般，把兮兮罩在其中，闪烁了片刻之后，那水晶盖就消失不见。

　　白苍东神色凝重，石桌看似普通，实则蕴含着惊人的力量，虽然只是短暂的接触，但是白苍东很清楚的知道，那石桌上却爆发出的力量，比奴命王那三十二只第七序列不死族之王的合力一击还要恐怖。

　　白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑，毫不犹豫的向着石桌斩去，剑光凝聚如白色匹练，锋芒之盛似乎只是那剑光可以斩断一切。

　　叮！

　　那奇异力量凝聚成水晶盖再次护住兮兮和石桌，白苍东的剑光斩在那水晶盖之上，竟然硬生生被弹开，根本未能破开分毫。

　　白苍东神色微变，眼中光芒大盛，几乎毫不停顿的再次斩向那还未水散的水晶盖，这一剑的力量比上一剑强了至少三成。

　　可是结果却依然如故，剑光斩在那水晶盖之中，那无坚不摧的剑光竟然被硬生生撞碎，而水晶盖似乎没有半点要破碎的意思，竟然连一丝裂痕也没有。

　　“吼！”白苍东怒声咆哮，太一神光发动，力量也推至极限，剑光带着无匹的锋芒，连空间都来不及退避，被直接斩开，使得剑光经过的地方，空间发生断层式的扭曲。

　　轰！

　　剑光撞在水晶盖之上，一寸寸碎成粉末，直到光辉女神的至爱之剑的剑尖直接撞在那水晶盖之上，剑身颤抖似琴弦，却似乎未能破开水晶盖，而白苍东承受了那强大的反震之力，手掌不由自主的松开了剑柄，手掌之上鲜血淋漓可见白骨，而条手臂都颤抖着，麻痹的连手掌也无法用力握紧。


第八百九十七章 走向死亡的救助

　　这已经是白苍东的最强一剑，可是竟然无法破开那石桌涌出的力量，反正令自己的手臂几乎断裂粉碎。

　　“到底怎么才能破开石桌！”眼看着兮兮的气息在慢慢变弱，白苍东的双目血红，把自己的秩序神链化为不同的属性，不顾自己受伤的手臂，一次次攻击石桌，可是无论变化为何种属性，最后却都不能破开那石桌所化出的水晶盖。

　　“怎么办……怎么办……”在绝对的力量面前，即便是白苍东也只能感觉到绝望不断的蔓延。

　　“一定有办法的……我一定能够救出兮兮……”白苍东双手颤抖如筛糠，鲜血不停的顺着手指流落，双目死死的盯着石桌，口中喃喃自语。

　　他换着各种不同的属性的秩序神链攻击石桌，没有能够破开防御，一双手却几乎被反震的力量废掉。

　　“绝世杀剑，给我出来。”白苍东召唤出了绝世杀剑，虽然同为第一序列，但是绝世杀剑的至强剑道特权天下无双，硬碰硬的能力选在白苍东之上，白苍东现在只能把希望寄托在绝世杀剑的身上。

　　绝世杀剑的剑身之上杀气环绕，化为惊天剑光直接斩向石桌，那水晶盖再次浮现，剑光与水晶盖撞击在一起。

　　轰！

　　光华乱颤，那水晶盖第一次有了反应，被绝世杀剑斩到的地方火花飞溅，水晶盖忽明忽暗闪烁而不定，但是终究还是把绝世杀剑的无上杀剑特权震碎。

　　白苍东终于看到了一丝希望，那石桌的力量，终究还没有强大到令人绝望的地步，绝世杀剑这么恐怖的一击仍然未能打破水晶盖，但是却给予了白苍东一丝希望，证明了那水晶盖不是无法被打破的。

　　“再来！”白苍东命令绝世杀剑不停的斩向石桌，一次次发动那足以越级秒杀第七序列甚至是第八序列王者的可怕无上杀剑特权，一次次把那水晶盖斩的晶光乱颤，仿佛随时都会被斩碎一般，可是终究未能有一次真的把它斩碎。

　　白苍东发现那水晶盖的恢复能力极强，绝世杀剑的特权重创了水晶盖之后，下次攻击之时那水晶盖却已经恢复如初，根本无法将其完全破碎。

　　“我们一起来。”白苍东身上气焰冲天，狂暴的力量无穷无尽的涌向光辉女神的至爱之剑，一双血红的眼睛死死的盯着石桌，在绝世杀剑发动无上杀剑特权的一刹那，也将自己的全力一击打出，剑光几乎是贴着绝世杀剑的剑光冲向水晶盖。

　　轰！

　　两道恐怖的剑光几乎是同时斩在水晶盖之上，所斩的位置也几乎重合，那水晶盖上碎光飞溅，光华似暴风夜中的灯塔一般忽明忽暗，可是最终没有碎开，而白苍东和绝世杀剑的剑光却被震碎。

　　白苍东不惊反喜，一人一剑的力量加起来，虽然没有能够打破水晶盖，但是已经让他看到了更多的希望：“还不够吗？那就再来！”

　　连接召唤出剑冢之魔、斩龙剑和勾离玉妖，三位王级的不死族，那些公爵级的不死族，因为就算出手也帮不上太大的忙，白苍东也懒的召唤它们。

　　五股以绝世杀剑为首的强大剑光，如同五道神罚光束一般，狠狠撞击在那水晶盖之上。

　　轰！

　　水晶盖似琉璃一般碎裂开来，剑光犹自不止的斩在石桌之上，但是只是一声清脆的响声过后，五道剑光就消散无踪，那石桌却未有分毫的损伤。

　　白苍东自然不在意那石桌是否损伤，水晶盖被破的刹那，他就已经飞身冲过去，一把抱起了兮兮，就想要把兮兮从那石桌上面抱下来。

　　“啊！”白苍东发出凄厉的惨叫，整个人向后摔倒，兮兮又落在了石桌之上，而石桌之上再次涌出的力量，重新化为水晶盖将兮兮罩于其中。

　　白苍东身上的铠甲上满是一道道似被刀斩过一般的长痕，遍布整个身体，全身上下密密麻麻全是伤痕，白苍东的武装虽然不是套装，但是好歹不是王者武装就是超级武装，可是如今这些坚不可摧的武装，却变的如同破铜烂铁一般坑坑洼洼，那些被斩开的伤痕之中，有大量的鲜血流出，透过铠甲的裂痕可以看到里面的血肉都已经绽开，可以清楚的看到白骨，许多地方连骨头都已经被斩断。

　　噗！

　　白苍东嘴里涌出大量的鲜血，身体几乎支持不住就要倒下，不得已只能灭掉一盏命灯复活，可是那种千刀万刮的痛苦，依然深印在白苍东脑海之中，以他的道心之坚，竟然也忍不住颤了一下。

　　白苍东刚才触及兮兮身体的刹那，只见那石匕上闪出一道异样的光芒，就感觉大事不好，全力运转秩序神链护体，同时使用出了不破剑光特权，可是却依然没有能够抵挡那笼罩了全身的可怕力量。

　　“那石匕到底是什么？竟然有如此可怕的力量？难道是某个大天界的镇界之宝？可是暗之第一阶根本没有天界，又怎么会有镇界之宝这种东西。如果不是镇界之宝，那又会有什么呢？”白苍东猜测不出石桌和石匕到底是什么样的武装，可是他却必须把兮兮救出来。

　　“再来。”白苍东的目光坚定，沉重的鼻息显示出他此时心情的沉重，把身上残破的武装丢掉，召唤出了一套全新的武装。

　　绝世杀剑等不死族再次与白苍东一起攻击石桌，破开了那笼罩着兮兮的水晶盖，白苍东立刻疾冲上去，身上布满了秩序神链，不破剑光也在抱起兮兮的一瞬间开启。

　　石匕之上光华闪烁，宛如被雷电击中燃烧起来一般，通体变化的通透耀眼，一道道无形的光刃，刹那间从石匕之上传出，笼罩了白苍东全身，令白苍东根本来不及退走，无数的光刃已经切开他的秩序神链和不破剑光，如切豆腐一般陷进铠甲之中，顿时令白苍东全身上下鲜血飙飞，仿佛千万柄刀一齐斩进他的身体一般，那种痛苦简直无法想象。

　　白苍东没有发出一点声音，因为他的咽喉已经被割破，双眼也无法流露出此时的痛苦，因为他的双眼也已经被割开，连成了一道血痕。

　　只是，白苍东却未放开兮兮，抱着兮兮向后退了一步，离开了石桌桌面的范围，虽然只是一步，却是对于白苍东来说，却比跨越千山万水还要困难无数倍，他从未走出过这么艰难的一步。

　　甚至这一步踏出之后，脚后跟还未着地，白苍东的整个人就突然间散开，似是倒塌的积木墙壁一般化为一堆血肉块散落在地上，竟然被活生生的千刀万刮碎尸万段。

　　既便是身为不死族的剑冢之魔等不死族，看到这一幕也忍不住抽搐了一下，死亡对他们来说并不是那么的可怕，可是这种死亡的方式却连它们都感觉心中发寒。

　　复活的白苍东什么也没有说，跪在兮兮身边，观察着兮兮的情况，发现兮兮的气息尚存之后，才长长松了一口气。

　　白苍东没有碰触兮兮的身体，那柄石匕就如同一柄普通的匕首一般插在兮兮的心脏位置，谁也无法想象，当它露出真面目的时候，竟然能够一击斩杀像白苍东这样的王级强者。

　　白苍东目光灼灼的盯着那石匕，虽然把兮兮从石桌之中救了出来，可是如果不把石匕拔出来，兮兮这样流血不止终究是难逃一死，可是石匕那可怕的力量，只是间接的接触到它，就被碎尸万断，伸手去拔它，那所承受的力量必然更加猛烈。

　　任何尝试过那种被活生生分尸感觉的人都不会希望再去尝试第二次，可是白苍东却没有选择，他必须要拔出石匕，而且必须一次性把石匕拔出来，若是只拔出一半，那么原本被石匕所堵住的伤口就会涌出大量的鲜血，若是再去浪费时间拔第二次，不能及时为伤口止血，兮兮很可能等不到他拔出石匕就已经死去。

　　白苍东看着兮兮，长长吸了一口气，轻声在她耳边说道：“兮兮，无论如何也要活下去，你说过长大以后要做哥哥的新娘，你还没有长大，还没有做哥哥的新娘，又怎么能够就这样死去，无论如何都要活下去，因为哥哥在等着你，等着你做哥哥的新娘。”

　　轰！

　　白苍东身体剧烈的膨胀，肌肉诡异的隆起，整个人在瞬间变化之前的数倍，而且头顶长出怪角，背后生出恶魔般的双翼。

　　乱古混沌体特权和化蛟特权几乎是同时开启，同时白苍东也穿上了最强的防御武装，就连天魔甲也穿在了身上，如果天魔甲被毁，白苍东就会失去一个强有力的传送武装，可是如今天魔甲是他的武装之中防御能力最强的，那怕只要能够增加一丝成功的可能性，白苍东都不会放过。

　　秩序神链似毫光一般在白苍东的身体旋转不定，一道道光华自白苍东的身体中不停的涌出，白苍东已经把自己一切的力量都调动了起来，只求能够支撑住拔出石匕的那一个刹那。

　　“我来了！”白苍东坚定的伸出手掌握在石匕之上，一道光刃顿时自光芒四射的石匕之上袭卷而出，刹那间就把白苍东笼罩于其中。


第八百九十八章 白衣秀士

　　血肉似喷泉一般涌向天空，又化为漫天猩红落下，白苍东的身体在一瞬间就被无数的刃光粉碎，只是那柄石匕，终究还是被他拔了出来，与他身体的血肉一起跌落在地上。

　　复活之后，白苍东不顾还残留在身体内那令人发疯的痛苦感，跑到兮兮的身前，要为兮兮正在涌出大量鲜血的伤口止血。

　　可是白苍东却惊骇的发现，无论是治愈特权，还是伤药，竟然都不能使那伤口愈合，白苍东只能用手捂住伤口，若是一般人被他这样按住，伤口无法如何再也流不出一滴鲜血，可是兮兮胸口的伤口处，却依然似着了魔一般，从白苍东的指缝之中向着渗出鲜血，虽然速度慢了很多，可是比起刚才插着石匕的时候却还快了一点。

　　“怎么办，到底要怎么办？”白苍东头疼欲裂，恨不能把自己脑袋撞在墙上，可是却依然想不出任何办法。

　　“兮兮，你不能就这样死去，绝对不能。”白苍东心中一狠，以指为剑，在兮兮那伤口上重新切了一道。

　　既然那石匕造成的伤口无法愈合，那么他就用自己的剑法切去石匕的创伤，他自己留下的伤口，自然就可以愈合了。

　　可是事情却并没有白苍东想的那么简单，即便是他用自己的剑光切去了石匕留下的伤口，新的伤口依然无法愈合。

　　“到底为什么，为什么这老天一定要让你如此多灾多难！”白苍东心中恨极了自己的无能，眼睁睁的看着兮兮的生命气息越来越微弱，却没有丝毫的办法。

　　“你真的那么想要救她吗？”一个奇异的声音突然传入白苍东的耳中。

　　白苍东骇然一惊，立刻抬头看声音传来的地方看去，只见那无字无纹的黑色石碑之上，却有一道人影显现了出来，正从那石碑上跨出。

　　就如同是从画中走出的画中鬼魂一般，那石碑中走出的人影，化为了一个半透明的白衣秀士模样的男子，正自目光诡异的盯着白苍东。

　　“你是什么人？”白苍东一脸阴沉的盯着那如同鬼魂一般的白衣秀士。

　　“对你来说，是你的问题重要，还是我的问题重要呢？”白衣秀士淡淡地说道，那透明的身体凌空缓缓走到石桌上坐了下来，只是随手一招，掉落在地上的石匕，就飞到了他的手中。

　　“你能够救她？”白苍东咬着牙问道。

　　“当然，不过她是我的猎物，我为什么要救我的猎物呢？”白衣秀士饶有兴趣的打量着白苍东说道。

　　“既然你肯出来与我说话，必然有所图，你就直接说吧，要如何才肯救她。”白苍东漠然的看着白衣秀士说道。

　　“你到是不笨，要我救她也不难，不过我需要你替我去做一件事，不过在那之前，我要看看你是否够资格替我去做那件事。”白衣秀士微笑着说道。

　　“你想怎么样？”白苍东看了看怀里气息已经微软到了极点的兮兮，心中实已经打定主意，无论对方提出什么样的条件，他都会答应下来，他已经没有选择的余地。

　　“你擅长用剑对吧？那就接我三式剑法，若是能够活着接下我这三剑，那就算你过关了。”白衣秀士顿了一下，又看着白苍东淡淡地说道：“不要以为你还拥有那几盏命灯未灭，顶多牺牲三盏命灯就可以接下我这三剑，若是你实力不济，也许只需要一剑，便会灭了你所有的命灯和你的那一条小命。”

　　白苍东没有说话，只是轻轻把兮兮放在一处平坦之处，让绝世杀剑等不死族守护在她身边，自己则紧握着光辉女神的胜利之剑和斩罪剑，向那鬼魂般的白衣秀士走去，眼睛之中似乎有一团火焰在燃烧：“请出你的三剑。”

　　“好！”白衣秀士眼中闪过一丝赞赏之色，也不用那石匕，左手中指和食指一引，化为一道剑光刺向白苍东的眉心。

　　白衣秀士的这一道剑光看似并不如何迅速，可是却眨眼间就到了白苍东的面前，竟然给人一种来不及举剑格挡的感觉。

　　白苍东同时也有这种感觉，以他出剑的速度，竟然都会生出这种感觉，可想而知这看似缓慢的一剑究竟有多快。

　　既然来不及阻挡，白苍东也没有要阻挡的意思，双剑同样刺向那白衣秀士，天上地下唯我剑法展开，化为匹练直接向着白衣秀士刺去。

　　白衣秀士的这一剑虽然可以贯穿他的眉心，可是他的双剑一样可以穿刺白衣秀士的身体，最多就是两败俱伤的局面。

　　可是白苍东却依然小看了那白衣秀士，那剑光瞬间刺穿了他的头颅，然后白衣秀士飘然闪身，竟然不可思议的躲开了白苍东那快速绝伦的双剑。

　　白苍东复活之后，二话不说，光辉女神的至爱之剑直接斩向白衣秀士，所用的剑法，正是那一式盖世第一君的《无》。

　　“不错的剑法！”盖世第一君的最强一剑，竟然也只迎得了那白衣秀士不错的赞誉而已，而白衣秀士同时指剑点出，激射出的剑光与白苍东的剑光相撞在一起，原本应该可以袭卷一切力量的《无》之一剑，竟然硬生生被白衣秀士的剑光斩开。

　　白苍东前冲之势之止，只是微微侧身，任在剑光自脸旁滑过，剑风甚至割破了他的脸颊皮肤，却仿佛毫无所觉一般，依然死死的盯着那白衣秀士，手中之剑继续前行，剑法则化为了剑玄界的那镇界剑法。

　　以剑招而论，这剑法是天下无敌的剑法，至善至美毫无破绽，根本无人能够破解，就算是白苍东自己也无法破解，只是这套剑法太过霸道，一但使用出来，就算是白苍东自己也无法控制自如，所以这剑法白苍东很少使用，自己不能控制的力量，实在太过凶险，白苍东也不想要使用它。

　　“咦！”白衣秀士看到白苍东的剑法，脸上露出惊疑之色，身若飞仙飘飘而行，手指变幻不定，划出一门奇妙的剑法与白苍东的剑法对攻。

　　让白苍东惊骇的是，原本白苍东以为这世间再无第二种剑法能够正面与剑玄界的镇界剑法相抗衡，可是那白衣秀士所用的剑法，竟然只是凭借单纯的剑招，就与镇界剑法战的不相上下，那剑法的神妙之处，丝毫不在镇界剑法之下。

　　“怎么可能，这世间怎么可能会有这样的剑道强者，就算是当年的剑王剑后，在剑道修为之上也绝对无法与此人相提并论，恐怕就算是太阴剑姬和太阳剑姬她们，在剑道修为上也不如此人，他到底是什么人，这古堡又到底是从何而来？”白苍东越强越惊骇，两人的剑法难分轩轾，可是那白衣秀士却能够把一套剑法用的随心所欲，而他却无法真正控制镇界剑法，若是真的生死对决，他早已经被斩杀，根本无力与对方战斗。

　　不过，两方的约定只是白苍东能够接他三剑而已，如今早已经过了三剑，却是白苍东赢了。

　　“此剑法为何名？”白衣秀士等白苍东用完了一整套的镇界剑法之后，飘然退出战圈，目若星辰一般看着白苍东问道。

　　“剑法无名，乃是剑玄界所出。”白苍东回答之后，立刻说道：“在下已经接了阁下三剑，还请阁下立刻救治兮兮。”

　　“你不问问我要让你做什么吗？如果我要你去死呢？”白衣秀士目光奇异的看着白苍东说道。

　　“只要你能够治愈兮兮，在下的性命就任由你处置。”白苍东决绝的说道。

　　“好。”白衣秀士微微点头，竟然也没有再多说什么，只是一指点向兮兮受伤之处，那指尖的一点光芒落在伤口之上，伤口奇迹般的，以肉眼可见的速度愈合，伤口转眼就完全消失不见，仿佛从未有过伤口一般。

　　“兮兮！”白苍东抱起兮兮，轻轻在她耳边呼唤，可是兮兮却一直没有睁开眼睛，白苍东目光怀疑的看向那白衣秀士。

　　“你不用这样看我，三个时辰之后，她自然就会醒来，到时候你自然就会知道我并未骗你，只是她身体中寄生的那不死族太过强大，现在的我，也无力将其灭杀，只能暂时压制，此经你且切让，以后让她日日修炼，可助她压制那不死族。”白衣秀士手掌一挥，那黑色的石碑上顿时出现一篇长生术的经文，只是因为没有名字，白苍东也不知道那长生术到底是什么名字。

　　不过听说此经能够镇压逆命王，白苍东虽然不知道是真是假，但是也不愿意放过任何一个希望，一字不漏的将那经文记了下来。

　　虽然只是强行记忆，不过白苍东依然能够感觉到这经文的玄妙无方，就算是与完整的《混沌剑经》相比也毫不逊色，甚至于有些地方还有过之。

　　“你想要让我做什么？”白苍东忍住心中对白衣秀士来历的好奇，沉声问道。

　　“我要你帮我去找一位长的和这个女孩一模一样的女孩，并且把她们一起带到这里来。”白衣秀士的话，顿时让白苍东的心神一震。


第八百九十九章 未死之时名长生

　　“你见过与这女孩长的一模一样的女孩？”白衣秀士似看穿了白苍东所思所想一般，眼睛顿时一亮。

　　白苍东忍住心中的惊骇，面无表情的说道：“我见过一个长的和兮兮很像的女孩，只是年纪比兮兮大了一些，已经有十二岁左右。”

　　“那便不是了，我所说的那女孩，与她一般，都是永远也长不大的七八岁孩童模样，样貌也与她一模一样。”白衣秀士微微有些失望道。

　　“阁下找她们到底是为了什么？”白苍东盯着白衣秀士问道。

　　“你不需要知道这些，你只需要遵守约定，找到另外一个女孩，把她们带到我面前即可。”白衣秀士淡漠地说道。

　　“如果你意图对她们不利，在下又怎么可能把她们带到你面前。”白苍东想要弄清楚白衣秀士的来历和目的。

　　“你会回来，既然你肯为这个女孩去死，那么又怎么可能眼睁睁的看着她被那个不死族占据身体，那篇经文也只能帮助她暂时压制那不死族而已，但是那不死族实在太强大了，如果不是她身上有着一处本不该有的缺点，即便是我，也不可能压制她，当她压制不住那不死族的时候，你终究还是会回来，带着另一个女孩一起回来，否则你便是带她来此，也别指望我会助你再次压制那不死族。”白衣秀士平静地说道。

　　“我连你是人是鬼都不知道，又怎么知道你不会比那不死族更可怕。”白苍东冷然道。

　　白衣秀士沉吟了片刻，才叹息道：“我怎么说也是一个人类，无论如何也比那些不死族要强吧？”

　　“人心之毒，比不死族更毒的不在少数，更何况阁下看起来，怎么也不像是人类。”白苍东目光灼灼的打量着白衣秀士。

　　“我活着之时，封号为长生二字，你若听过自然就知道我是什么人，若是没有听过，那也没有关系。”那白衣秀士说着，返身走回了那黑色的石碑之中，还未等白苍东再说什么，石碑之上光芒大放，整个古堡都涌起一股奇异的力量，硬生生把抱着兮兮的白苍东和绝世杀剑等不死族都弹出了古堡，古堡的大门轰然关上。

　　那两只碎裂的奇异守门异兽，也诡异的一块块碎片回归原本所在的位置，转眼之间又完好如初。

　　白苍东抱着兮兮，深深看了那紧闭的石门一眼，把不死族都收了回来，飞身离开古堡，这座古堡太过诡异，给白苍东留下了太多的疑问。

　　白苍东不知道为什么逆命王会知道有这座古堡的存在，为什么又到这里来，那自称曾经活着的时候封号为长生的白衣秀士到底又是什么人，为什么又要寻找两个兮兮。

　　白苍东到现在也不知道，另外一个兮兮，是否就是白衣秀士所寻找的另一个兮兮，听那白衣秀士的意思，另外一个兮兮，也如同这个兮兮一般，是拥有永生不老能力的女孩，而白苍东从竹屋中带出来的那个兮兮，却是可以长大的，以这一点来判断，另外一个兮兮应该不是白衣秀士所要找的那个兮兮。

　　长生两个字实在太普通了，光之第一阶且不去说，暗之第一阶无尽的岁月之中，用过这两个字作为封号的人类必定不在少数，仅凭这两个字，未必就能够查出那白衣秀士的来历。

　　而且暗之第一阶的历史，白苍东知道的太少，就算是土生土长的暗之第一阶人类，也未必知道很多。

　　光之第一阶的历史能够完整的传承下来，实际上许多都是那些永生不死的不死族的功劳，许多时代久远的人类强者之名，实际上都是由不死族中传到后世之人耳中，否则就算是一个至强的王者，也只能活一千年左右而已，那王者死后的几十万年几百万年之后，哪里还会有人类能够记得他，除非那些做出过惊天动地逆天之举的强者，如同逆命王这般将光暗第一阶从光暗十二阶分离出来的无上强者，才会在历史上留下浓重的一笔，让人们记住的时间久一些。

　　暗之第一阶并没有不死族，历史的遗忘性远比光之第一阶严重，暗之第一阶的传说，一般都是十万年之内的，十万年之前的诸多强者，早已经被遗忘在历史的长河之中。

　　事实上，真正大家耳熟能详的强者传说，基本都是在万年左右的，就算是十万年之内的那些稍微久远一些的，除非是极有名气的强者之外，很多也早已经被人类所遗忘。

　　白苍东不知道那白衣秀士到底是什么时代的人类强者，也不知道他曾经所做过的事，是否能够流传那么悠久的岁月。

　　关于白衣秀士的事，白苍东只能暂时抛之脑后，等以后遇到对暗之第一阶历史了解的人再去慢慢查询，现在更重要的事，是要尽快带着兮兮回到极乐净土去。

　　逆命王被重新压制回到了兮兮的身体之中，也就等于是逆命王已经不在了，一但长老会的人发现这一点，兮兮就会成为他们欲杀之而后快的第一目标，而奴命王等不死族，也会想尽办法让逆命王重新占据身体的主导权。

　　所以无论如何也不能够让他们知道兮兮的所在，而且逆命王既然已经不在，逆命王城迟早都会成为长老会的天下，白苍东已经不需要再回去逆命王城。

　　极乐净土有第七皇女在，还有白苍东和绝世杀剑，就算是长老会那些家伙想要动他，也要考虑清楚才行。

　　白苍东回到玉甲天之后，本想直接带着兮兮回到极乐净土去，可是却正好遇上了借玉甲天去暗之第一阶的魔语王。

　　“白兄弟，你可知道逆命王城之中到底出了什么事？”魔语王看出了逆命王城的局势有些不对劲，又隐隐打探出了一些消息，所以才想要到暗之第一阶看个究竟。

　　“逆命王失踪，恐怕已经不在人世间，只怕逆命王城很快就会落入长老会的统治，还请王上早做打算。”白苍东沉吟了片刻之后说道。

　　“逆命王当真已经不在世间？这消息真的准确吗？这世间还有何人能够斩她？”魔语王惊骇之下，一连问了三个问题。

　　“具体情况我也不太清楚，不过此事千真万确。”白苍东也不多做解释。

　　“既然如此，暗之第一阶我便不去了，这就回去做些准确。”魔语王对于白苍东的话还是十分相信的，虽然白苍东没有解释清楚，不过白苍东那样的人，必须不会口出虚言，而且白苍东所说，与他查到的消息也十分吻合。

　　“王上且慢，在下有一个问题想要请教王上。”白苍东叫住了急切之下就想要离开玉甲天回去光之第一阶的魔语王。

　　“白兄弟请说。”魔语王只好收住了脚步，回转身来看着白苍东。

　　“王上可知道，在暗之第一阶的历史上，有哪位是以长生为名的绝代强者吗？或者说是第九序列的王者。”白衣秀士那等可怕的手段，和那古堡中的种种奇异，还有那部无名经文，都让白苍东十分怀疑，白衣秀士很可能曾经是一位第九序列的王者，或者有可能曾经是暗之第一阶的君王。

　　魔语王沉吟了片刻，才开口答道：“以长生为名的王者，我到是听说过几位，要说十分有名气的，那就是三万年前的长生王和一万多年前的长生天尊，他们都曾经纵横无敌，在暗之第一阶留下了许多的传说，长生王还曾经是暗之第一君王，执掌暗之君王印数百年之久，可是他们都是第八序列的王者，长生王执掌暗之君王之时，也算是第九序列的王者。除了他们之外，近数万年以来，其他就没有特别出名的绝世强者以长生为号了。”

　　“那么再久远一些的时代呢？”白苍东又问道。

　　“再久远一些的时代，传说都已经模糊不清，许多都已经神话，什么突破第九序列踏上第十序列的超级王者，带着数千亲朋好友一起破碎虚空前往暗之第二阶的盖世王者种种离谱的传说都有，根本没有一个靠谱的。”魔语王摇头道。

　　“那么暗之第一阶真正有依据的历史之中，有没有不依靠君王印，就可以晋升到第九序列的王者？”白苍东想了想后，又接着问道。

　　“除了关于久远时代的那些传说中之外，并未听说过有人不依靠君王印就能够晋升第九序列，那远古的岁月之中也许可能有，也许可能没有，这些却不是我们能够知道的了。”魔语王深思后答道。

　　白苍东问不出什么头绪，只好让魔语王离开，以魔语王所说，那长生王最有可能，只是白苍东却觉得，那白衣秀士与传说中的长生王并没有相似之处，而且白苍东也觉得白衣秀士并不像是长生王那种曾经君临天下的人。

　　但是这并不代表，白苍东认为白衣秀士比长生王弱，相反，白苍东觉得白衣秀士应该比长生王更加可怕，很可能是一位以自身力量突破至第九序列的王者。


第九百章 身世如谜

　　白苍东不敢有所耽搁，兮兮的处境实在太危险了，必须要尽快把她送到极乐净土，才能够真正保证她的安全。

　　直到把兮兮送到了极乐净土之后，白苍东才又直接送到了邪羽王的身边，把逆命王可能已经死去，长老会即将统治光明第一王国的消息告诉了他，并且邀请他去极乐净土。

　　“该来的始终都会来，我不能离开万邪城。”邪羽王看着远方，许久才之后才深沉的拒绝了白苍东的邀请。

　　白苍东知道如同邪羽王这般的人物，自有自己的行事方法，他既然不愿意离开万邪城，那么再说什么也是无用，白苍东已经把消息带到，该做的都已经做到，只要问心无愧就好。

　　白苍东又去了几处地方，把这个消息传达给与自己有关系的人，最后才悄悄潜进了逆命王城，见到了太阴剑姬，把消息同样告诉了她。

　　“王上，如果可以的话，希望你能够到极乐净土来。”白苍东向太阴剑姬发出邀请。

　　没想到太阴剑姬也拒绝了白苍东，声音古怪的说道：“有朝一日我会去的，但是却非现在，现在的我不能去。”

　　白苍东追问为什么，太阴剑姬却只是摇摇头，并没有回答他，只是说道：“你自己要小心，有第七皇女在，大长老他们在没有十足的把握之前，应该不会去对付极乐净土，但是不要小看他们想要杀你的心。”

　　白苍东无奈的离开，他这一趟的行程，所邀请的人，没有一个前往极乐净土，让他微微有些失望，不过他已经尽了自己的义务，自逆命王城离开之后，就直接赶回极乐净土。

　　逆命王失踪的时间已经太久，如今暗流汹涌，长老会蠢蠢欲动，相信用不了多久，长老会就会强行控制逆命王城，把所有不服自己统治的势力统统解决掉。

　　“哥哥！”兮兮像小猫一般扑进白苍东怀里，小手环着白苍东脖子，小脸在白苍东的脸颊上面磨蹭着。

　　“兮兮在家里乖不乖？”白苍东在兮兮红扑扑的小脸蛋上亲了一下，笑吟吟的说道。

　　“兮兮很乖，有听风姐姐和雪姐姐的话，每天都和姐姐在一起玩。”兮兮指着与自己长的几乎一模一样，只是年纪却是大了一些，十二三岁模样的少女兮兮说道。

　　为了叫起来方便，白苍东等人把两个兮兮，一个叫小兮兮，一个叫大兮兮，自从她们见面之后，相处的极好，像是一对在一起生活了很多年的亲姐妹一般，连北冥雪和风仙，都不及她们在一起的时候亲密。

　　白苍东本来不打算让小兮兮修炼白衣秀士给的那套长生术，怕其中有什么陷阱，可是没过几个月，小兮兮的精神就出现恍惚贪睡，身上也常常会溢出不死族的气息等症状，分明是那逆命王想要重新占据兮兮的身体控制权。

　　白苍东试了许多方法，都无法将其压制住，最后只能让小兮兮修炼了那套无名经文。

　　小兮兮刚刚开始修炼那经文之后，几乎只是才开始修炼，就取得了连接的突破，原本逆命王被压制之后，兮兮的身体不知道为什么，直接退化到了没有任何爵位的状态，可是修炼了这经文之后，短短几天时间，在没有斩杀不死族的情况，竟然直接晋升到了王级，这让众人都感觉十分的不可思议。

　　“那白衣秀士到底是什么人？竟然拥有这等可怕的长生术，简直就是超越了常理。”白苍东非但没有高兴之意，反而对此忧心仲仲。

　　“依我看，会有这等事情发生，并非全是那经文的功劳，也许有很大一部分原因，是在小兮兮自己身上，也许是因为逆命王寄生在她身体内的缘故，也许是逆命王先前已经让这个身体晋升到王者的原因，也有可能是，兮兮本身的体质就非同寻常。”苍女若有所思的说道。

　　“你说兮兮本身的体质有问题？”白苍东疑惑的看着苍女，以前他早已经为兮兮测试过，兮兮并没有特殊的体质，所以他一直以为，兮兮有种种神奇的能力，应该是被逆命王寄生的缘故。

　　“我也只是猜测，逆命王那等强者，谁人都不寄生，偏偏要寄生在兮兮身上，若说这身体真的只是一个普通的人类身体，打死我也不相信。”苍女的目光又落在远处正在和小兮兮玩耍的大兮兮身上，压低了声音说道：“而且，那个兮兮似乎拥有和兮兮一样，许多种种不可能思议的能力，强大到根本不像人类的领悟能力和学习能力，还有许多像神一样不可思议的能力，都是一般人根本不可能拥有的，和以前的兮兮几乎一模一样，两个人长的这么像，又同样拥有这简直不属于人世间的能力，很难相信这只是一个巧合，若是兮兮是因为逆命王的寄生，那么大兮兮呢？不可能有第二个逆命王寄生在大兮兮的身上吧？”

　　白苍东也知道两个兮兮身上的谜团实在太多，大兮兮有可能就是白衣秀士所寻找的另一个兮兮，很可能大兮兮以前也和兮兮一样都是长不大的，只是后来不知道发生了什么事，才开始逐渐长大。

　　只是这些都是白苍东的猜测，连白苍东自己都无法确定，从大兮兮的嘴里也问不出什么，她对以前的记忆十分模糊，只记得最近一些年和那位大长老在一起的事。

　　白苍东几个人正在说话的时候，突然看到一道异光冲天，连忙向异光出现的地方看去，那异光的来源竟然是大兮兮，而那异光分明是晋升王者所产生的秩序神链之光。

　　“怎么会这样！”白苍东等人尽皆动容，连忙赶到大兮兮的身前。

　　“哥哥，兮兮把你教给兮兮的那可以让人变很舒服的法子教给了姐姐，姐姐一下子就学会了，姐姐和兮兮一样聪明。”兮兮笑盈盈的拍着手说道。

　　白苍东几人你看看我，我看看你，都是一脸的震惊，那套法门在短短几天内，竟然成就了两个王者，虽然都只是第一序列，可是这也太过惊人了，更重要的是，大兮兮并没有逆命王寄生在身体之中，也没有经历过王者之身。

　　“难道，大兮兮真的就是白衣秀士要找的另一个兮兮？”白苍东心中越发的怀疑，除此之外已经很难解释为什么大兮兮和兮兮竟然会有这么多的相似之处。

　　发生了大兮兮的事之后，白苍东又找了几个孩童修炼那经文，结果却与普通长生术一般，进境极为缓慢，别说是晋升王者，连晋升男爵都不可能。

　　“看来，果然是兮兮她们本身的体质有问题，可是这等体质简直闻所未闻，她们的血脉到底是来源于何处？”连北冥雪这样来自君王之家，见多识广的人，也从未听说过这样惊人的事，根本连做梦都想不到。

　　只是两人的身世成谜，根本无处可查，众人也只能暂时把这件事放在心里，想要查出她们的身世，恐怕只有从大长老或者是白衣秀士那里才有可能，只是这两个人，都是现在的白苍东能够招惹的。

　　白苍东在极乐净土待了一年多未曾外出，整个光暗第一王国也都落入了长老会的统治之下，不过还好并没有出现如白苍东先前所担心的那样，长老会对人类进行残酷的打击，虽然制定了许多针对人类的律条，使人类甚至新人类的处境都变的更加艰难，不过还没有出现大规模的屠杀之类的事情。

　　不过也有一个好消息，北冥乔带着一部分北冥家的部属从极天域脱离了出来，来到极乐净土投靠白苍东，随行众人之中，有三位曾经的七十二贤和两位曾经的三十六圣。

　　“乔哥，你能来真是太好了。”白苍东对于北冥乔的到来自然欣喜无比，两人共过生死，北冥乔又是北冥雪的兄长，再加上北冥乔带来的王者，也让极乐净土的实力大增。

　　“实在没有地方可去，只好来投靠你和小雪。”北冥乔苦笑着把极天域北冥家发生的事情说了一遍。

　　白苍东和北冥雪听完之后都是气愤无比，以前逆命王还在的时候，对于北冥家还是相当尊重的，虽然北冥家的人必须要被不死族寄生，不过想要被什么样的不死族寄生，都由北冥家的人自己挑选，只是由长老会掌权之后，北冥家新生儿被什么不死族寄生，却要由长老会说的算，这等若是把持住了北冥家的传承命脉。

　　而且以前一些王级强者可以选择不被不死族寄生，现在却都必须要被寄生。

　　以北冥乔为首的一派，自然不肯屈服，但是大部分北冥家的人却认为当世已经是长老会的天下，北冥家根本无力与长老会对抗，最终选择了屈服。

　　北冥乔这一系的人经过周密的计划，瞒过了长老会布下的耳目，逃到了极乐净土，除了这里，他们也没有更好的容身之地。

　　白苍东让北冥雪去安排北冥乔带来的人，只是极乐净土原本就是资源匮乏之地，天界也只有那么几个，以前人少的时候还足够支撑，人数越来越多之后，已经渐渐有些无法支撑，再加上北冥乔带来的众多强者，就变的更加紧张，能够分配给北冥家的资源也相当的有限，让许多跟随北冥乔而来的强者都感觉十分的不满。


第九百零一章 唯一主宰

　　“殿下，白苍东这是把我们当叫花子打发呢？我们这么多人，就给我们那么一点资源，就连城池都要我们自己去建造，实在欺人太甚。”北冥家一众王者聚集在一起商议事情，白狮王怒声说道。

　　“苍东也没有办法，极乐净土本就是苦寒之地，资源相当的匮乏。”北冥乔说道。

　　“若真是匮乏那也罢了，凭什么我们这么多王者，只拥有两个天界，那些什么飞仙骑士团和勾离骑士团的一帮酒囊饭袋，王者没有几个，却各自占据着四个天界，特别是那个什么飞仙骑士团，连王者都没有一个。”白狮王气愤的冷哼道。

　　“殿下，极乐净土此地，确实非我等能够久居之地，殿下心中还是要有所打算才好。”玉林贤者也轻声说是道。

　　“我又何尝不想带领大家去一处好的地方，只是如今天下，能够避开长老会和不死神殿势力的地方，实在太少太少，苍东能给我们一处安身之地，已经是仁义。”北冥乔微微摇头。

　　“可是我等若是只守着这两个天界，不用长老会的人追杀我们，若干年之后，也没有可用之人了。”寒晶贤者也忍不住说道。

　　“依我看，白苍东那么一点人，王者也没有几个，他们才应该占两个天界。”白狮王虽然没有把话说明，可是那内中的意思，在坐诸王无一不是心思慎密之人，又怎么会听不出来，白狮王的意思是要反客为主，夺下极乐净土。

　　其实除了北冥乔之外，其他几位王者，心中又何尝没有这样的心思。

　　他们来到极乐净土已经有些时日，见过最强的王者，也只是第七序列而已，而且还只有一位，关于白苍东的传说虽多，可是那些毕竟都只是传说，白狮王等人久居极天域，根本没有亲眼见过白苍东的力量，多数认为白苍东能有今天的名气，多半是因为圣子之名罢了。

　　如今亲眼看到，白苍东只是王者第一序列而已，心中自然免不了会有一些想法，这世界本就是强者为尊，他们理所当然的认为自己等人的实力，远远超出白苍东，在极乐净土占据主导权，是理所当然的事。

　　“不可……”北冥乔脸色一冷，正想要说什么，却听到守卫传来声音。

　　“殿下，主上请诸位前去参加宴会。”古明镜来到北冥乔等人面前，恭敬的说道。

　　“你家主人为何不亲自前来？”白狮王面如寒霜的问道，古明镜只是一个公爵之身，而且还是一个骑士，白苍东竟然派这样一个人来请他们，让他觉得白苍东根本是看不起他们，未把他们放在心上。

　　“主上有一位至交好友刚刚回来，所以主上前去迎接了，可能晚一些才能赶去宴会，还请诸位大人见谅。”古明镜自然看出白狮王等人的不满，不过神色却没有变化，依然用那般恭敬的语气说道。

　　“本王到要见识见识，白苍东那位至交好友，到底是什么样的大人物。”白狮王说着就要让古明镜为他带路。

　　北冥乔微微皱眉，可是看到玉林贤者等人也都跟在白狮王身后，似乎是默许了白狮王的举动，也只能轻叹一声，没有再说什么。

　　北冥乔毕竟年纪还轻，晋升王者也没有多久，白狮王等人愿意追随他，除了看重他的潜力之外，主要还是因为他是北冥家的血脉，看在北冥君王的情份上。所以，很多时候，北冥乔并不能左右他们的运行。

　　古明镜似乎早就料到可能会有这种变化，嘴上虽然客气的劝说，不过最终还是带着白狮王等一众人向着一座山峰而去。

　　白狮王等人心中认为，能够让白苍东亲自前去迎接的，甚至不惜抛下宴会的，应该是一位极强大的王者，可是到了地方之后，却看到白苍东正在与一位长相清丽，但是却一脸冰冷的女子在说话，那女子并未收敛自己的气息，可以感应出确实是一位王者，可是却也可以感应的出来，只是一位低序列的王者，不是第一序列就是第二序列。

　　“我当圣子殿下为了什么抛弃我等，原来是为了私会佳人。”白狮王语气中满是不屑，心中也确实看白苍东不起，为了一个女人而不顾他们这些王者，终究是难成气候的家伙。

　　玉林贤者等人也微微皱眉，若是白苍东真是为了一位强大之极的王者而没能亲自去请他们参加宴会，他们心中虽然有些不高兴不服气，却也能够认同白苍东的做法，可是为了一个女人而置他们于不顾，这样的人根本不值得信赖，自然也更加不值得他们去依附。

　　“对不住各位大人，在下与朋友许多年未曾相见，今日恰逢她归来，所以一时心急前来探望，失礼之处还请各位大人见谅。”白苍东原本想要宴请北冥乔和几位圣贤在宴会上商议今后极乐净土向外发展的事宜，却未想到雪孤燕恰好今天回来，而且一定要见他，只好先来见雪孤燕，比起北冥家的人，雪孤燕这个战力自然是要可靠的多，晋升王者之后的雪孤燕，绝对是一个恐怖的家伙，而且她已经算是极乐净土的自己人，与北冥雪和风仙情同姐妹，绝非北冥家的人可比。

　　“圣子殿下想要会佳人做些什么勾当，我等管不着，不过希望下一次圣子殿下若是再做这等勾当，就不要先邀请我们。”白狮王冷声道。

　　白狮王的话音才落，却见雪孤燕的面色一冷，一指点向白狮王，冰寒的剑光如极地之光一般，在天与地的交接之处一闪而过。

　　白狮王冷哼一声，秩序神链在手臂与拳头之上凝聚出一只雄狮之形，向着雪孤燕的剑光迎去。

　　剑光与雄狮撞击在一起的刹那，并未有惊天的声响，却只见白狮王打出的狮形秩序神链连同他的本人一起，瞬间被冻结起来，化为了一块冰雕。

　　玉林贤者等人顿时骇然，白狮王在众人之中虽然实力是最弱的，但是也名列第六序列，那女子不过就是第一序列或者第二序列，一剑之下，竟然就将白狮王冻结封印了起来，而白狮王竟然无法破禁而出。

　　寒晶贤者同为冰系的王者，见白狮王无法破禁而出，但出手打出一道晶光，欲把白狮王从那冰晶之中解救出来。

　　可是那晶光打在白狮王所化的冰雕之上，却并未能够破除禁锢，令寒晶贤者脸色微微一变，双手变化出复杂的手印，再次打出一道七彩冰光，落于那冰雕之上，可是却依然未能解开禁锢。

　　寒晶贤者脸色顿时变的很难堪，看向雪孤燕的目光中多了一些顾忌，同为冰系，他已经是第七序列的王者，竟然无法破开只有第一序列或者第二序列的冰系禁锢，对方在冰系之中必定有着非同凡响的造诣，非一般王者可比。

　　“只是一场误会，还请小姐原谅我等鲁莽，解去白狮王的禁锢吧。”北冥乔无奈的上前说道。

　　“三日之后，禁锢自然就会解除。”雪孤燕冷着脸转身就走。

　　“站住。”玉林贤者诸人都忍不住喝道。

　　只是雪孤燕却根本不理会他们，依然踏雪而去，玉林贤者等人正想要出手拦下雪孤燕，却被白苍东挡住。

　　“各位贤者、圣者大人，各位可知道这里是什么地方？”白苍东脸色阴沉的看着玉林贤者等人问道。

　　“圣子殿下，非我等不念你的情面，那女子也太过分了，还请圣子殿下恕罪。”寒晶贤者说着就要飞身越过白苍东去追雪孤燕。

　　唰！

　　剑光惊天，白苍东整条手臂化为剑虹，从下而上，逆斩出似匹练般的剑光，向着正欲从他头顶飞过的寒晶贤者斩去。

　　寒晶贤者见那剑虹来的实在太快，而且距离又太近，根本来不及躲闪，好在他心中早已经有所准备，立刻凝聚秩序神链化为冰盾护于身下，同时开启了数种冰系的防御特权，同时速度似乎不减的追向雪孤燕。

　　他想要硬抗下白苍东的剑光去追雪孤燕，那样白苍东一击无功，自然也就不好意思再向他出手。

　　只是寒晶贤者却怎么也想不到，那剑光诡异的直接穿过了他的秩序神链和特权，瞬间把他的身体斩为两半，鲜血顿时撒落了一地。

　　等寒晶贤者一脸惊骇的复活之后，却发现自己身上钻出无数的剑形锁链，牢牢将他的身体捆绑住，令他连手指也无法动弹一下。

　　这还是在白苍东不想真的杀了他的情况下，否则他根本连复活的机会都没有，而这已经让剩下的玉林贤者等人脸色大变，又是愤怒又是惊骇。

　　白苍东目光阴冷的从众人脸上扫过，寒着脸说道：“如果你们不知道这里是什么地方，那么我现在就告诉你们，这里是极乐净土，是我白苍东的极乐净土，这里的主宰只有一个，那就是我白苍东，我所说的每一句话第一个字，所有人都必须要无条件的执行，无论任何人，违背我的命令，下场都只有一个，这一次我看在乔哥的面子上，留他一条性命，若是再有下次，我不介意让王者之血染红极乐净土。”

　　说完，白苍东收回寒晶贤者身上的秩序神链，看也不看呆在那里的玉林贤者等人一眼，踏破虚空向雪孤燕追去。


第九百零二章 斩罪神通

　　“雪孤燕，你说的都是真的吗？”白苍东追上了雪孤燕，开口问道。

　　雪孤燕看了他一眼，然后转过头去继续飞行，连一句话也没有说。

　　“好吧，能不能告诉我，那只永夜剑鬼在什么地方？”白苍东之所以这么急着追赶雪孤燕，因为雪孤燕给他带回来了一个十分重要的消息。

　　王者自斩秩序神链，需要以不死族为祭，并不一定要同级的不死族，但是却一定是要同系的不死族，才能作为自斩秩序神链之器。

　　但是因为选择的不死族不同，自斩之时所斩开的秩序神链与这个世界规则的连接程度也不相同，同时那不死族也会与断开的秩序神链融为一体，形成独立的秩序神链，所以不死族的选择很重要。

　　永夜剑鬼是王者第一序列的不死族之王，剑系之中也许算不得很强，但是永夜剑鬼的永夜怨叹之剑，却拥有着极为特权的能力，若是那一道秩序神链能够与其融合，将会获得极大的提升。

　　白苍东研究过许多剑系的不死族，永夜剑鬼是他的首先目标之一，只是因为永夜剑鬼世上只有一个，而且在以前的岁月之中，曾经被一位王者血祭自斩秩序神链，所以白苍东并不知道永夜剑鬼是否已经从轮回中归来。

　　那位曾经斩永夜剑鬼晋升序列的王者，就是当年那位纵横天下的剑后大人。

　　“外海域……苦竹岛……”雪孤燕飞中弹出一条丝卷，落入白苍东手中，人如天地间的一只孤鸿般向着雪原远处的冰峰而去。

　　“若真是永夜剑鬼，那便是我晋升第二序列的时机了。”白苍东已经将新长生术的基础打好，王者真血之量也已经到达极限，再也无法增长，只需要寻得一只剑系不死族为祭，化为斩序之器，就可以晋升第二序列。

　　先前白苍东还在犹豫选择何种不死族作为斩序之器，雪孤燕带回来的永夜剑鬼消息，让他直接排除了其它所有的选择。

　　带着丝卷回到家中，却见北冥雪正在等他。

　　“小白，那并非乔哥的……”北冥雪有些担忧的说道，只是才说了一半就被白苍东打断。

　　“我明白，乔哥与我是生死之交，我又怎么会不明白。”白苍东伸手抚摸北冥雪的脸颊，笑道：“那些圣贤早已经习惯了高高在上，若我不能镇压他们，迟早会是一个祸患。”

　　顿了顿，白苍东又叹息道：“极乐净土的格局终究是太小了，必须尽快向外扩张，否则资源不足，只是镇压也没有用处。”

　　“小白你已经有了打算吗？”北冥雪明白了白苍东心中所想，心中一块大石顿时落地。

　　“暂时还不行，长老会一直盯着我们，我们若是有太大的行动，只会让大长老他们加快对我们下手的速度，我们如今的实力，还无法自保，若是真的大战，我们固然可以逃脱性命，极乐净土上的人，恐怕没几个能活命的。”白苍东顿了顿，又继续说道：“不过长老会也知道要杀我没有那么容易，在没有十足的把握之前，应该不会随意出手，所以最近几十年，我们只能暂且忍耐，我要全力晋升序列，若是玉林贤者他们真的无法忍耐，那么也只能由得他们离开。”

　　北冥雪靠在白苍东的肩膀上，轻声说道：“只是可惜了那等强大的战力，有他们加入极乐净土，我们的底蕴提升了至少三成。”

　　“有些该舍弃的，就不必留恋，否则得不到好处，只会反受其害。”白苍东目光坚定的说道：“若是他们能够与我们同甘共苦，将来必定不会亏待他们，若是他们不能忍受现在的困境，那也不必阻拦。”

　　“我明白了。”北冥雪也知道，现在不是他们发展的好时机，只能韬光养晦。

　　白苍东准备出发前往外海域寻找那永夜剑鬼，只是此事是秘密进行，外人只知道白苍东在秘密研究一门剑技，却不知道白苍东早已经离开了极乐净土。

　　“不知道只凭这枚有着兮兮一丝执念的戒指，能否进入那太古真仙殿？”白苍东悄然来到了太一岛，自然是为了太古真仙殿中的四凶套装而来。

　　他的序列终究有些太低，遇到高序列的真正强者，还是需要借助于外力，王者套装无疑是最好的选择。

　　只是如今太一岛已经被逆命王城的人占据，白苍东隐身到了岛上之后，才知道现在占据着太一岛的人，是一位封号“赤霞”的神殿骑士，位列王者第一序列。

　　太一岛可以说是内外海域的咽喉，赤霞骑士能够驻守这里，想必应该是不死神殿和长老会的心腹。

　　“先给长老会留些小麻烦也好。”白苍东隐身潜入太一王宫，准备把那赤霞骑士斩杀，一则是消弱太一神殿和长老会的势力，二则免得他进入太古真仙殿之时有什么麻烦。

　　一个第一序列的王者，自然不可能发现隐身接近的白苍东，那赤霞骑士正在演武场之中修炼武技，白苍东拔出斩罪剑就直接斩了过去。

　　七宗罪被剑匣吸收之后，融合七柄剑为一柄剑，就是这柄斩罪，只是斩罪剑即不能提升秩序神链的威力，也没有特殊的威能，白苍东得剑至今，还未能用斩罪剑斩杀过一人。

　　斩罪剑自赤霞骑士的身上一斩而过，白苍东自信的收剑欲走，天下诸多第一序列的王者，能够被他一剑贯体而不死的，实在没有几个人。

　　可是白苍东才转身到一半，人却楞在那里，因为他那一剑，虽然自上而下，劈过了赤霞骑士的身体，可是赤霞骑士的身体却没有被劈成两半，甚至连一点伤也没有，仿佛斩罪剑只是一柄虚无的幻剑，根本无法伤到真实的血肉。

　　虽然没有伤到赤霞骑士的身体，可是白苍东却听到一声凄厉的惨叫，然后就看到那赤霞骑士身上像是火山爆发一般，喷涌出如烟似雾的不死族气息。

　　那恐怖的不死族气息整整喷发了两刻钟才渐渐消散，而那赤霞骑士也同时一脸苍白的跌落在地上。

　　白苍东有些吃惊的看着赤霞骑士，从他的身上，他竟然再也感觉不到一丝属于不死族的气息，赤霞骑士身上只剩下纯粹的人类身体。

　　“罗赤霞，感谢阁下救命之恩，阁下应该是圣子白苍东吧？”赤霞骑士挣扎着起身，向白苍东拜下。

　　“阁下不必客气，你如何知道我是白苍东？”白苍东扶起罗赤霞，心中却是惊喜无比，他一直不知道斩罪剑这柄由七柄王者之剑合成的剑到底有什么用处，想不到竟然会有这等妙用。

　　“那不死族占据我身体之时，我的意志虽然被压制，但是外界之事，还是隐约可以感应到一些，不久之前，逆命王城曾经传来一道命令，上面有阁下的画像。”罗赤霞答道。

　　“原来如此，不知道阁下有什么打算？”白苍东看那罗赤霞恢复了对身体的控制权之后，依然保持在王者爵位，并没有因为身体内的不死族被斩杀，就再度退回公爵级。

　　“我早已经无亲无故，原本所在的东丹王城，早就被灭城，活下来的人也都已经如我一般被不死族所寄生，成为了神殿骑士，如今已经无处可去，若是阁下不嫌弃，在下愿意追随左右。”罗赤霞神色暗淡的说道。

　　“如今长老会统治天下，我也只是偏居于一隅之地，罗兄可要考虑清楚。”白苍东看着罗赤霞淡淡地说道。

　　“阁下对我有救命之恩，只要阁下不嫌弃，赤霞定当誓死追随。”罗赤霞从赤霞骑士收到的命令之中，已经知道白苍东与长老会应该是死敌，这也是他愿意追随白苍东的主要愿意，现今天下，能够与长老会对抗的势力实在不多，他欲报灭城之仇，白苍东是他现在最好的选择。

　　“好，你拿着这枚玉佩去极乐净土，自然会有人安排你的一切，我还有事，晚一些才能回去。”白苍东拿出一块北冥雪送给他的玉佩交给罗赤霞。

　　虽然说罗赤霞已经恢复人类之身，但是白苍东还不能完全相信他，自然也不可能带着他去苦竹岛。

　　“主上，岛上还存有许多从外海域搜集的各种资源，属下这就去取了，一起运往极乐净土。”罗赤霞对白苍东说道。

　　“都有些什么？”白苍东心中一喜，现在极乐净土的资源极为短缺，能够搜刮一些资源回去自然是好事，就是不知道这里有多少。

　　“有武装、药物、生命刻度光尺，无量界珠、领域结晶等等，都是由外海域搜集之后，运到此处准备一起运回逆命王城的资源，以前那赤霞骑士，是不死神殿殿主的亲信，所有外海域搜刮的物资都要经他之手送运。”罗赤霞带着白苍东去仓库察看那批物资。

　　原本白苍东以为不会有太多的物资，可是看到仓库之中堆积如山的武装、无量界珠、领域结晶等物资，却是有些目瞪口呆。


第九百零三章 神意

　　“你带着物资先回去极乐净土吧。”物资的数量有些巨大，不过白苍东还是让罗赤霞一人带着物资前往极乐净土，也算是对罗赤霞是否真心追随他的一个小小考验。

　　罗赤霞带着物资离开太一岛之后，白苍东才来到了太古真仙殿前，将以前他所设下的隐藏封印打破，露出青铜的古朴雄伟大殿。

　　“希望能行才好。”白苍东摸了摸手指上戴着的戒指，然后才走上前去，伸手推向那青铜大门。

　　大门应手而开，白苍东顿时欣喜若狂，再次走进了太古真仙殿。

　　“王者套装，我来了。”白苍东大步走到四凶图前，将自己收集的王者真血倾注于其中，那四幅凶兽之图各种吸收了一百滴王者真血之后，顿时闪烁起惊人的神光。

　　浑沌化为一对黑色的恶鬼之翼破壁而出，梼杌化为一件连体的全身铠甲，穷奇化为一个诡异的笑脸面具，饕餮则化为一面骷髅头般怪盾，四件王者武装飞临于白苍东面前，白苍东伸手一招，四件王者顿时直接附于他的身上。

　　白苍东顿时变成了一个全身被漆黑护甲包裹，背后长着恶鬼之翼，脸上带着诡异笑容面具，右臂之上镶嵌着一面骷髅头盾牌的铠甲武士。

　　让白苍东惊喜的自然不是四凶套装的造型，而是四凶套装的能力无一不是极品中的极品，而且四凶套装合而为一的套装特权，更是可怕非常。

　　浑沌之翼的特权可以让白苍东瞬间穿越空间，到达任何一处自己想要到达的位置，当然浑沌之翼本身对于速度也有极强的加成效果。

　　梼杌之铠的特权，拥有一个时辰的除了轮回系、空间系和时间系之外全系力量高达八成的免役能力，全身似是坚不可摧。

　　穷奇之面可以令白苍东变化为他所能看到的任何东西，同时具有模仿对方气息的能力。

　　饕餮之看可以吞噬一定的秩序神链攻击，将其收纳于盾内，到收集到一定程度之后，就可以发出恐怖一击。

　　四凶套装的套装特权则是在一个时辰之内，把秩序神链的威能，提升到九序列的程度，只是使用之后，需要一个月的时间，才能够再次使用。

　　四凶套装的强大是毫无疑问的，特别是套装特权，几乎堪比君王印，只是作用比君王印小一些，也不用如君王印一般持久。

　　不过，白苍东已经非常满意，有些套装在身，就算是遇上大长老那些第九序列的王者，他也有一拼之力，至少他想要逃走，第九序列的王者恐怕也拦他不住。

　　“四百滴王者真血果真值得，王者套装果然名不虚传。”白苍东抚摸着身上的四凶套装，眼睛都笑了一弯月牙。

　　离开太一岛，白苍东拿着雪孤燕给他的地图，一路向着苦竹岛而去，只是还未到达苦竹岛，在路上就看到一位高贵若女战神般的女子骑着一只巨兽在海上踏波而行，赫然是死亡皇妃和她的那只死亡之吼。

　　“王上这是要去哪里？”白苍东犹豫了片刻，现身飞临死亡皇妃面前。

　　“三羊岛。”死亡皇妃看了白苍东一眼，冷冰冰地说道。

　　“咳咳，为何而去？”白苍东有些好奇死亡皇妃为什么会到外海域来，而且三羊岛就在距离苦竹岛不足百里的地方。

　　“杀人。”死亡皇妃回答的简洁有力。

　　“杀什么人？”白苍东疑惑的问道。

　　“不死圣皇。”死亡皇妃虽然冷冰冰的模样，不过却还是回答了白苍东的问道。

　　“你怎么知道不死圣皇在三羊岛？”白苍东并不认为不死圣皇会等着死亡皇妃去杀他，现在死亡皇妃和死亡之吼的序列似乎已经非常高，虽然还没有能够重回第九序列，不过看样子也已经有第七八序列，两个加起来，就算是对上第九序列的王者，也未必没有一战之力，除非不死圣皇重回第九序列，否则应该不敢出现在死亡皇妃面前才对。

　　“是他约我生死一战。”死亡皇妃的回答让白苍东更加怀疑。

　　“王上还请三思，那不死圣皇若非重回了第九序列，就是在三羊岛设下了阴谋诡计，此行实不宜前往。”白苍东沉吟道。

　　死亡皇妃却未理会白苍东，依然踏波而行，仿佛没有听到白苍东的话一般。

　　白苍东想了想，说了一声告辞之后，先一步向着苦竹岛而去，但是并没有使用浑沌之翼的破空飞行能力，毕竟需要一个时辰的使用间隔，还是在关键时候使用比较妥当。

　　白苍东全速向着苦竹岛飞行，打算先斩杀永夜剑鬼晋升第二序列之后，再赶去三羊岛观战，顺便看一看那不死圣皇在搞什么鬼。

　　有了浑沌之翼后，白苍东的飞行速度已经达到一个恐怖的程度，王者套装的威能让白苍东爱不释手。

　　还未到达苦竹岛，白苍东就感应到那岛上有一股诡异的剑意冲宵而起，虽然还是白天，但是那岛上却仿佛被黑夜所笼罩，目之所及只是一片黑暗。

　　“永夜剑鬼还不出来受死。”白苍东对付一只第一序列的王者，自然没有藏头露尾，直接悬于苦竹岛之外，对着岛上喊道。

　　“何人在此放肆。”一个清脆的声音自岛上传出，随后就看到一个女子御剑飞天自苦竹岛上冲出，转眼间就到了白苍东面前。

　　那女人脚下所踏之剑，似一道黑光般朦胧不明，只能隐约看到是一柄剑的形状。

　　白苍东微微皱眉，那女人竟然是一个纯人类，既然她能够控制永夜剑鬼，若非有特殊的驾驭不死族之术，那么这只永夜剑鬼就可能是从不死族之卵中孵化而出，那便是有主之物。

　　而且，白苍东看那女人，似乎有一点朦胧的熟悉之感，却一时想不起在那里见过。

　　“在下白苍东，此来是为了斩杀永夜剑鬼，不知道小姐如何称呼？”白苍东自然不是那种为了一己之私随意杀戮的人，只好先问个明白。

　　“我是什么人与你没有关系，永夜剑鬼是我之物，你若斩它，须先胜过我手中之剑。”那女子召唤出了一柄似玉石般的王者之剑，所捏的剑诀白苍东一眼就认了出来，竟然是剑后的剑法。

　　白苍东心中微微一惊，剑后的传承只有他一人所得，怎么这女人摆出了剑后的剑法，而且看那模样，分明是到了真髓，并非是盗学而来的皮毛。

　　“剑后的剑法，你到底是何人？”白苍东皱眉问道。

　　“你到是有些见识，知道这是剑后的剑法，只是我的名字，你还不配知道，想要永夜剑鬼，就须胜过我手中之剑，若是不敢一战，那就速速退去。”女子淡淡地说道，似乎根本未把白苍东放在心上。

　　“如此只有得罪了。”白苍东不想就此放弃永夜剑鬼，而且这女子也着实傲慢的很，让人看不顺眼。

　　召唤出黑暗杀戮，白苍东也摆出了剑式，正是剑后的传承剑法。

　　“咦，你竟然也会剑后的传承剑法？难道你是剑王城的传人？”女人微微有些惊讶的看着白苍东说道。

　　“想要知道在下的来历不难，只需要小姐先说出自己的来历。”白苍东对于女人的来历有些莫测高深，现在光暗两阶，不知道白苍东三个字的实在少之又少，这女人会剑后的传承剑法，又是一位王者，怎么会连他的名字都没有听说过。

　　“我就看看，你学了几成的剑后剑法。”女人一剑向白苍东刺来，剑光无形无影，实已经细若游丝，肉眼几乎无法得见。

　　白苍东微微皱眉，现在他已经可以确定，这女人的剑法当真是得了真传，对于剑光的运用丝毫不弱于他。

　　同样化剑光为丝，与那女人对剑，远远看去，两人就像是各自舞剑，剑与剑之间根本没有碰触过，而且剑之所指的方向，根本与对方无关，就像是两个相互根本不关心的人，在各自练剑。

　　可是，当两人停下手中之剑时，却见四周的天空之中，突然爆发出激烈的爆炸之声，一道道剑光似丝一般交织在一起，连四面八方上下前后左右都笼罩了起来，而那些剑光撞击在一起，顿时提一道道断裂消亡。

　　“你果然是剑王城的传人，剑后的剑法练的到是不错。”女人立于永夜剑鬼之上，玉剑倒负于身后，看着白苍东淡然道。

　　“你并不是剑后的传人，你到底是什么人？”白苍东双目灼灼的盯着女人，女人的剑法确实和剑后的剑法很像，可是细节上还是有一些不同，可以说与剑后的传承剑法有九成的相似，只是却依然不是剑后的传承剑法。

　　“既然你是剑后的传人，到也有资格知道我的名字，只是我的名字你应该并未听说过，我之名为神意。”女人轻声说道。

　　“神意？”白苍东皱起了眉头，这名字怎么听都不像是真正的名字，可是看那女人的模样，又不像是在说谎。

　　看着女人的模样，那种有些熟悉的感觉更加清晰，白苍东突然身子微微一震，失声道：“你与盖世第一君是什么关系？”


第九百零四章 极欲身凶威

　　“你是什么人？”神意脸色阴沉下来。

　　“你果然是盖世第一君身体的一部分，如果我猜的没错，你应该是盖世第一君的大脑吧？”白苍东看着女人笑道，女人身上那熟悉的感觉，就是来自于身为盖世第一君心脏的天心。

　　可是有一点白苍东不大明白，为什么天心是男子之身，而大脑所化的神意却是女子之身，盖世第一君到底是男人还是女人？

　　“你到底是什么人？”神意目光似刃的盯着白苍东。

　　“我只是一个见过天心的人而已。”白苍东轻声说道。

　　神意微微一楞，不过立刻反应过来，有些吃惊道：“他竟然出世了？难道他已经得到了四极之体？”

　　“不，并没有。”白苍东微微摇头。

　　“没有得到四极之身，这么说他是被人所逼，强行出世。”不知为何，白苍东觉得女人有种松了一口气的感觉。

　　“看在你为我带来了这个消息的情份，今日就饶你一命，你走吧。”神意淡漠地说了一句，收剑欲走。

　　“你饶我一命，我却不能放过那永夜剑鬼。”白苍东一剑刺向女人，永夜剑鬼难求，他不愿意轻易放松，而且这女人显然比天心记得更多关于盖世第一君的事，而且出世时间也应该更早一些，序列也要高一些，白苍东到是有心领教一下盖世第一君曾经的风采。

　　“你真的想死，自然要成全你。”神意回首一剑，已经不是剑后的剑法，而是那一式霸绝天下的《无》。

　　《无》之所出，无人能与之争锋，能够与其一战的，自然只有《无》之一式。

　　当白苍东使用出《无》的时候，神意顿时皱起了眉头，两道剑光似两只猛虎一般在空中撞击在一起，诡异的相互吞噬，最后竟然同时消失不见。

　　“既然你学到了这一式《无》，看来逼迫天心提前出世的人应该就是你，不过你并非第九序列的王者，那时真正逼迫天心出世的，应该是与你一起去的第九序列王者吧。”神意语气一转：“不过，今日却无第九序列的王者在你身边，就算你学会了《无》之一式，要杀你却依然轻松的很。”

　　说着，神意目中异光一闪，身上的秩序神链疯狂的爆发，在短时间内提升到了一个不可思议的程度，而且还在疯狂的暴涨。

　　“极欲身！”白苍东顿时认出了神意所使用的特权，毕竟白苍东也拥有一部分的极欲身法门，对于极欲身并不陌生。

　　“你到是好见识，竟然认得极欲身，能够死在这门特权之下，你也应该可以死的瞑目了。”神意一剑挥出，虽然同样还是《无》之一式，可是因为秩序神链比之前暴涨了不知道多少倍，现在的《无》之一式，也非先前可比。

　　白苍东未出剑，就是出剑了，在神意这般的秩序神链暴涨之下，他也不可能硬接下这一式《无》，不过白苍东也未躲闪，只是举起了手臂，令那手臂上的饕鬄之盾迎上了神意的《无》之一式。

　　剑光似末日审判之光，而那似骷髅头般的盾牌，则张大了嘴巴，内中似是地狱深海无尽血海一般深不可测，剑光击在盾牌之上，却尽数都吸入骷髅大嘴之中，连一丝波澜也未泛起，骷髅的双眼位置也因此闪亮起来，泛着骇人的光焰。

　　“那是什么武装？”神意微微一楞，想不到自己这样的一击，竟然被一面盾牌全部挡了下来。

　　“饕鬄之盾，你可有听说过？”白苍东淡淡地说道。

　　神意并未听说过这个名字，微微皱眉之后，冷声说道：“一面盾牌而已，有没有听过都一样，你以为一面盾牌，能够挡的住我吗？”

　　“能不能总要试试才知道。”白苍东脸上挂着微笑。

　　神意不发一言，只是身上的秩序神链再次暴涨，一剑斩向白苍东，比先前的声势更加浩大，而且她身上的气势还在继续膨胀之中。

　　白苍东举盾相迎，那邪恶的骷髅头张大了深渊似的大嘴，硬生生又把神意的这一剑吞了下去，双眼之中的光焰更加闪亮，似邪恶的恶鬼张开了双目，闪烁着贪婪的光辉。

　　神意手中的玉剑再斩，《无》之一式再次应手而出，这一剑比起第一剑已经强大了不知道多少倍，这一剑之势，几乎可以斩天裂地，仿佛连整个世界都会被这一剑劈开。

　　白苍东心中暗自赞叹，《极欲身》果然恐怖无比，只要身体能够坚持的住，就可以无限提升自己的战力，可惜他并未得到《极欲身》的炼体篇，身体不可能像神意这般，无限的承受欲望引发的力量加持。

　　身体的强度只是一方面，想要承受这种因欲望而产生的动力，身体需要特殊的承受能力，这一点就是必须要有炼体篇的原因。

　　再次举起饕鬄之盾相迎，剑光再与盾牌相撞，骷髅张大了嘴巴，努力的吞噬着那剑光，整面盾牌都亮了起来，仿佛化为了一只光明系的骷髅头一般，通体泛着无尽的光辉。

　　“你也受我一击。”白苍东暴吼一声，盾牌已经吸收了足够的力量，可以发出所附带的特权“凶兽咆哮”。

　　轰！

　　一道极光自骷髅嘴中暴射而出，那狂暴的力量直接撕裂了空间，把四周的一切都震的粉碎，所经之处所有一切都化为虚为，仿佛被一只恶魔吞噬了一般。

　　神意仰天长啸，剑光几乎凝聚为实质，双手握着剑柄，自上而下狠狠斩出，剑光与极光撞击在一起，引发恐怖的力量爆炸，冲击波迅速向外扩散，引发了上百丈高的海啸，周围的岛屿更是被冲击力量撞的粉碎，周围数十里之内的一切都被摧毁，大量的海水也被直接蒸发。

　　“你该死！”神意握着剑，身上的衣甲多处破裂，身上到处跳耀着似电光一般的秩序神链波动，裸露出的皮肤如玉石一般晶莹，只是细看之下，却会发现那如玉的皮肤之上，已经出现一些细微的纹路，这是她的身体承受能力到达极限的表现。

　　白苍东也未想到饕鬄之盾竟然有如此好的效果，凶兽咆哮的一击之力，几乎已经相当于第八序列的王者的全力一击。

　　神意的身形一闪，瞬间出现在白苍东的左侧，一剑横斩白苍东的腰肢，正面无法攻破盾牌，神意也就不再坚持，要以速度取胜。

　　“比速度吗？”白苍东微微一笑，直到神意的剑光快要临近他腰部的时候，才猛然发力，人陡然消失在神意的视线之中。

　　神意心中一惊，反手挥出玉剑，顿时与白苍东攻击而来的一剑撞击在一起。

　　两人以快打快，似两股雷电一般在天空之中闪烁不定，白苍东没有想到神意的速度竟然能够到达这样恐怖的程度，竟然不比浑沌之翼加持后的他慢。

　　“《极欲身》加强的不止力量，还有她的速度，这真是一门可怕的特权。”白苍东暗自赞叹。

　　神意所会的果然不止是剑法而已，剑法无法战胜白苍东，顿时使用出诸多武技，所会的武技种类之多和精湛，绝对不在不死圣皇和古弥之下。

　　白苍东有过了两次与这种强者对战的经验，对此早已经习以为常，一剑破万法，无论神意使用何种武技，白苍东都能够以一剑破之，只是神意的秩序神链太过强横，他虽然能够以盾牌抵挡神意的攻击，但是想要斩杀神意却不容易，更何况神意的速度也不在他之下。

　　两人战的天昏地暗日月无光，神意久战不下，双目之中似乎有一团火焰在燃烧，极欲身竟然再次发动，又把秩序神链的力量提升了一个层次，如今她的力量已经无限的接近第九序列，但是身体却远远未达到那一步，如玉的肌肤已经开始出现肉眼可见的龟裂。

　　只是神意却全然不理会，所有的力量都融于一剑之中，似闪电般横空，人与剑几乎融化在一起，只能看到一道灼热的光芒刺破空间降临，根本分不出到底是人还是剑。

　　白苍东举盾相迎，可是刚刚举起盾牌，却发现那一剑却似乎折叠了空间，他举起的盾牌竟然没有能够挡住那一剑，而剑光已经临近他的眉心。

　　立刻使用不破剑光特权，一圈圈以剑光排列而成的光圈，硬生生挡住了那恐怖的剑光，可是那剑光却并非一击而散，撞击在不破剑光之上后，却如同受到了堵塞的洪水，反而越积越多，一但决堤就会一发不可收拾。

　　“绝世杀剑，出来吧！”千分之一个刹那之间，白苍东将那绝世杀剑召唤了出来，冲天的杀气，带着那纵横无敌的无上杀剑特权而出，在不破剑光消失的刹那，与神意所化的剑光撞击在一起。

　　轰！

　　冲天的光焰令天地变色，白苍东目光灼灼的盯着神意，绝世杀剑就悬于他的身边，而神意持剑悬立大海之上，身体竟然如同年代久远的神像一般斑驳离落。

　　“绝世杀剑！”神意死死的盯着绝世杀剑，一字一顿的说道。


第九百零五章 深渊的地狱镇魂之曲

　　神意没有再闪出手，双目死死的盯着绝世杀剑，身上的气焰却渐渐收敛，最终完全消失恢复到先前的水准。

　　神意将永夜剑鬼召唤而出，直接解除了某种约束，丢下之后头也不回的离开。

　　白苍东见那没了结束的永夜剑鬼欲逃离而去，自然不能将其放过，拔剑飞冲过去，一剑将其斩杀，永夜剑鬼死而消沉，只是一个道异光破体而出。

　　长生术同时发动，白苍东一把握住了那异光，长生术涌入那异光之中，那异光在长生术的炼化之下，化为一柄没有实体的剑刃。

　　白苍东将那剑刃拖入命盘之中，向着第一道秩序神链斩去，剑刃斩在与虚空连接在一起的秩序神链之上，剑刃破碎的同时，秩序神链也断裂开来，与世界失去了应有的联系。

　　白苍东身上光华闪烁，已然晋升到了第二序列，那断开秩序神链之上，也多了一重属于永夜剑鬼的印记。

　　“总算是晋升到了第二序列。”白苍东长长松了一口气，顺利的晋升到了第二序列，证明他所创出的长生术并没有错误，剩下的只是需要修炼长生术增加王者真血，等王者真血到达极限之后，就可以以合适的不死族经为斩序之器，晋升到第三序列。

　　休息了一会儿之后，白苍东就转而向着三羊岛所在的位置隐身飞遁而去，死亡皇妃与不死圣皇的一战必然惊天动地，白苍东自然不愿错过。

　　三羊岛距离苦竹岛的位置不远，没用太长时间，白苍东就已经赶到了三羊岛，只是三羊岛上风平浪静，即没有死亡皇妃的踪迹，也没有看到不死圣皇。

　　“难道死亡皇妃所说的三羊岛，并不是这一座三羊岛？”白苍东落在三羊岛之上，微微有些疑惑，以死亡皇妃的速度，现在应该已经到了三羊岛范围才对，却没有感应到她与死亡之吼的气息。

　　三羊岛之所有得名，是因为岛上有三座看起来像是卧于草地上的山羊般的山峰，除了三座羊峰之外，整个岛屿一片平坦，都是绿色的草地。

　　白苍东选了一个景色最优美的地方坐了下来，等候死亡皇妃和不死圣皇的到来。

　　以三羊为名的岛屿，白苍东知道的就这么一处，若是死亡皇妃和不死圣皇所约的并不是这里，他也没有办法再找到他们，只能在这里碰碰运气，也许他们还没有到来。

　　白苍东一直隐身躺在草地上，没过多久就感觉有两股气息逼迫，凝目望去却是不死圣皇和神意两人。

　　“他们怎么会在这一起？”白苍东心中微微有些惊讶。

　　“死亡皇妃很快就会到来，且隐于三羊岛上，等我缠住她之后，再选择合适的机会杀出。”不死圣皇与神意落在三羊岛上，不死圣皇开口说道。

　　“死亡皇妃明知你有阴谋，她真的会来吗？”神意看着不死圣皇问道。

　　“以死亡皇妃的脾气，她一定会来，这女人自以为天下无人能够困的住她，若是没有你，也确实无人能够困的住她，她能够立身于死界之中，这世上本就没有几个人有资格杀她。”不死圣皇看了一眼神意：“所以，你的大千世界特权，必须要把死亡皇妃笼罩于其中，否则我们根本没有斩杀她的机会。”

　　“这一点我自然会做到，不过不要忘记我们之间的约定，必须要由我亲手斩杀死亡皇妃。”神意冷淡地说道。

　　“那是自然，我们不死族又不需要凝聚斩序之器，是否能够亲手斩杀死亡皇妃本王并不在意。不知你斩杀死亡皇妃之后，能够晋升到第几序列？”不死圣皇似是不经意的问道。

　　“这与你无关。”神意走到一处羊峰之上，召唤出三支小旗，分别插在自己的周围，三支小旗上光华一闪，形成一个金字塔似的护罩，将其笼罩于其中，然后神意与那三只小旗就慢慢的消失不见。

　　“盖世第一君果然名不虚传，这等手段连本王也不及。”不死圣皇赞叹道。

　　“我不是盖世第一君，我只是神意。”空地上，传出神意的声音。

　　“一个神意便已经如此厉害，真不知当年的盖世第一君又将强大到何种程度，恐怕与我等太古的至强者相比亦毫不逊色。”不死圣皇似乎很想了解盖世第一君的事情，一直试图从神意的口中问出一些什么。

　　“你可以走了。”神意冷冰冰的声音传出来，根本不愿意多说。

　　不死圣皇目中凶光一闪，转身走到了三羊岛的边缘，目光凝高着大海的远方，等了大概不到半个时辰，就看到一位美丽的女战神，手持长矛骑着巨兽踏波而来，正是那死亡皇妃和死亡之吼。

　　“死亡皇妃虽然强大，可是有心算无心，只怕这一次死亡皇妃有危险了。”白苍东暗自打量不死圣皇，现在的不死圣皇序列应该与死亡皇妃差不多，但是死亡皇妃有死亡之吼相助，就算再加上一个神意到也不怕，不过听那不死圣皇的意思，神意似乎有一种特权可以克制死亡皇妃，那么场战斗谁会成为最后的胜利者，那就很难说了。

　　“死亡皇妃，你又何必苦苦追杀本王，只是因为一个封号而已，大不了本王不再用那个封号就是，你我以后井水不犯河水如何？”不死圣皇对着海面上的死亡皇妃大声说道。

　　“我只为杀你而来。”死亡皇妃手中长矛一扬，一道道死亡墓碑从天而降，瞬间就把方圆百里化为了一片坟场，同时也把所有人都笼罩在了其中。

　　死亡之吼踏波而行，所过之处无数的死亡咒文从墓碑之中飞出，融入那结界之中。

　　不死圣皇没有动手，只是看着死亡皇妃如同送葬的死神一般，从结界的一端走到另一端，将整个死亡结界化为金色，整个人也仿佛如同身着黄金铠甲的女战神一般，连那黑色的长矛都化为了黄金之色。

　　“看来你恢复的很不错，已经回到了第八序列。”不死圣皇不动声色的说道。

　　死亡皇妃却未出声，座下死亡之吼咆哮一声，向着不死圣皇飞扑而去，那奔跑的身影忽隐忽现，速度已经快到了不可思议的程度，而死亡之吼所经过之处，无数的黑色死亡咒文自它的蹄印中飞起，似是一点点燃烧的地狱之火。

　　几乎是在死亡之吼扑到不死圣皇面前的同时，死亡皇妃目中杀机闪耀，一矛刺破重重空间，杀向不死圣皇的咽喉。

　　不死圣皇身形一闪，躲开了死亡之吼那闪电般的扑击，但是死亡皇妃的长矛却像是锁定了他一般，诡异的扭曲了空间，硬生生刺穿了不死圣皇的咽喉。

　　咽喉被刺穿着的不死圣皇却诡异的一笑，身形快速后退，那被长矛穿刺的窟窿，却在刹那之间就自行愈合。

　　“太古时代的第九序列王者，果然没有一个省油的灯。”白苍东看的目驰神眩，死亡皇妃和死亡之吼固然强大的惊人心颤，那不死圣皇却也不弱，不止武技逆天，那不死之身更是惊人，身体被死亡皇妃刺穿甚至是劈开了不知道多少次，刹那间又都恢复如常，真如一个打不死的怪物一般。

　　而且不死圣皇的受伤，并不是单纯的受伤，有很多时候都是他刻意为之，被斩断的手臂、腿脚、甚至是头颅，脱离的不死圣皇的身体之后，依然能够为不死圣皇所控制，作出各种超越常规的武技。

　　眼看着一个四分五裂的身体从四面八方围攻敌人，这等诡异的场面，连白苍东都看的有些心寒。

　　若是换了其他的同阶王者，即便是同为曾经第九序列，在面对死亡皇妃和死亡之吼之时，也支撑不了太久就要败退，可是不死圣皇因为自身的不死能力，败而不死，败而不退，死亡皇妃一时之间想要斩杀他却不是那么容易的事。

　　一道奇丽的光彩突然自三羊岛上冲出，那五彩缤纷的颜色很快将整个死亡结界染成了奇异的彩色，仿佛是被一层梦幻的彩色气泡包裹住了一般。

　　神意从羊峰之上飞遁而起，眨眼间就冲入了战场，双手之中各持一只玉剑和一只玉刀，身上极欲身的力量疯狂爆发，配合着突然暴起反击的不死圣皇，向着死亡皇妃杀伐而去。

　　死亡皇妃挥舞着长矛，以一敌二犹自悍然不退，与不死圣皇和神意对攻，一支长矛所向披靡，杀的不死圣皇和神意连连后退。

　　“好一个死亡皇妃，不愧为太古时代纵横无敌的王者。”白苍东暗自喝彩，只是他也知道，不死圣皇和神意应该不止这些手段而已。

　　“死亡皇妃，今天就算你有逆天之力，本王也要将你重新打入轮回。”不死圣皇脸上露出狰狞之色，身上突然出现一套武装，包括头盔、胸甲、战裙、护手、战靴和护风，从那武装的气息上可以感应的出来，那是一套王者武装无疑。

　　“深渊的地狱镇魂之曲套装怎么会在你的手里？”死亡皇妃看到那套武装，忍不住露出一抹惊讶之色。


第九百零六章 剑破镇魂

　　“想走吗，可惜已经晚了。”不死圣皇身上的武装燃烧起碧绿色的光焰，似打开了地狱之门，一只只似鬼魂幽灵般的透明生物，悲鸣着、哀嚎着，似亡灵大军一般从不死圣皇的身上冲了出来，转眼间已经充满了整个死亡结界。

　　一只只奇异的鬼怪分布在虚空之中，似是在啃食着什么，可是仔细去看，却又看不到什么。

　　死亡皇妃冷哼一声，长矛向着身边的鬼怪生物横扫而去，长矛之上的秩序神链带着恐怖的力量，似乎连整个世界都能够斩开。

　　可是死亡皇妃的长矛却直接从那些绿色的透明鬼怪身上扫了过去，那些鬼怪直接扑到了死亡皇妃和死亡之吼的身上，似非似哭的发出可怕的声音，用丑陋而恐怖的大嘴在死亡皇妃的身上撕咬着什么，可是死亡皇妃却并没有受伤。

　　死亡之吼身上燃烧起黑色的火焰，欲把那些鬼怪燃烧成灰，可是那些火焰却根本触及不到那些鬼怪，仿佛那些鬼怪和他们并没有处在一个空间之中似的。

　　死亡皇妃脸色阴沉，挥舞着长矛杀向不死圣皇，可是以白苍东所见，无论是她挥矛的动作，还是死亡之吼奔跑的速度，都大幅度的降低，而且他们似乎还在忍受着什么，身体的动作十分的不对劲。

　　不死圣皇轻易就闪过了死亡皇妃的攻击，阴笑着挥动双拳，狠狠打向死亡皇妃，原本能够轻易躲闪开的死亡之吼，这时竟然来不及躲闪，死亡皇妃只能举矛相迎，挡下了不死圣皇的双拳。

　　另一边神意也挥舞着刀剑与不死圣皇一起夹攻死亡皇妃，死亡皇妃顿时陷入了困境之中。

　　而那空间中的无数妖魔鬼怪却依然不停的扑向死亡皇妃和死亡之吼，那些鬼怪如无物一般穿过不死圣皇和神意的身体，一只只沾在死亡皇妃和死亡之吼的身上，层层叠叠的重叠在一起，看起来死亡皇妃和死亡之吼就像是被蠕动的绿色透明液体包裹，只是那绿色透明液体之中，不时的钻出一个狰狞的眼珠子，半个丑陋的脑袋或者大腿，十分的恶心恐怖。

　　随着越来越多的鬼怪扑到死亡皇妃和死亡之吼身上，他们的行动越来越艰难，连力量似乎都变的越来越小。

　　轰！

　　死亡皇妃强行挡下神意一剑之后，身体竟然不受控制的飞退，从死亡之吼的身上摔落到了一旁。

　　“吼！”死亡之吼发现惊天怒吼，想要扑向神意阻止她的追击，可是身体却像是被千万只厉鬼的手臂纠缠住了一般，连奔跑都变的十分困难，早已经不复先前的神速。

　　轰！

　　不死圣皇一拳打在死亡之吼的腹部，把死亡之吼轰飞出数千米，大嘴之中喷涌出大量的黑色血液，那血液滴在大地之上，顿时化为一个个死亡咒文如火焰般燃烧着。

　　“死亡皇妃，这是你自己找死，明明有阳关大道你不走，却偏偏来追着我走这条地狱的死亡之路，今日就送你入轮回。”不死圣皇如远古魔神一般带着无上神力杀向死亡皇妃，脸上尽是狰狞的笑容。

　　死亡皇妃神色不动，在那万千鬼厉的纠缠撕扯之下，奋斗举矛相迎，在被消弱到这等地步的情况下，依然硬生生把不死圣皇震退。

　　“死亡皇妃当真名不虚传，在地狱镇魂之曲的禁锢下，依然能够爆发出这等战力，不愧是曾经纵横太古的盖世强者。”神意赞叹道。

　　“再强太又如何，有大千世界封去她入死界之路，地狱镇魂之曲禁锢其身，任她有通天能耐，今日也要死于你我之手。”不死圣皇冷声道。

　　“莫要忘记你我的约定，她的命归我。”神意淡淡地说道。

　　“斩去她所有命灯之后，最后一命任由你宰割。”不死圣皇答的十分爽快。

　　白苍东在一旁看的心中赞叹连连，死亡皇妃、死亡之吼、不死圣皇和神意都是当世的顶级强者，虽然还未能重归第九序列，但是他们的大战依然是让人看的目不暇接。

　　特别是死亡皇妃，当真如同一位纵横战场的女武神，在那万千鬼怪的纠缠之下，她连挥动长矛都要带着纠缠于长矛之上，不知道多少只鬼怪的力量，可是即便如此，依然左挡右封，硬是杀的不死圣皇和神意无法近身。

　　可是那王者套装的特权实在厉害，不止是使死亡皇妃受到了禁锢，那些不断啃咬着什么的鬼怪，似乎还令她的力量逐渐削弱，死亡皇妃渐渐无力抵挡不死圣皇和神意两人的攻击，而那只死亡之吼此时已经身受重伤。

　　“那套王者武装名为深海的地狱镇魂之曲，不知道到底是哪一位强者的王者套装，怎么落入了不死圣皇的手里？”白苍东对那王者武装有些艳羡，天下能够穿上整套王者武装的人没有几个，他见过的也没有几套。

　　只是白苍东自己估量了一下，就算自己与死亡皇妃联手，击败不死圣皇和神意容易，想要斩杀他们却不大可能，不死圣皇和神意为了留下死亡皇妃做了那么多的准备，留下他们的难度不会亚于留下死亡皇妃，白苍东并不擅长封禁的能力，若是第七皇女在这里，肯定能够留下他们，白苍东自己却是不行的。

　　眼看死亡皇妃已经逐渐不支，白苍东知道自己再不出面死亡皇妃就真的麻烦了，直接撤去隐身，人若飞仙一般踏空而行，转眼间就到了死亡皇妃的面前。

　　“两位辛苦了，看在在下的薄面之上，今日就此为止吧。”白苍东微笑着说道。

　　“是你……你怎么会在这里……”神意和不死圣皇同时认出了白苍东。

　　“在下本来只是想看看热闹，无奈死亡皇妃曾经于我有恩，却不得不站出来。”白苍东面带笑容，他没有要与神意和不死圣皇动手的打算，实际上他对于死亡皇妃和他们之间的恩怨并不感兴趣，出手救助死亡皇妃，还是看在她与混沌剑后有着非同寻常的交情上面。

　　“让我们放过她也简单，不过要看你有没有那么大的面子。”不死圣皇的目光一闪，深海的地狱镇魂之曲再次发动，无数的鬼怪怨毒的嘶吼着向白苍东扑去。

　　白苍东轻叹一声，既然杀不了不死圣皇和神意，他本不愿意浪费力气出手，可是若不出手，不死圣皇依仗着那王者套装却是不甘心就此退去。

　　光辉女神的至爱之剑和斩罪剑被白苍东召唤在了手中，光辉女神的至爱之剑划过飞扑而来的鬼怪，像是斩在空处一般，无法伤其分毫，这已经在白苍东的意料之中，地狱镇魂之曲竟然能够困住死亡皇妃，那么他的攻击对那些鬼怪无效也在情理之中。

　　只是让白苍东没有想到的是，另一只手中的斩罪剑，只是无意识的划过一只飞扑而来的鬼怪之时，那鬼怪却顿时被斩开，而且身体如同遇到了烈炎的霜雪一般，直接融化蒸发。

　　白苍东心中一喜，他虽然有自信与死亡皇妃联手足够击败拥有深渊的地狱镇魂之曲套装的不死圣皇，不过对于那套王者武装，他心中却有些在意，没想到斩罪剑竟然能够克制地狱镇魂之罪。

　　斩罪剑纷飞如旭日东升，附近的妖魔鬼怪都被直接斩杀，纠缠于死亡皇妃和死亡之吼身上的重重鬼怪也被白苍东斩开。

　　等死亡皇妃脱困而出的时候，却见那不死圣皇和神意已经撕裂虚空而去，已经不知道身在何处。

　　“那柄剑何名？”死亡皇妃目光灼灼的盯着白苍东手中的斩罪剑。

　　“你不应该先谢谢我这个救命恩人吗？”白苍东笑道。

　　“我又未曾让你多管闲事。”死亡皇妃冷冰冰的说道：“顶多拉着他们一起进轮回。”

　　白苍东看那死亡皇妃的模样，知道她应该没有说谎，应该还有某种可怕的手段，能够让不死圣皇和神意一起陪葬。

　　这让白苍东心中暗自警醒，以后若是真的与死亡皇妃这种盖世强者生死相搏的时候，无论如何胜券在握也不能大意。

　　“那柄剑何名？”死亡皇妃似乎很在意斩罪剑，再次盯着斩罪剑问道。

　　“剑名斩罪。”白苍东到也没有隐瞒，只是剑名而已，让旁人知道也没有什么关系。

　　“你可愿意交换，我愿意用四件王者武装与你交换。”死亡皇妃说道。

　　白苍东微微摇头，只是这一柄斩罪剑就使用了七柄王者之剑才成功合成，而且那七柄王者之剑还是套装，四件王者武装想要交换斩罪剑，简直就是一个天大的笑话。

　　“好好保存它，总有一天，你会用的到。”死亡皇妃也知道白苍东不大可能把斩罪剑交换给她，说完就把死亡之吼收回，自己踏空而去。

　　“且慢，你问了我一个问题，我也有一个问题要问你，那深渊的地狱镇魂之曲套装是出于何处？”白苍东问道。

　　“那原本是我之物，为深渊之狱天界的镇界之宝。”死亡皇妃破空而去，只留下清冷的声音在白苍东耳边回荡。


第九百零七章 雪孤燕的危机

　　白苍东回到极乐净土的时候，却听到一个不好的消息，白狮王、玉林贤者和寒晶贤者等人离开了极乐净土，跟随北冥乔留下的只有一个血阳圣者和一小部分的公爵和侯爵，其他人都跟随白狮王等人离开了极乐净土。

　　“乔哥！”白苍东见到北冥乔的时候，北冥乔的神色很憔悴。

　　“小白，我是不是很没用？”北冥乔苦笑着说道。

　　“人生总是起起伏伏，我相信乔哥是能够经历暴风雨的海船。”白苍东目光灼灼的看着北冥乔说道。

　　北冥乔微微摇头：“父亲临走之前，曾经对我说过，希望我能够保住北冥家的荣耀，可是如今莫说那曾经的君王荣耀，即便是那些曾经忠心追随我的老臣子，也只剩下血阳尊者一人。”

　　“他们离开，是他们的损失，将来会有他们后悔的时候，乔哥终究不是池中之物，只差风云际会，便可化龙直飞九宵。”白苍东说的是真心话，整个北冥家当中，真正天资、悟性和心性都属于上上之选的，其实一共只有三人而已，而北冥乔更是三人中的佼佼者，就算是北冥雪与之相比，亦差了一些。

　　这并不是说北冥雪不如北冥乔，若论天资和悟性，北冥雪绝对不逊色于北冥乔，只是北冥雪嫁人之后，全心帮助白苍东打理一切事务，放在自己修炼上的心思就少了许多。

　　“说的好，我北冥乔终有一日会让北冥家的名字重新焕发出夺目的光彩。”北冥乔不是一个只懂得沉迷于过往情怀的人，就算白苍东不来，他也会自己走出阴霾。

　　“乔哥如今是第几序列？”白苍东见北冥乔恢复了精神，笑着问道。

　　“虽已经极为用心修炼，可是至今也不过只是第三序列而已，实不足以当今天下群雄一争长短。”北冥乔说道。

　　“长生术想来乔哥你不会缺少，王者真血的修炼自然更加难不住你，所欠缺的应该是合适的不死族所化的斩序之器吧？”白苍东说道。

　　“不错，长生术是力，但是拳头的力量再大，想要砸断金精铁链也是一件极困难的事，若是有一柄利器，自然就可以事半功倍，我所修的长生术之力已经算是顶级，但是秩序神链却一道更比一道难斩，需要更加强大的斩序之器才能成功。”顿了顿，北冥乔又接着说道：“说强大或许不合适，应该是寻找能够克制秩序神链的利器，比如寒冰之链用火焰之刃就容易斩断，所以一个合适的不死族所化的斩序之刃，会让晋升变的容易许多。只是如你我一般，基础无比强大，那秩序神链远比一般人更加强大，这是我们的优势，同时也让我们的斩序之路变的比一般王者更加艰难。”

　　“如今天下又是不死族得势，并不是所有的不死族都可以随意斩杀，我先前已经在可选择的范围之内，选择了三只不死族用以化为斩序之器，最后都未能成功斩断第四条序列神链，晋升之路至今仍然看不到一丝光明。”北冥乔叹息道。

　　“今日不同往日，长老会控制天下，三位第九序列的长老虽然厉害，但是却不能像是逆命王那般以一己之力镇压光暗两阶，我们也不需要再理会长老会的制约，乔哥你若有什么想要斩杀的不死族，尽管告诉兄弟，我帮你去宰了它。”白苍东郑重的说道。

　　“你当真要与长老会争锋，对抗整个光暗第一王国？”北冥乔惊道。

　　“自然是当真。”白苍东神色肃然的说道。

　　“可是没有第九序列的王者，实在难以抵挡长老会的那三位长老，小白你要三思而行啊。”北冥乔实在有些不敢相信，白苍东竟然想要正面与长老会对抗。

　　“第九序列的王者，我这里就有一位，你也应该见过她。”白苍东笑道。

　　“这里有第九序列的王者，是谁？”北冥乔惊道。

　　“就是小七，她是第九序列的王者，神骑天孕育出的镇界之宝。”白苍东说道。

　　“她竟然是第九序列的王者！”北冥乔顿时瞪大了眼睛，他虽然见过第七皇女，也看出第七皇女是不死族，可是却万万想不到，第七皇女竟然是第九序列的王者。

　　白苍东笑而不语，北冥乔镇定下来之后才又说道：“她虽然是第九序列的王者，不过才是初生，与长老会那些经历过太古大战的老妖怪相比终究是要差一些，而且她只有一人，我们与长老会正面为敌，若是长老会真的要对付我们，极乐净土就危险了。”

　　“这一点不必担心，我极乐净土也非只是依靠小七一人，虽然没有第二位第九序列的王者，不过就算长老会两位第九序列的长老同来，想要斩杀我等也不可能。而且现在逆命王已经不在，长老会恐怕还要分出一人去镇压暗之第一阶，不要忘记暗之君王还在，一个第九序列的王者都未必镇的住，不大可能三位长老一同杀来，所以我极乐净土稳如泰山，到也不需要太多的顾忌。”白苍东早就已经与北冥雪讨论过许多次当年形势，从各方面收集的情报来看，长老会似乎有所顾忌，或者是在准备酝酿着什么，短时间内应该不会有大的举动。

　　这段时间，是最好的发展时机，若是错过了，等到长老会有了大动作之时，必定是以雷霆万钧之势碾压一般，那时想要再去发展，就绝对不可能了。

　　“若真是如此，那到是值得一拼，我一直有心斩杀飞天刀界的那只飞天刀王，以此化为斩序之刃，必定能够斩断第四条序列神链，晋升到第四序列。只是那飞天刀界，是被逆命王城禁止杀戮不死族的一个天界，所以一直以来我也不敢去打那飞天刀王的主意。”北冥乔见白苍东已经说的如此明白，也不再多问，直接说出了自己打算。

　　“飞天刀界不是在逆命王城之中吧？”白苍东问道，若是在逆命王城之中，那是绝对不能去的。

　　“是在极天域，我二哥的王城之中，不过他们现在依附于长老会，就算我们过去，二哥他也不会让我们进入飞天刀界斩杀飞天刀王。”北冥乔无奈的说道。

　　“那到无妨，他们不让进，我们就自己杀进去，过段时间，我陪你去一趟极天域，把那飞天刀王斩了就是。”白苍东到是没有把这件事放在心上，转而问道：“乔哥，你可知道哪里有高级的剑系不死族聚集？”

　　白苍东虽然刚刚才晋升第二序列，积蓄王者真血还需要一段时间，在王者真血未满之前，他不会晋升第三序列，不过未雨绸缪，先把那些能够看上眼的剑系不死族找出来，也省得临时再去寻找，浪费太多的时间。

　　“高级剑系聚集的地方，我到是知道几处，不过大多都很难进入，就像逆命王城之中就有高级剑系不死族聚集的天界，但是那里是万万不能去的，其它几处地方也差不多，以前君王城中也有，可是早已经不知道入口去了什么地方。”北冥乔沉吟了片刻，眼睛突然一亮：“有一处地方，你到是可以去试试看，也是在极天域之中，在我离开极天域之前不久，曾经看到一个消息，在极天域边缘的一个小城，发现了一个新的天界，还未曾深入探索，不过刚进入天界，就发现了不少的剑系不死族，除了剑系不死族之外，并没有发现其它系别的不死族，也许那里会是一个纯剑系不死族聚集的天界。”

　　“那天界叫什么名字？”白苍东好奇的问道。

　　“还不知道，那时我刚刚收到那座小城送来的消息，北冥家就出了事情，不久之后我就带着血阳圣者他们离开了极天域，那消息也就没有放在心上，你若不提起剑系不死族，我差点就要忘记了。”北冥乔说道。

　　“若真是如此，那到是要走一趟，正好去斩杀那只飞天刀王。”白苍东笑道。

　　离开北冥乔那里，白苍东回到家中的时候，北冥雪、风仙、第七皇女、大兮兮和小兮兮正围坐在一个桌子前面聊天，一个个娇笑不止。

　　“哥哥。”兮兮看到白苍东回来，就第一时间扑到他的怀里，像小猫一样腻在他身上，完全看不出这是一个第一序列的王者。

　　“你们在聊什么？聊的这么开心？”白苍东抱着兮兮，在兮兮原本坐的凳子上面坐了下为，好奇问道。

　　“我们在说孤燕姐姐的事。”北冥雪笑吟吟的说道。

　　“雪孤燕怎么了？”白苍东疑惑的问道。

　　“别看孤燕姐姐一副冷冰冰的样子，好像什么都很厉害的一样，可是其实孤燕姐姐很多时候都很呆萌，她完全不会做饭菜，上次硬是把一只海鸟烧成了炭。”风仙笑着说道。

　　“这没有什么好笑的，那是因为她的全部心神都放在了剑道之上。”白苍东轻轻一叹，他并不觉得这好笑，因为一个人牺牲了自己的一切兴趣和爱好，连思想都只能专注于剑道之上，这个人的人生实际上是很悲哀的。

　　白苍东自己虽然练剑，但是他的剑道却不是专注于剑，而是以剑作为守护之道，与雪孤燕这样将自己整个身心都献于剑道的人是不一样的。

　　“确实没有什么好笑的，如果她继续这样下去，只怕最终真的会成为类似于绝世杀剑那般冰冷无情的剑，失去人性只遵从于剑性。”第七皇女淡淡地说道。


第九百零八章 不能无敌的无敌剑法

　　“雪孤燕，我要去一处剑系不死族聚集的天界，你可有兴趣同行？”白苍东见到雪孤燕的时候，雪孤燕正自坐于冰峰之前，面前插着一柄剑，一柄普通的剑，连武装都不是，只是一柄普通到了极点的铁剑。

　　雪孤燕目光一直看着那柄铁剑，白苍东来了一个时辰，就没有看到她动弹一下，眼睛也没有眨一下，明明白苍东就在她身前不远处，可是她却连余光也未看白苍东一眼，白苍东只能开口说道。

　　“哪里？”雪孤燕终于有了反应，起身将那铁剑拔出握在手中，看着白苍东问道。

　　“极天域。”白苍东答道。

　　“何时启程？”雪孤燕紧接着问道。

　　“明日清晨。”白苍东说道。

　　“日出之前，我在城外等你。”雪孤燕转身欲走。

　　白苍东微笑道：“许久没有与你切磋，你我交流交流剑技如何？”

　　“可。”雪孤燕转过身来，将那铁剑平举于胸前，目光清澈如寒泉一般，又吐出两个字：“拔剑。”

　　白苍东暗自苦笑，并未如雪孤燕所言那般拔剑，只是指着雪孤燕手中的铁剑说道：“你不会打算用那柄剑与我切磋剑技吧？”

　　两个虽然不至于使用强大的秩序神链相搏，可是有许多剑技本身就需要强大的力量支撑，那柄铁剑根本承受不住太多的力量，转眼间就会断掉。

　　“是。”雪孤燕回答的很简单，但是却并没有让白苍东得到想要的答案。

　　白苍东无奈，只好召唤出了光辉女神的至爱之剑，以自己的《天上地下唯我剑法》向雪孤燕攻去。

　　雪孤燕手中持着那普通的铁剑，却毫不畏惧的正面迎上白苍东的光辉女神的至爱之剑，两剑相交，那普通的铁剑却并没有像白苍东想象中的那般直接被震碎，就连剑刃也没有崩坏半分。

　　白苍东心中大奇，那分明只是一柄普通的铁剑，怎么可能在这种强度的对拼之中不被震碎，若说是对撞，就算是只承受雪孤燕的力量，那剑就应该碎掉才对。

　　剑光闪烁，雪孤燕的剑法与她的人一般，孤傲不群，剑法看起来十分简单，可是却奇峰突起，就像是身处的冰川之间，看着眼前就是那最高的冰山，但是跨过冰山之后，才发现冰山之后另有一座冰山高耸入天际。

　　虽然两人都没有刻意的使用秩序神链的力量，可是第一次剑与剑交击之后，白苍东依然可以感觉到一股冰寒与交击之处传来，令他的手臂都有些冰冷，即便是将自己的秩序神链化为火系也没有丝毫作用。

　　“雪孤燕不愧是雪孤燕，这冰系的剑法已经入化境，当今天下无人能够与之相提并论。”白苍东自叹弗如。

　　雪孤燕的剑法也激起了白苍东的战意，本来只是为了让雪孤燕不至于完全沉浸在自己剑的世界当中，到了后来连白苍东也不得不认真起来。

　　《天上地下唯我剑法》胜不了雪孤燕，雪孤燕这样沉浸于剑道，又天赋绝佳的剑道奇子，所自创出的剑法，并不在白苍东的《天上地下唯我剑法》之下。

　　“我若连一个女子的剑法都赢不了，还称什么盖世剑子，天下第一剑。”白苍东心中战意燃烧，以前赢不了雪孤燕，还可以说是等级不如，现在他与雪孤燕却是等级差不多，雪孤燕也只是第三序列而已，他却依然赢不了雪孤燕的剑法。

　　白苍东眼神变的犀利起来，将自己的剑法发挥到极致，一边观察雪孤燕的剑法，一边自省其身。

　　雪孤燕的剑法根本没有固定剑式，随机变化遇强则强，白苍东的《天上地下唯我剑法》无论多快，雪孤燕的剑法都能够与之匹敌，让白苍东颇为没有脾气。

　　“要破雪孤燕的剑法，必须要令《天上地下唯我剑法》再更进一步才行。”白苍东心电急转，挥剑出手之际，将盖世第一君的《无》之一式融入其中。

　　将这样一门这样的剑技，融入到另外一门剑技之中，本是一件极难的事，若是平时的状态下，就算是白苍东自己去研究，没有一两年的时间也难以有所成果，想要完全融为一体，至少也要三五年时间。

　　可是在全心全意与雪孤燕的大战之中，白苍东一心只想要击败雪孤燕，不知不觉之间就将那《无》之一式的精华部分融入到了《天上地下唯我剑法》之中，只是开始颇为生涩，其中出现了许多的破绽与不合之处。

　　雪孤燕看到白苍东剑法的变化，眼睛顿时一亮，并没有趁机取其破绽大败白苍东，反正以自己的剑法去激发白苍东去弥补剑法中的破绽。

　　《天上地下唯我剑法》是天下极速之剑，而《无》之一式则无法无天无我无敌的霸道之剑，吸收了《无》之一式妙用的《天上地下唯我剑法》正在发生着翻天覆地的变化。

　　在雪孤燕的刺激之下，《无上地下唯我剑法》快速的蜕变成型，一剑出，剑之所及天下无敌，没有任何人能够抵挡那一剑之威，任何抵挡都会成为这一剑祭品，反而会成为这一剑的助益。

　　无上地下唯我剑的快，加上《无》的霸道，两者完美融合为一，白苍东身剑合一破空而击，整个人的状态超越了以前最巅峰时期，只感觉就连天地来阻拦自己这一剑，也会直接被一剑刺穿。

　　可是这一剑，却依然被雪孤燕挡了下来，这本应该无敌于同阶的一剑，竟然还是被那柄普通的铁剑挡了下来，那铁剑甚至都没有因此而破碎。

　　“这怎么可能！”白苍东心中惊讶，忍不住脱口而出，他实在想象不出任何理由能够让雪孤燕挡下他这一剑。

　　“你这一剑，已经霸绝天下，同阶之中无人能挡。”雪孤燕难得的开口说道，还说了那么长的一句话。

　　“但是你挡了下来。”白苍东盯着雪孤燕说道。

　　“那是因为你的剑法之中还有一个破绽。”雪孤燕手握铁剑，淡淡地说道。

　　“破绽？”白苍东皱眉紧皱，他自认为已经融合的非常完美，并没有留下什么破绽，仔细的把自己剑法回想了一遍，依然没有想到有什么破绽。

　　“你的破绽是在你的心，而不是你的剑。”雪孤燕看着白苍东说道：“你心中有太多的杂念，纵然那一剑霸绝天下无人能挡，但是由于你心中有太多的杂念，并未把自己的精气神完全集中于那一剑之上，即便是天下无敌的剑法，也发挥不出它应有的威力。你应该知道，真正厉害的剑法，到了最后所比拼的已经不是剑法的技巧招式或者是用力技巧，而是精神的比拼，每一门剑法练到极处都可以天下无敌，依靠的并不是剑法本身，而是用剑之人那一颗天下无敌的剑心，你应该放下心中的杂念，将身心皆极于剑，那样才能真正用出那霸绝天下的一剑。”

　　白苍东听的眉头紧紧的皱在一起，不是因为雪孤燕说的不对，她说的每一字都是真理，如她所说确实可以用出天下无敌的剑法，可是人毕竟是人，若是一个人心中只剩下剑，那人与没有思想没有喜怒哀乐的剑又有任何区别，那只是一柄凶器而已，并不是一个人。

　　雪孤燕这一次回来之后，心中除了剑之外所剩下的东西越来越少，就连与北冥雪和风仙她们也接触的少了很多很多，这样下去雪孤燕真的可能成为一柄天下无敌的剑，可能是连白苍东都无法在剑法上面战胜她的绝世名剑。

　　可是白苍东并不认为那是好事，白苍东宁愿她是一个人，而不是一柄无敌的剑。

　　雪孤燕身体本就与一柄冰肌玉骨剑融为一体，若是她的心中再只剩下剑，那便真的不再是人了。

　　“我以为，你说的不对。”白苍东目中闪烁着灼热的光芒，突然看着雪孤燕反驳道。

　　“对与错不需要由任何人判断。”雪孤燕只是淡淡地说了一句，转身就要离开，她之所以与白苍东说那么多话，不是因为要帮助白苍东什么，而是因为白苍东的剑法值得的她开口，白苍东如何认为，她并不想去纠正，也不想知道。

　　“我可以证明你所说的都是错的，我要用这一颗有着太多杂念的剑心，战胜你所认为的无敌剑心。”白苍东扬声说道。

　　“胜负已分，你的剑胜不了我。”雪孤燕身子微微顿了一下，但是并没有停止脚步。

　　“那就再比一次，这次我一定能够用剑法彻底击败你的剑法。”白苍东信心十足的说道。

　　“没有兴趣。”雪孤燕已经见识过白苍东的剑法，她不认为白苍东能够在剑法上胜她，而且她也没有兴趣再看第二遍同样的剑法。

　　“如果我败了，我可以将绝世杀剑的《剑经》送给你。”白苍东的一句话，让雪孤燕停了下来，这剑系的第一王者所修剑经，对于任何一个剑者来说，都有着致命的吸引力，而绝世杀剑是真正达到心中唯剑的王者，而雪孤燕只是向着那个目标在前进而已，所以绝世杀剑的《剑经》对于雪孤燕更加的有吸引力。

　　“但是如果你输了，你必须答应我一个条件。”白苍东见雪孤燕停下了脚步回转过来，脸上顿时露出了诡异的笑容。


第九百零九章 男人的坚持才没有那么简单

　　“我不会输。”雪孤燕冷漠地说道。

　　“只要是人都会输。”白苍东看着雪孤燕说道。

　　“人会输，我的剑不会输。”雪孤燕对于自己的剑有着绝对的信心。

　　白苍东深吸了一口气，无奈的说道：“好吧，就算你不会输，但是既然有赌注，那就应该公平，我以《剑经》作为赌注，即便你绝对不会输，也要拿出一些赌注来，这场赌约才能成立。”

　　“多此一举。”雪孤燕冷漠的说道。

　　“就算我多此一举，但是你若不答应这个条件，我也不会用《剑经》作为赌注。”白苍东说道。

　　“我答应你的条件。”雪孤燕直接说道。

　　“你应该先听一听那个条件是什么。”白苍东苦笑道。

　　“无所谓，反正我绝不会输，你出剑吧。”雪孤燕说道。

　　白苍东无奈之下，只好继续说道：“如果你输了，我要你两年之内不许练剑，也不许去想，在这两年内，必须去做一些女人该做的事。”

　　“什么是女人该做的事？”雪孤燕皱眉道。

　　“就是把自己打扮的漂漂亮亮，出去参加宴会，勾搭那些你能看上眼的男人之类的……咳……”白苍东轻咳了一声。

　　“怎么样都无所谓，反正我不会输。”雪孤燕脸上露出奇异的表情。

　　“输赢要打过才知道。”白苍东抽出了光辉女神的至爱之剑，目光灼灼的盯着雪孤燕，却并没有立刻出剑。

　　刚才的比试已经证明了，如果是纯粹的剑法，即便是融合了《无》之一式的《天上地下唯我剑法》也赢不了雪孤燕，所以再用那剑法毫无意义。

　　“好在我还有一套无解的剑法，只是比剑法的话，这一套剑法无论如何都不会输。”白苍东一剑刺出，却是那套剑玄界的镇界剑法。

　　镇界剑法一出，雪孤燕的脸色顿时变了变，铁剑也变的凝重了几分，却依然不肯退让的迎上了白苍东的剑。

　　雪孤燕的剑法虽然厉害，但是在镇界剑法面前却也有些显然失色，可是白苍东一时之间却也赢不了雪孤燕。

　　白苍东微微皱眉，很快就知道了症结所在，镇界剑法虽然无解，可是白苍东现在还无法完全掌控这套剑法，只能顺着剑式而行，这样无法掌控的剑法，再厉害也只是死物，虽然雪孤燕破解不了，可是想要打败雪孤燕却也有些不大可能。

　　“这样下去终究是个不胜不败之局，赢不了雪孤燕也是无用。”白苍东看到雪孤燕正在痴迷的研究着他的镇界剑法，剑法竟然在不知不觉之中有了一些进境，让白苍东着实有些惊讶雪孤燕在剑道上的天赋，实则并不逊色于他。

　　最让白苍东无法理解的是，为什么那柄普通的铁剑直到现在也没有破碎，承受了那么强烈的撞击，早就应该碎掉了才对。

　　“难怪在那个时代，那些王者那么害怕雪孤燕晋升到王级，这等剑道天才当真千古罕见。”白苍东心中感叹之余，还默默加了一句：“与我都是一样的难得人才。”

　　既然镇界剑法无法打败雪孤燕，白苍东也就不再纠结于这套剑法，再次把剑法转换为自己的《天上地下唯我剑法》。

　　雪孤燕看到白苍东不再用镇界剑法，却是皱眉道：“你这剑法不行，快些换回刚才那套剑法。”

　　“行与不行，不是你说的算。”白苍东剑出如风，一边攻向雪孤燕，一边大声说道：“我今天就要让你知道，男人本就是杂念丛生的生物，即便是这样，依然能够暴发出你所无法想象的力量，因为我们的动力从来都不是来自于专心，而是来自于你所看不起的那些杂念。”

　　“不知所谓。”雪孤燕冷声说道，只把白苍东的话当成是胡说八道。

　　白苍东不再说话，只是拼命的出剑，眼中满是狂热之色，如果说忠于剑道是爱好，能够把自己的爱好发挥到极致，一心登上更高峰，确实能够达到很高的成就。

　　但是在残酷的现实世界中，男人为了生存，为了更好的照顾家人朋友，往往并不能去选择做自己喜欢做的事，但是就是这些男人，为了心中的希望，即便是做着自己根本不喜欢的事情，却依然能够爆发出惊人的能量，做出无法想象的成绩，动力的来源自然不会是对于爱好的追求。

　　“雪孤燕，你确实很强，但是那又怎么样，无论你的天赋有多高，对于剑道有多么执著的追求，我都一定要打败你，因为我有着必须要打败你的理由，也许那理由不是那么的崇高，可以说只是卑微而不足道的，但是这世界上却有着无数的男人，为了这样的理由在散发着他们的光和热，在奉献着他们的生命，做着他们原本并不喜欢做的事，却可以把原本并不喜欢的事变成自己的爱好，做到令人无法企及的程度。你那样的剑法，你那样的理论，又怎么能够否定像我们这样的男人呢。”白苍东目光坚定，手中之剑使用的依然是《天上地下唯我剑法》，可是那剑法却越来越快，越来越霸道，仿佛是一块在炉中锻烧的通红铁块，几乎要融化于这天地之间。

　　雪孤燕的神情有些微妙的变化，白苍东的心中似乎有着很多很多的杂念，可是他的精神却异常的集中，与他心中那浓烈的杂念形成巨大的反应。

　　雪孤燕实在有些不明白，为什么白苍东有着那么多的杂念，但是却又能如何的专注于剑，这与她的认知完全背道而驰，让她有些无法理解。

　　“只是因为兴奋而产生的专注吗？这样的专注是无法持久的。”雪孤燕心中暗自想着。

　　可是白苍东并没有如她所想的那般从那种奇异的状态中退出来，仿佛能够无限的持续下去一般。

　　“虽然不知道他用了什么样的方法，让自己能够在那么多杂念的情况下一直专注于剑，可是就算能够一直持续这种状态，也不可能打败我的剑法，顶多只是不胜不败之局。”雪孤燕心中又想到。

　　可是白苍东现在心中却只有取胜的念头，没有理性的分析，也没有对输赢的预测，虽然不曾执著于剑，心中却充满了对胜利的渴望，如同一只饥饿的野兽，在渴望着鲜血一般，连双眼中都充满了饥渴的意味。

　　“我只要胜利！”白苍东一剑刺出，这一剑已经超出了他的极限，比之前任何一次出剑都更快更狠更霸道。

　　剑似惊雷，雪孤燕挡下了这一剑，但是身子却微微颤了一下，这一剑的速度和力量都超出她的意料之外。

　　“为什么会这样，他明明没有全心全意执著于剑，为什么却又能够如此的专注，甚至比我更加专注？”雪孤燕心神竟然有了一丝动摇。

　　白苍东的剑并未停止，一剑接着一剑，剑的轨迹越来越完美，剑的速度越来越快，剑的力量越来越强，每一剑似乎都要把他的剑法推向另一个高峰。

　　雪孤燕心神动摇，每接一剑都要后退一步，心中充满了疑问，却始终得不到的答案。

　　“为什么……为什么你能够做到这种地步，明明全身心的奉献于剑，却又能够如此的专注于剑？”雪孤燕一退再退，看着如同一只全心全意追逐着猎物的凶兽般的白苍东，终于忍不住问出声来。

　　“男人的执著才没有那么简单。”白苍东的声音几乎是用吼出来，整个人与剑化为一道炽光，瞬间与雪孤燕交错而过。

　　咔嚓！

　　雪孤燕手中的铁剑化为了无数的碎片，在雪孤燕瞪大了的眼睛前，一片片散落于雪地之上。

　　唰！唰！唰！

　　背对着雪孤燕，白苍东没有回身，反手数剑刺出，每一剑都如同消失在空气中一般，根本让人看不到剑的存在，只看到雪孤燕的后背的衣服之上，瞬间出了四个剑孔，刺破了所有的衣甲，却未伤到一点皮肉，而雪孤燕连举剑格挡的动作都没有能够做出来。

　　“你输了。”白苍东缓缓将光辉女神的至爱之剑插在面前的雪地上，并没有回过头去看雪孤燕，只是嘴角微微翘起，露出胜利的笑容。

　　“为什么？”雪孤燕转过身来，盯着白苍东的背影，实在无法相信自己竟然败了，而且还败的那么彻底。

　　“你说的没有错，剑法到了一定的境界，技巧已经不是那么的重要，因为能够到达那种境界的人，技巧都早已经到达了炉火纯青的地步，所比拼的已经是意志力和自己的信念。”白苍东仰望着天空，许久之后闭上了眼睛，才继续轻声说道：“但是你以为全心全意执著于剑，就能够得到最强的意志力和信念，那就大错特错了，因为我有着远比你更加坚强的意志力和信念，因为我有着比你更需要这一切的理由。”

　　“是什么理由？”雪孤燕双眼紧紧的盯着白苍东，希望能够得到那个答案。

　　“答案必须要由你自己去寻找，只要你能够成为真正的女人，就能够找到那个答案。”白苍东说完就不再理会雪孤燕，拔出剑就破空而去，直接飞回了家中。

　　“要成为真正的女人吗？”雪孤燕望着白苍东离去的方向喃喃自语。


第九百一十章 飞天刀界

　　白苍东和北冥乔出发走到城外的时候，看到雪孤燕就站在冰城外的雪地上，卓越的身姿若雪中傲梅，只是今天的她却没有持剑。

　　“两年时间，不练剑也不去想剑法，我会遵守约定。”雪孤燕声音清冷的说道。

　　“那很好，我们上路吧。”白苍东笑了起来，雪孤燕虽然还是那冷傲难以亲近的模样，但是总算是个好的开始。

　　离开极乐净土之后，白苍东和北冥乔都做了一些改变，白苍东有穷奇之面，千变万化也不困难，北冥乔毕竟北冥君王的后代，变化外形的武装也难不住他，只有雪孤燕根本不需要易容，本来认得她的人就极少。

　　三人的首先要去的地方自然就是飞天刀界，帮助北冥乔斩杀飞天刀王晋升第四序列，只是那王城是在北冥乔的二哥，北冥家的二殿下的王城之中，现在北冥家投靠了长老会，自然不可能光明正大的进入飞天刀界斩杀飞天刀王。

　　“飞天刀界内的不死族，在逆命王统治的时候就已经明令禁止猎杀，所以飞天刀界一直都是封闭着的，不允许任何人进入，我们想要偷偷进去恐怕有些困难。”冷月王城之中，白苍东三人包了一个距离飞天刀界入口很近的酒楼单间，一边说话一边透过窗口打量着飞天刀界入口的位置。

　　“进入飞天刀界需要什么特殊的通行道具吗？”白苍东打量着那座有护卫把守的塔楼说道，塔楼中就是飞天刀界的入口。

　　“不需要特殊的通行道具，不过那座塔楼之中有十分厉害的封印，虽然只需要王级的力量就能够打破，但是一但打破就会惊动二哥的他的那帮手下，到时候就会十分麻烦。”北冥乔说道。

　　“我可以把整个塔楼都冰封起来。”雪孤燕说道。

　　“不行，塔楼的封印肯定与王宫有着直接的关系，一但断开还是会被发现。实在不行的话，也只能硬闯了。”北冥乔摇头道。

　　“不用硬闯，只要不需要特殊的通行道具，进入飞天刀界就包在我身上好了。”白苍东笑着说道。

　　“那就看你的了。”北冥乔见白苍东胸有成竹的模样，知道白苍东定然有了十分的把握。

　　白苍东的秩序神链本就有无视一切力量阻隔的力量，只是王者就能够破开的封印，自然难不住他，直接运转《贝叶经》，把秩序神链凝聚到了极限，带着北冥乔和雪孤燕就大摇大摆的走进了飞天刀界，那些封印只是有一些细弱的波动，虽然有一点点异常，却没有引起注意。

　　北冥乔正想要赞叹白苍东的秩序神链神奇，可是赞叹之语还没有出口，飞天刀界内的景象却让他楞了一下。

　　“乔哥，有什么不对劲的地方吗？”白苍东谨慎从事，并没有收起透明秩序神链，看到北冥乔的脸色有点不对，连忙问道。

　　以白苍东所见，飞天刀界虽然荒凉了一些，到处都只是青色岩石而已，似乎并没有什么不妥之处，也没有感觉到有危险的强敌环饲。

　　“飞天刀界以前我来过，其中的刀系不死族众多，从男爵到王者都有，基本上整个天界到处都刀系不死族，那时候我们北冥家的人还可以进入飞天刀界猎杀不死族，这些年却早已经不能进入飞天刀界猎杀刀系不死族，按照道理，飞天刀界中的不死族应该只会多不会少，怎么目之所极，却看不到一只不死族。”北冥乔神色凝重的说道。

　　“这么说来，这里确实是有些不对劲，我们往里面走走，看是否能够找到不死族的踪影。”白苍东打量了四周，果然连一个不死族也没有看到，心中也觉得有些不对劲。

　　以透明秩序神链护持着雪孤燕和北冥乔飞行，一连飞了数千里，竟然连一只不死族都没有看到，除了奇形怪状的岩石之外，整个飞天刀界就像死寂一般。

　　“果然有问题，乔哥，飞天刀界是什么时候被下令封印起来的？又是什么人下的命令？”白苍东向北冥乔问道。

　　“我记得是在逆命王统治光暗两阶的七八年后，自然是用的逆命王的名义下令封印了飞天刀界，不过当时来的人是不死神殿的一位分殿主。”北冥乔回忆道。

　　“为什么是七八年后，逆命王在统治光暗两阶之后，不是就已经颁布了律条，详细说明了哪些不死族能够猎杀，哪些不死族不能够猎杀吗？”白苍东狐疑的问道。

　　“那时候飞天刀界内的不死族并没有被禁止猎杀，七八年之后，才又颁布了律条，说飞天刀界内的不死族不能够猎杀，甚至要求直接封印了飞天刀界的入口，当时我们也未在意，这种情况在其它地方已经发生了不少次，一般都是因为某些原本不服逆命王统治的不死族，重新屈服于逆命王的淫威，我们也没有太过放在心上。”北冥乔想了想说道。

　　“当时封印飞天刀界的是什么人？”白苍东又问道。

　　“好像是那位神殿殿主和二哥一起封印的飞天刀界入口。”北冥乔仔细回忆了片刻，才肯定的说道。

　　“飞天刀界肯定有问题，二哥应该也知道这件事，就算不清楚飞天刀界内到底发生了什么事，至少也知道有人在飞天刀界里面弄鬼。”白苍东说道。

　　北冥乔点点头，觉得白苍东说的十分有道理。

　　“我们还要继续往里面走吗？”雪孤燕面无表情的问道，仿佛什么事都不能够令起她的兴趣。

　　“既然来了，我们总要搞清楚飞天刀界内到底发生了什么事，我想这里很可能是长老会搞的鬼，若是能够破坏长老会的计划，那是再好不过的事了。”白苍东笑道。

　　“飞天刀界太过广阔，不如我们三人分开寻找，有所发现立刻相互通知。”北冥乔说道。

　　“也好。”白苍东点头赞同，飞天刀界实在太大了，三人向着一个方向飞行，不知道要什么时候才能够找到线索，北冥乔和雪孤燕都不是弱者，就算遇到了什么事，自保应该不成问题，至少能够熬到其他两人过去救援。

　　白苍东三人分开行动，白苍东选了一个方向快速飞行，横跨了数万里的距离，竟然连一只不死族也没有看到。

　　“长老会到底在搞什么鬼，飞天刀界那么多的刀系不死族被他们弄去了哪里？他们要那些刀系不死族又有什么用呢？”白苍东一边飞行一边思索，却想不出个头绪来。

　　突然心中升起一股寒意，白苍东顿时凝聚出不破剑光，一道冷光撞在他眉心位置，在仅仅只差两三厘米的地方被不破剑光挡了下来。

　　“刀系不死族？”白苍东清楚的看到，那道冷光是一柄狭长的刀形不死族，浑身上下都泛着冷厉的刀光，似乎是处在一种极为可怕的燃烧生命暴走的状态之下，虽然只是一个第一序列的王者，爆发出的力量却相当的恐怖。

　　白苍东虽然对刀系不死族了解不多，却也认得这只刀系不死族，这只名为“冷霜”的王级第一序列刀系不死族，拥有的长生术力量，却可以排入一百之列，在刀系之中可以排入前十，在寒系之中可以排入前五。

　　当时白苍东研究长生术的时候，曾经看过它的一些资料，不过只是随便看看，并没有太过仔细的研究。

　　白苍东本想要追上那只被他震开之后，就立刻向远处飞遁而去的冷霜刀王，只是却感觉到有强大的气息正在向这边而来，思索了一下之后放弃了追赶那冷霜刀王，隐身守于一旁，不多时就看到一人飞遁而来，在刚才冷霜刀王攻击白苍东的地方停留了一下，四下打量了片刻之后，又继续向着冷霜刀王飞遁的方向追去。

　　白苍东立刻暗中追了上去，那人是新人类无异，而且还是由不死族控制着身体主导权的新人类，只是看他的模样，应该只是公爵级不死族与公爵级人类融合之后突破至王级的新人类，实力也只有第一序列的模样，无论怎么看实力都不如冷霜刀王，以他的力量也不可能把冰霜刀王逼到那种程度。

　　“定然还有幕后之人，这人不可能在飞天刀界搞出这么大的阵仗。”白苍东一直追踪在那人身后，眼看着那人追上了冷霜刀王。

　　冷霜刀王因为使用了某种拼命的特权之类的能力，被那新人类追上的时候已经十分虚弱，连普通第一序列的王者都不如，根本没有多少抵抗，就被那新人类用一条锁链状的王者武装给禁锢了起来，拉着向来时的方向飞遁而去。

　　白苍东悄然用三人约定好的方法，把消息传递给了北冥乔和雪孤燕，自己追踪着那新人类和被禁锢的冷霜刀王，并且在沿途留下了一些记号，让北冥乔和雪孤燕能够沿着记号追上来。

　　跟着那新人类飞了数万里，也许是因为根本想不到飞天刀界会有外人闯入，那新人类直接就带着白苍东到了一处奇怪的地方，入目的景象让白苍东大吃一惊。


第九百一十一章 天炉夺脉

　　一个巨大的坑洞之中，喷涌着冲天的烈焰，下面可以看到滚汤的白炽岩浆，而在那巨大坑洞的中央，有一座高达近百米的赤色铜炉，那冲天的烈焰不停的锻烧着赤色铜炉，把那铜炉烧的通体像是水晶一样晶莹，仿佛能够通过铜壁看到炉内一般。

　　只是炉内同样是火焰流转，看不清里面炼的到底是什么。不过在那恐怖的赤火炉坑的旁边，白苍东却看到了许多的刀系不死族被锁链锁着，每隔一段时间，就有一批刀系不死族被投入到那赤火炉之内。

　　白苍东心中惊骇无比，如今推入那赤火熔炉中的刀系不死族，已经都是公爵级的存在，而那被锁在一旁的刀系不死族，也至少都是公爵级，还有一些是王级，北冥乔晋升第四序列所需要的飞天刀王也赫然在其中，被抓回来的那只冷霜刀王，也被那新人类锁在了一起。

　　“恐怕那些低级的刀系不死族，已经被投入熔炉之中了，炉中到底炼的是什么东西，竟然需要牺牲这么多的刀系不死族？”白苍东从那熔炉之中，可以感应到冲天的刀锋之气，可是只凭这股恐怖的刀锋之气，却猜测不出里面炼的到底是什么东西。

　　在赤火炉坑的周围，有着八个王级的新人类，全部都是不死族主导身体的新人类，或者说是神殿骑士。

　　白苍东目测之下，其中五个应该都只是第一序列的王者，剩下的三人之中，有两个大概在第五六序列左右，最后那人很可能是第八序列的王者，至少也是第七序列，应该就是这里的主事之人。

　　“你们做事小心点，若再让它们跑了，就把你们投下去当祭品。”那主事的神殿骑士冷声说道。

　　“真魔殿主大人请息怒，我们以后定当小心行事，不会再让它们逃脱了。”那追捕冷霜刀王回来的神殿骑士连忙说道。

　　“如今已经快到了关键时候，容不得半点疏忽，你们好自为之。”那被称为真魔殿主的王者，将自己的秩序神链打在那赤火熔炉之上，化为一道道秩序神链咒文印在炉壁上面，从坑洞中冲出的火焰遇到那秩序神链咒文，顿时变的更加猛烈。

　　“真魔殿主，似乎就是当初那位与二哥一起封印飞天刀界的不死神殿分殿主，原来他根本就没有离开，而是留在了飞天刀界之中，在这里不知道炼什么东西。”白苍东仔细回忆了一下，顿时就想起北冥乔告诉他的那位到冷月王城来的不死神殿分殿主，封号就是真魔。

　　白苍东看了好一会儿，那五个第一序列的神殿骑士，主要就是负责把刀系不死族投入熔炉之中，而真魔殿主除了指挥他们投入刀系不死族之外，还要利用自己的秩序神链控制火候，剩下的两个神殿骑士则是分别向熔炉之内打出许多的秩序神链咒文，不知道是为了控制内部的火焰，还是为了控制那在熔炉内被锻烧的东西。

　　估量着雪孤燕和北冥乔差不多也快要过来了，白苍东悄悄退走，以他们投入刀系不死族的速度，恐怕还要一个多月，才能够把所有不死族都投入熔炉之中，白苍东到也没有急着去做什么。

　　白苍东退出了七八百里，这才停下来等候雪孤燕和北冥乔，没过半天就看到雪孤燕似飞雪一般自远处飘然而来，又等了两三个时辰，北冥乔也赶了过来。

　　白苍东把自己看到的一切给两人说了一遍，雪孤燕听了之后没有什么感觉，北冥乔却是皱起了眉头。

　　“乔哥想到了什么吗？”白苍东问道。

　　北冥乔犹豫了一下，才开口说道：“听你所说，这似乎与某些极厉害的人类强者，使用的天炉夺脉之法有些相似。”

　　“天炉夺脉之法？那是什么？”白苍东根本没有听说过这个名字。

　　“我们人类的血脉由天而定，但是一些修炼到了极高序列的强者，想要更进一步，身体却受到了本身血脉的制约，也不知道是哪一位强者创出了这天炉夺脉之法，利用不死族作为祭品，夺取不死族的血脉为己身所用，但是这种方法需要大量的不死族才有可能炼化出足够的血脉之力来改变自身的血脉，而且过程极度危险，一个不好那使用天炉夺脉之法的人就会爆体而忘，历史上虽然曾经一度盛传此术，可是真正成功的却没有几个，据我所知，传说中成功的只有一人而已。”

　　北冥乔想了想，又接着说道：“不过，我想这里的应该不是天炉夺脉之法，那是人类身体才能够使用的法门，这里却是不死族自己在做什么，他们应该不可能为一个人类牺牲这么多的不死族吧？而且，天炉夺脉之法所夺的是同一血脉，飞天刀界虽然都是刀系不死族，但是各系的刀系不死族都有，血脉杂乱无章，爵位也有高有低，把它们都用于天炉夺脉之法，根本不可能成功。”

　　“传说中成功完成天炉夺脉之法的那人是谁？”白苍东想了想问道。

　　“这人你肯定听说过，就是剑王城一城双王时代的那位剑王大人，若非以这等奇术将自身的血脉换为一种剑道奇脉，剑王也不可能与那位传奇的剑后大人并称于世。”北冥乔说道。

　　“使用天炉夺脉之法的竟然是剑王？不是那位盖世第一君吗？”白苍东微微有些惊讶的说道，北冥乔的答应有些出乎他的意料之外。

　　“你怎么会想到盖世第一君？那位君王大人本身就是天资卓越盖世无双之人，又怎么会需要使用天炉夺脉之术，即便是使用了天炉夺脉之术后的剑王大人与剑后大人联手，也无法打败盖世第一君。”北冥乔似乎对盖世第一君极为敬仰，语气十分的尊敬。

　　“我也不知道，只是一种感觉。”白苍东见过盖世第一君的心脏和大脑，这种天炉夺脉之法的路子，很容易就让他联想起盖世第一君。

　　“这里的不大可能是天炉夺脉之术，可是除了此术之外，我也没有听说过其它类似的法门，也许是不死族的某种秘技吧，可能是某位刀系的强大王者，以这种秘术重回高序列。”北冥乔想了想说道。

　　“这到是很有可能。如果真是如此的话，我们要尽快破坏掉那熔炉才行，免得让不死族再添一位强大的王者。”白苍东点头道。

　　“依你所说，那里一共有八位王者，那五个第一序列的王者到是不用太过担心，但是剩下的三个却有些难办，我恐怕没有能力斩杀真魔殿主，不过应该能够拖住另外那两个第五六序列的王者一段时间。”北冥乔说道。

　　“那就足够了，真魔殿主交给我，剩下的那五个第一序列的王者，就麻烦雪姐吧。”白苍东看向雪孤燕。

　　“我答应过你两年之内不使用剑法，也不去想剑法，除了剑法之外，我什么也不会，拦不住那些王者。”雪孤燕面无表情的说道。

　　白苍东苦笑道：“也不用这么死板吧？”

　　“我许下的承诺，就一定会做到，既然答应了你不再用剑法也不去想剑法，即便是剑刀临身命悬一线，也绝对不会违背诺言。”雪孤燕认真的说道。

　　“哪有女人像你这样说一不二的。”白苍东苦着脸说道，雪孤燕实在太没有人性了，若是再让她继续修炼下去，早晚都会变成一柄真正的剑。

　　白苍东只是随口那么一说，谁知雪孤燕听了之后却是眼睛一亮，目光灼灼的盯着白苍东问道：“真正的女人都是不守承诺的吗？”

　　白苍东微微一怔：“那到也不能这么说，不过不过承诺确实是女人的专利，这世界上说话算数的女人不是没有，对男人来说，那样的女人其实不能算是真正的女人，若是完全不守承诺，那也不大好，总之这是很深奥的学问，我一时也说不清。”

　　“我现在到底要怎么做，才像是一个真正的女人？”雪孤燕皱眉看着白苍东问道。

　　“自然是听从我的计划，才像是一个真正的女人。”这一次白苍东回答的到是很利索，没有丝毫的犹豫。

　　“好。”雪孤燕手掌伸开，点点水气化为雪霜向她手中凝聚，很快就化为了一柄冰剑，然后雪孤燕才转头看着白苍东说道：“我们现在就去斩了那些不死族的王者吧。”

　　白苍东暗自苦笑，北冥乔却是古怪的看看雪孤燕，又看看白苍东，脸上写满了疑问。

　　“我在暗中刺杀那真魔殿主，无论得手与否，你们等我信号再冲出来。”白苍东不愿意浪费力气正面与一位第八序列的王者大战，能够直接刺死自然最好，若是不能刺死，那就只好正同一战了。

　　北冥乔和雪孤燕潜伏在远处，白苍东独自一人再次潜到赤火炉坑旁边，那真魔殿主依然守在赤炉熔炉前，不时的将自己的秩序神链化为咒文打在铜炉这上。


第九百一十二章 无赖

　　白苍东隐身接近真魔殿主，在距离他不到十米之处直接一剑刺了过去，剑光直接刺穿了真魔殿主的后背，可是白苍东却没有感到应有的阻力，仿佛剑光刺在了空气中一般。

　　被刺穿着的真魔殿主的身体，似一团火焰般轰然消散，在另一边又现出一个真魔殿主，手中举着一柄巨大夸张而华丽的通红火锤，目光灼灼的盯着白苍东所在的位置。

　　白苍东看到空间中荡漾起火焰一样的涟漪，只有他所在的位置，火焰涟漪经过的时候会引发波动，顿时明白真魔殿主是如何找出他的位置了。

　　“拥有这种隐身能力的，想必是圣子殿下来了。”真魔殿主冷然说道。

　　白苍东显身而出，笑吟吟的说道：“真魔殿主果然不凡，竟然能够躲开我那一剑，又能寻出我的位置，不死神殿之中当真是人才济济。”

　　“若非本殿主精通火焰替身之法，只怕已经死在圣子殿下的剑下，听说圣子殿下杀人只需要一剑，只要被圣子殿下的剑所伤，那便是有通天能耐，也要无奈授首，今日真魔到是有幸能够见识到这天下绝剑了。”真魔殿主体格特别雄壮，握着那火焰巨锤，更是显得极具霸气和侵略性，双目盯着白苍东，有种巨狮盯着小绵羊的压迫感。

　　巨锤似巨人的拳头一般砸下，烈焰随之摇曳，有种星球坠落要与大地撞击的感觉，力量之强只是看着就令人感觉心惊肉跳，真魔殿主独自一人向白苍东出手，并没有让其他七位王者一同出手，看他的样子，似乎想要以一人之力击败白苍东。

　　白苍东见那真魔殿主如此，也就没有向雪孤燕和北冥乔发出信号。

　　轰！

　　白苍东举剑相迎，剑与锤交击在一起，秩序神链撞击之后化为无数的碎片似烟花一般在虚空中飞溅，强大的冲击波把附近的岩石炸的粉碎。

　　白苍东整个人在空中被震的滑出老远才止住身形，身体发出咯咯的声响，是骨头与血肉在哀鸣的声音。

　　真魔殿主咆哮着再次举锤砸来，整个人都如同带着地狱之炎降世的魔神，那一锤霸天地的气势，若是意志稍微弱的对手，恐怕连还手的勇气都没有了。

　　白苍东自然不可能被真魔殿主吓到，虽然明知道自己的力量不如真魔殿主，却依然没有闪避，再次挥剑向真魔殿主迎去。

　　轰！

　　这一次白苍东更加凄惨，不止被砸飞了出去，更是喷出数口鲜血，显然已经受了伤。

　　“传说中的圣子殿下不过如此。”真魔殿主咆哮着踏空而来，一锤接一锤的向着白苍东轰击，每一锤都被白苍东轰的连连后退，那飞溅的火焰加上真魔殿主的怒吼，令整个世界都充满了暴戾。

　　“小白他在干什么？明明秩序神链不如对方，还要和真魔殿主硬拼力量？”北冥乔就欲起身去帮助白苍东。

　　“站住。”雪孤燕手中的冰剑刹那间出现在北冥乔的脖子上，令北冥乔不敢再动弹分毫。

　　“你干什么？”北冥乔皱眉道。

　　“不要去。”雪孤燕冷冰冰的，不带丝毫人类感情的说道。

　　“为什么？”北冥乔并不是一个会受人威胁的人，如果雪孤燕不能给出一个令他满意的理由，就算是架在脖子上面的剑也阻拦不住他的脚步。

　　“他在练剑。”雪孤燕的答案却让北冥乔楞了一下。

　　“练剑？在与一个第八序列的王者生死相搏中练剑？”北冥乔虽然不敢相信白苍东竟然胆大包天至此，可是白苍东绝对不是一个蠢人，那么为什么白苍东明明力量不如真魔殿主，却要和对方以力相搏，那就只剩下这一个答案了，他在练习某种剑技。

　　白苍东确实在练习剑法，就是融合了《无》之后的《天上地下唯我剑法》，他与雪孤燕战斗的时候，虽然把剑法融合成功了，但是那时两人并没有刻意的使用力量，所以那样的战斗只是较技，而不是真正的撕杀，融合成功的剑法必须经历真正的实战考验，才算是真正的完成。

　　新的天上地下唯我剑法兼具了快与霸，快字诀白苍东已经用的炉火纯青，可是这霸之一字，能够攻无不克战无不胜，连对方的力量都可以化为己用，不受一切限制的霸之一击，白苍东在面对比自己更强的力量时，却把握不好这一击。

　　所以白苍东一次次的与真魔殿主正面对抗，就是为了将那霸道之意完全融入新的天上地下唯我剑法之中，让快与霸完美的融合为一，无论在什么样的情况下，面对怎样强大的敌人，都能够没有丝毫偏差的使用出来。

　　可是真魔殿主的秩序神链之力实在太狂太暴太霸道，白苍东连续接了三十二锤，被硬生生砸退上千里，大地之上撒满了他喷吐的鲜血，却依然能够正面完克真魔殿主的巨锤轰击。

　　“学会与会用之间果然还是存在着巨大的差距，或者说是我与真魔殿主之间的力量差距已经大到《无》之一式的霸道在绝对的力量面前已经无法生效？”白苍东目光死死的盯着光辉女神的剑尖，在思索着自己到底都有什么地方做的不对。

　　真魔殿主自然想不到白苍东在与他的大战之中，竟然还会在想这种问题，声如雷霆般的咆哮道：“圣子殿下，你的力量仅止于此吗？那些被你斩杀的高序列王者，都是大意死在你的偷袭之下吧，本殿主真是为他们不值，竟然死在你这种人手中。”

　　说着，那巨锤又向白苍东砸了下去，巨锤上的雷火勾动了天地之威，无空中浮现与无数的闪电与雷霆，大地裂开缝隙，喷涌出如怪蛇般的火焰，都凝聚于真魔殿主的巨锤之上，一锤之下犹如末日世界来临。

　　轰！

　　白苍东双手按着剑刃，身体在天空中后退，似乎连虚空都被划破，留下了一道扭曲的破碎空间，而白苍东身上的衣甲被震的支离破碎，大部分身体都已经裸露在外，有些地方还燃烧着一缕缕的火焰。

　　“为什么不行呢？”白苍东喃喃自语。

　　“什么为什么不行？”真魔殿主微微一楞。

　　“为什么我这一剑，不能把你的力量完全破去呢？”白苍东似是在回答真魔殿主，又似在自言自语。

　　“你是吓傻了吗？那当然是因为你的力量不如本殿主。”真魔殿主大声道。

　　“当真是力量不如吗？可是我却不怎么相信呢？如果不能练成这一剑，我今天的心情一定会非常的不好。”白苍东抬起头，目光灼灼的看着真魔殿主，一剑似闪电横空般刺去：“所以，我一定练成这一剑，用这一剑破去你的巨锤。”

　　“你竟然敢说出那种话！”真魔殿主暴跳如雷，白苍东竟然说他自己是在练剑，这种蔑视让他如何能够容忍。

　　“有种你再用那一剑硬接本殿主一锤，本殿主现在就灭了你。”真魔殿主鼓动起全身的力量，秩序神链澎湃如潮的涌向巨锤，令那巨锤仿佛化为了燃烧着火焰的巨魔之拳，仿佛一击之下，连天都可以打个窟窿出来。

　　“我已经说过，就算你有千百万锤，我今天同样都只有那一剑，不能以此剑败你，我白苍东誓不罢休。”白苍东召唤出了四凶兽套装穿在身上，手中之剑再次迎上了真魔殿主的巨锤。

　　这一次白苍东依然被震了出去，可是却没有受伤，梼杌之铠那强大的防御和免役能力，挡下了几乎所有白苍东抵挡不住的锤力。

　　白苍东再次持剑冲了上去，依然还是那一剑，只是真魔殿主的脸色却有些变了，白苍东身上的那套武装防御实在太过强悍，连续与白苍东对了四剑之后，他已经很清楚，如果不能直接轰击在白苍东的身上，只靠破开剑光之后的余力，根本不可能破开那套铠甲的防御。

　　白苍东依仗着四凶兽套装的可怕防御力，蛮不讲理的一剑一剑斩去，像是一个无赖般，无论你用什么招术，我就只有这么一剑，你不理会就要被直接一剑穿心，若是去格挡，那么就算挡下这一剑，也没有余力再去破开四凶兽套装的防御。

　　白苍东好不容易碰到这么一位擅长一力降十会的第八序列王者，不想放过这样好的机会，若是换了一位精通各种诡异特权的第八序列强者，他根本没有机会这样正面对拼，也就没有机会练习新的《无上地下唯我剑法》。

　　真魔殿主到也会一些特别，不过他的特殊大多都是以加持自身的秩序神链力量为主，对上白苍东这样无赖的行为实在没有太好的办法。

　　北冥乔看的哭笑不得，同时也暗自心惊，白苍东身上的那套武装，绝不是普通的超级套装那么简单，超级套装就算再如何强悍，也没有似这般竟然能够抵挡住第八序列王者恐怖力量攻击的。

　　“难道竟然是王者套装？”北冥乔心中有了猜测，可是这个猜测却让他自己都有些不敢相信，王者套装虽然不多，但他北冥乔也见过不少，可是完整一套的王者套装，那就真的实在太罕见了，许多名动天下的王者都没有一套，白苍东身上竟然就有这么一套。


第九百一十三章 人身即熔炉 无神便为魔

　　“不过就是靠着逆命王大人赐予你的一套王者武装罢了，现在速速离去还有一线生机，否则别怪我心狠手辣。”真魔殿主被惹火了，对着白苍东怒声咆哮。

　　白苍东却只是不理，依然一味的出剑攻击真魔殿主，真魔殿主虽然不惧，但是心中却是郁闷的很。

　　“杀了他。”真魔殿主没了耐性，命令那七位王者一起围攻白苍东。

　　“留个活口。”白苍东也来了一句，那七位王者还没有冲过来，就被雪孤燕和北冥乔挡住。

　　北冥乔一人对上两个第五六序列的王者，依然不落下风，而雪孤燕对上五个第一序列的王者，却是虐杀的局面，那恐怖的剑光，瞬间就将五个第一序列的王者冰封于其中，若非是白苍东说了要留活口，五个王者都已经变成了碎冰渣。

　　那两个与北冥乔对战的王者看到这一幕，再看到雪孤燕向他们飞去的时候，顿时惊骇欲绝，转身就想要破碎虚空逃跑。

　　“想跑？没那么容易！”北冥乔冷喝一声，刀出如雪，将空间直接斩断，硬生生把两位已经破空的王者给斩了出来。

　　雪孤燕一剑一个，直接将还来不及反应的两个王者都冰冻了起来。

　　“雪姑娘好剑法。”北冥乔发自内心的赞叹道。

　　“你的刀法也不错。”雪孤燕根本不会说客气话，这不错两字自然也是当真。

　　现在又剩下了真魔殿主和白苍东，两人还在那里你一锤我一剑的对决，真魔殿主被白苍东缠住，根本没机会传送离开，再加上他本身不擅长速度，而白苍东恰恰最擅长速度，想跑也跑不掉。

　　白苍东与那真魔殿主大战了三天两夜，依然没有分出胜负，白苍东自己也感觉郁闷的很，不知道为什么，新的《天上地下唯我剑法》始终发挥不出想象中那般天下无敌的威力，他的精神已经够专注了，但是不行就是不行，这中间似乎有什么地方出了一些问题，但是白苍东却一直找不出原因。

　　“轰！”白苍东愤怒之下，召唤出绝世杀剑，绝世杀剑那无上杀剑特权对上真魔殿主的巨锤，竟然硬生生把真魔殿主的巨锤斩开，在真魔殿主的身上留下了一道深可见骨的剑痕。

　　绝世杀剑比白苍东还低了一个序列，只是它的那无上杀剑特权确实拥有举世无双的攻击力，竟然可以硬破第八序列王者的强横力量。

　　白苍东趁着绝世杀剑破开了真魔殿主的力量，跟随着一剑杀了过去，直接贯穿了真魔殿主的身体，无尽的黑色剑形锁链顿时从伤口中涌了出来。

　　“真魔殿主，那赤火炉中到底练的是什么？”白苍东看着真魔殿主问道。

　　“哼。”真魔殿主冷哼一声，根本不屑于回答白苍东的问题。

　　“你如果不想就这么死去，还是老实回答我的问题比较好，只是你肯配合，放你一条生路也不是什么大不了的事。”白苍东说道。

　　“你以为我们不死族也如你们这些卑微的人类一般畏惧死亡吗？”真魔殿主轻蔑的说道。

　　当一个不死族铁了心不想要回答你的问题，那么确实很难从他的嘴里问出什么，白苍东并不擅长逼供，北冥乔稍微懂一点，但是也没有能够从真魔殿主嘴里问出什么，最后只能将他斩杀。

　　另外那七个王者之中，到是有几个想要回答白苍东，可惜他们根本不知道那炉中到底炼的是什么，只是被命令跟着真魔殿主而来，听从真魔殿主的吩咐而已。

　　“看来只好直接到那赤火熔炉之中看看，那里面到底藏了什么东西。”白苍东把那七个王者全部斩杀，只是生命上限就赚了不少。

　　别人都为生命上限不够用而烦恼，白苍东却觉得自己的生命上限好像无论如何也不可能用的完，若是再爆发与长老会的大战，斩杀大量的神殿骑士，那么他的生命上限很可能会逼近上万年。

　　白苍东正想要飞向那赤火熔炉，那赤火熔炉之中却突然光芒大放，一道刀光如匹练一般卷出，硬生生把所有被锁于赤火坑洞旁边的不死族都卷了进去。

　　“不好！”白苍东三人脸色顿时一变，几乎同时向那巨大的赤火熔炉中飞去，可是那赤火熔炉之中，却喷涌出无尽的火焰刀光，白苍东三人奋斗想要击碎刀光冲进去，可是那刀光却像是无穷无尽一般，不停的疯狂喷涌而出，而且每一道刀光都蕴含着恐怖到了极点的力量，比起真魔殿主的巨锤一击也差不了多少，三人一时之间竟然冲不到那熔炉之前。

　　“我为你打开一条道路，你只管冲过去即可。”雪孤燕目中闪过一道寒光，双手合在一起向着前方劈下，一道似冰凤般的刀光自她的双手之间飞出，所过之处一切刀光都被冻结，一直飞临那赤火熔炉之前，那冰寒的力量，连赤火坑洞中冲天的火焰都给冻结了。

　　“碎！”雪孤燕轻喝一声，那被冰冻的一切都化为闪亮的冰尘碎落。

　　白苍东趁机化剑光飞冲向赤火熔炉，可是那赤火熔炉的炉盖突然间自动合上，白苍东一剑轰在那赤火熔炉之上，竟然没有能够把赤火熔炉轰开，只在上面留下了一道长达数十米的剑痕，可是那剑痕转眼之间又消失不见，仿佛是那赤火熔炉自动愈合了一般。

　　“此炉难道是造化神炉！”北冥乔见白苍东连劈数剑，虽然每次都能够把赤火熔炉斩出剑痕，可是转眼又恢复如初，根本无法斩破熔炉。

　　“乔哥你认得此炉？”白苍东被那新生出的无尽刀光又逼了回来，皱眉问道。

　　“造化神炉是以前被发现的一个名为炉中天的天界中发现的镇界之宝，被人类中的一位强者得去，传说造化神炉不毁不灭，可炼天下万物而不朽，是一件极为神妙的王者武装，那位人类强者手持造化神炉，甚至将数位不死族王者困于炉中炼化成灰，那些不死族王者在其中无论如何挣扎攻击，都无法将造化神炉打破，其模样和特性，到是与面前这赤火熔炉有些相似。”北冥乔说道。

　　“得到造化神炉的人类强者是哪一位？”白苍东问道。

　　“不知道，那人十分神秘，未露出真容，所使用的力量也没有人认出其来历，所以后人只知道造化神炉被一位人类强者夺去，却不知道那强者到底是什么人，而自夺炉之时，那强者持之炼化了数位不死族王者之后，那强者便与造化神炉一起消失在世间，从此再也不曾出世。”

　　白苍东目光凝重的盯着造化神炉，想要强行斩开造化神炉已经没有可能，只能等待里面那不知是人是鬼的东西出来。

　　造化神炉之中火焰翻滚，似有无数悲鸣随着那火焰摇曳，炉中之火足足燃烧了七天八夜，才终于完全熄灭，炉盖打开的那一刹那，白苍东三人都神色凝重的盯着炉口。

　　“是人类！”三人吃惊的看着一个黑衣黑发的女人从那炉中走出，一双如同黑夜的眼睛中，闪烁着如同刀刃一般的寒光，当那女人走出造化神炉之后，随手一招，巨大的造化神炉就缩小为拳头大小，落入了那女人有些苍白的手掌之中。

　　尽管那女人诡异无比，可是白苍东三人却能够看的出来，这女人不是不死族，甚至不是新人类，而是一个纯粹的人类。

　　“怎么可能？不死神殿花费了那么大的力气，那么多的人力和物力，牺牲了整个飞天刀界的所有不死族，所在就的竟然是一个人类？”白苍东和北冥乔都想象不到，这个女人的出现，实在太过出人意料。

　　“难道真的是天炉夺脉之术？可是为什么不死神殿和长老会，竟然会帮忙一个人类使用这样的禁忌之术，而且这个女人又怎么可能将那么多不同属性的刀系不死族完全炼化而不引发冲突？”北冥乔暗自猜测，可是无论如何猜测，都想不出一种完全合理的解释。

　　“在下白苍东，不知道阁下怎么称呼？”白苍东目光灼灼的盯着女人，初时还未注意，仔细看了这女人之后，白苍东却是心中一动。

　　“吾名魔炉。”女人看了一眼手中的造化神炉，淡淡地说道。

　　“不知道魔炉阁下是盖世第一君身体的哪一部分？”白苍东紧接着问道，这女人身上散发的气息，与天心和神意都有些相似，而且样貌与神意更是几乎一模一样，只是气质完全不一样，所以一眼看去，白苍东也没有能够认出来。

　　魔炉脸色微变，这才抬起头仔细去看白苍东：“你见过其他人？”

　　“在下见过天心和神意。”白苍东答道。

　　“人身即熔炉，无神便为魔。”女人拖着造化神炉踏破虚空而去，在她赤裸的足下，空间似被刀锋割开一般，即便魔炉已经远去多时，那虚空却已经无法愈合。

　　“原本她是盖世第一君的身体！”知道女的身份之后，白苍东的脸色却变了一下，魔炉这般炼化刀系不死族的手段，让他想起了天心所说的四极之体，如果魔炉这种种行径也是为了四极之体，那么魔炉很可能还需要去炼化剑系、枪系和鞭系的不死族，而距离这里最近的剑系不死族聚集之地，自然就是北冥乔所说的那处天界。

　　“快，我们立刻赶往那处剑系不死族聚集的天界。”白苍东心中疑惑重重，魔炉的行为他可以理解，可是为什么长老会和不死神殿竟然会帮助她，这就让白苍东无法猜测了。


第九百一十四章 一剑斩白狮

　　白苍东三人赶到那座名为“清河”的小城时，却意外发现这座处于极天域边缘区域的小城，出人意料的热闹，北冥家许多强者都到了清河城，就连之前刚刚离开极乐净土的白狮王、玉林贤者和寒晶贤者也都在清河城。

　　“看来他们都是为了那天界而来，不知道那天界中到底发现了什么，竟然值得这么多强者一起过来。”北冥乔三人没有敢直接入城。

　　因为那座天界是需要特殊的道具才能够进入，而据北冥乔得到的消息，那道具只有一个，只有掌握着道具的人，才能够让人进出那天界，否则就算有通天之能，也不可能进入其中。

　　“看来我们只能去见一见十八哥了。”白苍东他们原本打算悄悄取了那道具进入天界，可是现在有这么多的强者在，而主事之人又是北冥雪同父同母的亲哥哥，他们也没有别的办法可想，只能去见北冥狂。

　　“除此之外也没有别的办法了，好在十八哥毕竟是小妹的亲哥哥，应该不会太过为难我们。”北冥乔说道。

　　很是简陋的城主府大厅之内，北冥狂坐于主座之上，两边分别坐了八位王者，除了白狮王、玉林贤者和寒晶贤者之外，其他的五个王者白苍东都不认得。

　　“白苍东、北冥乔，你们到这里来做什么？”北冥狂看着白苍东三人问道。

　　“听说这里出了一个剑系天界，我正在寻找剑系不死族作为斩序之器，所以希望十八哥能够通融通融，让我们进入那天界猎杀几只剑系不死族。”白苍东说道。

　　“不行，你们走吧。”北冥狂直接拒绝道。

　　“十八哥，小白毕竟是小妹丈夫，你也希望小妹能有个好的归宿不是吗？”北冥乔说道。

　　“若是其它天界也无所谓，这个天界却已经被长老会所知，并且已经下令严禁任何人进入，不久之后就会有人来接收此天界，我不能放你们进去，否则若是被长老会得知，就是我们北冥家的大祸。”北冥狂说道。

　　“长老会的人为什么要这个天界？是在天界中发现了什么吗？”白苍东与北冥乔对望一眼，白苍东开口问道。

　　“除了剑系不死族之外，什么也没有发现，长老会为什么要这个天界，就不是我们所能知道的了，而且长老会已经下了命令，必须要完好无损的守住这个天界，否则就会处以重罪，所以我才会亲自来此，还带来了这么多的王者。”北冥狂说道。

　　“既然如此，我们就告辞了，十八哥多保重，有空多到极乐净土走走，阿雪她十分想念你。”白苍东心中猜测，这天界恐怕十有八九就是为那魔炉准备的。

　　“怎么办？小白你真的不进那天界了？”离开了清河城，北冥乔看着白苍东问道。

　　“不能进，否则就是给北冥家招惹灾祸，我们回去吧，天下剑系不死族多如牛毛，没必要一定要在这个天界寻找。”白苍东摇头道。

　　以前北冥狂没有帮他，虽然北冥狂不大喜欢白苍东，可是却十分疼爱北冥雪，以前白苍东需要某些特殊资源和材料的时候，北冥雪只要开口，北冥狂从未拒绝过，这份人情白苍东是记着的，无论如何也都害北冥狂，更何况他怎么说也算是半个北冥家的人，北冥乔和北冥雪都是北冥家的人，有些事还是不能做的。

　　三人离开清河城，准备要赶回极乐净土，可是才走了半日，就看到一个面目冷酷的女人御刀光而行，正是那魔炉，看她所去的方向，正是清河城。

　　“王上请留步。”白苍东飞身到来到魔炉近前。

　　“是你们，为什么要拦住我的去路？”魔炉那似乎不含有任何人类感情的目光在白苍东三人身上扫了一眼，清冷的说道。

　　“请问王上可前往清河城天界？”白苍东问道。

　　“不错。”魔炉没有一点要隐瞒的意思，似乎根本不屑于去隐瞒什么。

　　“敢问王上，是否是为了四极之体？”白苍东又问道。

　　“你也知道四极之体，是天心还是神意告诉你的？”魔炉皱眉道。

　　“我从天心那里听了一些。”白苍东答道。

　　“四极之体必须是那四种血脉融合为一才能够成就，除此之外别无它法，我所要的并非四极之体，只是要将这身体摧毁罢了。”魔炉说道。

　　“什么，要将这身体摧毁？”白苍东三人都是大吃一惊，魔炉的答案出乎了他们的意料之外。

　　“天心只是继承了盖世第一君的心脏，拥有无限的潜力，所以他需要四极之体。神意继续了盖世第一君的大脑，拥有盖世第一君所有的记忆，四极之体对她也有用，但是唯独继承了盖世第一君躯体的我，根本不需要四极之体，因为我本就已经拥有这天下最强的躯体。”魔炉淡淡地说道。

　　“那你为什么还要摧毁这身体？”北冥乔忍不住问道。

　　“我只想做自己，而不是盖世第一君的躯体，虽然我继承了盖世第一君的躯体、力量和武装，但是这些都只会让我渐渐变为盖世第一君。”魔炉脸上终于有了一丝属于人类的感情。

　　白苍东心中一动，惊道：“莫非天心、神意若是有一日能够与你融合，盖世第一君就会重临于世？”

　　“你到是有些聪明，我虽然只拥有盖世第一君很少一部分记忆，并不清楚以前盖世第一君的打算，但是这却是很有可能发生的事，所以我必须在那之前毁灭这身体，绝对不能允许那种事情发生。”魔炉眼神微微有些波动的说道。

　　“这么说来，你在飞天刀界之中，也是为了要摧毁这身体？”白苍东惊讶的看着魔炉说道。

　　“刀为天下至凶之器，凝聚那诸多刀系不死族的力量为一道至强刀光，可惜到依然斩不开这具身体。”魔炉目光落在白苍东的身上：“你的秩序神链到是有些奇异，也许有机会斩破这身体，可惜你现在的秩序太低了，若是第九序列，也许还有些可能。”

　　白苍东终于明白魔炉为什么对他们毫无敌意，他们一开始可以攻击过她，可是她却一点也没有敌视他们的意思，原来真正的原因在这里。

　　“在下也想要尽快晋升序列，可是斩序之器实在难寻，不知道王上能否带我们进入清河城内的天界，让我们看看是否能够找到合适的剑系不死族作为斩序之器？”白苍东连忙开口问道。

　　“你们要去也可以，不过不可以坏我大事。”魔炉并没有拒绝白苍东，有些默许的意味。

　　“王上请放心，我们绝不会乱杀那些剑系不死族。”白苍东连忙说道。

　　魔炉起身继续飞向清河城，白苍东三人连忙跟了上去，原本只是想要探一探魔炉的口风，却想不到会有这样的意外收获，白苍东欣喜若狂。

　　“王上，长老会的人最痛恨人类，你要小心长老会的人有什么阴谋。”白苍东飞在魔炉身边，轻声对魔炉说道。

　　“他们想要的，就是这具身体罢了，这本就是我要舍弃之物，还怕他们什么阴谋。”魔炉不以为然的说道。

　　“若是他们只想要身体，那么未必一定要真心助你破开这身体，若是真的无法做到，也许他们会使用一些其它的办法。”白苍东说的已经很委婉，长老会在没有办法助魔炉从身体中分离出来的时候，恐怕会选择抹杀魔炉的意志，这比让她从身体中分离出来可是容易的多了。

　　“若是我那般容易被他们抹杀，这世上早已经不会再有魔炉。”魔炉淡淡地说道。

　　白苍东不再说什么，跟随着魔炉一起再次回到清河城，魔炉根本不说什么，直接就一脚踢爆了清河城的护城光罩，向那天界的入口飞去。

　　北冥狂等一群王者立刻就破空而来，看清是白苍东三人之后，都是皱起了眉头，白狮王更是怒道：“白苍东，你还是不是人，十八殿下已经与你说的明白，你却还要做出这等事来，你还要不要脸？雪殿下嫁给你这种人，真是瞎了眼了。”

　　白苍东本来想要解释，可是听白狮王竟然连北冥雪一起骂，顿时大怒，一直召唤出光辉女神的至爱之剑，一剑就向白狮王斩了过去。

　　谁也没有想到白苍东竟然会突然出手，白苍东怒火冲心之下用出的一剑已经快到了极点，根本不容那白狮王有躲闪的机会，只能凝聚起秩序神链硬接白苍东一剑。

　　不过白狮王心中笃定，他身边站着那么多的王者，其中包括玉林贤者和寒晶贤者在内，已经有三位王者出手助他抵挡白苍东那一剑。

　　玉林贤者和寒晶贤者是因为见识过白苍东的厉害，知道白狮王肯定挡不下这一剑，而另一个王者却是看不惯白苍东如此嚣张。

　　轰！

　　剑光与四王的秩序神链几乎是同时撞击在一起，可是让所有人色变的是，那剑光竟然直接吞噬了四王的秩序神链一般，比出剑之时更为壮大，毫不停顿的直接斩在了白狮王的身上，直接将白狮王斩成了两半。

　　其他王者纷纷闪躲避，那恐怖的剑光直接劈开白狮王的身体之后，直接冲击出去，把整个城都斩成两半，又在外面拉出了一道数千米的长沟之后才消散无踪。


第九百一十五章 你想要试试看吗？

　　所有人都吃惊的看着白苍东，就连白苍东自己都有些发呆，他这一剑并没有想要斩杀白狮子，只是想要教训他一下罢了，毕竟无论如何也要顾忌到北冥狂的面子。

　　白苍东自己也知道，北冥狂等王者不会看着白狮王被斩，他虽然是盛怒之下的一剑，也不可能真的斩了白狮王，所以这一剑虽然尽了全力，但是心中却不认为这一剑能够做什么，而他另一只手中暗自凝聚的透明剑光，已经准备要给白狮王暗中来上那一剑。

　　可是还没有等白苍东另一只手中的剑光甩出，白狮王就这么被斩了，而且在他全力一剑之下，连复活的机会都没有。

　　“新的《天上地下唯我剑法》终于成功了？”白苍东楞了一下之后，顿时狂喜，刚才那一剑出手，正是用的《天上地下唯我剑法》，而那一剑所展现的力量，也正是融合了《无》之一式之后，他所想象中的无敌威力。

　　可是现在再去回忆那一剑的玄妙感觉，却又有些模糊不清，那一剑似乎与他以前出剑的时候有些不同，可是白苍东现在又想不出到底哪里不同。

　　“白苍东，你竟然敢在我面前杀人。”北冥狂怒目横眉的盯着白苍东。

　　“十八哥请息怒，我并非有意斩杀白狮王，只是他辱及小雪，才一时晕了头。”白苍东是万万不会与北冥狂起冲突的。

　　“一条王者之命，你一句晕了头就可以算了吗？”北冥狂身上的秩序神链疯狂的暴发，在手臂之上凝聚出一条毒蛇似的力量之形，一拳直接打向白苍东的胸口。

　　嘭！

　　白苍东没有还手，硬生生被那恐怖的力量打穿了胸膛，一盏命灯就此而灭，让北冥狂楞在那里。

　　“你是小雪的大哥，就是我白苍东的大哥，你若想取我的性命，我是绝不敢还手的。”复活之后，白苍东低头说道。

　　“你走吧。”北冥狂没有再向白苍东出手，神色复杂的说道。

　　“十八殿下……”玉林贤者等王者却不甘心就此放白苍东离去。

　　魔炉却没有耐性继续等下去，竟自向着那天界的入口而去。

　　“放肆……”玉林贤者召唤出一只玉如意，向着魔炉点去，玉如意化为万千落花，飘飘荡荡的落向魔炉。

　　魔炉冷冷看了玉林贤者一眼，伸手一抓，她本来距离玉林贤者有一段很远的距离，可是却不知道怎么的，就出现在了玉林贤者的面前，手掌抓住了玉林贤者的脑袋。

　　嘭！

　　玉林贤者的脑袋直接被捏爆，红白之物溅的到处都是，玉林贤者还未完全复活，可是魔炉的那纤细苍白的手掌却在虚空中一抓，却不知道如何又抓住了刚刚复活的玉林贤者脑袋，于是玉林贤者又再次被抓头颅，一连十次，玉林贤者在片刻之间就直接死去。

　　其他人根本没有来的及出手解救玉林贤者，或者说是根本没有打算去救玉林贤者，一个个早已经遍体生寒无法动弹，就连白苍东都感觉一股寒意直透脊背。

　　魔炉根本没有使用秩序神链，只任肉体的力量就直接捏爆了玉林贤者，这实在太惊人了，任何人看到这一幕，都完全没有了动手的念头。

　　“白苍东，你当真要毁了北冥家吗？竟然勾结外人对付我们。”寒晶贤者愤怒的指着白苍东。

　　其他王者也都是一脸愤怒的瞪着白苍东，恨不能扒他皮食他之肉。

　　“大哥，长老会让你们守住这个天界，就是为了这位王上。”白苍东这时候才有机会解释。

　　北冥狂等人都是一楞，众王都是脸色大变，北冥狂皱眉道：“此话当真，既然他是长老会派来接收清河城天界的人，那为何早不明言？”

　　“我等哪有说话的机会。”白苍东叹气道。

　　魔炉自那天界的入口转了一圈之后，又回到了北冥狂等人面前，向着北冥狂伸出手掌，冷漠地说道：“进入天界的道具拿来。”

　　“请阁下出示长老会的令符。”北冥狂皱眉道。

　　白苍东听北冥狂说话就知道要糟糕，魔炉绝对不是一个正常的人类，思想也与正常人类不同，她若是想要说话，那就是一个知无不言的人，若是她不想说话，那就是一个杀神。

　　当！

　　白苍东直接闪身到了北冥狂的前面，召唤出饕鬄之盾，挡住了魔炉的手掌，魔炉的纤细的五指竟然硬生生插进了盾牌中，连白苍东手臂上的护甲一直贯穿，骨头都被打碎了。

　　“王上请息怒。”白苍东见魔炉收回手掌之后，并没有要继续出手的意思，才转向北冥狂说道：“大哥，你如果相信我的话，就把那道具给她吧。”

　　“如果她不是长老会的人，我给了她，就等于是给整个北冥家带来了灾难。”北冥狂看着白苍东，郑重的说道。

　　“我以性命保证，她就是接收这个天界的人。”白苍东认真的说道。

　　北冥狂犹豫了一下，召唤出一只绿色的小剑抛到魔炉的面前，魔炉拿了那小剑之后，转身就向那天界的入口而去。

　　“大哥，若是再有长老会的人来，你只需要把那人的事情告诉他们，他们自然就会明白了，不会为难北冥家。”白苍东说了一句，就向魔炉追了过去。

　　唯一的道具在魔炉手中，若是不与魔炉一起进入那天界，他们就只能在外面等魔炉了。

　　雪孤燕和北冥乔也跟了过去，北冥乔临走前对北冥狂说道：“十八哥，如今的北冥家已经不是以前的北冥家，不如早些离开的好。”

　　北冥狂轻轻一叹，只是摇头却没有说什么。

　　跟随着魔炉进入了天界之后，白苍东三人打量着四周，果然如同北冥乔所说，到处都是剑系的不死族。

　　“王上打算如同在飞天刀界一般，聚这一界所有不死族之力于造化神炉之中，以此斩破身体吗？”白苍东问道。

　　“若是此法可行，早在飞天刀界之时就已经成功。”魔炉淡淡地说道：“一界的不死族都要收入造化神炉之中是不错，只是仅这一界是不够的，必须我凝聚出四极之刃，才有可能斩破这身体。”

　　“什么是四极之刃？”白苍东皱眉问道。

　　“四极自然指的就是刀、剑、枪、鞭这四种凶器，只是凝聚出了凶刀之器无法破开此身，那就必须再凝聚出另外三种凶器，将四种凶器之力凝聚为一，那就是四极之刃。”魔炉说着，召唤出了一柄寒光四溢的刀器，正是凝聚了飞天刀界所有刀系不死族所凝聚出的王者武装“极刀”。

　　“造化神炉竟然还有这种能力？”白苍东吃惊的看着那极刀，从上面的气息就可以感觉的出，此刀绝非是普通的王者武装，倾一界的不死族炼出一件王者武装，实在有些惊人，但是更惊的人却是造化神炉竟然有此能力。

　　“造化神炉是一座大天界的镇界之宝，在已知的镇界之宝中，能够排入前二十之列的至宝，莫说是炼化一界的不死族，只能有能力将所有不死族投入其中，除了那些第九序列的王者之外，炼化整个光之第一阶的不死族都是轻而易举的事。”魔炉随口说了一句，又将那极刀收了起来。

　　“当真是一件好宝贝。”白苍东心中羡慕，只是造化神炉只有一件，那孕育出造化神炉的天界也不知道何时才会再次出世，他是无缘得到造化神炉了。

　　“你想要造化神炉也容易，只需要斩了我，造化神炉自然就是你的了。”魔炉眯着眼睛，看着白苍东说道。

　　“王上说笑了。”白苍东见识过魔炉的可怕力量之后，知道现在的自己根本不可能战胜魔炉，心中根本没有想过要打造化神炉的主意。

　　“我并没有在说笑，若是四极之刃也不能斩开这身体，那么你就是我的最大希望。”魔炉说完之后，手里托着造化神炉向前飞去。

　　魔炉的秩序神链注入其中，造化神炉中散发出灼热的气息，内中仿佛有灼热的火焰化为漩涡在转动，周围数十里之内的不死族，仿佛都被某种力量拉扯着一般，向着造化神炉内飞去。

　　白苍东三人只是羡慕造化神炉的神奇，到也没有太过惊讶，附近都只是一些低级的不死族，连公爵级的不死族都没有看到。

　　“你若是需要哪只不死族，只管开口就是。”魔炉回过头来对白苍东说了一句。

　　“多谢王上。”白苍东没想到这次的运气竟然这么好，只是白苍东却想不明白，为什么魔炉会这么看重他。

　　“王上，你真的认为我能够斩破这身体吗？这天下的王者众多，出世的第九序列强者也已经不少，强于我的不在少数。”白苍东疑惑的问道。

　　“至少在我所见过的强者当中，你的秩序神链是最有希望斩破这身体的，不过那也要等你晋升第九序列之后才有可能。”魔炉随口答道。

　　“这身体当真如此强大吗？”魔炉的强大有目共睹，但是白苍东却有些不大相信，竟然没有人能够斩破这具身体。

　　“你想要试试看吗？”魔炉回过头来，似笑非笑的看着白苍东。


第九百一十六章 君王印之秘

　　“可以吗？”白苍东也想要试试看，真正的第九序列到底有多强，魔炉继承了盖世第一君第九序列的身体和力量，可以说是天下最强的第九序列之身。

　　“当然。”魔炉伸开双手，一副任由你砍杀的模样。

　　白苍东没有犹豫，直接召唤出了光辉女神的至爱之剑，将全部的秩序神链都凝聚剑身之上，将那光芒四射的光之剑身映的如太阳般炫丽。

　　“我要来了？”白苍东提醒道。

　　“你随时可以出手，随便是在我睡觉之时，你也不可能伤到这身体分毫。”魔炉不在意的说道。

　　白苍东微微点头，手中散发着太阳般光芒的剑，以天上地下唯我剑法之势，化为一道惊天匹练向着魔炉的咽喉冲击而去。

　　这一剑的有惊天地泣鬼神之势，可是白苍东却感觉出，与他斩杀白狮王的那一剑有着一丝细微的不同，似乎是缺少了一点什么。

　　叮！

　　剑光正中魔炉的咽喉，只是那剑光撞在魔炉的皮肤上，却似是玻璃撞上了金钢石一般，哗啦啦碎了一地，光辉女神的至爱之剑的剑尖刺在咽喉上面，也没有能够刺进去分毫，反而把白苍东的手臂震的发麻。

　　“这当真是没有使用秩序神链，也没有使用任何特权的身体吗？”北冥乔和雪孤燕都看的满脸惊骇之色。

　　白苍东剑势不停，光辉女神的至爱之剑似闪电一般横空而舞，每一道剑光都倾尽了他的全力，剑光几乎遍布魔炉的全身上下每一个要害，就连眼睛那等薄弱之处也没有放过。

　　可是，莫说是身体的其它地方，就是眼睛这种脆弱地方，魔炉连眼皮都没有眨一下，任由白苍东的剑尖直接刺在瞳孔之上，可是那眼睛却像是钢铁一般，根本不为所动，连一丝剑痕都没有能够在上面留下。

　　白苍东陡然间后退，太一神光发动，剑光暴涨千百倍，将剑速提升至极限，向着魔炉的心脏位置刺去。

　　魔炉却似乎如顾的站在那里，连看也不看白苍东的剑一眼，那剑光刺在上面之后，顿时又全部破碎。

　　双手握着剑柄，剑身之上释放出玄奥的气息，逆苍天特权发动，白苍东想要借用魔炉的力量斩开她的身体，可是却发现逆命天竟然没有办法从魔炉的身上吸收到一点力量。

　　“这是怎么回事？”白苍东骇然看着魔炉，他已经用尽全力，魔炉却根本没有用力，真如她所说的一般，就算是她在睡觉，白苍东也不可能刺杀她。

　　“盖世第一君当年能够纵横天下，以人类之身晋升到第九序列，又岂是凡尘俗子可比，况且他晋升第九序列之后，依然想要更进一步，在他生命上限达到极限之前，都在无限的追求着更强的身体和更强的力量，希望能够更进一步，进入那传说根本不存于在世间的第十序列，虽然他终究还是失败了，只是在他最强大的时期，已经将这身体锻炼的，即便仅凭借肉身，就可以硬抗君王印的攻击，你无法想象这肉身的强大。”魔炉叹气道。

　　“连君王印都伤不了这身体，那四极之刃当真可以破开这身体吗？”白苍东有些心神震撼的说道。

　　“不知道，君王印很强大，但是当年盖世第一君手中的君王印，却并没有拥有世间最强的破坏力，与四极之刃相比还不如。”魔炉说道。

　　“为什么说在盖世第一君的手中并没拥有世间最强的破坏力？”白苍东不解的问道，这句话听着有点别扭，难道君王印在别人手中，就可以拥有世间最强的破坏力不成。

　　“看来你并不了解君王印，君王印被人类排为最强的王者武装，或者说是在镇界之宝当中，都是当之无愧的第一，虽然只是人类这样认为，不过君王印确实强大无比，拥有君王印的王者，无论在什么等阶，都可以直接拥有第九序列的力量，但这只是最基础的力量而已，拥有君王印还拥有着其它的力量，而这力量几乎适合任何人，否则古往今来那么多的君王，他们所修的道都不相同，却都以君王印为武器，没有一个人例外，即便是盖世第一君，在得到了君王印之后，也舍弃了以前的武器，而选择使用了君王印，由此可知君王印必有玄妙。”魔炉一边以造化神炉收取不死族，一边向白苍东三人讲述。

　　“难道说，君王印可以变化成适合每一位君王的不同武器？”白苍东心中一动。

　　“不错，君王印根本每个人的不同，会自动幻化为适合那人的王者武器，在一个修炼刀道的人手中，君王印就是刀，在一个修炼剑道的人手中，君王印就是剑，千变万化无一相同，变化之后所产生的能力也不尽相同，不过都是最适合使用者的。”

　　“那么君王印在盖世第一君手中的时候，幻化成为了何种武装？”北冥乔好奇的问道。

　　魔炉的脸色变的有些古怪：“也许你们不相信，君王印在盖世第一君手中变成了一个蛋。”

　　“一个蛋？”白苍东瞪大了眼睛看着魔炉，就连雪孤燕脸上都露出了茫然之色。

　　“不错，一个蛋，一个拳头大小，有点像是某种鸟类的蛋，而且盖世第一君也没有从化为蛋的君王印中获得强大攻击力或者是强大的防御力，什么力量都没有，除了君王印本身所赋予盖世第一君的一些力量加持之外，那蛋似乎连一点用处都没有。”魔炉神色古怪的说道，她似乎也对君王印为什么会在盖世第一君手中变化为一个蛋感到疑惑不解。

　　白苍东三人听的都感觉有些离奇，原本对于君王印的印象被彻底颠覆，白苍东见过君王印的碎片之一，可是那碎片像是一块碑，和蛋没有任何关系。

　　“所以说，君王印在盖世第一君手中，并没有强大的破坏力，除了足够坚硬，无法被任何力量摧毁之外，破坏力甚至还不如一柄普通的王者之剑。”魔炉又接着说道。

　　“看来君王印也没有太大的用处。”白苍东原本还对于君王印抱着极大的希望，希望自己能够收集到所有君王印碎片，将君王印重新还原，可是听了魔炉所说，对于君王印所抱的期望少了很多。

　　“不，君王印毫无疑问是一件惊世之宝，如今长老会的二长老万邪王，曾经在盖世第一君那个时代出世，而且是恢复到了最强状态的情况下，盖世第一君那时也仅仅能够将其击败，连重创也无法做到，后来得到君王印，才把万邪王重创，令她偃旗息鼓，恐怕就算到了今日，她的伤也还未完全痊愈。”魔炉冷笑道。

　　“万邪王竟然早在盖世第一君的时代就已经出世？”白苍东惊讶的看着魔炉，想不到竟然还有这种事。

　　“她才出世没多久，就被盖世第一君以君王印重创，所以世上没有几个人知道万邪王竟然降临于世。”魔炉看了白苍东一眼：“若是你能够得到君王印，若那君王印化为一柄举世无双之剑，那么不需要晋升到第九序列，也许就可以破开这身体。”

　　“君王印散落四方，到今日也没有碎片出世的消息，我去哪里找。”白苍东摇头苦笑，他一直也有在打听君王印碎片的下落，可是直到今日也没有消息。

　　“如今这天下被不死族所统治，就算有人得到了碎片，也不敢张扬，只会暗中寻找其它碎片，想令君王印重现于世，确实有些太难。”魔炉轻轻一叹，却见前面出一只王级的剑系不死族。

　　“七影剑鬼，你可需要它？”魔炉看了一眼白苍东。

　　白苍东微微摇头：“七影剑鬼与我所修之道不合，我要它无用。”

　　白苍东的话音刚落，就只见魔炉的身形一闪，不知如何就出现在了七影剑鬼的身边，一手抓住了七影剑鬼的身体，任它如何挣扎，身上的剑光如何暴乱的闪耀，依然还是被魔炉像是抓住一只鸡狗一般丢进了造化神炉之中。

　　“魔炉只是继承了盖世第一君的身体和力量就已经如此强大，那盖世第一君在世之时，不知道强横到何种程度，真是可惜了。”雪孤燕喃喃自语道。

　　“可惜什么？”北冥乔有些不解的看向雪孤燕。

　　“可惜未能与盖世第一君同生于一个年代，不能以剑与其争锋。”雪孤燕目光灼灼的说道。

　　“与盖世第一君争锋吗？这个愿望恐怕很难实现了。”北冥乔微微苦笑，那中传说中的人物，人类历史那么多年，也就出了那么一个而已。

　　魔炉不断的收取剑系不死族，所到之处一个也不放过，上至王级不死族，下至男爵级的小角色，统统都收入造化神炉之中，那神炉中火焰旋转如死亡漩涡，其中仿佛有无数剑魂在痛苦的哀鸣。

　　“那是……”白苍东看到前方出现一只王级的剑系不死族，模样与他中意的一种剑系不死族十分相似。


第九百一十七章 苍之孽剑

　　“苍之孽剑，你需要这只剑系不死族，难道你的秩序神链之中蕴藏着轮回系的力量？”白苍东心思一动，还没有开口，魔炉就已经感应出来。

　　面前那剑系不死族，似一只似狮似虎，但是身体却被三柄古剑分别自头颅、脊背和尾骨三处刺穿的奇异不死族。

　　“我的秩序神链之中到是蕴含着一丝轮回系的力量，这苍之孽剑，正合我用。”白苍东没有想到会在这里遇到苍之孽剑。

　　苍之孽剑是一种极为罕见的剑系不死族，白苍东似乎是背负着某种诅咒，无论被斩杀多少次，都能够再次复活，只是这种复活对于苍之孽剑来说，却是一种可怕的痛苦。

　　每次那异兽复活，都会被同时复活的三柄古剑，一寸寸的贯穿身体，旁人不知道那过程有多痛苦，但是每次异兽都发出凄厉的惨叫，七日七夜方止，那声音令听着毛骨悚然，有种身处炼狱的恐怖感觉。

　　直到一位君王遇到了苍之孽剑，将苍之孽剑身上的三柄古剑拔出，那异兽才真正死去，从此遁入轮回之中，再也没有出现过。

　　只是那君王从苍之孽剑身上拔下的三柄古剑，却化为了三件王者武装，分别名为“上苍诅咒之剑”“罪孽无边之剑”和“无生无死之剑”。

　　三柄王者武装都拥有者强大的力量，而那君王却并非用剑之人，就算是用剑之人，他已经有了君王印，也不会用这三柄剑，所以开始的时候，三柄王者之剑只是被封印于君王宫的宝库之中，后来有一位圣者立下大功，那君王赐予了那位圣者“无生无死之剑”，后来又有一位贤者以功勋从宝库中换走了“上苍诅咒之剑”，最后那柄“罪孽无边之剑”则被那君王所宠爱的一位妃子取走。

　　可是三位分别得到三柄王者之剑的人，没有一个得了好下场，先那位得到“无生无死之剑”的圣者突然间失踪，即便是君王下令搜寻那圣者的踪迹也一无所获，过了几百年之后，有人在一处山洞中发现了那位圣者，只是那圣者的模样却凄惨的让人无法相信。

　　不知道被什么人使了可怕的手段，那圣者的身体被封印在古洞中，而那古洞正在一棵大树下面，那圣者的身体与大树的根被封印在一起，经历了数百年的岁月，那圣者的模样完全没有改变，也没有衰老死去，生命上限早就已经结束的他，却依然活在这个世界上，只是身体却与树根生在了一起，而那柄无生无死之剑，自从上而下贯穿了他的脊背。

　　见到他的人，只听他那已经被木须覆盖的嘴里不停的重复着三个：“我要死……我要死……”

　　得到“上苍诅咒之剑”的那位贤者虽然没有那位圣者那么悲惨，只是意外身亡，在一个天界中因为进入险地，而被不死族围攻而死，但是自他之后，那贤者的亲人，每一年的这一天，都会有一人无缘无故的死去，数十年之后，所有与那贤者有血缘关系的人都全部死绝，没有留下任何一个。

　　得到“罪孽无边之剑”的那个妃子，后来被那位君王发现她竟然与一位王者通奸，而那王者又是那君王的至交好友，那君王愤怒之下将两人一起斩杀。

　　后来但凡得到那三柄王者之剑的人，就没有一个有好下场的结局，渐渐的就没有人再敢去使用那三柄王者之剑，不知道什么时候那三柄剑也就消失不见。

　　那三柄剑明显拥有轮回系的力量，而轮回系的力量一般王者也很难抵挡，天长日久被那力量所侵蚀，自然就会被轮回系的力量所影响。

　　就如同白苍东以前获得的魔祭刀，虽然本身的力量不差，可是却没有人愿意使用，就是怕被魔祭刀的力量所影响，而那三柄王者之剑的力量，比魔祭刀的影响更可怕。

　　对于这样罕见的轮回系力量，白苍东自然想要试一试是否能够收为己用，他到是不怕轮回系的力量影响，只是以苍之孽剑所凝聚出的斩序之器，是否能够斩断他的秩序神链，他却没有十分的把握，只能尝试看看。

　　“你若不怕苍之孽剑的诅咒，那便拿去吧。”魔炉出手硬生生抓住了那异兽的头颅，直接将其头颅捏爆，三柄古剑上闪烁的异样剑光，落在她身上却是一点作用也没用。

　　连续灭了苍之孽剑九盏命灯，魔炉却忽然微微皱眉，又是一手把那异兽的头颅捏爆，只是原本应该死去的异兽，却并没有真正死去，身体再次诡异的复生，那三柄古剑自虚空中而来，刺进了那异兽的身体，任那异兽如何哀鸣不止，依然一寸一寸的刺入异兽的身体。

　　魔炉出手抓向那异兽，却发现手掌自那异兽的身上一穿而过，却只是抓了一个空，仿佛那异兽的身体只是一个幻象而已。

　　“苍之孽剑果然有些诡异。”魔炉目中异光一闪，手中泛起紫色的秩序神链，化为一根锁链向着那异兽卷去。

　　这还是白苍东三人第一次见到魔炉使用秩序神链，那紫色的秩序神链他们连何种系别都分不清楚，只是感觉出其中似乎凝聚着令人心惊肉跳的可怕力量。

　　紫色的锁链卷住了那异兽的身体，魔炉出手用力一拉，硬生生把那异兽从虚无之中拉了出来，只是那三柄剑却依然插在异兽的身体之中。

　　魔炉微微用力，那紫色锁链顿时把异兽的身体勒断，可是异兽却再次自虚无之中复活，那三柄古剑再次刺向它的身体。

　　“当真有些古怪。”魔炉微微皱眉，她只继承了盖世第一君的身体和力量，诸多秘法之类的却没有继承，只有神意那里才有盖世第一君的诸多记忆，她的力量和秩序神链无效之后，一时也想不出对付苍之孽剑的办法。

　　“传说必须要拔出那三柄古剑，才能够将那异兽真正斩杀，王上不妨先试一试拔出那三柄古剑。”白苍东在一旁说道。

　　魔炉微微点头，出手去握那三柄古剑的剑柄，手掌却直接从剑上面穿了过去，仿佛那三柄古剑是虚无的幻影一般。

　　紫色的秩序神链化为锁链缠绕在剑柄之上，这一次却是缠了个结实，魔炉一拉锁链，其中一柄古剑就被从那异兽的身上拉了出来。

　　异兽发出一声凄厉的惨叫，魔炉伸手去拉那被拉回来的古剑，可是那古剑却一下子破碎成灰，而异兽的身上又出了一把古剑，与被魔炉拔出来的那柄一模一样。

　　魔炉不信邪的甩出秩序神链，同时缠绕住三柄古剑的剑柄，同时把三柄古剑都拔了出来，可是一但三柄古剑离开那异兽的身体，古剑就会破碎而尘，而异兽的身上又会凭空出现三柄同样的古剑。

　　“不如让在下试一试，在下的秩序神链中也含有一部分的轮回之力，也许能够将三柄古剑拔出来。”北冥乔有些意动的说道。

　　“也好。”魔炉用秩序神链锁住那异兽，虽然不能将其斩杀，却也令其无法动弹。

　　北冥乔运转自己的秩序神链，化为刀光向那三柄古剑中的一柄削去，那三柄古剑的传闻太过骇人，他也不想真的拥有那些古剑，若是能够直接毁去自是最好。

　　带着幽色的刀光斩在那古剑之上，迸发出秩序神链火花，他却未能如魔炉那般直接将古剑斩碎，连斩断都不可能。

　　“果然和第九序列的力量还是差了许多。”北冥乔无奈，只能将秩序神链凝聚于双手之上，飞过去双手握住剑柄，用力将那古剑拔了出来。

　　异兽发出痛苦的咆哮，随着那古剑被北冥乔一点点拔出，仿佛是连它的骨肉都一并拔出来一般，那声音令白苍东听了都有些心中发寒。

　　“成功了！”北冥乔将古剑拔了出来，并没有如魔炉拔出来之后那般立刻直接消散，正在北冥乔欣喜若狂的时候，却见那古剑消散无踪，又出现在了那异兽的身上。

　　“还是不行，也许是因为我的轮回之力不足，毕竟我并非主修轮回系的力量。”北冥乔无奈的苦笑。

　　“我来试试。”雪孤燕闪身到异兽身前，伸手握住了其中一柄古剑的剑柄，一丝丝寒冰剑光沿着剑柄向下蔓延，很快将整个异兽的身体都冰封起来，雪孤燕用力拔出那支被冰封的古剑。

　　“原来如此，她将那古剑冰封起来，再将其拔出，也许就不会被回到异兽的身上。”白苍东三人顿时看出了雪孤燕的打算。

　　可惜雪孤燕的算计并未能成功，那被冰封住的古剑离开异兽的身体，随便是在被冰封之中，依然消散无踪，只剩下包裹在外面的寒冰剑光。

　　“我也来试试看。”白苍东也忍不住有些心动，运转秩序神链的力量，向其中一柄古剑的剑柄抓去。

　　白苍东用力拔出古剑，有种自地上拔出一棵根须深埋于土地之中的大树感觉，仿佛有千丝万缕连接在古剑之上，令他感觉十分吃力。

　　每拔出一分，那异兽都会发出凄厉的惨叫，就连雪孤燕那般铁石心肠的人，都忍不住微微皱眉。

　　白苍东运转全身力量，硬生生把那古剑一下子全部拔了出来，握在手中闪烁着幽幽剑光。


第九百一十八章 扩张

　　哗啦！

　　白苍东才刚刚拔出古剑，古剑就一下子散掉了。

　　白苍东微微皱眉，却不想就这放弃，运转自己所创的剑经，再次向其中一柄古剑抓去，狠力把古剑拔了出来，那古剑被白苍东握在手中，竟然并非如先前一般散去，化为了一柄实体的武装。

　　白苍东心中一喜，再去拔另外两柄古剑，顷刻间就把三柄古剑都拔了出来。

　　那异兽发出凄惨的嚎叫，身上的伤口流血不止，白苍东一剑斩了过去，顿时把那异兽斩成了两半，欲以长生术将其凝为斩序之器，可是却发竟然无法成功。

　　“奇怪！怎么会样？难道被拔出了三只古怪之后，那异兽就不算是剑系不死族了？”白苍东发现自己的剑帝空间对被斩杀之后异兽也没有反应，无法凝聚斩序之器，又不能收入剑帝空间，那只有一个可能，就是那并非是剑系的不死族。

　　到是从那异兽身上拔下的三只古剑，确实如传说中的一般，分别叫做“上苍诅咒之剑”“罪孽无边之剑”和“无生无死之剑”。

　　三柄剑都正品的王者之剑，而且还是套装，拥有的套装特权就是“苍之孽剑”，能够发出一道诅咒之剑，中剑者会受到强力的诅咒。

　　唯一的问题是，白苍东只有两只手，不可能同时使用三柄剑，自然也不可能使用出苍之孽剑。

　　“果然和传说中的一模一样，不过这三柄王者之剑实在太邪门了，还是不要使用的好。一只王级的不死族身上拔着三柄王者之剑，被斩杀了却不是剑系不死族，怎么想都有些古怪，这三柄剑不会就是传说中的那三柄，又重新回到了复活的异兽身上吧？”北冥乔听完白苍东所说之后，皱眉说道。

　　“就算我想用也不用不了，不过真如传说的那么邪门的话，还是不要让它们现世的好。”白苍东把三柄王者之剑收入了命盘之中。

　　“你的秩序神链果然与众不同。”魔炉只是淡淡地说了一句，又继续向前而行，将遇到的剑系不死族都收入了造化神炉之中。

　　白苍东三人跟随着魔炉用了一个多月时间才走遍整个天界，把所有的不死族都收入了造化神炉之中，虽然遇到了不少厉害的剑系不死族，可是却没有白苍东和雪孤燕需要的剑系不死族。

　　因为魔炉要在这天界中花费很长的时间将那些剑系不死族炼化成极剑，白苍东三人自然不能在这里等她，只好先一步离开了天界。

　　这天界进入需要道具，离开的时候却只需要走出通道即可，只是三人走出天界，却看到许多强者围在外面，除了北冥狂等人之外，还有许多的神殿骑士，其中一人赫然与白苍东见过的万邪王分身一模一样，只是看那气息，恐怕依然不是本体，只是一个分身而已。

　　“白苍东，你到是有胆量，竟然敢离开极乐净土。”万邪王看着白苍东冷笑道。

　　“我为什么不敢离开极乐净土。”白苍东不屑的撇嘴道。

　　“你当然可以离开，不过你既然敢出来，就要做好回不去的准备。”万邪王挥手间，众多的王者就把白苍东三人都围了起来。

　　“我就不相信，你真的敢对我们动手。”白苍东毫不在乎的说道。

　　“我为什么不敢动你们？”万邪王好笑的看着白苍东。

　　“因为我们是魔炉的朋友，你敢在这里动我们吗？”白苍东笑吟吟的看着万邪王。

　　“你们也配做魔炉的朋友？”万邪王面露不屑之色：“魔炉那等人物，就算看你们顺眼，随手帮了你们一把，你们也绝没有资格做她的朋友。”

　　“有没有资格不是你说的算，我们现在就是魔炉的朋友，你不信尽管动手试试看。”白苍东扬声说道。

　　“杀了他们。”万邪王冷酷的说道，她根本不相信魔炉会把白苍东三人当成朋友，那样的人物本就不会有什么朋友。

　　“二长老，你不能杀他们。”北冥狂一咬牙，冲到了白苍东等人面前，北冥乔也就罢了，虽然是他的弟弟，但是关系一向不和，但是白苍东却是北冥雪的丈夫，白苍东若是死在他这里，北冥雪恐怕会怨他一辈子。

　　“北冥狂，你想背叛长老会吗？”万邪王目光阴沉的盯着北冥狂说道。

　　“属下不敢，只是北冥乔和白苍东毕竟都是我们北冥家的人，还请二长老给他们一条生路。”北冥狂硬着头皮说道。

　　“如果我一定要他们的命呢？”万邪王似笑非笑的说道。

　　“那就请恕北冥狂无礼了。”北冥狂拔出一只通体金色上有妖蛇盘踞的长矛，目光坚定的指着二长老。

　　“十八殿下。”四位王者挺身而出，飞临了北冥狂身边，都召唤出了自己的武器护与二长老等人对峙。

　　北冥家的王者，只剩下玉林贤者、寒晶贤者和几位跟随北冥狂而来的王者没有动弹，依然站在万邪王那边。

　　“好好好，你们不愧是我北冥狂的好兄弟！”北冥狂心中感动，同时生出万丈豪气，旁人得一知己已经死而无憾，有四个属下在这种时候还愿意跟随他，即便是今日战死于此，那也没有什么好遗憾的了。

　　“大哥……十八哥……”白苍东和北冥乔也都有些意想不到，北冥狂竟然会为了他们公然与长老会为敌。

　　“你们闭嘴，我只是为了小雪。”北冥狂冷酷的说道。

　　“既然你那么想死，就陪他们一起去吧。”万邪王一手挥下，所有的王者顿时爆发出惊天的秩序神链，要把白苍东等人灭杀于此。

　　白苍东等人正欲出手，突然看到一道厉光自天界入口处飞出，在空中划出一道诡异的弧线，然后又飞回了那天界之中。

　　咔嚓！

　　那诸多王者手中的武器全部被斩断，秩序神链自然也就消散，所有人的脸色都是一变。

　　“魔炉，你这是什么意思？”万邪王看着天界的入口，怒声喝道。

　　“让他们走。”天界中传出魔炉的声音，依然是那样的毫无人类感情。

　　“不行，白苍东是我长老会必杀之人，绝不能放他离开。”万邪王冷声道。

　　“你们走吧，我看什么人敢拦你们。”魔炉的这句话，自然不是对万邪王所说，而是对白苍东他们而言。

　　“多谢王上。”白苍东道谢之后，就与北冥狂等人一起缓缓退出了清河城，那万邪王目中寒光闪烁，可是最终还是没有再次下令出手。

　　魔炉若是真的铁了心要保他们，这里的王者一起出手，也会全部被魔炉灭杀，继承了盖世第一君身体和力量的魔炉绝对有这个能力，曾经与盖世第一君大战，被盖世第一君重创的万邪王再清楚不过了。

　　“魔炉，希望你会遵守约定，把那盖世第一君的身体留下，否则你会为今天所做的事后悔莫及。”万邪王气恼的拂袖而去。

　　“不知道何时，我才能如魔炉王那般霸气。”离开了清河城之后，北冥乔羡慕的说道。

　　“等我们晋升第九序列之后，自然也就能够做到那一步。”白苍东笑道。

　　“第九序列谈何容易，我的第四序列的斩序之器，到现在还没有着落呢。”北冥乔苦笑道。

　　白苍东对此也只能表示无可奈何，他和北冥乔的运气都不怎么样，这样出来一无所获。

　　“大哥，小雪一直都很想念你，跟我们一起回极乐净土吧。”在白苍东和北冥乔一再热情邀请下，北冥狂答应随他们一起去极乐净土。

　　只是随着北冥狂等人的加入，极乐净土的资源更加紧张，向外扩张已经是势在必行之事，白苍东召集了北冥雪、风仙、古明镜等人，再加上北冥乔和北冥狂，研究到底应该向哪里扩张。

　　最后决定先打下与极乐净土相临的十几个海域，以极乐净土现在的人手绰绰有余，附近十几个海域的资源，也可以满足现在的需要了，最重要的是，现在极乐净土有了北冥乔和血阳圣者，北冥狂和他带来的四位王者，就有足够的人手守下那十几个海域，否则只是打下来是没有用的，没有强大的王者坐镇，终究还是会被别人夺去，或者是隔三差五的被人洗劫，那样的地盘要了也没有用处。

　　计划进行的非常顺利，十几个海域被以雷霆之势全部拿下，极乐净土如今的实力已经极为强大，比之许多名门旺族都毫不逊色，更何况还有第七皇女坐镇，除了长老会之外，如今能够与极乐净土相媲美的势力实在没有几个。

　　白苍东把十几个海域分别划分到北冥乔、北冥狂、勾离骑士团和飞仙骑士团之下，让他们开发十几个海域的资源，同时招兵买马，各自扩充自己的实力，不过短时间内不打算再次向扩张。

　　“小白，宫星羽宫大哥传来了一个消息，他要结婚了，让你去做他的伴郎。”北冥雪看着手上的传讯符，脸上神色十分的古怪。

　　“这是好事啊，你那表情是什么意思？”白苍东看着北冥雪疑惑的问道。

　　“当然是好事，不过新娘子有些特别。”北冥雪轻声说道。


第九百一十九章 长生皇

　　“新娘子是什么人？”白苍东好奇的问道。

　　“东门丽人。”北冥雪笑着答道。

　　“东门丽人？这名字到是有些陌生，好像没有听说过。”白苍东茫然的说道。

　　“这名字你没有听说过，难道你连这个姓氏也没有听说过吗？”北冥雪似笑非笑的看着白苍东。

　　“东门……难道是暗之第一阶的那个东门家？”白苍东顿时一惊。

　　“不错，就是那个东门家，而且东门丽人还是东门君王长子东门长空的唯一女儿，也不知道宫大哥用了什么手段，竟然把这等人家的女儿给勾搭上了。”北冥雪笑道。

　　“那还真是不简单，竟然从光之第一阶勾搭到暗之第一阶去了。”白苍东也笑了起来。

　　“你不也是一样吗？梦云姐姐是东门浮屠的女儿，东门浮屠可是东门长空的兄弟。”北冥雪眼睛里面闪烁着火花。

　　“咳咳，宫大哥的婚礼，这伴郎我是一定要当，不知道宫大哥现在在什么地方？”白苍东连忙转移话题。

　　“因为宫大哥没有父母可以主持婚礼，东门丽人又是被册封的公主，所以婚礼是在暗之君王城举行，以后宫大哥也会定居在暗之君王城。现在宫大哥已经身在暗之君王城，他希望你能够在两个月内赶到暗之君王城。”北冥雪看着传讯符上的内容说道。

　　“既然如此，那我现在就去一趟暗之君王城吧，正好我也有些事情想要去一趟，但是又不值得专门跑过去，正好趁着这个机会，打听一下那件事。”白苍东说道。

　　“你是关于那位长生王的事？”北冥雪猜到了一些。

　　“不错，我心中着实有些在意，所以很想要弄清楚他的来历，这一次去暗之君王城，正好可以打听一下，看看是否还有其他以长生为名的强者，我总觉得他并不是魔语王上次告诉我的那些人之一。”白苍东说道。

　　除了白苍东之外，北冥乔、永夜和博青山都在被邀请之列，四人约好了在外海域相见，一起由玉甲天传送到暗之君王城附近。

　　因为逆命王的消失，逆命王城已经不能如先前那般压制暗之君王城，暗之君王城附近区域，早已经完全看不到了不死族和神殿骑士的踪迹，到是可以看到一些已经被不死族寄生，但是由人类意志主导身体的新人类。

　　因为进入暗之君王城非常麻烦，所以宫星羽并没有邀请太多的人来到暗之君王城。

　　“我们五个人已经有多少年未能聚在一起了，真是怀念当年在邪古峰的日子。”在暗之君王城的一座华美的庄园中，曾经一起经历生死之战的五个人又聚集在一起，虽然隔了那么多年未见，再见面依然没有距离感，仿佛在一起相处之事就在昨天一般。

　　“真想不到一转眼就过去了那么多年，那时还是伯爵的我们，如今却已经都成了王者。”永夜也有些唏嘘的说道。

　　“是啊，不过最出人意料的还是小白，当年那个最弱的小家伙，现在却是我们当中最强的一个。”博青山笑道。

　　“他再强又怎么样，我们欺负他，他敢还手吗？”宫星羽一手搂着白苍东脖子，另一只手弄乱了白苍东头发。

　　“现在我忍你，等洞房那天看我怎么收拾你。”白苍东恨恨地说道。

　　“恐怕要让你失望了，东门丽人她毕竟是公主，闹洞房什么的是不可能有的。”宫星羽笑的很阴险。

　　“什么时候让我们见见嫂子？能够降的住你的女人，一定是一位美貌与智慧并重的绝代佳人吧？”永夜笑着说道。

　　“你们很快就会见到她，因为你们要过来，所以我已经告诉她，让她等一下过来，我对暗之君王城也不怎么熟悉，不知道哪里好玩，只能让她当向导带你们去四处走走了。”宫星羽说道。

　　“剑王真的不会参加你的婚礼吗？”博青山还是忍不住问了一句。

　　“我没有继承剑王城的资格，他也不认我这个儿子，自然不会参加我的婚礼，否则就算我的妻子是天上的女神，我的婚礼也只会在家里举行，可惜我根本没有家。”宫星羽神色一黯。

　　“你说自己没有家，那我们算什么？我们的家不就是你的家吗？你大可以把嫂子接到我们那里举行婚礼嘛。”白苍东嘿嘿笑道。

　　“去你们几个色鬼那里我可不放心，小白就不用多了说，娶了北冥公主还那么三心二意，老乔你的妻妾也不少吧？”宫星羽说道。

　　“咳咳，我也是被逼无奈，你也知道我们这样的体质，想要生孩子实在难的很，多几个老婆，才能增加机会，我可是苦的很。”北冥乔连忙说道。

　　“我怎么看你是乐在其中？”永夜似笑非笑的看着北冥乔。

　　院子外面传来敲门声，宫星羽起身道：“是丽人来了，你们等一下，我去带她过来。”

　　宫星羽离开花园不久，就带了一位美丽的绿衣美人儿回来，无论身材、样貌还是礼仪举止，都是一等一的没有可以挑剔的地方。

　　而且也没有一点公主的脾气，十分容易亲近，实是一个温柔似水的女子。

　　“我现在终于明白，为什么星羽不敢早些带嫂子给我们看，似嫂子这般的女子，若是早让我们见到，那是一定要抢走的。”北冥乔开玩笑道，但是赞美却是出于内心。

　　白苍东和博青山都赞同的点头，大叹没有早宫星羽一步认识东门丽人。

　　“你们几个都给我去死吧。”宫星羽笑骂了几句，心中到是十分高兴，能够娶得如此妻子，到也是他这一生中最得意的一件事了。

　　东门丽人带着白苍东等人一起游览暗之君王城，到也玩的十分开心，吃了许多暗之第一阶的好物，也去了一些十分有趣的地方。

　　“嫂子，听说暗之君王城有一座格斗场，日夜都有人拼斗，许多强者都会在那里观看拼斗，就连暗之君王有时都会去观看决斗，从中挑选人才，不知道是不是真的？”博青山边走边问道。

　　“你说的是黑暗格斗场，有许多强者在那里挑选人才到是真的，不过祖父大人以前只是因为一些事情去过一次，以后都没有再去，也不会在那里挑选人才，外面只是以讹传讹罢了。”东门丽人微笑道：“你们若是对那格斗场有兴趣，我可以带你们去看一看，那里虽然是格斗场，不过那里的美食，同样是一流的，你们可以一边看决斗一边享受美食。”

　　“那真是再好不过了，两种我最喜欢的东西都有，那里对我来说可以算是天堂了。”博青山大笑道。

　　几个人坐上东门丽人的专用兽车，向着黑暗格斗场的方向而去，白苍东趁这段时间问道：“嫂子，向你打听一件事情，暗之第一阶的历史，可有一位以长生为名的第九序列强者？”

　　“你说的是长生王吧？只有他以长生为名，并且执掌了君王印。”东门丽人略微思索了一下，就说出了长生王的名字。

　　“不是执掌君王印成就的第九序列，而是以自身力量到达第九序列的王者，可有以长生为封号的人？”白苍东又重新问了一遍。

　　“以自身力量到达第九序列的王者，不要说是以长生为名的，真正可知的历史上，暗之第一阶根本没有第九序列的王者，长生天尊也是第八序列，除非是……”东门丽人皱眉思索。

　　“除非是什么？”白苍东见东门丽人的模样，似乎想到了什么。

　　“到是有一位传说中以长生为名的绝代强者，不过几乎是神话中的人物，恐怕并不是真的存在于人间，十万年以前的历史因为太多久远，遗留下的资料也极少，所以大多都是一些人们想象的神话而已。”东门丽人说道。

　　“反正也是无事，嫂子不妨说来听听，我们就当是故事听好了。”白苍东心中虽然不抱太大的希望，不过有一点线索总比没有线索要好。

　　东门丽人整理了一下思绪，然后才开口说道：“传说中有一位封号为长生的强大王者，不知道从何而来，打遍整个暗之第一阶无人能敌，就连当时执掌着暗之君王印的君王都被其打败，被称之为长生皇，听说在数万年之前，还有人为长生皇立神像，把其当神明一般膜拜，只是随着时间的流逝，知道这个传说的人越来越少，现在连知道长生皇这个传说的人都没有多少了，自然也就没人再去膜拜，我小时候特别喜欢听故事，这故事是一位老管家那时讲给我听的。”

　　“传说就只有这些吗？那长生皇没有一些特别的地方吗？”白苍东微微有些失望，从这样的神话传说中，根本听不出什么来。

　　“特别之处吗？我好像记得那位长生皇是凭空出现，就直接无敌于天下，不过许多神话中的强者也都是如此，只是有些不同的是，那位长生皇好像是随着一座秘神的古城降临世间，只有这一点与其他神话中的人物有些差别，只是神话中的人物诞生，一般都会有些异象，其他那些神话人物也有一些异象伴随……”

　　白苍东心中一震，不知道这到底是不是巧合，那长生皇伴随着一座神秘的古城降临，与云端城堡中的那位实在有些太像了。


第九百二十章 武力玄关

　　“关于长生皇，还没有其它的故事流传下来？”白苍东连忙追问道。

　　“除了这些之外，就是一些长生皇如何厉害，如何打败强敌的事迹，因为时间有点太久了，我印象中还记得的，也只有长生皇打败暗之君王的那一战，自那一战之后，长生皇就与那秘古城一起消失于世间，传说是举城破碎虚空去了暗之第二阶。”东门丽人说道。

　　“举城破碎虚空，那种事怎么可能嘛，这传说也太离谱了。”博青山接口说道。

　　“小白，你打听以长生为封号的王者干什么？”永夜好奇的问道。

　　“我在光之第一阶听人提起过，暗之第一阶曾经有一位以长生为名，以自己力量突破至第九序列的人类强者，所以心中好奇，毕竟我们人类当中，能够以自己的力量突破至第九序列的人实在太少了，我们光之第一阶只有一位盖世第一君，而暗之第一阶如果也有这么一位的，那也只有两位而已，古往今来那么多的绝代天骄，却只有两位能够依靠自身的力量晋升到第九序列，想必晋升第九序列之时必有大难关，盖世第一君如何晋升第九序列并没有详细的记载，我想那以长生为封号的王者，也许会有晋升第九序列的传说流传下来，也好有个借鉴。”白苍东说道，兮兮她们的事关联太大，他不想把永夜他们卷入其中。

　　众人说话间，兽车已经到了黑暗格斗场外，几个人才下了兽车，还未进入黑暗格斗场，却见三人迎面走来，其中人远远就向着东门丽人打招呼：“公主殿下，没想到能够在这里遇到您，您不是一直很讨厌黑暗格斗场这种地方的吗？”

　　“我是带朋友来玩的，如果没有别的事，请恕丽人失陪了。”东门丽人轻声说道。

　　“朋友？是那个光之第一阶穷小子的朋友吧，让我看看都是些什么人。”男子面带冷笑的从白苍东几人面前走过，目光轻浮的四人身上打量，然后轻蔑的继续说道：“一个都不认识，看来和穷小子一样，都是不知道从哪里蹦出来的家伙，连一个能入眼的高序列王者都没有，你的朋友还真是和你一样寒酸，他们之中不会就有你的伴郎吧？也是了，光之第一阶那种人类给不死族当奴才的地方，又哪里还有什么真正的强者，不过都是一些苟且偷生的卑微货色罢了。”

　　“令狐相，请注意你的言行。”东门丽人冷下脸来。

　　“对不起，公主殿下，在下一不小心说了一些实话，在下就先失陪了，我们格斗场中再见。”令狐相与其他两个男子一起带着嘲弄的笑容离开。

　　“那家伙到底是什么人？真是令人火大。”永夜冷着脸说道。

　　“真对不起，让你们委屈了。”东门丽人愧疚的说道。

　　“嫂子，这和你有什么关系，只是那家伙令人厌恶罢了。”北冥乔说道。

　　“他叫令狐相，是龙朝王独子，天赋很好，不到两百岁就晋升成为了王者，如今已经是第五序列的王者。”东门丽人把令狐相的来历仔细说了一遍。

　　暗之君王城没有三十六圣和七十二贤这样的头衔，所有王者都要靠自己的武力争取排名，去闯一闯武力玄关，在武力玄关中的排名越靠前，就能够在君王城内获得更高的特权，暗之君王城的许多地方，都需要在武力玄关中有相应的排名才能够有仅力进入，比如一些死亡杀场和死亡杀气道，越高级的死亡杀场和死亡杀气道，对于武力玄关的排名要求就越高，整个暗之君王城中，除了暗之君王不计入排名之外，龙朝王就是如今武力玄关之首，也就是除了暗之君王外，整个暗之一阶最强大的王者。

　　令狐相一直对东门丽人有野心，只是东门丽人并不喜欢令狐相那样的性格，虽然龙朝王多少或明或暗的向暗之君王和东门长空提出，希望能够让令狐相和东门丽人结为夫妻，最后却都是不了了之。

　　“什么嘛，不过就是一个吃不到葡萄的家伙。”博青山不屑冷哼。

　　“嫂子，你不喜欢这种地方就直接说嘛，我们也不是一定要来这里。”永夜说道。

　　东门丽人羞涩笑了笑：“我以前确实不大喜欢这种地方，不过现在却不怎么讨厌了。”

　　“为什么？”永夜等人都奇怪的看着东门丽人。

　　宫星羽得意洋洋的接口说道：“我们就是这黑暗格斗场相遇的，丽人就是看了你们哥哥我在黑暗格斗场上的英姿，才会爱上你们哥哥我的。”

　　“原来如此。”白苍东等人看宫星羽那小人得志的模样，恨不能抓过来暴打一顿。

　　“早就听说暗之第一阶的武力玄关，不知道我们这样纯粹的光之第一阶人类是否能够去闯一闯武力玄关？”北冥乔问道。

　　“当然可以，哥哥我已经在武力玄关上的排名挺进了一千之内。”宫星羽挺着胸膛说道。

　　“什么嘛，才一千名啊，真是太逊了，我看就算是永夜，至少也能进入前一百名嘛，更不要说是我们几个了。”博青山说道。

　　“什么是就算是我，至少也能进入前一百名？”永夜故作气呼呼的瞪着博青山。

　　“不服我们就去比一比，看谁的排名更高一些。”博青山不肯退让的说道。

　　白苍东接口道：“格斗场相来也没什么好看的，不如我们就去闯一闯那武力玄关，以后在暗之君王城中行动也方便一些。”

　　“也好。”宫星羽也点头道。

　　众人很快决定下来去武力玄关闯一闯，到不是他们真的不想去格斗场，只是那令狐相刚才分明是从格斗场中出来，是要离开的样子，可是他非但没有离开，又进去了格斗场，还说出等会儿再见那种话，分明还是想要找他们的麻烦。

　　白苍东几个人自然不怕那令狐相，可是众人难得聚在一起，宫星羽的大婚之期又已经临近，他们实在不愿意多生事端，给宫星羽惹出不必要的麻烦，也就忍了那令狐相，索性直接避开他。

　　宫星羽自然明白白苍东几个人的心思，暗自感激的看了他们一眼。

　　几个人坐着兽车，说说笑笑的来到了武力玄关，可是才刚刚进入大殿，就看到令狐相一群人正坐在大殿里，等待着进入武力玄关。

　　“公主殿下，真是巧啊，没想到到哪里都能够碰到，公主殿下也要闯武力玄关吗？”令狐相似笑非笑的直着众人。

　　“是的。”东门丽人脸色不彼好看，令狐相竟然追着他们来到了武力玄关。

　　令狐相走到宫星羽面前：“听说你上次闯进了武力玄关的千名之内，还是真是不容易，不知道要到什么时候，才能够与我一般，排进百名之内。”

　　“进入百名也没什么了不起。”宫星羽淡淡地说道。

　　“这话说的当真有些豪气，难怪能够骗得公主殿下芳心，可是只是话说的好听没有用处，你到是闯入百名之内给我看看。”令狐相轻蔑的说道。

　　“百名吗？那我就闯给你看看。”已经被人踩到脸上，宫星羽知道若是再退让，只会让对方更加得寸进尺。

　　“哈哈，很好，那我到要看看，你是如何闯进百名之内的。”令狐相大笑着离开。

　　“星羽，暗之第一阶有那么多的王者吗？以你的实力，竟然只能排入前一千？”博青山疑惑的问道。

　　“以前肯定是没有的，最多不过就是两三百位王者而已，自光暗两阶的通道被打通，不死族寄生我们暗之第一阶的人类，虽然大家都很抗拒，可是被不死族寄生，能够快速提升实力，甚至让原本没有希望晋升王者的公爵晋升王者，这却是不争的实力，所以尽管大多数人都非常排斥，却还是有很多人觉得自己能够压制身体中的不死族，所以暗中选择被不死族寄生，于是近些年来，暗之第一阶的王者越来越多，其实真正是从公爵凭自己的力量晋升上来的王者少之又少，都是被不死族寄生之后晋升到王者的新人类。”东门丽人替宫星羽解释道。

　　“原来如此，这也是没有办法的事，在我们光之第一阶一样是如此，被不死族寄生虽然有诸多弊端，但是却是快速提升实力的捷径，还是有许多人选择走这一条路。”北冥乔叹气道。

　　“星羽，你要一口气从千名冲入百名，有没有把握？”永夜有些担心的问道。

　　“你们放心好了，身为邪古峰五天王的老大，区区百名根本难不倒我，当初去闯武力玄关的时候，只是抱着好玩的心态随便玩玩，而且身为光之第一阶的人，终究不好太过张扬，所以根本没有拿出真正的实力来，否则怎么可能只排名千位。”宫星羽笑着说道。

　　“什么时候你成了邪古峰五天王的老大，明明是我好不好！”白苍东几人几乎异口同声的说道。

　　说完之后，几个人相互望了一眼，自己都笑了起来。

　　“各位这么高兴，看来是对于闯武力玄关十分有把握，不知道有没有兴趣赌点彩头？”令狐相身边的一个王者走了过来，目标却不是冲着宫星羽，反而找上了白苍东几个人。


第九百二十一章 都九天

　　“阁下想赌什么彩头？”博青山懒洋洋的问道，既然宫星羽已经不打算退让，他们自然也不能弱了宫星羽的威风。

　　“赌别的本王怕你们赔不起，就赌点简单的，你们几人当中只要有任何一人在武力玄关中的名次能超过本王，就算是你们赢了，本王就送你们一件王者武装，你们几个若是输了，本王也不要别的，你们就给本王当三天的车夫如何？”那王者诡笑着说道。

　　“这么好的买卖，我们没有不答应的道理。”东门丽人刚想要阻止，博青山却已经一口答应下来。

　　“好，有胆气，本王很欣赏你们，本王的兽车就停在外面，本王这几天兴致不错，打算要游遍君王城，到时候就要辛苦你们了。”那王者大笑着走回到令狐相身边。

　　“那人很可爱。”博青山半天才突然来了那么一句。

　　“可爱？”东门丽人疑惑的看着博青山。

　　“要送我们五个人每人一件王者武装，这么可爱的人，当真是世间少有。”博青山十分认真的说道。

　　东门丽人微微苦笑：“那人名为都九天，是龙朝王的亲信之一，是第七序列的王者，在武力玄关排名在四十一位，想赢他实在很难。”

　　“听起来确实很厉害，不过嫂子你不用担心，他再厉害也没有用。”永夜笑着说道。

　　“永夜，你有把握可以胜都九天吗？”东门丽人不解的看着永夜，博青山等人也都是一脸的轻松，似乎根本未把第七序列的都九天放在心上，好像已经赢定了一般。

　　“这种小事，又怎么需要我出马，由我的小弟出马就足够了。”永夜瞟了一眼白苍东。

　　“不错，区区一个第七序列王者，根本不需要我们出手，随便派出一个小弟就足够了。”博青山十分认同的点头。

　　北冥乔也似笑非笑的看着白苍东：“他们都不屑于出手，我就更不用说了，最厉害的人一般都是最后才出场，小白你说对吧？”

　　“你们这么多人欺负我一个，我可以说不吗？”白苍东摊开双手无奈的说道。

　　东门丽人有些惊讶的看着博青山等人，宫星羽只告诉她，白苍东他们四个是与他出生入死的好朋友好兄弟，邪古峰上的事也讲了一些，但是也没有讲的太过清楚，所以她对于白苍东四个人的事，知道的其实不是太多，对他们的实力所知，也仅限于他现在身在第几序列。

　　东门丽人记得白苍东现在第二序列，这一点宫星羽在要找白苍东来当伴郎的时候，就已经清楚的告诉过她，这一点绝对不会有错，可是一个第二序列的王者，想要在武力玄关之上追上一个第七序列的王者，这根本是不可能的是，就像是宫星羽一般，也只把目标放在百位而已。

　　可是博青山等人却对白苍东信心满满的样子，似乎笃定白苍东一定能行，让东门丽人百思不得其解。

　　“你们不要大意，都九天不是一般的王者，他早在光暗两阶打通之前就已经晋升王者，并非是被不死族寄生而晋升的王者。”东门丽人有些担忧的提醒道。

　　“嫂子你不必担心，交给小白就可以了，星羽他没有告诉你小白全名吗？”永夜笑着说道。

　　“他只告诉我说叫小白就可以了。”东门丽人确实不知道白苍东的全名，宫星羽没有告诉过她。

　　“他的全名叫白苍东。”永夜指着白苍东说道。

　　“白苍东？”东门丽人感觉有些耳熟，怔了一下之后，才反应过来：“小白是盖世剑子？”

　　“现在叫他圣子的人比较多，毕竟是逆命王的男人嘛。”永夜笑眯眯的指着白苍东说道。

　　“真的是他！”东门丽人有些吃惊的看着白苍东。

　　“是他有什么稀奇，这里还有四个逆命王见了也要喊大哥大姐的强人在呢，也没见你这么惊讶。”宫星羽笑着说道。

　　“我只是有些意外，小白竟然就是盖世剑子，不过小白你不要大意，那都九天非同一般，祖上曾经是出过暗之君王的家族，近万年来虽然有些没落了，可是依然不可小视，非一般的第七序列王者可比。”东门丽人把都九天的来历源源本本的说了一遍。

　　“确实有点麻烦，嫂子你尽管放心，我会尽力而为。”白苍东也觉得那都九天有些棘手，不过事情已经到了这一步，他也不能给兄弟丢人，不能当真去给那都九天当三天车夫，那样还有什么面目再去给宫星羽当伴郎。

　　“公主殿下应该已经把王上的身份告诉了他们，怎么他们还是笑容满面的模样。”令狐相和都九天身边，一位公爵小声的说道。

　　“大概是觉得根本没有胜利的可能性，苦中作乐罢了。”都九天笃定的说道。

　　“应该是如此，刚才在黑暗格斗场外面的时候，我已经用秩序音阶试过他们，他们当中最强的那个人，也不过就是第三序列而已，绝对不可能赢都兄。”顿了顿，令狐相又接着说道：“不过那宫星羽如果拼命的话，想要进入前百到是不无可能。”

　　“他肯拼命更好，若是伤重误了大婚之期，恐怕就算是君王大人也会震怒吧。”都九天阴笑道。

　　很快就轮到了白苍东等人，武力玄关实际上就是一个死亡杀气道，只是这死亡杀气道却不会奖励武装之类的东西，而是得到相应的权限。

　　杀生门是在一个巨大的凶兽头像口中，在凶兽头像是以灰色的岩石雕刻而成，看起来石朴沧桑，杀生门的一旁，是一块同样质地的石碑，碑上刻着一百个封号，都是来自于武力玄关前一百位的强者。

　　“闯武力玄关，还要留下自己真正的封号吗？”永夜皱眉道。

　　“你也可以选择不显示自己自正的封号，你看那石碑之上不是有第三十七王、第四十六王这样的封号吗？那些就是选择不显示自己的封号，所以只有一个排名。不过只有前百位的王者才能够在武力玄关碑上显示封号，这也是一种荣耀，所以大部分人都是选择显示自己的真正封号，就如排在第一位的龙朝王一般。”东门丽人说道。

　　“原来如此。”永夜等人都松了一口气，他们并不想把自己的封号暴露出来，那样对他们来说着实有些危险，他们还没到达那种可以无视一切力量的地步。

　　“我们谁先来？”白苍东看着众人问道。

　　“当然是星羽先来，今天星羽才是主角，总要先出出风头才行。”北冥乔说道。

　　“那就我先来吧。”宫星羽大步向着杀生门走去，很快就消失在那光门之中。

　　虽然死亡杀气道可以很多人一起进入，不过他们要等宫星羽的名次，所以并不打算一起闯关，都站在了那块武力玄关碑前，等待着石碑上的名字变化，宫星羽不会隐藏自己的封号，作为驸马，他的封号到大婚之期，也是要公告天下的。

　　看到宫星羽进去，令狐相和都九天一群人也走到了武力玄关碑前。

　　“这位小姐不知道如何称呼，似乎不是我们暗之第一阶的人？”都九天看着永夜问道，永夜出身不朽王城，是一方雄主之后，与真正的公主也差不了多少，无论气质样貌都是上上之选，即便在东门丽人身边也毫不逊色，都九天等人早就已经注意到了永夜，只是刚才时机不对，他们另有所图，所以才没有开口。

　　“我的封号吗？上老下娘。”永夜眯着眼睛说道，曾经混迹在邪古峰上的永夜，什么样的粗口都会，只是要看说话的对象是什么人而已，她对于令狐相和都九天，自然是相当的厌恶，哪里说的出什么好话来。

　　“老娘……你……”都九天想不到这样的美丽女人，竟然张口就说出这样粗俗的话来，顿时皱起了眉头。

　　“什么人交什么样的朋友，那等人的朋友，又会有什么好货色。”令狐相在一旁说道。

　　“老娘当然不是什么好货色，否则怎么会有两个畜生儿子。”永夜笑容满面的说道，但是熟悉她的白苍东等人却知道，永夜笑的越开心，那么就代表她心中的杀机越浓烈。

　　“都兄，不必与这样的泼妇一般见识，等他们输了之后，再好好教训这泼妇。”令狐相拦住了想要发怒的都九天。

　　毕竟有东门丽人在他们身边，不好正面冲突，万一误伤了东门丽人那更对他们非常的不利。

　　都九天冷笑一声不再说话，心中却想着，等他们输了之后，永夜也是他的车夫之一，到时候他令永夜驾着兽车到一些不会惊动他人的地方，他想要怎么样，永夜又怎么能够逃的出他的手掌心。令狐相刚才所说的话，也正是暗示他这个意思。

　　众人在石碑前等了许久，还未看到石碑上的封号有所变化，不过宫星羽也没有被武力玄关弹出来。

　　“一个第二序列的王者，就妄想闯入武力玄关的前百之位，只是白日做梦罢了。”都九天冷笑着说道，在武力玄关中的时间越久，能够冲上前百之位的可能性就越低。


第九百二十二章 武力玄关

　　“星羽他事吧？”东门丽人关心则乱，生怕宫星羽有什么意外，神色凝重的向身边的永夜问道。

　　“嫂子你放心好了，这一点风浪，还难不住星羽。”永夜笑着说道。

　　白苍东等人也都对宫星羽十分有信心，一点也不担心，没有人比他们更清楚，宫星羽有多么的可怕，就算是他们，也绝对不会想要有宫星羽这样一个敌人。

　　“不知道你们的信心从何而来，一般王者如果一个时辰还没有能够冲上百名榜，那么他冲上百名榜的希望已经微乎其微。”令狐相笑容满面的说道，他说的都是事实，武力玄关中时间越久，压力也就越大，一般的王者都会在一个时辰内拼力冲上百名，如果不行的话，一个时辰之后还没有冲上去，那就只能拼命了。

　　如果宫星羽拼命，那么无论他能否冲上百名之列，那么对于令狐相来说都是成功了。

　　只是令狐相的声音才落，却突然看到武力玄关碑上闪了一下，最末端的一个封号换成了“星羽王”。

　　“冲上去了！”白苍东等人脸上都露出喜色，只有东门丽人还没有看到宫星羽出来，脸上依然满是担心之色。

　　“还好未让大家失望。”宫星羽俊美的脸上带着微笑，飘然自杀生门中走了出来，仿佛是郊游归来一般写意自在，哪里有一点受伤的模样。

　　令狐相等人的眉头都皱了起来，脸色不怎么好看，他们的计划已经落空了，宫星羽比他们想象中的要厉害许多。

　　“星羽，你也太逊了，要进也要多进几名嘛，弄个榜尾多难看。”北冥乔搂着宫星羽的肩膀笑道。

　　“花一分力能赢，又何必要去拼命呢。”宫星羽嘴角微微翘起，笑的有点邪魅。

　　“别忘记还有我们的赌约，该你们闯关了。”都九天看着白苍东几人冷笑道。

　　“你急什么，关我们是一定会闯的，不过我们却不大相信阁下拥有六件王者武装，你若输了赖帐，那就不好了，所以还是请你先拿出那六件王者武装来让我们看看。”北冥乔轻描淡写的说道。

　　“什么六件，我们的赌约只限你们四人，公主和宫星羽自然不能算在内。”都九天脸色阴沉的说道。

　　“都九天，我们刚才可没有听你这么说，你当时说若是输了，就每人给我们一件王者武装，每个人自然是包括我们这边的所有人，如果你拿不出六件王者武装，那就别在我们面前这么嚣张，说出那种好像很阔气的话来。”博青山也一脸不屑的说道。

　　“如果你拿不出六件王者武装来，这赌约也没有必要继续进行下去了。”永夜也紧接着说道。

　　“原来你们打的是这个主意，以为这样就可以不遵守赌约吗？你们打错算盘了。”都九天嘴角泛起冷笑，转向令狐相等人说道：“借你们的王者武装一用。”

　　“都兄尽管拿去。”令狐相召唤出两件王者武装，一件是一只玉爪，另一件是银丝甲。

　　另外两个王者也各自取出了一件王者武装，两件都是武装，一支盘龙枪和一柄厚背鬼头刀。再加上都九天自己的两件王者武装，一个护手和一柄金刚环，一共六件王者武装就出现在了白苍东等人的面前。

　　“你们当真只要有任何一人能够闯上第四十一位，这六件王者武装就是你们了。”都九天轻蔑的看着白苍东等人说道，他笃定白苍东等人绝对不可能进入前五十之列，第四序列之下能够进入前八十位的都没有一个，前五十之内更是没有一个是第六序列以下的王者，更何况是前四十，那里面至少都是第七序列的王者。

　　令狐相等人肯这么轻松拿出自己的王者武装，而且都是自己在使用的王者武装，自然是如同都九天一般，认定了白苍东他们根本不可能能赢，刚才他们之所以那么说，只是想要毁去赌约而已。

　　“小白，这点小事就交给你了。”博青山故作大佬气派的挥手说道。

　　“小弟遵命。”白苍东也极为配合的演出。

　　令狐相和都九天等人只是冷笑，他们只以为最强的北冥乔和博青山不出手，让一个第二序列的出手，只是为了拖延时间而已。

　　白苍东向杀生门走去，只是走了几步之后，却又回转了过来。

　　“怎么，还没有闯关就怕了吗？”都九天轻蔑的说道。

　　白苍东没有理他，只是向东门丽人问道：“嫂子，我刚才忘记问你了，不同的排名都有哪些好处？”

　　“一百位之下就不用多说了，一百位之上，每进一位，都会拥有权力的提升，比如第一百位拥有自由进入君王城内大部分的死亡杀场和死亡杀气道，而第九十九位比第一百位多了一个进入脱胎换骨道的特权，此死亡杀气道能够令人的体质脱胎换骨，在脱胎换骨道中走的越远，体质也就会蜕变的越强大，只是必须是武力玄关碑上排名第九十九位之上的人，才拥有进入脱胎换骨道的资格。依次类推，排名越往上的人，就会拥有排位在他之下人的所有权力。”顿了顿，东门丽人又继续说道：“武力玄关碑的前三名又有一些不同，武力玄关碑能够排到第四位，就能够拥有进入所有死亡杀场和死亡杀气道的权限，除此之外没有任何东西可得，但是前三名却是一个例外，前三名分别拥有金、银、铜三个级别的武力令，铜令可带一人与自己一起进出所有的死亡杀场和死亡杀气道，即便那人在武力玄关之上没有任何排名也没有问题。银令则可以带十人同入，而金令则可以带百人同入。”

　　“不知道武力令是否可以借给别人？”白苍东又问道。

　　“自然可以，不过武力令的人只需要一个念头，武力令就会回到他的手中，除非在武力玄关碑上打败对方，占据对方的排名，否则任谁也是抢不走的。”东门丽人答道。

　　“原来如此，那我现在就去闯一闯，弄块武力令玩玩。”白苍东转身再次走向杀生门，很快身形就没入光门之内。

　　令狐相等人自然没有人把白苍东的话放在心上，也不可能当真，一个第二序列的王者想要取的前三名，简直就是痴人说梦。

　　白苍东还真的有心取得前三名，而且还是第一名，因为第一名正是龙朝王，既然对方有意与宫星羽为难，有这等削弱对方实力的机会，白苍东又怎么能够错过。

　　原本白苍东还在为送什么贺礼给宫星羽才好，这符金令却是再好不过的礼物了，即可以让宫星羽得到实际的好处，又可以震慑龙朝王等人，让他们知道宫星羽并非是孤立无援的孤家寡人。

　　白苍东自己不可能在君王城内久留，进入君王城又太过麻烦，也不可能派遣大量的人到暗之君王城来，金令对他实在没有太大的用处。

　　武力玄关，这个死亡杀气道与一般的死亡杀气道有很大的不同，并没有阶梯，白苍东进入之后，发现自己站在一块巨大的水晶平台之上，在水晶平台的中央立着一块水晶碑，上面密密麻麻写着许多封号和排名，白苍东看了一眼，排名都是以亿计，想来是最低层次的排名。

　　白苍东还在打量那水晶碑的时候，却见那水晶碑突然像是大门一样裂开，内中有诡异的各色琉璃光彩闪动，不知道是通往什么样的究竟，只见一只诡异的大手从里面伸了出来，那大手握成拳头，直径超过百米，闪着灿灿金光，仿佛是天神之拳击出。

　　轰！

　　那一拳砸在白苍东头上，白苍东却用一根手指就将那巨拳挡住，那巨拳看起来骇人，但是实际上这一拳之力，就算是一般的子爵也能挡下来。

　　白苍东挡下这了一拳之后，那巨拳就缩回了水晶门之中，水晶门关闭之后，他的封号出现在了水晶碑上，虽然比刚才看到的那些排名略有进名，不过还是在排在亿名开外。

　　水晶碑再次打开，又是一只巨拳从内中伸了出来，只是这一次拳力就强了许多，至少要有伯爵级的实力才能够挡的下来。

　　白苍东轻松了挡下了这一拳之后，排名已经破入亿位之内，到了第三拳的时候，那拳力已经到了侯爵级的程度，白苍东接下这一拳之后，一下子突飞猛进，到了十万位之内。

　　而第四拳的时候，那巨拳之上金光编织成煌煌域力，赫然已经拥有了公爵级的力量。

　　白苍东微微皱眉，他原本以为，武力玄关竟然是死亡杀气道，他有《贝叶经》在身，随便走走就能够登上顶峰，可是却没有想到武力玄关却是这个模样，也不知道那《贝叶经》在这里还有没有用处。

　　犹豫了一下，白苍东运转了《贝叶经》，趁着现在那巨拳的力量还不算太强，正好试试看《贝叶经》的力量对于武力玄关到底有没有效果。


第九百二十三章 剑指冲关

　　白苍东的身形消失不见，但是那巨拳还是带着灿灿金光直接向他轰了过来。

　　白苍东心中一惊，以为《贝叶经》对这武力玄关没什么用处，那么他想要闯进四十位之内，就只能动用一些特殊的手段，诸如四凶兽套装之套装特权之类的能力才有可能做到了。

　　可是让白苍东没有想到的是，那巨拳打在他的身上，却似幻影一般毫无作用，直接穿越过去轰击在那水晶平台上之后，慢慢的收回了水晶门中。

　　而白苍东的排名在水晶碑上又有了进步，然后那巨拳再次从打开的水晶碑中轰出，结果依然没有伤到白苍东分毫，就又收回了水晶碑之中，如此重复数次，白苍东的排名已经进入了千位之内，眼看就要破入前百。

　　眼看着那巨拳带着辉煌如太阳般的秩序神链自裂开的水晶碑中再次袭来，白苍东觉得这样也有些无趣，散去了《贝叶经》之后，以自己的力量去迎接那一拳，他想要看看凭借自己现在的力量，到底能够在武力玄关碑之上排到多少位。

　　一点剑芒自白苍东的指尖凝聚，最终化为一道狂暴的剑光激射而出，迎上了那带着撕天裂地之力而来的巨拳。

　　轰！

　　剑光斩开了那炫丽如阳的秩序神链，直接斩在那巨拳之上，巨拳微微一颤，还未落下就已经收回了水晶碑之中。

　　只是白苍东这时候的排名却进步的非常慢，只向前提了一名而已，那水晶碑再次打开，巨拳带着更加恐怖的拳力轰来之时，白苍东再次一指破碎巨拳上的秩序神链，令其提前回归了水晶碑之中。

　　白苍东指上剑光闪烁不定，一次次把巨拳击回水晶碑，排名也如火箭一般飞升。

　　武力玄关的外面，令狐相微笑着对博青山等人说道：“我看你们还是早些做好准备吧，当都兄的车夫却也不是丢人的事，对于你们来说，或许可以说是一种荣耀，在这世上，并非人人都有资格接近都兄，你们若是知情识趣，也许可以成为都兄的朋友。”

　　“你喜欢当车夫，那就去当个够好了，无论是朋友还是车夫，我们对那种人都没有一点兴趣。”博青山大声道。

　　“现在你尽管硬嘴。”都九天冷哼道。

　　北冥乔正准备开口说什么，却突然听到永夜叫道：“上来了，小白冲上来了。”

　　北冥乔等人连忙转眼向武力玄关碑上看去，果然看到最后一名，原本是宫星羽，现在却变成了弈天王三个字，而宫星羽才刚刚上榜半个时辰就被挤了下去。

　　宫星羽捶胸顿足道：“我早该想到，刚才我应该冲上第九十九位才对的，这才刚刚上榜就被小白挤了下来，真是气死我了。”

　　宫星羽自然只是开玩笑，永夜几人都不理他，都盯着那武力玄关碑。

　　“怎么这么快就冲上了百位！”令狐相等人却是心中微微一惊，现在距离白苍东进入武力玄关仅仅才过去半个时辰而已，他竟然已经冲上了百位，这速度实在有些太过惊人了，就算是都九天最近一次闯关的时候，也没有这般快的速度。

　　“拼命的爆发力量，把力量都浪费在前面，他后面的冲关只会越来越难，原本若是有能力冲上九十位的话，现在他恐怕连九十五位都冲不上去。”都九天镇定的说道。

　　令狐相心想也有道理，正想要说什么，可是还没有等他说出口，那边的武力玄关碑上却又是一闪，弈天王之名竟然又进了一位，已经到了第九十九位。

　　而这只是一个开始，自这一次之后，武力玄关碑在短时间内连接闪烁，在不到一刻钟的时间内，弈天王的名字已经由第一百位，直接冲入了九十位之内，而且看势头，根本没有要停止的趋势。

　　“弈天王是什么人？这封号怎么没有听说过，怎么一下子就冲上了武力玄关碑，还冲的这么猛，片刻时间就冲上了九十位之内。”

　　“这封号确实没有听说过，也许某位出名的王者，只是他在外人面前使用的是另外一个封号，这才是他的真正封号吧。”

　　“我靠，又动了，已经第八十八位了，这速度也太快了一点吧，难道是某个第六序列以上的王者在闯关？”

　　许多原本准备进入杀生门去闯关的人都停了下来，看着武力玄关碑，武力玄关碑经历了那么多年的岁月，除非有碑上的强者逝去之外，一年之中也难得看到几次排名变动，可是如今那武力玄关碑却连续闪烁不停，一个封号如同火山喷发一般快速上升，实在很难不引起人们的注意。

　　“又上升了，已经第八十七位了，这一定是某位第六序列以上王者在闯关，否则不可能这么猛。”

　　“弈天王，到底是什么人呢？这个封号可是陌生的很。”

　　看到那排名上升的速度依然没有减缓的趋势，越来越多的人被吸引了目光，已经没有人再进入杀生门内去闯关，所有人都盯着武力玄关碑，武力玄关碑每闪烁一次，都引发惊呼和赞叹之声。

　　“公主殿下，弈天王真的是那小子的封号吗？”都九天皱眉走到东门丽人面前，白苍东名次上升的实在太快，让他不相信弈天王这封号就是那个第二序列的小子，以为是东门丽人或者是这宫星羽，事先前找了一个高序列的王者在白苍东之前进入武力玄关，等那小子进入之后就疯狂闯关，而那小子只需要在里面慢慢的磨时间，只要和那强大的王者在差不多的时间出来就可以了。

　　他们又不知道白苍东的封号到底是什么，白苍东只要说他自己的封号就是弈天王，就可以赢得赌约，这实是天大的阴谋。

　　“自然就是弈天王，你以为这世上会有第二个弈天王吗？”永夜看出都九天他们在想什么，抢在东门丽人前面说道。

　　“公主殿下，你应该知道，我等想要知道他的真正封号并不难，这等手段对我们是无用的。”令狐相淡淡地说道，他拥有可以探人封号的一次性超级武装，虽然很是难得，一直都没有舍得使用，但是这次如果他们当真要耍阴谋，他也只能忍痛使用那件一次性超级武装，当面揭穿白苍东的真正封号。

　　“罗嗦什么，我们又岂是那种言而无信的人，我们说是那就一定是。”博青山冷声道。

　　“好，既然你们不承认，那我们就走着瞧。”令狐相和都九天等人着脸回到原本的地方。

　　“令狐兄，那名之册你可带在身上？”看到武力玄关碑上的弈天王依然在快速的提升名次，现在已经到了八十二位，眼看就要进入八十之内，都九天阴沉着脸问道。

　　令狐相有些不舍的咬牙道：“自然是带在身上，这等超级武装实在难得，用掉就很难再寻得，比一般的王者武装还要珍贵，用在那样的人身上，实在是浪费。”

　　“那也没有办法，没想到宫星羽那小子的心机如此阴险，竟然想出了这等阴谋坑害我们，若非你有名之册在手，我们这次就只能认栽了，但是现在，我们却要让他们连本带利的给我们还回来。”都九天阴毒的看了宫星羽等人一眼。

　　“事到如今也只能如此了，他们当车夫的三天时间，一定要让他们后悔出生在这个世界上。”令狐相也恨声说道。

　　武力玄关内，白苍东已经手指上的剑光若惊世长虹一般斩向那巨拳，所使用的自然就是那融合了《无》之后的《天上地下唯我剑法》。

　　“到底哪里不对呢？总觉得和那一次使用的时候有些不同，威力也远不及那一次，明明使用的手法和劲力都完全一样，为什么却会有这样的差别呢？”白苍东一次次的使用天上地下唯我剑法，却总是无法找回那一剑的奇特感觉，虽然这一剑已经相当厉害，堪称是绝世剑法，可是却无法令白苍东满意。

　　巨拳上的秩序神链再次被白苍东斩开，只是他已经感觉有些吃力，但是白苍却依然没有要召唤出剑器的打算，依然以指带剑，使用那一式《天上地下唯我剑法》。

　　轰！

　　剑光崩裂，那巨拳上的秩序神链却并没有完全破碎，白苍东身子一震，退后了半步才止住身子。那巨拳继续压了下来，白苍东再次打出一道剑光，才把那巨拳上的秩序神链完全斩碎，巨拳退回了水晶碑之中。

　　再次出现的巨拳比上一次又强大了许多，白苍东连接打出八道剑光，才把那巨拳之上的秩序神链完全斩碎。

　　巨拳又一次出现的时候，白苍东连退了上千米，打出了数百道剑光，才把巨拳上的秩序神链完全轰碎。

　　“慢下来了，弈天王的排名上升速度终于慢下来了，这一次用了近一刻钟，才只提升了一个排名，不过现在已经是第七十三位了，也确实不可能再像先前那般快了。”观看着武力玄关碑的人，看到弈天王的排名上升速度慢了下来，多少都有些失望。

　　令狐相和都九天虽然神情还是很凝重，但是心中也不如刚才那般沉重了，如果弈天王再保持那样的速度冲击下去，那么这个弈天王的真正实力就实在太恐怖了。

　　“看来这弈天王也不过如此，大概也就是一个第六或者第七序列的王者而已。”令狐相冷冷地说道。


第九百二十四章 不再被束缚的剑

　　白苍东站在水晶平台的边缘，仰望着那仿佛从天而降，如同佛陀灭世之拳的金色拳头，无数的金色咒文随之飞舞，死亡的大梵之音在整个空间中回荡，那一拳的气势似要灭尽古今，摧毁世界未来的诸多可能。

　　白苍东双手十指不停的刺出剑光，可是无论刺出多少道剑光，也无法阻止那巨拳的灭世降临。

　　如同银河飞瀑倒悬的剑光之流，迎上那天神之拳，似是破碎的雨花般落的漫天碎星点点。

　　“为什么不可以……为什么再也找不回那一剑的感觉……无论力量、速度、技巧和力量，明明都已经完美无暇，明明都已经无懈可击，为什么却达不到那一剑的威力……这到底是什么为什么……”白苍东心中仿佛有一团火焰在燃烧，几欲发疯，他练剑至今，鲜少有想不明白的剑法剑道。

　　绝佳的天赋，超强的领悟力，在剑道一途顺走至今一帆风顺，哪怕是冠绝天下的剑法，只要让他看上一眼，也能够看出其中的精髓所在，片刻之间就能够转化为自己的武技，这等能力虽然不敢说前无古人后无来者，白苍东却对自己有着绝对的自信。

　　可是偏偏他自己最擅长的剑法，由他自己一点一滴所创造出的《天上地下唯我剑法》，却令他自己看不明白，让他想之不透，这令他的剑心产生了逆差，如同陷入了泥沼中一般，越是挣扎就陷的越深。

　　白苍东已经不知道使用了多少遍天上地下唯我剑法，他敢保证自己现在所使用的每一剑都与当日那一剑一模一样，没有半分偏差，可是却无论如何也无法复制那一剑的威力。

　　轰！

　　巨拳落下，剑光似是破碎的玻璃一般四散飞溅，白苍东双手硬生生托住了巨拳，但是那拳上的力量却令他身上的武装片片龟裂，像是风华了一般掉落向白苍东身后的无尽虚空。

　　而巨拳的力量也压的白苍东双腿逐渐弯曲，若是他支撑不住被轰下水晶台，那就是弹出了武力玄关。

　　“吼！”白苍东双目赤身，身上的剑光疯狂暴发，剑魂随着那炽烈燃烧的剑心，依附于白苍东的身体，散发着狂暴的剑意，帮助他抵御那巨拳。

　　巨拳的下压之势缓了缓，可是却并没有停止，巨拳的力量已经超过了白苍东本身力量所能够承受的极限，除非他使用不属于自己的力量，否则就算是拼尽全力，依然难以阻挡被巨拳轰出武力玄关的命运。

　　嘭！

　　白苍东的一只腿被硬生生压的跪在地上，另一只弯曲颤抖着的腿，却依然努力的坚持着，剑魂发出愤怒而不堪的剑鸣，疯狂的爆发出狂热的剑意，却依然不能阻止那巨拳的降临。

　　“已经快一个时辰了，还没有再次突破吗？”

　　“四十七位已经是他的极限了吗？以他开始那般疯狂的冲刺，还以为会诞生一位三十位之内的强者呢。”

　　“看来是不成了，一个时辰的时间，应该已经被压迫到水晶平台的边缘了吧，应该很快就会被轰出来了吧。”

　　观战的人议论纷纷，对于这位带给他们惊奇的弈天王，多少都有点失望，四十七位虽然已经是一个极高的排名，能够拥有这样排名的王者，也绝对是一个强大的王者。

　　可是，众人心中还是有些失望，开始那充满了激情的冲榜，那无与伦比横扫一切的气势，才是吸引他们的本质，他们想看到的是弈天王在武力玄关碑上的排名提升提升再提升，他们不希望看到结束。

　　“什么嘛，说出那样的大话，我还以为是什么了不起的角色，竟然只闯到了四十七位就已经不行了，真是令人失望。不，应该说是扫兴才对。”令狐相眼睛眯起来，笑的很是诡异。

　　“用了那种见不得光的手段，结果也只闯到了四十七名，真是可笑。”都九天笑的很开心，目光不时扫向永夜。

　　冲到了四十七名，近一个时辰还没有动静，就算是拼了命再进一步，最多也不过再冲上两三名而已，距离都九天的四十一位还远的很。

　　“小白，他不会有事吧？”永夜微微皱眉，以她对白苍东的了解，不应该这样拖拖拉拉才对。

　　“应该不会，小白真正的力量有多恐怖，我再清楚不过，不可能这么快就倒下。”北冥乔也有些疑惑，白苍东在武力玄关之中到底发生了什么事。

　　“你们有没有什么办法通知小白，如果真的不行就让他放弃，千万别伤了本源，都九天那边我会想办法应付过去。”东门丽人说道。

　　“你们不用担心，小白不会有事。”博青山摇摇头：“小白走过不少的死亡杀气道，都能够走到许多七八序列王者都走不到的顶端，这武力玄关难不住他。”

　　“可是这时间也太久了一点。”宫星羽也有些担心，白苍东是为他而来，若是出了什么事，他心里面又怎么过意的去。

　　又过了一刻钟，弈天王的排名还没有半点动静，已经开始有人离开，一个多时辰还没有能够再冲上一名，再冲上去的可能性已经微乎其微。

　　白苍东的秩序神链强，是因为那可怕的特殊能力，但是实质的力量却也只是相当于第五第六序列的王者，以第二序列的王者来说，这已经是非常了不起的事，可是这巨拳如同不死不灭不破之身一般，根本不为任何外力所伤，白苍东的秩序神链特殊能力就没有了用处，只能依靠纯粹的力量取胜，能够走到这一步已经十分艰难，就算是一般的第六序列王者也未必能够走到这一步。

　　“去死吧！”白苍东已经支撑不住，就要被轰出水晶平台之时，无所顾忌的爆发出自己最后的力量，化为剑光斩向那巨拳，同时运转了《贝叶经》，让自己的身体隐藏起来。

　　可是让白苍东万万没想到，他这最后泄愤的一道剑光，根本对其不抱任何希望的一道剑光，却如同横扫一切的龙卷风一般，把那巨拳外所笼罩的许多秩序神链、金色咒文、震人心惊的梵音全部倒拳过去，硬生生把巨拳斩了回去。

　　白苍东呆了一下：“这是怎么回事？那一剑的感觉又回来了，我到底做了什么事，这一剑与我之前挥出的那千百万剑明明都是一样的轨迹一样的力量，怎么这一剑却爆发出了这样的力量？”

　　突然，白苍东心中一动，眼睛亮了起来：“是了，是我的心束缚了我的剑，我一直在计算着如何使用这一剑才能使力量更强，如何使用这一剑才能让速度更快，如何使用这一剑才能使其更像那一天的那一剑，可是我的这许多算计，却把这一剑的力量约束到我所能到达的力量范围之内。”

　　“意外……是的……已经拥有太多，知道太多的我，竟然忘记了这个世界的广大，自以为已经了解了整个世界，把自己的剑限制在了自己所认为的这一片世界当中，杜绝了意外的发生，杜绝了我的剑法向着未知领域未知世界发展的可能性，原来是我自己限制了我自己的剑，把自己变成了井底之娃，把自己的剑也限制在了这小小的井口之天中……”白苍东的目光闪烁着难以言语的光芒，看着那再次自水晶碑中轰出，带着无边金光的神圣巨拳，拔出了光辉女神的至爱之剑，一剑向着那巨拳斩去。

　　轰！

　　“动了，终于又动了，四十六名了……”有人看到弈天王的排名又上升了一位，惊喜的大喊起来。

　　只是这一次的排名提升，却没有引发太大的反响，大多数人都只是看了一眼，心中没有什么惊喜也没有什么失望，只是像是看到了一件很正常的事，如同看到别人在吃饭喝水那么陌无关心。

　　因为所以人都已经预知到了结果，弈天王已经不可能再创造奇迹，四十六名应该就是他的终点，就算再如何努力，顶多也就是再向上一两名，这样已经可以预知的结果，还有什么激情可言，之所以还有这么多人没有离开，只是想要等一个意料之中的结果罢了。

　　“看来已经快要结束了，能够冲上四十六名，应该是一位第六或者第七序列的王者，就算是一个人物了。”都九天轻蔑的自语。

　　“可惜了，原本还以为有好戏可看，但是这样的货色，根本不配让我使用名之册，那小子既然说他自己是弈天王，那就让他是弈天王好了。”令狐相心中窃喜，不用浪费名之册这件极为珍贵的超级武装那是再好不过了。

　　可是，在所有人都漫不经心的看着武力玄关碑的时候，却看到武力玄关碑又闪了一下，这一次的闪砾与上一次的闪烁之间相隔的时间实在太短了，心中已经定论的人们，根本没有反应过来发生了什么事。

　　“刚才好像武力玄关碑又闪了一下？”有人有些迷茫的问身边的同伴。

　　“好像是闪了一下。”同伴的神色也有些迷茫。

　　“怎么会又闪了一下呢？难道又有人闯上了武力玄关榜？”没有人认为这是弈天王的排名又上升了，可是当他们的目光聚焦在武力玄关榜上的时候，却一个个瞪大了眼睛，满眼的不可思议。


第九百二十五章 弈天之名

　　开始所有人的目光都向着武力玄关碑的最末尾看去，可是最末尾的名字却是他们都熟悉的，他们早已经不知道看过多少遍的一个封号。

　　“没有人冲上武力玄关碑，那为什么武力玄关碑会闪了一下呢？难道……这不可能吧……怎么可能会这么快……应该不可能……”众人的目光在武力玄关碑上逐渐上移，最后终于再次看到了那个名字。

　　“四十五……四十五……弈天王四十五名了……真的是他……”不知道是结结巴巴的说了半天，才把一句话说完整。

　　众人却没有心情听他说什么，心中三分惊讶七分疑惑：“怎么就四十五了呢？”

　　只是他们的疑惑还没有结束，武力玄关碑却又闪了起来，弈天王的名字竟然又提升了一个排名，而这仅仅是一个开始，时隔不久，武力玄关碑一次又一次的闪烁，弈天王的名字伴随着武力玄关碑上那奇异的光华，似是踏着青云一般扶摇直上。

　　四十四……四十三……四十二……四十一……四十……

　　整个武力玄关碑前一片寂静，仿佛世界一下子没有了活物，死域一般的安静，所有人都瞪大眼睛，张大了嘴巴看着武力玄关碑，心中只剩下那个光芒耀眼的名字。

　　都九天和令狐相等人都是一脸的惨白，这已经不是单纯输了赌约的问题，能够以这种速度冲上四十位的王者，至少是第七序列中的顶级强者，甚至是第八序列中的强者。

　　白苍东放肆的挥动着光辉女神的至爱之剑，早已经不去理会什么剑法剑招，只是依着剑势而行，管他什么《天上地下唯我剑法》，管他什么《无》之一式，它他什么《镇界剑法》，但是白苍东一剑刺出，却令这一剑所向披靡无人可挡，一次次直接斩破巨拳上的力量，令巨拳才刚刚伸出裂开的水晶碑，就立刻只能缩了回去。

　　白苍东从未有一天如现在这般用剑用的这么痛快淋漓，没有任何约束，没有任何的算计，一剑出而天下灭，此剑已无敌，这样的横扫天下的感觉，让他舒爽的几乎快要飞起来一般。

　　“这才是真正的《天上地下唯我剑法》，以前那叫什么玩意，这才是真正的剑法，我练了那么多年的剑法，今天才真正知道什么是剑法。”白苍东疯疯癫癫，手中光辉女神的至爱之剑挥出一道又一道的惊天剑光，目标已经不止是那巨拳，任由一道道剑光直接飞入虚空，整个水晶平台之上，似烟花炸开一般，无数的剑光向着四方飞散，令这寂寞的虚空中都多了几分生趣。

　　“三十八……三十七……三十六……”不知道什么时候，武力玄关碑前的人们，每看到武力玄关碑闪动一次，都会异口同声的喊出一个数字，在他们心目中，这已经不仅仅是一个数字，而是一个令他们热血沸腾的奇迹，一个令人只是看上一眼，就全身发麻的名字。

　　弈天王，仅仅出现在众人眼中不到一天时间的名字，却深深的印在了每个人的心里，每次喊出一个数字，都在心中同时默念一次弈天王三个字，而且每个人都有一种奇异感觉，今天他们的声音，会让这个名字响彻云宵。

　　“这样明目张胆的阴谋，当真欺负我等是白痴吗？”都九天的眼中寒光闪烁，恨不能把武力玄关碑一拳轰成碎片。

　　“他们会后悔的。”令狐相盯着武力玄关碑上的弈天王三个字，眼中杀机四溢。

　　可是很快他们的杀机都变成了惊骇，从惊骇又变的苍白如土，到了最后整个身体都控制不住的颤抖起来。

　　弈天王的名字没有任何停顿的直接冲破了三十位的关卡，而且没有一丝停止，甚至是减慢的迹象，依然以那般疯狂的速度向上飙升，很快又突破了二十位的大关，但是即便如此，却依然没有停止的迹象。

　　越来越多的人加入了那整齐的数字呐喊声之中，那声音越来越大，越来越响亮，如同一记记惊雷般响彻云宵。

　　一些不知道发生了什么事的人，都疑惑的看着武力玄关碑的方向，而君王城中的诸多强者早已经被惊动，许多王者都到了武力玄关碑附近，在各个不同的角落看着武力玄关碑上那个有些陌生的封号。

　　“弈天王？何时又出了这样一位强大的王者？”魔剑王站在一座高塔之顶，远远看着武力玄关碑上的弈天王三个字，脸上满是疑惑之色。

　　“应该是从光之第一阶来的王者吧？”圣刀王出现在魔剑王旁边不远处。

　　“光之第一阶的王者到我们暗之第一阶来耍威风，当真欺负我们暗之第一阶无人吗？”魔剑王眼中寒光闪烁：“等他出来之后，我到要领教领教，光之第一阶的王者到底有何了不起之处。”

　　龙朝王不知何时到了令狐相和都九天的身边，只是原本走到哪里都会受万人瞩目的他，却没有引起任何人的注意，因为所有人的目光都集中在了武力玄关碑之上，因为弈天王的排名已经破入了十位大关，如今已经位列第九。

　　“你们一直在此，可见过那闯关的弈天王到底是谁？”龙朝王看着令狐相和都九天王问道。

　　令狐相和都九天张了张嘴，却发现不知道该从何说起，说那闯关的弈天王是一个第二序列的王者，这话他们自然是说不出来。

　　“你们到底是知道还是不知道？”龙朝王微微皱眉，再次开口问道。

　　令狐相和都九天这才反应过来，把刚才发生的事情，原原本本的向龙朝王说了一遍。

　　“第二序列的王者，这绝不可能，一定另有其人。”龙朝王听完之后，直接开口说道，目光却盯着武力玄关碑，那弈天王已经冲到了第六位。

　　“当然不可能是那小子，这是一个阴谋。”令狐相把都九天和他们的赌约，以及他的猜测说了一遍。

　　“这到有些可能，不过只是为了这样一个赌约，他们应该不至于闹出这么大的动静，恐怕他们本就是冲着我们而来，如果我没有猜错，是有人想要夺我这武力玄关碑之首的位置。”龙朝王看着弈天王之名，冷冷地说道。

　　“那可怎么办？若是真的被他夺去了武力玄关碑之首的位置，我们就会失去武力金令，那样所损失的资源实在太多了。”令狐相惊道。

　　“想要夺我的首位，他还没有那个资格。”龙朝王说着，竟然大步向着武力玄关的入口走去，分明是要与那弈天王一决高下，就算弈天王夺了第一之位，他也要再次夺回来。

　　龙朝王走近杀生门之时，终于引起了众人的注意。

　　“是龙朝王，看来龙朝王也坐不住了，怕万一被人夺去第一之位。”

　　“什么是万一，弈天王必定能够登上第一之位。”另外一人反驳道。

　　“就算暂时夺去了第一，恐怕也要被龙朝王再夺回来，毕竟那可是龙朝王啊。”

　　“这话说的到也有礼，弈天王虽然强大，却也不可能强的过龙朝王，两强相争的话，应该还是龙朝王强一些。”

　　“那是当然了，除了君王大人之外，还有什么人能够赢过龙朝王。”

　　“那也未必，我觉得这弈天王才是真正强大无比的王者，比龙朝王还要强。”

　　“不错，弈天王以前冲榜之时，也没有弈天王这等神奇，说明弈天王比龙朝王要厉害。”

　　“这话说的就不对了，龙朝王早早就已经在君王城中，排名本就已经很高，冲榜自然不可能如弈天王这般从低处开始冲上来那般容易。”

　　观看之人，到是分成了两派，一派自然是支持龙朝王，而另一派则是支持弈天王，两派的人数相当，但是支持龙朝王的人，大多都是一些高爵位的人，而支持弈天王的人，爵位普遍都要低一些。

　　关注着武力玄关碑的王者们，自然也看到了龙朝王进入武力玄关，心中都是一乐，心想这下有好戏看了。

　　“也不知道那弈天王到底是何人，看那气势，竟然是想要夺龙朝王的榜首之位，这下有的好戏瞧了，既然有龙朝王出手，看来也用不到我们再去教训那自光之第一阶而来的弈天王了。”魔剑王笑着说道。

　　“武力金令那般多的好处，龙朝王又怎么肯放手，那弈天王这次是打错了算盘，他夺不了第一，排第二第三的又怎么会甘心自己降一位，定然还要再与他争一争，这几日的好戏恐怕会连台上演。”圣刀王也认为那弈天王不可能夺去龙朝王的第一之位，抱着看好戏的心态说道。

　　白苍东自然不知道外面发生了什么事，他只是隐身站在水晶台上，任那巨拳一次次穿过他的身体，却不能给他造成任何伤害。

　　他的剑法再次更进一步之后，实力虽然又有了一个大的进步，可是毕竟底子还是太薄了，才第二序列而已，只是勉强支撑到了三十多位，就使用了《贝叶经》。

　　进入十位之后，排名的提升就慢了许多，接过了好几拳，依然没能前进一位，也不知道还要多少时间才能够冲到第一的位置，这一次白苍东是铁了心要拿到武力金令送给宫星羽当贺礼。


第九百二十六章 武力玄关之首

　　对于白苍东来说，一但使用了《贝叶经》，闯武力玄关所需要的只是时间而已。

　　外面观看武力玄关碑的人，自然不知道白苍东现在正轻松的坐在地上，看着巨拳一次次的落下。

　　现在虽然闯关的速度慢了下来，但是观战的人却没有露出任何不耐烦的表情，等待着那名字的逐渐提升。

　　“小白他准备要冲到什么名次？”东门丽人惊讶的问道。

　　“谁知道那小子想要干什么，也许是拿第一吧。”博青山说道。

　　“他若是拿了第一，那一点也不奇怪。”北冥乔接口说道。

　　“盖世剑子果然不愧为盖世剑子，仅仅只是第二序列之身，竟然能够在武力玄关中走到这种地步。”东门丽人赞叹的说道。

　　“什么盖世剑子？”魔剑王和圣刀王走了过来，魔剑王正一脸疑惑的看着东门丽人。

　　“师尊，我们在说星羽的兄弟。”东门丽人向魔剑王和圣刀王行礼，并把他们介绍给了永夜几人。

　　对于暗之第一阶有些了解的博青山微微有些惊讶，魔剑王和圣刀王在暗之第一阶就是刀剑两系的最强者，可以说是刀剑两系当代的代表人物，他们竟然都是东门丽人师父，这么说来东门丽人竟然是刀剑两系兼修。

　　“星羽的朋友和盖世剑子有什么关系？”魔剑王一直对盖世剑子念念不忘，不能教导盖世剑子剑技，始终是他心中的遗憾。

　　“星羽的朋友就是盖世剑子。”东门丽人说道。

　　“星羽，你认识盖世剑子？这次你的婚礼他会不会来？”魔剑王早已经见过宫星羽，直接瞪着他问道。

　　“他已经来了。”宫星羽苦笑道。

　　“在哪里？”魔剑王左看右看，却没有发现盖世剑子的踪影。

　　“在武力玄关之中。”宫星羽指着杀生门说道。

　　“去闯武力玄关了，那到也好，看看盖世剑子现在修炼到了什么地步。他进去多久了，应该快要闯上武力玄关碑了吧？”魔剑王连接问道。

　　“已经在武力玄关碑上面了。”宫星羽不知道该说什么好，只好指着碑上弈天王的名字的说道。

　　“该不会……”魔剑王微微一楞，顺着宫星羽的手指看去，果然看到宫星羽指的就是弈天王的名字。

　　“弈天王就是盖世剑子？他现在是第几序列？竟然能够闯进前十，看起来还要与龙朝王争夺第一之位。”圣刀王也楞了一下，他之前怎么也没有想到这个弈天王竟然会是盖世剑子，因为盖世剑子修炼的时日毕竟短了一些，应该还处在低序列，想要在武力玄关碑上闯出高的排名有些不大可能。

　　东门丽人把事情的始末说了一遍，包括白苍东来给宫星羽做伴郎，令狐相和都九天的挑衅，以及白苍东去闯关的过程。

　　“我们也没有想到，小白竟然一下子冲到了那么高的排名。”宫星羽接口说道。

　　“原来盖世剑子真正的封号是弈天王。”魔剑王的目光突然转向宫星羽：“星羽啊，怎么我以前没有听你说起过，盖世剑子是你的好兄弟？”

　　“这不是没人说起这件事嘛，我也不知道王上你要找小白。”宫星羽只能无奈的苦笑。

　　“等盖世剑子出来，你要好好把我们介绍给他，他是你的兄弟，可以算是我们的晚辈，我们不会为难他的。”魔剑王似笑非笑的看着宫星羽说道。

　　“那是，星羽的兄弟，自然是两位王上的后辈。”宫星羽顿时明白魔剑王在打什么主意，从他这边攀亲戚，要当白苍东的长辈。

　　“孺子可教，本王早就很看好你，是和丽人珠连璧合的一对。”魔剑王笑容满面的拍着宫星羽的肩膀说道。

　　“多谢王上夸奖。”宫星羽除了苦笑还是苦笑，他刚和东门丽人在一起的时候，魔剑王和圣刀王是十分反对的，后来还是他自己的表现，让魔剑王和圣刀王另眼相看，虽然没有再反对他们在一起，不过也没有太过热情。

　　毕竟魔剑王练的是剑道，圣刀王练的是刀道，而东门丽人选的男人，竟然和剑道、刀道都没有一点关系，连一个人都讨好不了。

　　现在因为白苍东的关系，却让魔剑王说出那样的话来，宫星羽只能感叹白苍东在暗之第一阶的名气比他想象中的似乎还要大许多。

　　“早知道我早就报上小白的名号了，别说是让小白当他们的后辈，能够让他们全力支持我和丽人，把小白卖给他们当儿子也行啊，反正那小子没父没母，有两个王级的老子也不错。”宫星羽心中暗自嘀咕。

　　众人说话的时候，白苍东已经冲到了第四位，距离前三只有一步之遥，许多人都在兴奋的窃窃私语，在谈论着弈天王到底多久能够冲上第三位。

　　弈天王并没有让他们失望，半个时辰之后，冲到了第三的位子，这个时间绝对不能算长，许多观战的王者，对于弈天王竟然半个时候就冲上了第三的位子感到惊讶，后面每一拳的难度都有很大的提升，最重要的是每一名之间的距离拉大，要撑过许多拳才能够晋升一名，半个时辰相对来说实在有些太快了。

　　白苍东看到自己的名字在水晶碑上变成了第三名，这一次水晶碑没有立刻就再次打开轰出巨拳，而是从水晶碑中飞出了一道青铜色的流光，落在白苍东手中之后化为了一枚青铜令符。

　　与此同时，远在暗之第一阶边域的一个死亡杀气道内，一个正在冲击死亡杀气道之顶的王者突然一怔，只是这一怔的功夫，身上出现了破绽，顿时被死亡杀气道内磅礴如海的杀气弹了出去。

　　“竟然有人夺去了我武力玄关第三的排名？回到君王城之后，再和他算账。”那王者脸色阴沉，向着暗之君王城的方向恶狠狠的瞪了一眼。

　　他原本想要登顶这个死亡杀气道，拿一件很重要之物，眼看着就快要成功了，却没有想到被这个意外所分心，最终功亏一篑，只能等待一个月之后再重新来过。

　　白苍东自然不知道自己得罪了这么一号人物，就算知道也不会放在心上。

　　青铜武力令也是一件王者武装，只是这件王者武装却只是暂时属于白苍东，这也是青铜武力令的特异之处，只要白苍东失去武力玄关第三的位置，就算他再怎么封禁这块令符，青铜武力令也会直接消失无踪。

　　很快青铜武力令就自白苍东的手上消失不见，因为他冲上了武力玄关碑的第二位，这次是一枚白银武力令飞到了他的手中。

　　白银武力令与青铜武力令除了材质不同之外，其它都一样，只是白银武力令拥有十人权即，而青铜武力令只有一人权限。

　　白银武力令在白苍东手中也没有停留太久，大半个时辰之后，白苍东手中的武力令又变成了黄金之色。

　　看了看自己已经排在第一位的封号，白苍东本想拿着黄金武力令离开，可是转念一想，他能够闯到这里，别人未必就不能闯到这里，不知直接把第一名提升到一个极高的高度，让旁人根本不可能再夺走，这样宫星羽就可以安安稳稳的掌握黄金武力令，不会再有什么意外，这对于拥有《贝叶经》的白苍东来说，只需要一点时间就可以做到了，实是举手之事，双何乐而不为。

　　“第一了，弈天王真的登上了武力玄关碑之首！”整个武力玄关碑前的众人都被引爆了积蓄已久的热情与兴奋。

　　“太爽了，我就知道弈天王可以的。”

　　“龙朝王占据武力玄关碑之首多少年了？是一百年还是两百年？终于被人超越了，实在不容易啊。”

　　“你们急什么，这才只是开始，龙朝王不是已经进入了吗？他很快就会抢回榜首之位。”

　　“弈天王，到底是什么人，竟然能够抢下龙朝王的第一位，应该是一位第八序列的王者吧。”君王城的王者们暗自思索，如今光暗两阶的消息不像以前样闭塞，可是他们依然想不到光暗两阶之中，有封号为弈天的第八序列王者。

　　弈天一脉本就很少出世，光之第一阶的强者知道弈天一脉的都不多，更不要说是暗之第一阶的王者了。

　　“小白真的拿下了武力玄关之首？”宫星羽等人也都呆了一下，随后都是狂喜，白苍东的荣耀自然也就是他们的荣耀，而且他们之后还各有一件王者武装可拿。

　　只是他们等了许久，却依然不见白苍东出来，那许多观战的人，眼睛也都齐刷刷的盯着杀生门，等待着一睹登上榜首之位的弈天王风采，可是他们瞪的眼睛都酸了，却不见有人从杀生门内出来。

　　“都已经登上了榜首之位，怎么弈天王还不出来？”终于有人忍不住小声嘀咕起来。

　　“应该是想要尽力多接几拳吧，以免再被人又把第一抢了回去，不知道弈天王还能够在武力玄关中坚持多久。”人们反应过来，顿时猜到了白苍东的心思。

　　白苍东坐在地上有些无聊，便开始推敲自己的《天上地下唯我剑法》，不再去理会那巨拳，不知道过了多久，突然一道亮光把沉浸于剑道中的白苍东惊醒，只见那水晶碑依然如同神界大门一般敞开着，可是那巨拳却已经不见，里面闪烁着炫目的金色光华。


第九百二十七章 众王空间

　　似乎有某种声音在那水晶碑之中召唤着白苍东，并非耳朵可以听到的声音，而是一种来自于灵魂的召唤。

　　白苍东犹豫了一下，起身向着水晶碑走去，那召唤源自于心灵，是一种赤裸裸毫无隐藏的灵魂交流，白苍东从对方的灵魂之中，感应不到任何恶意，只有一种奇异的感觉，那感觉白苍东也说不清，只是感觉对方似乎并非人类，因为人类的心灵绝对无法做到如此纯净，不说旁人，就算是白苍东自己的内心之中，也有许多阴暗、淫秽等等的负面思想，绝对不可能如同这生灵一般如此的纯净和平。

　　踏入水晶碑之内，眼前的景象陡然间一变，鸟语花香，海浪声沙沙入耳，连天空中都充满了带着清鲜咸的空气。

　　只是眼前所看到一物，却让白苍东惊的张大了嘴巴，一只通体如黄金一般的雄狮卧在沙滩上，只是这雄狮的个头实在太大了一点，白苍东在它面前，连一只蚂蚁在人类眼中都不如。

　　“人类，你是第一个走到这里的人类。”雄狮没有说话，甚至没有看白苍东一眼，金色的眸子遥望着大海的方向，但是白苍东从灵魂中却听到了它的声音。

　　“这里是什么地方？”白苍东疑惑的问道。

　　“这里是众王空间，可以说是整个君王城的核心之地。”黄金雄狮的声音再次在白苍东的心灵中响起。

　　“那么你是？”白苍东又问道。

　　“我就是这众王空间的灵魂。”黄金雄狮终于转过头来，低下头来把眼睛凑到白苍东近处，白苍东只感觉自己似乎站在一颗巨大的金色夜明珠前面，从内中都可以看到自己的影子。

　　“阁下说只有我一人到过这里？可是古往今来那么多的强者，就没有一个人能够通过武力玄关吗？还有那么多的君王，就没有一个人通够来到这里？”白苍东并不是怀疑黄金雄狮，只是有些疑惑。

　　“君王握有君王印，能够到达君王城任何一个地方，唯有这里除外，因为这里本就是为了限制君王而存在的，至于其他的强者，就算是第九序列的王者，也不可能走到这里来，这里本就不该是什么生灵能够来到的地方。”黄金雄狮说道。

　　“这里是为了限制君王而存在的地方，这是什么意思？”白苍东听了之后反而更加疑惑。

　　“君王印可以控制君王城的一切，但是君王城并不仅仅是属于一个君王，而是属于每一代君王，众王空间的存在，就是要维持君王城的存在，即便是拥有君王印的君王，也无法摧毁君王城，一但那君王想要利用君王印做出那等事，众王空间就会启动，保护君王城，进入自我防御形态，剥夺君王印对于君王城的一切权力。”黄金雄狮说道。

　　“原来即便拥有了君王印，也不并是真的能够彻底的控制君王城。”白苍东到也没有太过惊讶，君王城能够经历那么多代君王而不朽，必然有其特殊之处，这也在意料之中。

　　“人类，你能不能告诉我，为什么你能够到达这里？”黄金狮子并非质问，也许在它的心里，根本没有质问这个词，白苍东从那黄金狮子的灵魂之中只能感觉到一些好奇与疑惑。

　　“我修炼的长生术有特别，那巨拳伤不到我，然后不知道怎么的，就来到了这里。”白苍东只能说实话，因为在那黄金狮子面前，似乎任何的谎言和掩饰都是无用的。

　　“原来如此。”黄金狮子轻轻点头，也没有再问下去，只是轻声说道：“既然你能够来到这里，能够见到我，那么总要留下一些纪念才好，你如果有什么愿望，有什么需要，不妨说出来，如果我能够做到，就会满足你的愿望。”

　　“我能不能要求成为暗之君王？”白苍东笑着问道。

　　“当然不能，我并没有那种权力。”黄金雄狮摇头道。

　　“那能不能让我直接晋升到第九序列？”白苍东又问道。

　　“当然也不能，那也非我能力所及。”黄金雄狮再次摇头。

　　“那么你能够做什么？”白苍东问道。

　　“给予你生命刻度、生命上限或者是武装之类的东西，如果你需要的话，我都可以满足你。”黄金雄狮说道。

　　“生命刻度我已经多到用不完，生命上限也不是我所需要的，虽然我活的还不算久，但是已经能够感觉的到没有死亡的人生会是多么的无趣，武装到是适合我，只是我一时想不到要什么。”白苍东犹豫了一下，眼睛一亮：“阁下，你能不能回答我几个问题？”

　　“如果我知道的话。”黄金雄狮的声音在白苍东心灵中响声，似乎是那样的平和，仿佛什么事都不放在心上一样。

　　“是不是有一位君王，曾经与一位封号长生的王者大战，并且输给了那位王者？”众王空间一直存在于君王城之中，必须对于君王城的一切历史了如指掌，如果那位传说中的长生皇是真实存在人物，那么众王空间的灵魂就一定知道。

　　“你所说的是那位女君吧，她确实被长生所败。”黄金狮王的答案让白苍东心中一惊。

　　“女君，难道那位君王是个女人？”白苍东瞪大了眼睛，不可思议的看着黄金狮王。

　　“是的，她是唯一一位女姓君王，而且也是少数几个以自身之力晋升第九序列的君王之一。”黄金狮王又说道。

　　“什么？那女君是以自身力量晋升的第九序列？”白苍东更加惊骇，明明知道黄金雄狮不会说谎，一切都是事实，可是还是忍不住又问出口。

　　黄金雄狮所说的一切都太过骇人，人类历史上不但有第九序列的王者，而且不止一位，更加不可思议的是，那位以自身力量达到第九序列，并且拥有了君王印的女君王，竟然会败给那位长生皇。

　　“是的，除了她之外，还有两位君王也是以自身的力量突破至第九序列，只是他们晋升第九序列不久，都早早就破碎虚空去了暗之第二阶，所以知道他们晋升第九序列的人并不多，只有那女君是个例外，她虽然很早就晋升了第九序列，却没有要去暗之第二阶的意愿，一直停留在暗之第一阶。”对于黄金雄狮来说，历史也只是一瞬，万事万物时间长河都在它眼中。

　　“那位女君王最后怎么样了？”白苍东忍不住问道。

　　“离开了，与那位名为长生的男人一起离开了，不知道去了哪里，也不知道死在了何处。”黄金巨狮说道。

　　“你怎么确定她已经死了，而不是去了暗之第二阶呢？”白苍东疑惑的问道，第九序列的王者，又拥有君王印，可以说是肯定能够渡过轮回大劫，这样的人又怎么会死去。

　　“因为君王印分裂了，却没有人破碎虚空，君王印可以控制君王城，君王城自然也可以感知到君王印，那位女君王并没有利用君王印抵挡轮回大劫，也没有破碎虚空，所以她一定是死了。”黄金雄狮解释道。

　　“长生皇呢？他后来怎么样了？”白苍东皱眉问道。

　　“不知道，他本就不属于这一阶，也许在女君死去之后，破碎虚空而去了吧，君王城破除自封之后，世间就再也没有那人。”黄金雄狮的语气依然是那么的平静，可是听到白苍东耳中却如同惊涛骇浪一般。

　　“长生皇不是暗之第一阶人？难道是暗之第二阶的人？”白苍东惊骇的问道。

　　“也许是，也许不是，女君王一统暗之第一阶时，一座古城破碎虚空而来，从那古城中走出的男人自称名为长生，除此之外就一无所知。”

　　白苍东情绪纷乱，今天在黄金巨狮这里听到的一切，让他实在没有办法平静下来，那样的长生皇，为什么会想要杀兮兮，为什么又想要找到两个兮兮，为什么逆命王又会去那座古堡，一切都太诡异，一切都太让人无法理解，白苍东实在想不通。

　　可是有一件事他很清楚，若是那等人物真的想要对两个兮兮不利，他恐怕将会面对一个最可怕的敌人，一个能够打败手持君王印的第九序列王者的男人，那实在太恐怖了。

　　白苍东没有能够再问出什么，因为黄金雄狮所知道的也只有这些而已。

　　“众王空间的大门就要关闭了，你可想好了需要什么？”黄金雄狮再次问道。

　　白苍东微微一怔，他本以为自己要求了黄金雄狮回答他的问题，这就已经是他的愿望了，没想到黄金雄狮还愿意再给他东西。

　　有好处可拿，白苍东自然不会推辞，而且是众王空间的灵魂赠送之物，肯定不会是凡品，可是他一时之间却真的想不出要什么。

　　若说要剑的话，他已经有了斩罪，而且因为命灯的关系，任何一柄超级武装剑，在他手中都可以发挥出王者之剑的力量，而他已经用顺手了光辉女神的至爱之剑，到也用不着更换。

　　如果说铠甲之类的武装，他现在有了四凶套装，很难再找到更好的替换品，黄金雄狮只会给他一件，那么就肯定不是套装。

　　“既然你不能决定，那我就送你一物吧。”黄金雄狮说着，胸前闪烁起一片耀眼的金色光华。


第九百二十八章 黄金狮子的威严

　　一道金光自黄金雄狮的胸前射出，落在白苍东手中之后化为了一条项链，造型看起来很粗俗，粗大的链子足有小拇指粗细，不像是项链，到是有些像锁链，而且因为太长，白苍东戴在脖子上面并不合适，坠子已经到了胸膛上面。

　　坠子的部分是一个狮头的图案，巴掌大小金灿灿的看起来特别显眼，与那链子组合在一起，到有点别样的粗野味道。

　　“黄金狮子的威严”这也是一件王者武装，效果和武力令相似，可以通行君王城所有地方，不过只可以自己使用，不用带任何人，听起来似乎比青铜武力令还不如，可是“黄金狮子的威严”却还有一个能力，暗之君王城所有的禁制都对“黄金狮子的威严”持有者无效。

　　这样就非常可怕了，暗之君王城不止是拥有强大的防御能力，还有各种禁制，可以用于克制强敌，或者是君王控制君王城的手段，可是拥有了黄金狮子的威严，暗之君王城的一切禁制都对白苍东无效，想要在君之君王城困住白苍东，几乎是不可能的事。

　　白苍东又惊又喜，这东西对他来说比武力令要好用多了，正想要道谢，却发现自己已经被那黄金雄狮用一股奇异的力量直接弹出了众王空间，也未在中间停留，就那样直接弹出了武力玄关。

　　白苍东出现在杀生门前的时候，外面已经被围的水泄不通，黑压压的人群，像是在看动物一般，双眼死死的盯着白苍东。

　　“这就是弈天王？”

　　“看起来好像和想象中的有些不一样啊，怎么没有一点霸气，身上的气息也不够强大啊。”

　　“应该是弈天王没有了错了，除了龙朝王和弈天王之外，所有进入武力玄关的人都出来了。”

　　“奇怪，我怎么看这人有点眼熟，好像在哪里见过。”

　　“你见过弈天王？别开玩笑了。”

　　“这人看着确实有点眼熟，真的好像在哪里见过啊。”另一个人也觉得白苍东有点眼熟。

　　“盖世剑子，你一到我暗之君王城，就夺去了武力玄关之首，把我们都挤到了后面，也太不给我们这些老家伙面子吧。”魔剑王带着宫星羽等人破开人群走到了白苍东面前。

　　魔剑王的这句话，却像是炸雷一般让所有人脑子炸开了一般。

　　“什么！弈天王就是盖世剑子？”

　　“难怪了，我说从哪里突然冒出来一个这般强大的王者，是盖世剑子就难怪了，盖世剑子能夺得武力玄关之首一点也不奇怪。”

　　“我说怎么这么眼熟，原来是盖世剑子啊，我以前看过他一次，可是他看起来比以前好像又年轻了一些，一时间没有认出来。”

　　人群像是炸开了锅一般，盖世剑子的呼喊之声此起彼伏，白苍东苦笑道：“我们先找个安静的地方吧，这里根本没有办法说话。”

　　“那还不简单。”魔剑王挥手间，化为一道剑光，包裹着众人破空而去，瞬间消失不见。

　　白苍东离开之后，兴奋的人群却并没有离开，除了谈论盖世剑子之外，他们还要等待龙朝王的结果，现在龙朝王正在闯关，很难说盖世剑子的第一之位就能够保住。

　　不过，以前大多数都觉得龙朝王能够夺回第一之位，可是知道弈天王就是盖世剑子之后，却是大部分人都认为龙朝王很难再夺回第一之位。

　　这种心理上的变化，却是白苍东这个盖世剑子之名，在暗之第一阶不断积累人气的结果，特别是公爵级以下的人物，许多都是听着盖世剑子的传说长大，盖世剑子对他们的影响力实在太大了。

　　龙朝王正在武力玄关中努力的闯关，每次闯关都要重新开始，所以就算以前排名很高，前期还是要浪费许多的时间，龙朝王已经尽力提升速度，不过毕竟比白苍东晚了许多，现在也只刚刚进入前十。

　　东门丽人重新把白苍东介绍给魔剑王和圣刀王，他们是东门丽人的师父，白苍东也只能执晚辈之礼。

　　看着白苍东恭恭敬敬的拜见他们，魔剑王和圣刀王都是满面笑容，心想盖世剑子都执晚辈礼了，他们总要送份见面礼给他，这才有长辈的风度嘛。

　　他们正在思索要送给白苍东什么好，却听宫星羽突然惊叫道：“糟糕，忘记问那都九天要我们的赌注了。”

　　“都九天有名有姓，他又跑不了，不必着急，我这里到是有一份礼物，你要先收下，算是弟弟我送你的新婚贺礼吧。”白苍东拿出了黄金武力令，随手丢给宫星羽。

　　“黄金武力令！这东西你给我干什么，你自己收起来吧。”宫星羽接住一看，顿时大惊，连忙就要还给白苍东，这东西太过贵重了，代表的不仅仅是一枚令符，而是一笔庞大的资源，而且是持续性的。

　　“我多少年都难得来一次暗之君王城，这东西对我有什么用处，在你那里才能够发挥作用。”白苍东没有伸手去接，只是笑着说道：“你要是过意不去，等我结婚的时候，你再送我一份大礼就是了。”

　　“去你的，你那么多女人，谁知道你要结多少次，这种亏本生意我可不干。”宫星羽自然知道白苍东是开玩笑，只是他却不能接受黄金武力令，这东西实在太贵重。

　　“拿着吧，小白说的没错，这东西他没有用，留在他身上就浪费了，顶多你日后拿了好处，分给小白一些就是了。”北冥乔接口说道。

　　永夜和博青山也都劝说宫星羽，这东西只有宫星羽才有用，其他人都不可能长期留在暗之君王城，想要在这里培养势力更加不可能，君王城的势力早已经固定，不是随便什么人都能够插足的，宫星羽也是因为有东门丽人的关系和人脉在，也算是东门丽人这一系的人，所以才能在君王城立足。

　　“你们刚才不是说，龙朝王已经去闯关了吗？说不定很快这黄金武力令就变成了白银武力令，星羽大哥你就拿着吧。”白苍东笑道，他自然知道，除非他死了，否则不可能再有任何人在武力玄关上面超过他的排名。

　　“那好，令牌我收下了，等之后弄到了好处，我们兄弟再慢慢分。”既然话已经说到这份上了，宫星羽也没有再推辞，大笑着收下了黄金武力令。

　　东门丽人看着众人，心中暗自为宫星羽高兴，宫星羽的朋友虽然不多，但是每一个都是极好的，黄金武力令这种东西竟然也说送就送给了宫星羽，就算白苍东自己用不到，他无论拿给暗之君王城的任何一位强者，都能够换来庞大的资源，这一点他不可能不知道。

　　魔剑王本来已经想好了要送给白苍东什么，可是看到白苍东竟然送出了黄金武力令，一时之间他们原本想要送出的东西一下子拿不出手了，在黄金武力令面前，显得实太有些太小气了点。

　　“咳咳，你们放心好了，有我们两个在，那都九天无论如何也要把那六柄王者武装出来，苍东你就不必费心了，我们两个老家伙明天就帮你要回来。”魔剑王不再提见面礼的事，把话题引到赌注上面。

　　“如此就有劳两位王上了。”白苍东到真的不好自己去讨要赌注，就算去要也未必要的回来，恐怕还会引发一场混乱。

　　白苍东虽然不惧，可是毕竟宫星羽的大婚之期已近，实不宜再闹出什么事来，魔剑王和圣刀王愿意出面，那是再好不过了。

　　“苍东啊，我们来切磋切磋，对你的剑法，我们可是欣赏的很，难得有机会见到你，这次你可不能推脱。”魔剑王说道。

　　“一切听两位王上吩咐。”白苍东笑道。

　　龙朝王好不容易来到了上一次失败的那一拳，这一次他轻易的就打破了拳上的秩序神链，毕竟这成绩已经是他一百多年前所创造的。

　　“想要夺走我龙朝王的第一之位，你还没有那个资格。”龙朝王看着水晶碑上排在第一位的弈天王三个前，气定神闲，胸中早有成竹。

　　他现在的实力自然不是一百多年前可比，这一次他能够把成绩提升一大截，以他估计，那弈天王顶多超过他几拳而已，而他这一次就准备要把成绩提升三十拳以上。

　　“此次之后，百年之内依然无人能够动摇本王的武力玄关之首的位置。”龙朝王目中神光隐现，身上散发着惊天的气焰，秩序神链若龙息一般澎湃，翻掌之间，就将那巨拳上的金光完全震碎，那秩序神链当真如同神龙之息一般，无坚不摧无物不克。

　　龙朝王一次次击退巨拳，可是却并没有看到自己的封号超过弈天王，已经过了十五拳，他的封号却依然排在弈天王之下。

　　“到是有些本事，可惜你不该惹我龙朝王，你找错了对象。”龙朝王心中还未慌乱，他还有力量再往前走，弈天王三个字虽然在他心中加重了一点份量，却还未到让他动容的地步。


第九百二十九章 万龙霸体无力回天

　　又过了五拳之后，龙朝王看到自己的封号依然在弈天王之下，忍不住皱起了眉头，到了这等地步，他也不得不召唤出了自己的武器，一柄龙舌矛，走到这一步连他也必须小心应付，一个应付就好，就很可能难以再继续前行。

　　龙朝王现在依然不认为弈天王真的能够超越自己，只是觉得弈天王算是一个让他可以认真的对手，心中有些疑惑，这弈天王到底是从何处而来，以前怎么都没有听说过，却有这般强大的力量。

　　就算是光之第一阶的王者，拥有这等实力，名字也应该已经传遍了天下，不可能连封号都未听过。

　　“这是他的真正封号的话，也许他以前用的是一个假的封号，也许这弈天王根本就是光之第一阶三十六圣中的一位。”龙朝王心中想着，龙舌矛如神龙一般，一击破碎了巨拳上的秩序神链，令自己的战绩再加一拳。

　　可是三拳之后，龙朝王已经开始感觉到巨大的压力，即便是用尽了全力，也要数百击才能够击退巨拳，可是弈天王的名字却依然排在他的前面。

　　水晶碑上所显示的依然是弈天王这三个字，一点变化也没有，可是如今在龙朝王的眼中，这三个字却如同山岳一般沉重。

　　龙朝王的神色凝重，握着龙舌矛的双手沉稳有力，盯着那再次自水晶碑中轰出的巨拳，咆哮着将龙舌矛狠狠刺了出去。

　　秩序神链化为一条恶龙，噬向巨拳，可是却被巨拳直接轰成碎裂的星光，龙朝王连续刺出上千矛，才勉强把巨拳挡了回去。

　　这一拳的提升，依然没有让龙朝王的排名超过弈天王，现在龙朝王心情已经十分沉重，他估算正常情况下，他还能够撑过去三到五拳，如果五拳之内还不能够超越弈天王，恐怕他这武力玄关之首的位置就真的要丢了。

　　艰难的撑过了一拳又一拳，龙朝王在那颗强者之心的催使之下，已经把自己的力量发挥到了极致，硬生生撑过去了五拳，可是弈天王三个字还是排在他的前面。

　　“我龙朝王怎么能够失败，我一定不能败，只要再撑过去最多两拳，就一定可以超过那弈天王。”龙朝王心中发狠，身上陡然涌出一道道如同莲花般的力量，悬浮在他身外，令他的秩序神链力量陡然间大增。

　　这梦幻神莲特权，能够大幅度的增加力量，可是使用限制却很高，一个月时间才能发动一次，而使用一次只能持续一刻钟而已。

　　龙朝王原本不到危急关头，是万万不会使用这种关键时候能够反败为胜的特权，可是如今却不得不用，他不想被人夺去黄金武力令，更不想屈居人下。

　　梦幻神莲令他的力量大增，在一刻钟之内连续三次击退了巨拳，可是梦幻神莲的力量消退之后，他却依然看到弈天王的名字排在他前面。

　　“不可能……那弈天五到底是何人……竟然能够走到这一步……”看着再袭来，已经似乎无可抵挡的巨拳，龙朝王神色变幻许久，直到那巨拳的力量快要临身之时，才发出一声长啸：“万龙朝圣，霸体无双。”

　　龙朝王整个人身上仿佛有无数的神龙从身体内钻出，围绕着他的身体咆哮长吟，龙朝王脸色异样的绯红，手中的龙舌矛更是光芒大放，秩序神链的力量狂暴之极的涌向龙舌矛，如一条条巨龙缠于龙舌矛之上，身为王者武者的龙舌矛，因为承受了太过强大的力量而发出痛苦的哀鸣。

　　“我龙朝王绝对不会输！”龙朝王一矛击出，若万龙奔腾冲上天际，硬生生将那巨拳外的所有金光击的粉碎。

　　龙朝王仿佛是被神龙附体的万龙之王，手中长矛喷涌出不可思议的力量，一次次击溃那力量已经恐怖到了极点的巨拳。

　　“怎么还没有超过他……为什么还没有超过他……”龙朝王的双眼血红，每击退一次巨拳，都要凝视那水晶碑上的名字许久，可是无论怎么看，那弈天王三个字始终高高的排在水晶碑之首，一直不曾动过。

　　“为什么还没有超过他……为什么……”龙朝王的身体已经开始龟裂，七孔之中都溢出鲜血，太过强大的力量连他的身体都有些支撑不住了。

　　“再有一拳，再有一拳也许就可以超越他……”龙朝王硬撑着已经快些爆裂的身体，一次次将那巨拳击退，可是每次带着希望击退巨拳，看到水晶碑的名字之后，心中却只剩下的失望。

　　“为什么……这是为什么……”龙朝王放声长啸，眼睛中都已经流出血来，却只能不甘的被那巨拳直接轰出水晶平台。

　　在武力玄关碑前的都还在议论纷纷，弈天王就是盖世剑子的消息，还是让许多人津津乐道。

　　“盖世剑子是什么人，那可是连逆命王都能够征服的男人，拿个武力玄关之首，还不是轻而易举的事。”

　　“嘿嘿，这话说的有理，我们以前只以为盖世剑子剑法无敌，没想到却是剑枪双绝，连逆命王都败倒于他的枪法之下。”

　　“我靠，你们太龌龊了吧，不过我喜欢。”

　　“盖世剑子虽然厉害，不过修炼的时间太短，按道理来说，序列应该不高，就算能够暂时夺得武力玄关之首，终究还是很难守住，不要忘记龙朝王已经有一百多年没有闯过武力玄关，现在的成绩是他一百多年前留下的。”有人还是比较清醒，冷静的分析。

　　“那又怎么样，盖世剑子本就不是一个可以用常理来推测的人。”支持白苍东的人，却是不服的反驳。

　　令狐相和都九天等人听着耳边传来的各种声音，心情很是烦躁。

　　“什么盖世剑子，不过只是一个第二序列的王者而已，连给我父提鞋都没有资格，他的第一只是暂时的，很快就会被踢下去。”令狐相实在听不下去，对着旁边不停嗡嗡作响的人群大声咆哮。

　　人们被令狐相这么一吼，都静了下来，目光纷纷看向令狐相，却没有人说话，龙朝王在君王城的地位之高，仅次于暗之君王，自然没有人愿意在这时候得罪令狐相，否则很可能会令狐相记住往死里整。

　　大家都不敢再大声说话，偶尔有人小声交头接耳，大多数人则都看着武力玄关碑。

　　没过多久，突然只见杀生门一闪，一个人影从里面冲了出来，所有人都是一惊，因为那人影正是龙朝王，龙朝王从杀生门内出来，而武力玄关碑上的名字却没有改变，这说明龙朝王并没有能够成功夺回第一之位。

　　令狐相顿时变色一变，都九天的脸色也变的很难看，龙朝王竟然没有能够夺回第一之位，这实在有些让他们无法相信。

　　“噗！”龙朝王出现在杀生门之后，连一句话也没有说，仰天喷出一个鲜血，直挺挺的向后倒下。

　　令狐相面色如土，飞也似的冲上去抱住龙朝王，龙朝王若是有什么意外，整个令狐家就都完蛋了。

　　“王上受伤极重，快带他回龙神殿，让春木王为他治愈。”都九天冲过来看了一眼，顿时对令狐相大吼道。

　　两人带着龙朝王破空而去，只留下还楞在那里的众人。

　　龙朝王在武力玄关中拼命闯关，差点连命都赔上，却依然没有能够超过盖世剑子的消息很快传开，这使得盖世剑子的名气在极短的时间内被推上了一个不可思议的高度。

　　虽然很多人都不敢相信，只有第二序列的盖世剑子，竟然能够力压已经在第八序列多年的龙朝王，但是事实摆在他们面前，虽然他们百思不得其解，却也不能不承认这个事实，毕竟武力玄关碑上现在的第一位还清楚的写着弈天王三个字。

　　在本来就崇拜盖世剑子的人心目中，白苍东几乎已经同等于是神一般的存在，甚至因此让许多人令自己的后代不修家传之道，而去改修剑道，令剑道很是盛行了许多年。

　　“龙朝五连万龙霸体都使用了出来，竟然都没有能够超过盖世剑子夺回第一之位？”真正的强者得到消息之后，远比一般人更加惊讶。

　　龙朝王之强，虽然不能说真的就是暗之君王之下的第一人，但是毫无疑问是属于第八序列中的顶级，在暗之第一阶中也是顶级的人物，而他的万龙霸体更是名声在外，当年龙朝王未能赶上诸王夺君之战，在暗之君王拿到君王印之后，才修成万龙霸体归来。

　　龙朝王不甘心就此失去夺君位的希望，愤怒之下与暗之君王大战，以强横无比的姿态硬接了君王印三击而不后退半步，至此万龙霸体之名威震天下，虽然最终还是惨败，但那时的龙朝王也不过就是第六序列而已。

　　第六序列的万龙霸体就已经如此可怕，第八序列的万龙霸体自然更加恐怖，虽然已经许多年没有人见过龙朝王使用万龙霸体，因为万龙霸体虽强，负作用也是极大的，所以龙朝王已经很多年没有使用。不过很多强者都估计，第八序列的龙朝王若是使用出万龙霸体，恐怕能够暂时与第九序列的王者抗衡。

　　连万龙霸体都使用出来的龙朝王竟然没有能够超过盖世剑子，那盖世剑子才一个第二序列，这实在太过不可思议。

　　“盖世剑子真的已经强到至此吗？”许多强者都在心中不停的重复着同样一句话。


第九百三十章 不可思议的刺杀

　　“你们说，我穿哪一套衣服好呢？”宫星羽与东门丽人大婚的前一天，白苍东面对一堆衣服，苦恼的说道。

　　“你挑什么挑啊，穿什么都一样，明天的主角可是星羽，谁会看你。”永夜白了白苍东一眼。

　　“说的也是，好歹我也是风靡万千少女的盖世剑子，本来就已经很抢眼了，再穿的好看长的英俊，那真是不给星羽大哥活路了，做人不能这样哦。”白苍东嘿笑着说道。

　　“别的我们是不知道了，比英俊的话，星羽至少甩你三条街，每条街还都是由光之第一阶到暗之第一阶那么远。”永夜眯着眼睛说道。

　　“我也没有那么差吧？”白苍东照了照镜子，自我感觉还是挺良好的。

　　“不差，不过要看和谁比了，和猪比呢，你应该感觉很有自信，星羽和你比呢，我想星羽一定和你一样自信。”永夜说完之后，博青山和北冥乔都忍不住笑了。

　　“喂，也不用这么损我吧，你刚到手的那王者武装，可是我帮你赢回来的。”白苍东郁闷的说道，比斗嘴他是铁定赢不了永夜的。

　　“我只知道这是魔剑王和圣刀王帮我们要回来的。”永夜把玩着手中的玉环笑道。

　　“星羽都去了那么久，怎么还不回来？”博青山看了看时间，微微皱眉道。

　　“人家岳父找女婿聊天，当然要聊的久一点了，有很多事情要吩咐的嘛。”北冥乔接口说道。

　　白苍东正想要说什么，却突然脸色一变，永夜几个人都站了起来，很快就看到很多王者冲进了院子，把他们围了起来，带头的人赫然正是龙朝王。

　　“龙朝王，你想干什么？”白苍东看着龙朝王皱眉道，他感觉事情有些不对劲，龙朝王就算怀恨他夺走了武力玄关之首和六件王者武装的事，也不可能如此明目张胆的做出这种事来，一定是发生了什么大事。

　　“干什么？抓捕你们进大牢，把他们统统拿下。”龙朝王一声令下，一众王者就欲动手抓捕白苍东几人。

　　“住手，要抓人你们也要说清楚发生了什么事，你们凭什么抓我们？”北冥乔大喝道。

　　“凭什么？宫星羽刺杀大殿下，大殿下已经死于非命，现在宫星羽已经落网，你们还想置身事外吗？”龙朝王冷笑道。

　　“什么！星羽刺杀了东门长空？这不可能！”白苍东几个人顿时瞪大了眼睛，露出不可思议之色，几乎怀疑自己的耳朵听错了。

　　“宫星羽当场被抓，而且是丽人公主殿下亲眼目睹，还有什么不可能，速速把他们拿下，若有反抗，格杀勿论。”龙朝王一声令下，诸多王者顿时使用诸多禁制手段笼罩向白苍东几人。

　　白苍东与博青山、北冥乔和永夜对望了一眼，都没有出手反抗，现在恐怕整个君王城的强者都在这里，他们若是反抗，那便是真的当场格杀，连一丝机会都没有，被抓起来，至少不会立刻处死，总还有机会。

　　“算你们识相。”龙朝王到是有心借机斩杀白苍东，只是白苍东他们不反抗，东门君王又吩咐过尽量留活口，有这么多王者看着，他也不好再下杀手。

　　白苍东四人被直接押入君王宫中，关押入大牢之中，每个人都被单独关押，并且有人不停的审讯，不知道是不是有什么顾忌，审讯的人只是不停的重复问各种问题，但是并没有使用酷刑。

　　白苍东无论如何也不相信，宫星羽竟然会刺杀东门长空，这根本是不可能的事情，他迫切的想要知道到底发生了什么事，可是被关在牢中，他到是一点办法也没有。

　　白苍东已经两天一夜没有合眼，被不同的人问着各种相同的问题，刚刚一人问完之后离开，又一个人走了进来。

　　白苍东凝目一看，却是一身孝服的东门丽人。

　　“嫂子，到底发生了什么事？”白苍东看着东门丽人问道。

　　东门丽人的双眼红肿，显然是哭了很久的样子：“那一天我去父亲那里，进屋之后看到星羽手里拿着一柄沾满了鲜血的利刃，正从父亲身上拔出来，父亲胸口被刺，倒在地上就已经死去。”

　　“这不可能，星羽虽然厉害，但是也没有可能打的过你父亲，而且真的打起来，也不可能一点动静没有，你父亲就被直接刺死。”白苍东皱眉道。

　　“那柄利刃是一柄一次性的王者武装，名为死神魔心咒，被此刃刺中心脏，无论有多少盏命灯都会当场毙命，一但成功之后，死神魔心咒就会化为凡铁再无用处。他们说星羽是趁父亲不防备的情况下，在近处用死神魔心咒一击刺穿了父亲的心脏。”东门丽人眼中又涌出了泪水。

　　“有没有可能是别人刺杀了你父亲，星羽只是在那之后赶到，想要救你父亲的时候，拔出死神魔心咒时恰好被你看到？”白苍东想了想说道。

　　“那里是君王宫，又是父亲收藏重宝之地，各种禁制重重，没有父亲的允许，除了我之外，旁人根本进不去也出不来，如果真有其他人，他也不可能离开那间房子。”东门丽人忍着抽泣说道。

　　白苍东眉头皱在了一起，一切都是东门丽人亲眼所见，当时又似乎不可能有其他人在场，听起来好像除了宫星羽之外，不可能再有其他凶手。

　　“嫂子，你相信星羽是杀你父亲的凶手吗？”白苍东看着东门丽人问道。

　　“如果我相信，就不会想见你，可是一切又都是我亲眼所见，我又没有办法不相信。”东门丽人神色复杂之极。

　　“我想见一见星羽。”白苍东明白了东门丽人的心意，开口说道。

　　“他被囚禁在镇灵囚牢之中，连我也见不到他。”东门丽人摇头道。

　　“镇灵囚牢在什么地方？”白苍东问道。

　　“那里囚禁罪大恶极之人的囚牢，有着重重禁制守护，必须有通行令符才能够进入，通行令符一同有三枚，一枚在祖父手中，一枚在龙朝王手，还有一枚是在看守镇灵囚牢的镇灵王手中，也只有他们三人能够把人带入镇灵囚牢，或者是从里面带人出来，而他们都不可能给我通行令符。”东门丽人说道。

　　“有没有办法让我离开大牢一段时间，我也许能够想办法见到星羽。”白苍东看着东门丽人问道。

　　这间牢房自然是困不住他，可是一直有人不停的审讯他，让他根本没有机会离开。

　　“你真的能够见到他？”东门丽人眼睛望着白苍东，内中满是复杂的情绪。

　　“我只能尽力一试。”白苍东说道。

　　东门丽人神色变幻了许久，然后才开口说道：“我没有权力带你离开这里，你若是想要离开这里，那么就只有一个办法。”

　　“什么办法？”白苍东皱眉道。

　　东门丽人没有回答白苍东，只是拿出一方黑玉小印，在自己的额头上面按了一下，额头上面顿时出现了一个黑色的咒印。

　　然后东门丽人拉住白苍东的手掌，在白苍东的手掌上面也按了一下，白苍东的手掌上面也出现了一个同样的黑色咒印，而东门丽人手中黑玉小印化为尘埃散落一地。

　　白苍东手上的咒印和东门丽人额头上的咒印同时闪了一下，然后都隐没不见，白苍东只感觉自己的命盘之中似乎多了点什么，去看时发现多了一个特权。

　　死奴咒：主之痛即为奴之痛，主之命即是奴之命，奴之生死，主之一意之间。

　　白苍东惊骇的看着东门丽人，东门丽人明显是要利用此咒，将她自己的生死绑在白苍东的身上，成为白苍东的人质，借此给白苍东提出要求的机会。

　　“此法太过危险，嫂子你就不怕我和星羽真的是为了杀你父亲而来吗？你这样做等于是白送一条性命。”白苍东神色奇怪的看着东门丽人说道。

　　“至爱的男人杀了我的父亲，若真是那样，我活着还有什么意义，死了也就死了吧。”东门丽人神色悲凉的说道。

　　“我一定会查出真相。”白苍东目光灼灼的起身，那禁锢在他身上数十种秩序神链竟然硬生生一条条的全部被崩断。

　　看守着牢房的王者顿时被惊动，飞一般冲进牢房，看到白苍东竟然挣脱了禁锢，顿时大惊，发出信号的同时手中召唤出一柄赤色的长刀，带着烈火一般的秩序神链向白苍东劈了过去。

　　咔嚓！

　　那王者只是第一序列而已，白苍东手指出，那霸绝天下的剑光，直接袭着那王者的秩序神链，硬生生把那王者直接灭杀了一命。

　　白苍东不想真的杀人，所以那王者还能够复活，只是身上却被黑色的剑形锁链禁锢，连移动都变的十分困难，更不要说去阻挡白苍东了。

　　“嫂子请跟着我。”白苍东大步前行，走出牢房，诸多收到消息的王者已经踏破虚空而来，到了大牢的外面。

　　“好你个白苍东，果然是狼子野心。”龙朝王双目中闪着灿灿神光，二话不说，直接召唤出龙舌矛，就向白苍东杀了过去。


第九百三十一章 剑战诸王 所向披靡

　　看着那如同怒龙一般狂卷而来的长矛，白苍东目中寒光一闪，龙朝王竟然二话不说就对他出手，可见心中已经对他生了必杀之心。

　　“我有话说。”白苍东召唤出光辉女神的至爱之剑，直接使用太一神光特权，把秩序神链的力量提升到了极至，一剑斩向那怒龙。

　　轰！

　　剑光与矛光激爆出灿烂的火花，白苍东虽然一步不退，可是握剑的手掌却有些撕裂，鲜血顺着剑柄滴下。

　　“也不过如此，乱臣贼子人人得而诛之。”龙朝王根本没有要停手的意思，一心只想斩杀白苍东。

　　而他一矛之下，已经试出白苍东的实力虽然相对于第二序列的王者来说，已经强悍的有些离谱，可是却远远不及他这第八序列的王者，他实在无法想象，为什么白苍东竟然能够比他在武力玄关中走出更远。

　　但是那些都已经不重要了，现在白苍东给了他一个机会，一个新手洗刷耻辱，把白苍东致于死地的机会。

　　龙朝王根本不给白苍东再开口的机会，只看东门丽人的模样，他已经猜出了十之八九，若然让白苍东开口说话，恐怕就由不得他出手了。

　　“看来只能杀出一条血路了。”白苍东眼中杀机四溢，四凶套装已经出现在了他身上。

　　白苍东没有要与龙朝王纠缠的打算，他必须要立刻见到暗之君王，四凶套装的套装特权直接启动，那凶霸的武装上面，泛起如烟如雾的黑炎，把白苍东的力量瞬间推向一个恐怖的高度。

　　手中的长剑对着龙朝王直接斩出，那剑光如同刑天之刃，瞬间斩开了龙朝王的矛芒，龙朝王横矛相当，却硬生生被劈出数千米，撞碎了不知道多少建筑，才终于止住了身形，只是嘴中不停的溢出鲜血。

　　“吼！”龙朝王愤怒的咆哮，再一次使用了万龙霸体，身上万龙齐出，带着无边狂霸的气势，从废墟中冲了回来，杀向持剑而立的白苍东。

　　先前赶来的王者，以及陆续赶来的王者，见龙朝王发动了万龙霸体，都停下了脚步没有出手围攻白苍东。

　　万龙霸体震古烁今，当世能挡着屈指可数，他们也想要看看，白苍东是否真的比龙朝王还要强。

　　可是接下来发生的一切，却让他们大惊，龙朝王身上涌起万丈神龙之力，可是白苍东那剑光，却如同一记记屠龙神剑一般，每一剑都斩的龙朝王鲜血淋漓，不退的败退，根本没有还手的机会。

　　原本世人眼中的神龙，但是在巨人面前却如同蜥蜴壁虎一般，根本无法与之抗衡。

　　“这怎么可能！”众王都是大惊，万万没有想到龙朝王会败的这么快这么惨，仿佛两者根本就是不在一个层次上一般。

　　两人确实不在一个层次上，使用了套装特权之后，白苍东已经暂时拥有了第九序列的力量，又岂是龙朝王能够比拟的。

　　“恶贼休在我暗之君王城放肆！”巨雷横空，破碎千古万世，直接跨越了时间和空间眼看就要击在白苍东的眉心，欲把白苍东直接劈成焦炭。

　　白苍东手中长剑逆斩，自上而上剖开虚空，将那巨雷斩开的同时，虚空中传来一声惨叫，王者之血撒满长空。

　　“该死！”随着诸多怒喝，一道道恐怖的秩序神链扑天盖世的向着白苍东杀伐而来。

　　烈火似海，巨石如山，大鹏千羽如剑，怒龙翻天捣海，日月同空生辉，星斗漫天齐射，各种恐怖的秩序神链威压而下，白苍东却如孤峰一般傲然耸立，一步一剑，剑之所至，诸多异象皆被斩破，更是听闻一声声惨叫，王者之血犹如瓢泼一般撒落遍君王城的每一个角度。

　　在诸王的围攻之下，白苍东却是大杀四方所向披靡，如同纵横战场无敌的剑神一般，便凡剑光所至之处，必须掀起一片腥风血雨。

　　整个君王城的人都惊骇的躲于家中，听着耳边不断传来的惨叫与那暴雨般的鲜血，心中又是惊恐又是兴奋。

　　就站在白苍东身后的东门丽人，更是心神皆震，白苍东简直化身成为了一尊杀神，遇鬼杀鬼，遇佛斩佛，剑下竟然无一合之将，连龙朝王这样的强者，在白苍东的剑下也被一剑斩的血染长空，不由自主的后退数百里。

　　一剑破万法，剑之所至，天下无敌，白苍东今日将剑法的凶与霸演绎的淋漓尽致。

　　白苍东一步步向着君王宫而行，诸王围绕八荒六合，却没有人能够阻他一步，这种力量在握的感觉，让白苍东生出一剑可破天地快感。

　　可惜这力量终究是外物，而且时间有限，遇上真正的强者也只能救急罢了。

　　天上泛起曙光，一道刀光破空而至，瞬间斩至白苍东面前，白苍东以剑相劈，剑光与刀光相撞，白苍东竟然硬生生被击溃了剑光，不过那刀光也同样破碎。

　　而在白苍东还未生出第二道剑光之力时，第二次刀光又自横空而来，已经劈到了白苍东的面前。

　　“不要！”东门丽人猛然拦在了白苍东身前，白苍东大惊之下正要推开东门丽人，却见那刀光在东门丽人面前停了下来，凝聚在东门丽人眼前轻轻颤抖不止。

　　“丽人，你这是为何？”东门君王的声音在虚空之中响起。

　　“丽人已经与他结下了死奴咒，他死即丽人死。”东门丽人向着刀光跪下。

　　“你为什么要这么做？”东门君王的声音再次响起，东门君王自然知道，那死奴咒印，本就是他赏赐给东门丽人之物，一次性的超级武装极为罕见，天下没有第二枚。

　　“因为只有盖世剑子，才能证明他是无辜的。”东门丽人口中的他，自然是指的宫星羽。

　　“你不相信自己的眼睛，却相信他没有杀死你的父亲吗？”东门君王的声音冷了下来，甚至已经有了一些恼怒之意。

　　“丽人只能相信他。”东门丽人出奇倔强的抬头看着那刀光，眼中满是坚定，也许她心中早已经有了必死之心，若真是宫星羽杀了她的父亲，那她也不愿意再继续活下去了。

　　“真相就是他杀了你的父亲。”东门君王身受丧子之痛，心中早已经愤怒如海，那刀光在空中颤抖不止，只是那刀吟之声就令人心惊胆颤。

　　“君王大人，请不要这么快下结论。”白苍东开口说道。

　　“这里没有你说话的资格，你以为凭借一套王者武装使用了第九序列的力量，就可以为所欲为吗？”东门君王的声音冷厉如冰。

　　“君王大人你不是一样借助君王印，才能够使用出第九序列的力量吗？怎么却看不起同样使用外力的我？”白苍东毫不留情的反唇相讥。

　　东门君王心情本就已经差极，哪里能够忍受白苍东如此言语，那刀光一闪，就已经自东门丽人的头顶穿过，直接刺向白苍东。

　　套装特权的力量还在，白苍东一剑挡下，人却被震飞了出去，狠狠的撞在了一坐神殿的墙壁之上，又摔在地上，口中已经满是鲜血。

　　“东门老儿，有种你现在就一刀斩了我。”白苍东爬起来，指着君王宫的方向怒骂道。

　　“你找死。”又是一道刀光飞来，由那刀光的恐怖，就可以看出东门君王此时心中的愤怒。

　　白苍东却是不闪不避，反而直接把四凶套装召唤了回去，然后撕开自己的衣服，露出胸膛，对着苍天扬声道：“你若要让这暗之君王城诸王都与我陪葬，让君王城成为一王之城，那便劈了我吧。”

　　刀光到了白苍东胸膛面前，甚至已经触及到他的皮肤，可是却硬生生止住。

　　刚才诸王与白苍东的大战，基本上参战的王者多少都被白苍东所伤，白苍东虽然没有杀一人，但是那黑色剑形锁链却早已经入侵，初时众多王者还不觉得如何，因为心神已经被白苍东所吸引，就算发现有些异样，也没有放在心上，毕竟这里是在君王城，强者如云，更有君王坐镇，总有办法解开身受禁锢。

　　可是白苍东这时所言，却令所有人都是心中一惊，相互打量，发现每个人身上都已经出现了剑形的黑色锁链，没有一个人身上没有，东门君王自然也是发现了那些剑形黑色锁链之后，才没有斩杀白苍东，否则他这一刀下去早已经把白苍东斩杀无数次，直接灭杀成灰，连复活的机会都不可能有。

　　君王印在东门君王的手中化为刀器，是天下至凶之器，也是杀气最重的一种兵器，天下间能否被君王刀一斩而不死的，也没有几个人了。

　　所有王者都在尝试破开那黑色剑形锁链，可是却没有一人成功，一道刀光横空而来，斩在一位王者的身上，却似乎没有能够把那黑色剑形锁链斩断。

　　“东门老儿，你不是要杀我吗？”白苍东冷冷的看着一切，脸上泛着轻蔑之色，他现在根本不需要在东门君王面前低头，因为现在整个君王城，大半的王者都是他的人质，他只要一死，君王城的实力瞬间就要灭去七成以上，东门君王就算心中恨不能把他抽筋扒皮，现在也绝对不敢杀他。


第九百三十二章 镇灵囚牢

　　特权时间已经过去，白苍东的力量直接从第九序列跌落下来，可是现在却没有人敢向他出手，那诸多王者身上的锁链越来越多，就像是一个个被锁链束缚着的囚徒一般。

　　暗之君王城千百年来，从未发现过这种事，满城的王者，竟然都被抓做了人质，敌人明明就站在眼花，却没有人敢去杀他。

　　“你到底有何企图？”暗之君王目光如刀锋一般盯着白苍东，身为暗之君王，无论他心中有着何等的怒气，却不能置那么多的王者性命于不顾，那些诡异的剑形锁链他看不透，被锁链所束缚着的王者，一个个容貌诡异的开始衰老，万一斩杀了白苍东，这诸多王者都要与他陪葬，即便他是暗之君王，也无法承受这种损失。

　　从某种程度上来说，白苍东比当初来暗之第一阶攻打君王城的逆命王更可怕，至少逆命王进不了暗之君王城，令他们还有喘息之地，可是白苍东却是直接进入暗之君王城内部，从内部破坏起来更加可怕。

　　“我没有什么企图，只是要见宫星羽，要知道事情的真相。”白苍东本就没有把希望寄托在东门丽人的死奴咒之上，幕后若是真有黑手能够推动这一切，那就不是区区一个东门丽人用自己性命就能够掀起波浪的，要把这漆黑不见五指的天掀翻，那就需要逆反天地的力量，而白苍东已经抓住了这股力量，整个君王城绝大多数的王者之命，都被他抓在了手里，现在他有资格与暗之第一阶的主宰者平等谈条件。

　　“解开诸王身上的禁锢，我可以让你见宫星羽。”暗之君王冷然道。

　　“君王大人，我想你搞错了，现在不是你让我见宫星羽，而是我要见宫星羽，还有，立刻释放我的另外三个朋友。”白苍东目光毫不退让的与东门君王对视。

　　东门君王目光陡然间一厉，但是白苍东却面不改色，半晌后东门君王才一字一顿的说道：“我可以释放另外三人，也可以让你见宫星羽，但是你应该知道我的底线。”

　　“我的朋友离开，我自愿进镇灵囚牢进去宫星羽，见过宫星羽之后，无论结局如何，都会立刻解去这些王者身上的禁锢。”白苍东自然明白，东门长空之死在此，他又这般大闹暗之君王城，东门君王绝不可能就此善罢甘休，至少宫星羽是绝对不可能就这样离开暗之君王城，就算东门君王答应放宫星羽离开，白苍东也不敢带走宫星羽，那样的情况下，东门君王绝对不可能让宫星羽再活下去，他自己也是一样。

　　现在如果解不开这诡异的刺杀真相，他就要做好与整个暗之第一阶决裂的心理准备。

　　“好。”东门君王也不多说废话，直接令人把博青山、北冥乔和永夜带了过来。

　　“小白，这是怎么回事？”北冥乔三人惊骇的看着漫天王者，每个人却都如囚徒一般，身上背负着重重锁链，他们自然认得，这是白苍东的秩序神链的效果。

　　“为了换你们出来，我只好找一些人质。”白苍东微笑道。

　　“这些王者都是你的人质？”博青山和永夜都瞪大了眼睛看着白苍东，不知道白苍东到底是如何战遍诸王，还令他们全部都被斩伤。

　　“你现在可以去镇灵囚牢了。”东门君王冷声道。

　　“急什么，他们还未离开暗之君王城前，我哪里也不会去。”白苍东对北冥乔三人说道：“你们现在立刻离开暗之君王城，离开暗之第一阶，如果有什么意外，你们知道该怎么传消息给我，只要你们有任何意外，我就让这满城诸王都为你们陪葬。”

　　“你自己小心。”北冥乔三人微微点头，并没有说什么话，他们自然明白，现在他们若是选择留下，看起来是重义气，实则是给白苍东增加负担。

　　三人直接离开，被一些王者拦住去路，东门君王淡淡地说了一句：“让他们离开。”

　　直到北冥乔三人离开了暗之君王城，传递了一个信号过来，一直不发一言的白苍东才开口说道：“现在请各位带路，让我去见识见识传说中的镇灵囚牢吧。”

　　东门君王令人带着白苍东前往镇灵囚牢，而带路的人，就是镇守镇灵囚牢的第八序列王者镇灵王。

　　整个镇灵囚牢就是一个强大的封印之地，虽然看起来建筑如同普通的石牢一般，但是在这里所有的力量都会被封禁，没有人能够在镇灵囚牢内使用任何力量，除了拥有通行令符的人之外。

　　进入镇灵囚牢，就等于囚徒，所以东门君王才会答应白苍东的条件，只要进了镇灵囚牢，白苍东就是网中之鱼，根本不存在任何再有挣扎机会的余地。

　　北冥乔三人只是无关紧要的人，放了也就放了，真想让他们死，即便他们回到光之第一阶，那也是难逃一死。

　　镇灵囚牢外面围满了王者，却只有镇灵王和白苍东一起进了镇灵囚牢，东门君王已经不见了踪影，而龙朝王因为伤的太重，现在全部都被锁链所束缚，几乎快要寸步难行。

　　“我想要单独和宫星羽说话。”白苍东看着阴暗的石牢，每一间石牢都阴暗不明，岩石方砖堆积而成的墙壁上满是斑驳，看起来与普通的牢狱无异，可是自白苍东进入这囚牢的大门开始，全身的力量都瞬间消失，命盘中的秩序神链之力根本无法调动。

　　“好，宫星羽就在最后一间牢房之中。”镇灵王因为镇守镇灵囚牢的缘故，并没有参战，而白苍东的要求对他来说根本无所谓，只要守着镇灵囚牢的出口，就没有任何人能够逃出镇灵囚牢。

　　白苍东沿着阴暗的通道一直走到尽头，透过石栏，果然看到了被囚禁于里面的宫星羽，宫星羽的情况看起来很不好，全身都是各种创伤，但是又不至于让他死去，而在镇灵囚牢中无法使用力量的他，根本没有办法令那些创作恢复，身上的有些伤口甚至已经溃脓，散发着恶臭的味道。

　　“小白？”宫星羽看到白苍东，顿时露出惊喜之色。

　　“星羽大哥，你还真是不鸣则已一鸣惊人，竟然干下那种大事。”白苍东笑容满面的说道。

　　宫星羽神色一黯，竟然没有如往常般与白苍东开玩笑，让白苍东知道事情恐怕比他想象中的还要严重。

　　“到底发生了什么事？”白苍东看着宫星羽问道。

　　宫星羽却是沉默不语，只是一脸的复杂情绪，半晌后才说道：“你不该来，我已经没有可能脱罪。”

　　“我们几个兄弟因为你被关押入牢，东门丽人为了你，甘愿以死相犯，让我来见你一面，我为了你战遍城中诸王，杀的血流成河，你他妈的现在告诉我我不该来？”白苍东手掌穿过栅栏，一把抓住宫星羽的衣襟，把宫星羽狠狠抓到石栏前：“我要听的不是这些废话，我只需要你说一句人不是你杀的，就算诸天神佛相阻，地狱群魔拦路，我也一定会屠神杀佛，把你从这该死的地方救出去。”

　　“如果东门长空是我所杀呢？”宫星羽神色古怪的说道。

　　“什么？”白苍东瞪大了眼睛盯着宫星羽，抓着宫星羽衣襟的手不由自主的松开了。

　　“为什么？你为什么要刺杀东门长空？你和他有仇？还是为了旁人？”白苍东心中无论如何也不敢相信，东门长空竟然真的是宫星羽所杀。

　　“我也想知道为什么我会杀了东门长空，但是我不知道。”宫星羽痛苦的摇头。

　　“你怎么可能不知道？”白苍东微微一楞，反而平静下来，看着宫星羽轻声问道：“告诉我，到底发生了什么事？把经过详细的告诉我。”

　　宫星羽把事情的经过说给白苍东听，白苍东听完之后，脸上也露出古怪之色。

　　东门长空是第八序列的王者，虽然只是在武力玄关上排第七位，但是他的真正实力绝对不会逊色于龙朝王，想要用死神魔心咒刺中这样一位王者的心脏，若是正面对战，就算同样是第八序列的王者也未必能够做到。

　　死神魔心咒拥有可怕的能力，但是同时也有着缺点，本身对于秩序神链并没有增幅的能力，也没有强大的力量，必须完全依靠使用者的力量，才能够将其刺入对方的心脏，所以能够使死神魔心咒发挥能力的最佳时机，并不是正面的战场，而是最亲近之人的刺杀。

　　可是即便是最亲近的人，如果实力相差太远，也不可能把死神魔心咒刺入东门长空这样的强者心脏之中，只是自动而生的抗体秩序神链，就不是一般王者能够打破的。

　　宫星羽本就不擅长使用兵器，他真正厉害的是瞳术，若是用瞳术刺杀东门长空还有可能，拿着死神魔心咒，他所能发挥出的力量实在有限的很，这也是白苍东为什么坚信他不可能刺杀东门长空的原因。

　　可是，正如宫星羽自己所说，东门长空确实是他亲手用死神魔心咒刺死，而那时的房间之内，除了他和东门长空之外，也没有第三者在场。


第九百三十三章 木偶师

　　东门长空把宫星羽叫到宝库之中见面，拿出死神魔心咒让宫星羽观赏，宫星羽才拿到死神魔心咒，东门长空就握着宫星羽的手，将那死神魔心咒直接刺入了自己的心脏，宫星羽根本就没有反应过来，慌乱之下拔出死神魔心咒的时候，却正好被这时进入的东门丽人看到。

　　“说出来根本没有人相信，可是事实真的是这样。”宫星羽痛苦的说道。

　　“是东门长空自己杀死了自己，他为什么要这样做？”白苍东听完之后心中也忍不住生出这样的疑问，可是立刻又想起了什么，向宫星羽说道：“东门丽人那一天也是被东门长空叫去，这难道只是一个巧合吗？”

　　“你怀疑丽人？不可能是她。”宫星羽目光一凝，摇头道。

　　“我不是怀疑东门丽人，我是说有没有可能，东门长空就是为了让东门丽人看到你杀死他的这一幕，从而阻止东门丽人嫁给你。”白苍东顿了顿，开口问道：“东门长空是不是并不赞同东门丽人嫁给你？”

　　“东门长空确实不大喜欢我，可是也没有到激烈反对的地步，而且他要阻止东门丽人嫁给我，应该有很多办法，甚至开始就可以不答应我与丽人的婚事，根本不至于拿自己的性命去阻止，不可能会有这种事。”宫星羽摇头道。

　　“除了东门长空之外呢，还有没有反对你们的婚事？”白苍东沉思了片刻之后，又开口问道。

　　“其他就没有了，丽人的母亲到是挺喜欢我，至于东门君王，并不大理会这些事情，东门长空同意我们的婚事之后，东门君王见了我一面，也同意了婚事。如果说有人反对的话，那就只有龙朝王父子了，龙朝王一直想要让自己的儿子娶丽人，以便与东门家更紧密的捆绑在一起，可是因为丽人十分厌恶令狐相，所以一直没有进展。”宫星羽说道。

　　“那么说来，东门长空反悔是在答应了你和东门丽人婚事之后的事，在那之后，暗之君王城有没有发生什么大事？或者说是特别的事？”白苍东皱眉道。

　　“暗之君王城对我来说还是一个陌生的地方，我所能知道的事情不多，并不知道有什么事情发生。”宫星羽微微摇头，可是想了想，又开口说道：“有一件事不知道算不算，不久之前，我听丽人说起，东门长空被东门君王召见回来之后，曾经破口大骂龙朝王。东门长空与龙朝王的关系一直还算可以，所以丽人很奇怪，就去问东门长空为什么，东门长空看到丽人之后却闭口不再提起这件事。”

　　“东门君王……”白苍东神色顿时变的凝重起来，整件事在他的脑海中浮现，龙朝王那般的欲置他于死地，东门君王也是那般的欲直接斩杀他，若非他早有谋算，换成另外一个早已经被斩杀，根本没有弄清楚真相的机会。

　　“星羽，暗之第一阶你恐怕是没有办法继续留下去了，我们只能回去光之第一阶了。”白苍东心中已经猜测到了事情的大概，其实宫星羽应该隐隐也已经有所察觉，所以才会说白苍东不该来。

　　“我恐怕是走不了了，你却无论如何都要逃出去。”宫星羽摇头苦头，他已经背上了杀死东门长空的罪名，无论如何东门君王都不可能让他活下去，甚至不会给他开口说话的机会。

　　“我既然能够闯进来，那就能够带你出去，区区暗之君王城，还困不住我白苍东。”白苍东目中凶光一闪。

　　“口气到是不小，可惜你连你镇灵囚牢都不出去。”一身黑衣的镇灵王走站在不远处，冷漠地的看着白苍东，脸上露出一丝残酷的表情。

　　“想要杀死我吗？你就不怕那诸多王者与我陪葬？”白苍东淡淡地说道。

　　“在这镇灵囚牢之内，莫说是被你的力量所伤，就算是死奴咒那等约束，也起不到任何作用，你根本使用不了任何力量，也杀不死任何人。”镇灵王似毒蛇一般的眼神，冰冷而嗜血，像是盯着猎物一般盯着白苍东，渴望鲜血似的舔了舔嘴唇。

　　“可是如果我死了，他们一样都要死，你杀死我也没有用处。”白苍东不动声色的继续说道。

　　“现在自然不会杀你，但是很快就不一样了。”镇灵王阴冷地说道。

　　“为什么？”白苍东有些好奇的问道。

　　“因为我。”一个女人走了过来，身上散发着奇异的力量波动，能够进入镇灵囚牢还能够使用力量，自然是拥有着通行令符的人，只是不知道这女人身上的通行令符到底是属于东门君王还是龙朝王。

　　“你杀死我，和他杀死我有什么不同？”白苍东眯起眼睛，打量着那女人，女人身上的力量波动十分奇特，让白苍东判断不准她的真实力量，不过大概应该是在第五序列到第七序列之间。

　　“我不会杀死你，也不会伤你一根汗毛，但是我却可以让你变的很听话。”女人笑了起来，模样很妩媚，只是眼底深处那种如同看着猎物般的眼神，却和镇灵王如出一辙。

　　“这么说来，你的力量一定是擅长控制人心？”白苍东的脸色变了变。

　　“不止是人心，还有你的灵魂，本来如你这般强大的人物，是不可能被我所控制的，可是你不该进这镇灵囚牢，在镇灵囚牢之中，无法使用力量的你，根本抵御不住我的控制，毕竟怎么说我也是有着木偶师封号的王者，控制一个连力量都无法使用的人，还是可以轻易做到的，被我控制之后，你就会变的很听话，会出去解除那些王者的禁锢，承认与宫星羽阴谋杀害长空殿下。”木偶师笑的很开心，一道道奇异的波动，也随着她的笑声涌向白苍东。

　　“我很好奇，到底那龙朝王付出了什么样的代价，竟然会让东门君王牺牲自己的儿子。”白苍东轻轻一叹，仿佛已经放弃了抵挡一般垂下双手，任由木偶师的力量波动涌入他的身体之中。

　　“谁说长空殿下被牺牲了？难道你不知道，这世上还有一种武装，是可以令死人复活的吗？在你们死后，君王大人就会使用珍贵的复活武装，令长空殿下死而复生，一切依然还是圆满的结局。”镇灵王接口说道。

　　“原来如此……”白苍东眼神渐渐变的迷离起来。

　　“小白……是我害了你……”宫星羽撕心裂肺的吼叫，可是却唤不醒已经被木偶师所控制的白苍东。

　　“这般人物，死了到是可惜，满城诸王都被他一人杀的如鸡狗一般，这等人物已经多少年未曾见过了。”木偶师轻轻一叹，似是在为白苍东惋惜，只是眼底那嗜血的兴奋，却令她看起来更加可怕。

　　“不过就是依靠一套王者武装罢了，任何人穿上那套王者武装，都不会比他差。”镇灵王冷声道。

　　“君上答应把那套王者武装给你，到是便宜了你。”木偶师有些不满的说道。

　　“你得到的好处也不少，君上不是答应了要把此子的身体给你做本命木偶吗？这小子的身体非同小可，以你的木偶术，只需要肯下本钱，说不定他比你还要更快一步晋升到第八序列，别忘记他可是逆命王看中的男人，同样的第八序列，恐怕天下能够抵挡他的人已经没有几个。”镇灵王阴笑道。

　　“终究不如一套王者武装来的直接，也不知那到底是什么王者套装，竟然能够让他暂时拥有第九序列的力量，已经几乎可以与君王印媲美了，只是时间短了一些。”木偶师说道。

　　“要知道有何难，你问他便是。”镇灵王冷漠地说道。

　　“这到也是，白苍东，你身上的王者套装何名，所附带的特权又是什么？”木偶师转向白苍东问道。

　　“四凶套装，分别是浑沌之翼……”白苍东眼神迷离，把四凶套装的属性详细说了一遍。

　　“当真是一套可怕的王者武装，这次是真的被你赚到了。”听完之后，木偶师有些妒忌的看着镇灵王说道。

　　“别说废话了，快点做正事吧。”镇灵王心中暗喜，嘴角忍不住微微翘起，却故作冷酷的说道。

　　木偶师没有再多说什么，身上涌起奇异的波动，对白苍东说道：“白苍东，我说一句你便跟着念一句，把这些牢牢记在心里……”

　　木偶师把一套编造好的说词印在白苍东的脑海之中，只需要她心念一动，白苍东就会把这些说词当众说出，那时候白苍东与宫星羽就是死罪难逃，宫星羽会被当场斩杀，而白苍东则会被暂时关押，最后成为她的本命木偶。

　　想想能够拥有曾经君临光暗两阶的逆命王的男人作为本命木偶，木偶师心中就忍不住的兴奋起来。

　　“走吧，别让君上等太久，先让他解除那些王者的禁锢再说，真不知道他到底修炼的是何种秩序神链，竟然连君上都无法斩断那些锁链，当真是恐怖之极。”镇灵王对于白苍东的秩序神链也是心存顾忌。

　　两人走在前面，木偶一般的白苍东亦步亦趋的跟在两人身后，向着镇灵囚牢的出口走去。


第九百三十四章 神之一秒

　　镇灵王突然心中一寒，身上疯狂的涌起秩序神链，可是却已经来不及，只见胸口透出了一段剑尖，同时花蕊一般，随着鲜红的血液之花而盛开。

　　“不可能！”镇灵王回头去看，却只看见白苍东收剑后退的身影，而随之伤口就陡然间钻出如妖魔鬼怪一般的黑色剑形锁链，向着他的全身蔓延。

　　“不可能，你怎么能够在镇灵囚牢中使用力量？”木偶师更加惊骇，他们之所以如此大意，那是因为镇灵囚牢拥有者绝对的镇压能力，只要没有通行令符，就算是第九序列的王者也无法镇灵囚牢内使用力量。

　　可是通行令符一共只有三枚，现在她与镇灵王各持一枚，另外一枚在东门君王的手中，白苍东绝对不可能有通行令符才对，可是事实摆在眼前，白苍东偷袭得手，直接一剑刺穿了没有任何防备的镇灵王心脏。

　　木偶师转身就逃，白苍东也没有去追赶她，一脚把镇灵王踹飞了出去，自己则飞身来到囚禁着宫星羽的石牢前，一剑削断了石栏，把宫星羽从石牢中救扶了起来，直接向着向着镇灵囚牢的出口而去。

　　在白苍东的脖子上面，一条金灿灿的项链闪闪生光，狮头模样的坠子，双眸之中似有深沉如海的光彩。

　　黄金狮子的威严，这件众王空间内的黄金雄狮送给他的王者武装，令他可以无视暗之君王城的一切禁止，镇灵囚牢自然也不例外。

　　白苍东开始之所以愿意进入镇灵囚牢，就是已经想到了东门君王必定会在镇灵囚牢之内对他下手，他却正好将计就计，直接把第八序列的镇灵王重伤，若是在正常情况下，他已经没有了四凶套装特权可用，根本不可能打败镇灵王这种真正强大无力的第八序列王者，现在他的手中却又多了一个重要的人质。

　　东门君王坐在一座塔楼的顶楼之内，全身几乎都要被黑色剑形锁链束缚，原本年轻如二十许年轻人模样的面容，现在却如同四五十中年的龙朝王就跪在东门君王的面前。

　　“君上，白苍东那小子一定要扒皮抽筋，用油火炼上七七四十九天才能让他死去，否则难消我心头之恨。”龙朝王怨毒的说道。

　　“令狐，此事就此为止。”东门君王冷声说道，若不是念及龙朝王追随他多年，暗中替他做了许多一个君王没有办法说出口也没有办法去做的事，他现在恨不能立刻斩了龙朝王。

　　白苍东一剑杀遍诸王，令暗之君王城蒙羞，连他也不得不被白苍东要挟，自他成为君王之后，又何曾受过这等奇耻大辱。

　　“君上，那相儿与丽人公主的婚事……”龙朝王知道东门君王现在的心情十分恶劣，但是却不得不重提这件事。

　　“你还敢提这件事，如果不是你，又何至于弄的整个暗之君王城都为之蒙羞。”东门君王震怒道。

　　“属下该死，属下也只是爱子心切，相儿是天下罕见的冬阳之体，而丽人公主偏偏又是春雪之体，相儿只要能够得丽人公主之体辅助，将来必须能够晋升第八序列，甚至于那传说中的第九序列似有一线可能，反之亦然，丽人公主得相儿的冬阳之体相助，将来也必定能够晋升第八序列，第九序列虽然渺茫，终归是有了那么一线希望。”龙朝王连忙拜在东门君王脚前悲呼道。

　　“若不是因为对丽人有这等好处，我也不会纵容你做出这种事。”东门君王冷声道。

　　龙朝王连连自称罪该万死，心中却暗道：“如果不是我献出那半套王者套装，让你的神圣的王之套装得以齐全，又献出了可令死人复活的一次性王者武装唤魂令，你又岂会愿意做那么多的事，什么为了丽人，恐怕只是其中最微不足道的一个理由而已。”

　　东门君王骂了一阵，心中的气消了大半之后，才冷声说道：“丽人与你儿令狐相之事，过一阵再说也不迟，你尽管放心，本君自然答应了你，绝不会食言。”

　　“谢君上。”龙朝王这才敢抬起头来。

　　“你先去吧，等白苍东出来，先让他解去你身上的禁锢，这秩序神链还真是邪门，连君王印所化之刀竟然也无法斩断。”东门君王自然也认为白苍东必然已经被木偶师所控制，他对镇灵囚牢同样有着绝对的信心，即便是他自己，如果不持有通行令符或者是君王印，也要被镇灵囚牢所镇压，更何况区区一个第二序列的白苍东。

　　可是，还没有等龙朝王退出塔楼，却见镇灵囚牢的大门打开，先是木偶师从里面冲了出来。

　　东门君王微微皱眉，木偶师应该隐身暗中操控白苍东才对，怎么她却第一个冲了出来。

　　很快东门君王就是身子一震，知道事情发生了意想不到的变化，因为整个暗之君王城中真正的第二高手，仅次于他的镇灵王，竟然像是皮球一般撞了出来，在地上滚出老远，撞上了来不及躲闪的人群之后才停了下来。

　　东门君王心念之间闪身到了大门前，就欲破空进入镇灵囚牢，阻止宫星羽和白苍东从镇灵囚牢内出来，可是却已经来不及了，白苍东扶着宫星羽已经从镇灵囚牢的大门中走了出来。

　　“君王大人，您亲自来迎接我们，我们可担当不起。”白苍东扶着宫星羽，看着东门君王冷笑道。

　　“你竟然还敢不守承诺伤我镇灵王，你真当我不该杀你吗？”东门君王目中凶光闪烁，心中也在激烈的天人交战，他即不希望宫星羽和白苍东把所有事都抖出去，可是若真杀了白苍东，包括镇灵王在内的诸多王者就都要给白苍东陪葬，这代价实在太大了。

　　就算付出这等代价，如果只是在暗中，他也未必不能下杀心，可是如今却在整个君王城的注目之下，他若是真的那么做了，以后还有何人肯为他卖命。

　　“君王大人要杀我，尽管动手便是，如若不然，我们这就走了。”白苍东扶着宫星羽就往外走，而东门丽人已经扑了过来，在另外一边扶着全身是伤的宫星羽。

　　“你们要走可以，必须先解走诸王身上的禁锢。”东门君王寒着脸说道，白苍东没有提宫星羽刺杀东门长空的事，他也同样不提，似乎像是忘记了还有这么一件事一般。

　　“我若现在解开他们身上的禁锢，只怕就难以活着走出暗之君王城了，君王大人真当我白苍东的是傻的吗？”白苍东冷着脸说道。

　　“你不解开诸王禁锢，就绝不能离城。”东门君王自然也不可能这样放白苍东离开，若是白苍东离开之后不依约解开诸王禁锢，他堂堂暗之第一君王就会立刻成为天下最大的笑话。

　　“那也无所谓，反正我们兄弟这两条命，换这么多王者之命，也算是值得了。”白苍东毫不相让，也不能退让，自己的性命又岂能建立在敌人遵守诺言这种事情上面。

　　场面顿时僵持下来，东门君王不能退让，白苍东也不能退让，那么现在就成了一个死结。

　　“丽人，我必须要离开暗之君王城，甚至是离开暗之第一阶，你可愿与我一起离开？”宫星羽突然看着东门丽人问道。

　　东门丽人眼睛内闪烁着动人的光彩，轻声说道：“你只需要回答我一个问题，你有没有刺杀父亲？”

　　“这个问题你应该问君王大人。”宫星羽轻叹道。

　　东门丽人自然已经看出这其中有极大的问题，却并没有看向东门君王，只是看着宫星羽继续说道：“我只想要你的答案。”

　　“我没有杀你的父亲，心中也从未有过这样的念头。”宫星羽指天为誓。

　　“那就足够了，今天本就是我们的大婚之期，我也已经是你的妻子，你去哪里，我自然也要去哪里，莫说是光之第一阶，就算是天涯海角，我这一辈子也只能跟着你了。”东门丽人目光闪闪生辉，整个人脸上似乎都映着光辉。

　　“那我们就走吧。”宫星羽挺起胸膛，揽着东门丽人的腰肢，虽然满身是伤，却神采飞扬不把天下万物放于眼中。

　　“本君已经说过，不解开诸王禁锢，任何人都不得离开半步。丽人，你立刻离开那两个贼子身边，此等在事又岂容你胡闹。”东门君王挥手间，两百多位并未被白苍东所伤的王者，已经把三人团团围在中间。

　　白苍东神色沉静，东门君王若是真的不肯让他们出城，那么也只能杀出去，可是一但动手，东门君王就有了杀他们的理由，这是一个难解的结，就看东门君王到底舍不舍得让数百位王者为他们陪葬。

　　“小白，如果神给你额外的一秒钟，你能不能带着丽人杀出君王城？”宫星羽突然微笑着对白苍东说道。

　　“额外的一秒钟？”白苍东微微一楞，然后立刻反应过来，惊声道：“不行，绝对不能那样做。”

　　宫星羽笑着摇头：“不是你想的那样，我还未曾活够，更何况这个世界上还有我最爱的人和最好的兄弟在，我又怎么值得离去，我只是说，如果神给你额外的一秒钟，你能不能带着丽人毫发无伤的杀出暗之君王城？”

　　白苍东与宫星羽对视许久，看着宫星羽眼中那灼热的光辉，笑了起来：“如若神真的赋予我额外的一秒钟，我不止能够把嫂子毫发无伤的带出暗之君王城，还能让整个暗之君王城哭泣。”

　　“那么，就让我给予你这让整个暗之君王城哭泣的神之一秒吧。”宫星羽挺起胸膛，身体诡异的悬浮起来，目光灼灼的凝视着整个暗之君王城。


第九百三十五章 无法磨灭的耻辱

　　宫星羽的所有命灯全部熄灭，宫星羽双眼紧闭，但是却额头上却诡异的出现一只竖眼，在那竖眼睁开的一个刹那，整个世界仿佛一下子定格了，唯有白苍东和东门丽人还保持着自身的清醒。

　　在宫星羽竖眼睁开的刹那，白苍东拔剑而出，那一双剑如同划过天际的闪电，不可思议的纵横交错。

　　一秒钟，神一样的一秒钟，令整个暗之君王城，包括暗之君王都定格的一秒钟，也是宫星羽用生命换来的一秒钟。

　　白苍东的剑没有任何犹豫，有的只是超极了极速的速度，在拔剑的一刹那之间，回旋如风的剑光直接将附近所有王者的头颅全部斩下，一时之间王者之血当真流成血河，地面都被王者的鲜血染红，而那些王者根本毫无抵抗能力的就此被斩杀，在这神一样的一秒钟之内，他们根本什么也不能做。

　　最后两道剑光汇合为一，化为最强的一剑向着东门君王冲击而去，在宫星羽用生命换来的时间定格之下，东门君王竟然还是竖起手掌，那手掌之中握着一柄天下至尊之刀，硬生生挡住了白苍东的这一记剑光，如同切豆腐一般将剑光剖成了两半。

　　东门君王还未来的及露出得意之色，却突然感觉自己的眼线变的诡异起来，眼间的景物在他面前旋转起来，最后他竟然看到一具熟悉的无头身体轰然向着自己倒下。

　　“看的见的剑并不可怕，可怕的是看不见的剑。”白苍东暗中以《贝叶经》发出的第三道剑光，还是斩下了东门君王的头颅。

　　到此宫星羽的身体也在短短一秒钟之内就燃烧成为灰烬，那灰烬之中一道灵光射入东门丽人手中所戴的戒指之中，那正是宫星羽送给东门丽人的定情之戒。

　　一秒钟的定格，当远处偷偷观望着一切的人们从定格中恢复过来的时候，被眼前的景象完全惊呆了。

　　鲜血染红了君王城的每一寸，一排排的头颅滚落于鲜血之中，每一颗头颅的主人都是曾经纵横天下不可一视的王者，而其中最尊贵的一颗，竟然是暗之第一阶的主宰，整个暗之君王城的主人，执掌着暗之君王印的东门君王。

　　而在那如同地狱一般的血腥画面之中，唯有一人持剑而立，而他的一只脚，竟然踏在东门君王的头颅之上。

　　人们几乎以为自己的眼睛花了，不可相信自己的眼睛，但是这一幕却深深的印入了每个人的脑海之中。

　　几乎是在一瞬间，所有的王者包括在东门君王在内都复活归来，刚才那不可思议的一幕完全消失不见，似乎一切都未曾发生过一般，可是留在所人心底的那个画面，却是永恒的挥之不去。

　　那诡异的一眼，那恶鬼般的剑子，两个令人每每从深夜中惊吓醒来的影子，印入了目睹这一幕的所有人灵魂之中。

　　“你……该……死……”东门君王气的浑身发抖，他恨自己一次次的轻视白苍东，轻视宫星羽，若是他身上穿着武装，若是他开始就以秩序神链护体，白苍东无论如何也可能斩下他的头颅，可是他却给了白苍东这样羞辱他的机会，他从内心中就从未把白苍东和宫星羽放在眼中。

　　曾经经历过无数杀劫，一步步踏着尸骨走到君王之位的他，那高傲的心又怎么看的起两个毛头小子，可是这两个毛头小子，却让他尝到了自成为君王之后就未曾有过的耻辱，那足以令他疯狂的耻辱。

　　他无论如何也想不到，宫星羽竟然拥有那般可怕的一眼，那让整个世界都定格的一眼，如果不是因为拥有君王印，他甚至无法挥出那一刀。

　　东门君王几欲发疯，想要一刀斩了白苍东，可是却发现那如厉鬼般纠缠着每个人的黑色剑形锁链，从他的身体中疯狂的钻出来，纠缠着他的手臂，纠缠着他的身体，似是要把他拉入无边的地狱之中。

　　东门君王骇然色变，竟然连他也无法逃过这诡异的锁链，君王印也无法斩开的罪孽之链。

　　“你可知道，我杀人只需要一剑。”白苍东看着东门君王淡淡地说道。

　　“什么？”东门君王没有明白白苍东突然说这话是什么意思。

　　“就像这样。”白苍东手中的光辉女神的至爱之剑一斩，把那已经被锁链束缚的连移动都难以办到的龙朝王再次斩首，只是本应该还拥有八次复活能力的龙朝王，却被一剑斩了头颅之后，直接死于非命，根本没有复活之机。

　　所有人都面无人色，连东门君王都不例外，他们终于明白了白苍东的意思，白苍东只是在告诉他们，如果他想要他们死，刚才那一剑他们就已经全死了，连第八序列的龙朝王都无法复活，恐怕除了东门君王之外，其他的王者都是必死无疑，就连东门君王自己，也不敢肯定自己能够不死。

　　“我离城之后，禁锢自然就会解去。”白苍东没有再多说什么，带着东门丽人缓步向着暗之君王城的大门走去。

　　这一次却无人阻拦他，拦在他路上的王者，都默默让开，神色复杂的看着两人慢慢的走出了暗之君王城，东门君王也是一言不发，今日他的颜面已经被人践踏，再多说什么都只会召来更多的耻辱。

　　白苍东走出了暗之君王城之后，回头看了一眼暗之君王城，淡淡地说了一句：“你若晚生几百年，连给东门浮屠当儿子都不够资格。”

　　说完直接拉着东门丽人破开虚空而去，一众王者身上的锁链尽去，东门君王却是站在那里半晌没有动静，最后一口血喷出老远，身子颤抖着几乎要把牙都咬碎了。

　　你若晚生几百年，连给东门浮屠当儿子都不够资格，这话说的实在太损了，可是在白苍东眼中确实如此。

　　东门君王能够成功，只是因为他生在了那样一个诸雄不出的年代，自身连第九序列都无法登上，就能够夺得君王印成为一代君王，若是生在这个盖世天骄横行的年代，他早已经泯灭众人矣。

　　只能说东门君王占尽了天时，可是如今这个时代，却已经不再是他的时代。

　　白苍东带着东门丽人回到了玉甲天中，他没有斩杀东门君王和一众王者，一则是因为有宫星羽和东门丽人这一层关系在，他也不可能真的去杀东门家的人，二则是如今人类的力量本就已经十分弱势，这诸多王者一死，东门君王再死，暗之君王城自我封闭，暗之第一阶也会立刻沦陷。

　　现在有暗之君王印和暗之君王城在，那东门君王虽然无大才，却也能依靠两者勉强支撑起暗之第一阶，不至于让暗之第一阶落入长老会之手。

　　“星羽他怎么了？”白苍东神色沉重的看着东门丽人，宫星羽使用了自己的命格和与之匹配的最强时间特权，这是足以要他命的力量，就算是拥有复活武装，也未必能够把他从地狱中拉回来。

　　“小白你不必担心，有这一枚九死轮回戒在，百年之后就能够让星羽重回人间。”东门丽人轻轻抚摸着手上的戒指。

　　“百年时间，实在太久了。”白苍东不由的苦笑，宫星羽拥有天下最霸道的时间系力量，可是使用这力量的代价实在太大了，就算是王者也不过就是八百年生命上限而已，一生又能够使用几次。

　　而且，白苍东可以肯定，宫星羽的命格、特权、命灯、命灵和秩序神链，恐怕都是为了这一眼而设计的，否则他连一秒钟也可能支撑的下来，这本就是只有神才能够承受的可怕力量。

　　“神之一秒，那一秒灿烂所付出的代价实在太昂贵了。”白苍东不喜欢这样的力量，却不能不承认，这样的力量才是最可怕的。

　　暗之第一阶白苍东在短时间内是不会再去了，并且下令所有飞仙骑士团的人，也不许再由玉甲天进入暗之第一阶，现在整个暗之第一阶欲杀他而后快的人实在太多了。

　　不过，在光之第一阶，白苍东却不怕他们，就算是东门君王敢到光之第一阶来，有第七皇女在，东门君王也讨不到好处。

　　把东门丽人一起带回极乐净土，东门丽人本就是一个温婉的女子，并没有太大的野心，在极乐净土上到也生活的十分平静，一直默默等待着宫星羽重临于世。

　　暗之第一阶的许多人都恨白苍东入骨，甚至把白苍东盖世剑子的名号改成了恶鬼剑子，更有许多王者把白苍东、弈天王、盖世剑子、恶鬼剑子这等等字眼都当成了禁忌，不允许有人在自己面前提起，可是目睹了那一战的人，却都无法忘记那一幕。

　　而且，武力玄关碑上的弈天王三个字，被永恒的留在了第一位，虽然许多暗之第一阶的王者都憋足了劲，想要把弈天王这三个字挤下去，可是许多年过去，弈天王三个字却始终高高挂于榜首无人能够企及，每每让人看了都是神色复杂之极，若是恨的牙痒痒，或是心中有着许多的感慨。


第九百三十六章 新的封号

　　同样被广为流传的，自然还有宫星羽与东门丽人的爱情故事，以及宫星羽那如同神一般张开的第三只眼，与白苍东的恶鬼剑子之名不同，虽然同样是造成整个暗之君王城耻辱之名的主角，宫星羽却与之对应的被称为神眸天子，更是成为诸多少女心目中的梦中情人，那一眼所定格的不止是那一秒的时间，还有无数少女的芳心。

　　只可惜，宫星羽暂时无福消受美名与少女之心，百年的时间并不是那么容易就能够过去，若非有九死轮回戒这种王者武装，宫星羽恐怕真的只能出现在无数少女的梦中了。

　　距离那惊天动地的一战才过去了仅仅四年时间，白苍东的王者真血已经修炼至了满溢的状态，必须要尽快做出抉择，以何种不死族作为斩序之器晋升第三序列。

　　“看来我必须走一趟剑音天了。”白苍东有些头疼的揉了揉太阳穴，到也不是说他找不到适合自己的剑系不死族，只是那些剑系不死族所在的地方，大多都是长老会控制的区域，并不想正面与长老会起冲突的白苍东，一直都没有动手。

　　现在白苍东却已经不能再等下去，而剑音天是最容易下手的一个天界，其中至少有三种白苍东所看中的剑系不死族。

　　剑音天所在的地方，是乱命王的领地之内，逆命王消失之后，长老会并没有对逆于逆命王的不死族斩尽杀绝，或者说不死族根本没有这种念头，他们直接全盘接收了逆命王留下的一切，自然包括乱命等四王在内。

　　长老会和乱命王，自然也知道白苍东在寻找合适作为斩序之器的不死族，所以对于有可能的地方都加强了戒备，剑音天就是其中一处。

　　如果只是增加一些守卫，对白苍东自然没有什么用处，剑音天的出入口被一件名为“真命之门”的王者武装所镇，想要进入剑音天，就必须先通过真命之门，而通过真命之门的方法其实很简单，只要在真命之门上留下自己的封号，就可以直接进入。

　　可是白苍东的封号“弈天”两字，在四年之前已经天下皆知，他若是留名进入剑音天，那就等天是变成了瓮中之鳖，只怕乱命王立刻就会通知长老会，那时候白苍东插翅也难以逃出升天了。

　　之所以白苍东依然选择前往剑音天，那是因为他已经改掉了自己的封号，现在他的封号已经不再是“弈天”二字。

　　因为御剑王带着一名孩童来到了极乐净土，那孩童又聋又哑，目光看起来还有几分呆滞，可是他却是弈天一脉仅存的血亲。

　　那一支远走暗之第一阶的弈天族人，在暗之第一阶并没有一帆风顺，经历了数次大难，御剑王找到他们的时候，几乎已经快要被灭族，仅剩下的这一个孩童正被仇人以酷刑折磨，舌被拔，双耳被刺破，这等残疾之身，恐怕要等到侯爵级之时才能够恢复。

　　白苍东遵守了自己的诺言，把弈天这个封号还给了那个名为无恨的男孩，弈天一脉也算是有了继承人，终究没有真的灭绝于这世间。

　　“若是日后有什么难处，可持此剑极乐净土寻我，只要不是有损他人之事，我必然会答应你。”白苍东送给了无恨一柄超级武装剑，并且亲口许下的诺言，以无上之法直接印入无恨的脑海之中，这诺言不是给无恨，而是给那逝去的弈天王。

　　可是白苍东万万没有想到，无恨收下了那剑之后，却立刻又捧到了白苍东的面前，并且咬破自己的手指，在地上写下了“收我为徒，传我杀人剑法”几个刀锋剑刃般充满无尽恨意之字。

　　白苍东和御剑王都是微微一楞，想不到无恨心中的恨意竟然如此之深，白苍东问他为何要跟自己学剑，他的答案就是要杀尽那些屠尽他族人的敌人。

　　御剑王当初没有将那些人斩尽杀绝，就是要留给无恨自己去了结恩恨，尽管白苍东和御剑王都告诉无恨，他只需要跟随御剑王修炼，就可以报仇，可是无恨却执意要拜白苍东为师，跟着白苍东的学习剑法。

　　无恨的理由很简单，因为御剑王这一路上已经开始传授他弈之道，可是弈之道那种委婉的武道，根本不能倾泄无恨心中那浓烈的恨意，而白苍东的恶鬼剑子之名，这几年却是在暗之第一阶被传的很凶，什么在暗之君王城杀人无数，使之血流成河，但凡见过他的人，都难以逃脱死亡的命运，连妇女和孩童都不放过，他的剑法更是被传为饮血杀人的极恶剑法，而无恨所要学的却正是这些。

　　“既然你执意要拜我为师，那留下来吧，只是你要清楚，我虽然会传授你武道，可是却并没有太多时间亲自教导你，你若留下，那便只能依靠自己。”白苍东连楚妃凰和安真真都没有太多时间教导，即便收下了无恨也不例外。

　　无恨感应到白苍东所说的话之后，没有再有什么表示，只是跪倒在了白苍东面前，叩首行下了拜师大礼。

　　御剑王非常无奈，只能留在了极乐净土，因为只有这样，他才能够继续教导无恨，能不能成为无恨的师父他并不在意，可是他却必须要把弈之道传授给无恨。

　　白苍东让无恨跟着御剑王修炼，但是也并非完全弃之不顾，即便无恨拜了他做师父，那就是他的弟子，他也传授了无恨剑道，只是传授的时间比较少而已。

　　虽然大部分时间都是御剑王在教导无恨，无恨也遵从白苍东的命令，用心的跟着御剑王学习，可是无恨在剑道上却是突飞猛进，弈之道进境虽然也不慢，但是远远无法与之在剑道上的成就相提并论。

　　御剑王知道无恨现在心中只想学白苍东那传闻中极恶的剑法，心思不在弈之道上面，也没有办法勉强他，只是把自己能教的东西教给无恨，让他记在心中，日后等他顿悟之时，自然就能够将这些东西吸收为自己所用。

　　白苍东改变了自己的封号，武力玄关碑上的封号也随之改变，不过武力玄关碑自与白苍东有所感应，白苍东心念之间隐藏了自己的封号，武力玄关碑上的弈天王变成了第一王，而没有了具体的封号。

　　暗之君王城的人发现了这个改变，只以为是白苍东不愿意太过张扬，所以才隐藏了自己的封号，不过也有人暗自猜测，是不是白苍东改变了自己的封号。

　　为了自己新的封号，白苍东到是费了不少的心思，连北冥雪、风仙都加入了讨论之中，最后为白苍东定下了新的封号“白魔王”。

　　这三个字本来就是以前有人对于白苍东的评价，北冥雪和风仙都觉得这三个字不错，因为她们都觉得，白苍东就是她们命中的魔星，一定是她们上辈子欠了他，这辈子只能还给他，让才她们这般死心塌地的跟随。

　　白苍东自己也觉得的白魔王这封号挺好，至少人家一听就知道是他姓白的嘛。

　　带着新的封号，白苍东离开极乐净土前往剑音天，有穷奇之面的变化能力，白苍东变化成为了一个样貌普通，有些微胖的男子，外人无论如何也看不出这就是白苍东。

　　穷奇之面的变化能力，比他以前使用的虚伪的神之假面还强大，就算是一般的王者也难以看穿，更何况白苍东自己就擅长隐藏气息。

　　因为有真命之门的禁锢，乱命王并没有封闭剑音天，一般人只需要交纳一笔生命刻度就能够进入，白苍东来到剑音天前的时候，已经有不少人在排队等着进入。

　　那真命之门就像是一个生铁铸就的大门，每个走到大门前的人，只需要在上面流一滴鲜血，那大门之上就会显现出这人的封号，只是封号而没有爵位，而旁边有专门的乱命王城人员，记录着每一个进入剑音天之人的封号。

　　白苍东看了一阵，每个人的封号五花八门什么都有，轮到白苍东的时候，白苍东将自己的一滴鲜血滴在大门之上，顿时被大门所吸收，很快大门就浮现出白魔王三个字。

　　“今天还真是有点意思啊，前面有了红魔王和蓝魔王，现在又来了个白魔王，今天是各色魔王聚会不成？不会等下又出了什么绿魔王、黑魔王吧。”负责记录进入剑音天之人封号的公爵，看到大门上浮现出的字迹，有些古怪的笑了起来。

　　“绿魔王、黑魔王没有，紫魔王这里有一个，你有什么意见吗？”身后在排队的人之中，一个面目阴冷的男子冷哼道。

　　“意见到是没有，不过本公爵看你不爽，你必须交纳十倍的生命刻度才能进入剑音天。”那公爵虽然从那面目阴冷的男子身上感应到了王者才有的气息，却毫无惧色的说道，王者在乱命王城还真不算什么，许多王者见了乱命王都要毕恭毕敬，他自然不会畏惧一个外来的王者。

　　白苍东没有心情看热闹，已经通过真命之门走进了剑音天。


第九百三十七章 红魔王

　　山水如画，白苍东走在青山绿水之间，看着片片红花和青叶随风飘落，又随流水而去，心中说不出的惊奇。

　　虽然早已经知道剑音天是极美的，却想不到会美到这种地步，目之所及都是一片美景，有些目不暇接的感觉。

　　剑音天之中有着众多的剑系不死族，可是这些剑系不死族，并不会在剑音天内普通的地方出现，想要见到那些剑系不死族，需要依靠自己的耳朵或者是运气。

　　剑音，这是剑音天所特有的一种现象，剑音天之内的各处地方，不时会响起剑鸣之音，只需要跟随着那剑鸣之音，就可以找到一柄古剑，拔出那古剑，就可以进入真正的剑音宫，那里才是真正剑系不死族所在的地方。

　　拔出不同的古剑，可以进入不同的剑音宫，剑音宫中的不死族也各不相同。

　　所谓剑有剑灵，剑吟即是剑语，劣等的剑，与真正的好剑，所发出的剑音是完全不同的，只有真正懂剑的人，才能够听的懂剑之语。

　　剑音天中的古剑极多，但是每个人每个月却只能够拔出三柄古剑，若是三柄古剑都没有能够进入自己所需要进入的剑音宫，那么就只能等到下个月的初一，才能够再次拥有三次拔出古剑的机会。

　　古剑并非不死族，亦不是武装，真的如同普通的铁剑一般，想要从各种不同的古剑的剑吟中分辨出古剑的优劣，并不是一件容易的事，就算是真正懂剑的人，也未必能够选的准确，一般人更是只能依靠运气。

　　但是如果一个子爵真的拔出了一柄绝世好剑，被传送进入有着王级剑系不死族的剑音宫，恐怕连逃命的机会都没有，就会被直接秒杀，所以拔剑同样也是一件有着巨大风险的事情。

　　好在剑音天之中多的是劣剑，好剑却是极少的，只要不是运气太好或者太差，想要选中那样的古剑也是非常不容易的。

　　没走多远，白苍东就听到了有剑吟之声自前面的山谷中传出，只是当白苍东走到山谷中的时候，却发现已经有至少十几个人赶到了山谷内，其中最早到的一人，已经把那古剑拔了出来，只见古剑裂开，化为一道虚空门户将那人吸了进去，然后就消失不见。

　　白苍东也不在意，这里距离剑音天的入口太近，人自然很多，只需要走的远一些，就有大量的古剑可以选择，一个月只有三次机会，他也不愿意盲目的去选择一柄古剑。

　　烈日黄沙，竹林青叶，大海风情，整个剑音天内每个地方的风景都自有不同，所降临的古剑也拥有不同神韵的剑吟之音，只是因为白苍东还没有走的太远，不时还能够遇到一些寻找着古剑的人，所以虽然也看到了不少的古剑，却并没有听到令他意动的剑吟之音，已经进入剑音天三日，却始终没有拔出任何一柄古剑。

　　在第四天之时，白苍东走进了一片雪域，这里距离剑音天的出口已经颇远，已经少有看到人影，白苍东只走了数里，就已经听到了不下于十柄古剑的剑吟之声，只是却都不能令他心动。

　　突然，白苍东听到了一道犹若寒风中树叶沙沙而响的剑吟之音，因为附近的古剑颇多，好几种剑音交杂在一起，但是那一道剑吟却令白苍东瞬间几乎无法听到其它的剑吟，耳中只剩那有些悲凉的剑吟之声。

　　白苍东心中微微一动，向着那剑吟传来的方向飞遁而去，可是还未飞到地方，就远远看到一人已经落在了那柄古剑的旁边，只是那人并未伸手拔剑。

　　白苍东犹豫了一下，还是飞落在那古剑的旁边，到了这种地方，可选择的余地已经有很多，那人未必就会拔出这柄古剑。

　　白苍东在那打量着那人，那人也在打量着白苍东，身材有些消瘦的男子，面目十分清秀，只是一双眸子却是火焰一般的红色，被他看上一眼，有种血液都快要燃烧起来的奇异感觉。

　　“你想要这柄古剑？”那男子看着白苍东，饶有兴趣的说道。

　　“是你先到，你若不选，我到是有意一试。”见对方似乎并没有什么恶意，白苍东微笑着答道。

　　“你这人到是随和，不过这剑我是认准了，只怕要让你失望了。”男子也笑了起来。

　　“那就祝你好运吧。”白苍东转身准备离开，这柄剑的剑吟虽然不错，但也只是不错而已，白苍东虽然有意试一试运气，却也没有必要因为与人争斗，他本就不是一个喜欢随意挑起争端的人。

　　看到白苍东真的准备离开，那男子微微一怔，然后开口问道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“白魔王。”白苍东答道。

　　那人听了白苍东的封号之后，突然大笑起来：“你的封号竟然是白魔王，这真是有趣，没想到我这红魔王到在这里遇到了白魔王，真是有趣。”

　　“那真是有些巧了。”白苍东也笑了起来，他到是没有怀疑那人在说谎，因为在进入剑音天之前，那记录封号的公爵确实说过，有一个封号红魔王和一个封号蓝魔王的人进入了剑音天，只是没有想到这么巧，竟然就让他遇到了一个。

　　“我看你到是有些顺眼，所以我劝你一句，在剑音天之内不要随便把自己的封号告诉别人。”红魔王突然认真的对白苍东说道。

　　“为什么？”白苍东好奇的问道擀。

　　“因为有些人若是听到你这封号，恐怕会与你为难。”红魔王说道。

　　“为什么听了我的封号就要与我为难？难道是因为我的封号之中有个王字吗？”白苍东疑惑的问道。

　　“封号中有个王字这本没有什么，更何况我看你也非凡俗之辈，应该是一位真正的王者，用这样的封号也没有什么，只是你却不巧的用了白魔王这三个字，这封号前一任的主人，却是一个非常讨厌的家伙，有很多人都恨不能杀了他，而那些人当中，至少有两个现在都在剑音天内，虽然以前的白魔王已经死去，但是如果他们的脾气古怪，听到了你的封号，说不定会迁怒于你，那两个人却不是一般的王者能够应付的，你若是因此送了性命，那就不好了。”红魔王解释道。

　　“你所说的莫非是蓝魔王和紫魔王？”白苍东心中一动。

　　红魔王眼中闪过一道精光：“你知道五魔王之名，竟然还敢用白魔王封号，你到底是什么人？”

　　“阁下误会了，我只是在进入剑音天之前，听那记录封号的公爵提起先前有一个封号红魔王和蓝魔王的人在那一天进入了剑音天，并且还取笑了两句，正巧被排在后面的一人听到，那人自称是紫魔王，还与那公爵发生了一些口角上的冲突。”白苍东事情详细的说了一遍。

　　“原来如此，紫魔王也来了剑音天，那就更有趣了。”红魔王摸着下巴说道：“我所说的是黑魔王和蓝魔王，不过那紫魔王也对白魔王没有什么好感，遇上他你最好也是远远躲开，说来也还是真巧，五魔王竟然再次齐聚，只可惜你这白魔王却是一个假货。”

　　“我现在可是货真价实的白魔王。”白苍东苦笑道。

　　“哈哈，说的也是，不过你这白魔王的运气真的不怎么样，记住我说的话，若是遇上了他们三个，最好立刻远远躲开。”红魔王说着，拔出了那柄古剑，进入了剑音宫之中。

　　“没想到我随便起了一个封号，竟然会遇到这样的事，我这命当真是有些不好。”白苍东自嘲的笑了笑，在雪域之中继续前行。

　　白苍东自己也没有想到，自己刚刚用了一个新封号，竟然会遇到四个和自己这新封号以前的主人有关系的人，而且竟然同时出现在剑音天。

　　红魔王和紫魔王他都已经见过，都是真正的王者，虽然看不出具体的序列，不过应该至少都是第六序列的王者，想来另外的蓝魔王和黑魔王，也应该都是真正的王者。

　　“以前的白魔王，到底是一个什么样的人，竟然会被合称为五魔王的同伴都如此的厌恶。”白苍东暗自猜想，却猜想不出一个头绪。

　　雪域之中的古剑，多是发出带着阴冷寒意一般的肃杀剑吟之音，虽有高下优劣之别，却并不被白苍东所喜，即便是碰到了一些还算可以入耳的剑吟，白苍东也并没有去拔出古剑。

　　见识过雪孤燕的剑法，白苍东对于寒系剑道有着深刻的认知，那种阴寒的肃杀剑吟再如何令人心惊，也不过只是下乘，红魔王拔出的那一柄古剑的剑吟悲凉若泣，到是勉强可以算是上乘，不过若是真正上乘的剑吟，即非肃杀也非悲凉，而是一种孤寂。

　　白苍东在雪域中飞遁了近一日光景，听了不下上百种剑吟，却都没有听到那种孤寂的剑吟之声，眼看就要飞出雪域之时，却在一座大雪山之顶听到一种异样的剑鸣，虽然同是寒系，这剑吟却不是阴冷的肃杀，也不是悲凉之意，亦不是白苍东所求的那种孤寂。


第九百三十八章 春雪

　　“寒系之中竟然还有此等意境，当真是令人惊叹。”白苍东闻那剑吟似冰雪融化之时，所化寒水在冰雪之下似溪水般潺潺流淌，那寒意比飞雪天更加入骨，却在那入骨的寒意之中，似乎又蕴藏着无限的生机，这等寒系意境，白苍东还是第一次遇见。

　　心怀好奇的登上雪山之顶，果然看到一柄古剑斜插于冰雪之中，剑身比一般的古剑要厚一些，但是却又一般的剑要窄，如明镜一般湛蓝色的剑身两侧的剑刃之上，隐隐透着一丝森绿。

　　那剑吟之音柔而不弱，寒而不悲，却是真正纯粹的寒。

　　白苍东并没有去伸手拔剑，站在那剑之前，闭着眼睛侧耳倾听那美妙的剑吟，感受着其中所蕴含的剑道至理，整个人都如同痴了一般，动也不动的站在那里。

　　白雪飘落，落在白苍东的身上却没有融化，越积真多的白雪很快就把白苍东变成了一个雪人，而白雪落在那古剑旁边之时，却似群星拱月一般，都聚于剑下，把古剑反而托了起来。

　　对于有些人来说，剑音天最珍贵的可能是剑音宫中的那些剑系不死族，但是对于现在的白苍东来说，这剑吟之音，却是比那剑音宫的剑系不死族还要珍贵。

　　白苍东越听越是入迷，在遇到这柄古剑的剑吟之音前，他还觉得这些剑音虽然有些玄妙，但也不过就是进入剑音宫的钥匙而已，如今却完全不敢这样去想了。

　　剑吟之中实是包含了最纯粹的剑道意境，每一柄剑都有自己不同的意境，虽是同系但是因所铸之剑不同，剑所成就的意境也不相同。

　　不懂剑的人，哪怕是并非真正懂剑的人，或者是一知半解的，听剑吟也只是辨别剑的优劣而已，能够真正从剑吟之中听出剑意来的，必须已经是剑道的大宗师无疑了。

　　对于那些不懂的人，剑吟之音毫无用处，还是一种令他们难以进入剑音宫的困扰，可是对于真正的剑道大家来说，这剑吟却毫无疑问是天下至宝。

　　虽然绝大多数的剑吟之音所表达的剑道意境，已经对于白苍东没什么作用，但是如同面前这柄绝世名剑所发出的剑吟之中所蕴含的剑道至理，却是连白苍东都能够从中领悟出诸多好处的。

　　这样的名剑之吟，若是能够听上三两种，即便此行找不到他所需要的剑系不死族，这一趟的剑音天之行也是没有任何遗憾了，反而会更加的欢喜。

　　只是白苍东也不知道，这剑音天之内，到底有多少柄拥有这种等级意境的名剑之吟，恐怕这是可遇不可求之事。

　　不知道过了多久，那柄古剑突然停止了剑吟之音，变的寂灭无声，而白苍东却依然沉侵在奇妙的剑吟之音的意境之中。

　　“奇怪，这里怎么还有一柄古剑，可是却没有听到剑吟之音。”一个男子上了大雪山之顶，看到了那柄古剑，只是那古剑却没有了剑吟，让他有些疑惑，不知道那古剑到底是不是剑音天内的音之剑。

　　“这里还有一个雪人。”一身狐裘的女子，肌肤赛雪，看到白苍东所化的雪人，同样露出讶异之色。

　　“那不是雪人，恐怕是有个人在里面。”男子侧耳倾听，从那雪人中听到了仔细的心跳之音，顿时冷着脸说道。

　　“果然是有个人在里面，可是好好的一个人，为什么要在雪里面？”女子感应了一下，顿时也感应到雪里有人的气息，体温和心跳都能够感应的出。

　　“也许是被敌人禁锢在这里吧。”男子沉吟了一下，这人在雪里面没有隐藏气息，并非是想要做些什么见不得人的事，可是在这光秃秃的大雪山上面，又没有其它东西和人，想来想去好像只有这么一个可能性。

　　“我们打开那雪人看看，里面到底是什么人。”女子伸手一掌按在雪人上面，把外面的雪块全部震碎，露出里面的人来。

　　男子想要阻止已经来不及，看到雪中那人只是一个有些微胖的普通年轻人模样，也没有什么强大的气势，心中轻松了不少。

　　“两位想要干什么？”白苍东睁开眼睛，看着面前的女子和男子问道。

　　“咦，你不是被仇人禁锢在这里吗？”女子疑惑的看着白苍东说道。

　　“我只是在这里……看风景……”白苍东本来想说的自然是听剑吟之音，可是却突然发现那柄古剑已经没有了剑吟之音，只好临时改口。

　　“你这人怎么这么奇怪，这里一片白雪，和雪域其它地方都是一个模样，有什么风景好看？”女子好奇的问道。

　　“风景在每个人的心里，虽然眼中看到的东西相同，但是在心中的风景却是不同的，你看的到那份美丽，那就是风景，看不到，我也没有办法告诉你风景在哪里。”白苍东说着走过去，握住古剑的剑柄把古剑拔了出来。

　　出乎白苍东意料之外，古剑并没有消息，他也没有被传送进入剑音宫，那柄古剑就如同普通的剑一般，被他拿在了手里。

　　“果然不是剑音天的音之古剑。”男子看到白苍东把剑拿在了手中，却没有任何异象发生，心里面暗道。

　　白苍东此时心中却是万分的惊讶，因为那柄古剑被他握在手中之后，他就得到了那古剑的资料，那意思是一件王者武装。

　　剑名“春雪”，很简单的名字，看起来也没有什么特别，但是却让白苍东感觉这两个字本就应该属于这柄剑。

　　“喂，你这人怎么说走就走。”女子看白苍东拔了剑转身就走，忍不住喊道。

　　“小姐还有什么事吗？”白苍东停下脚步，微笑着说道。

　　“相见即是有缘，我是梅心婷，他是竹少清，不知道你要怎么称呼？”梅心婷对于有些奇奇怪怪的白苍东十分好奇。

　　“我的封号是白魔王。”白苍东不想告诉他们真名，也懒的说谎，只好报上了自己的封号。

　　“你的胆子到是不小，竟然敢用王字当做自己的封号。”竹少清皱眉道，白苍东身上的气息并不怎么强，那柄剑也没有什么强大的气息，他怎么看白苍东也不像是一个王者。

　　“梦想的权力总还是有的。”白苍东淡淡地说道。

　　“白魔王……白魔……这封号你还是不要用的好……”梅心婷反复念了几遍，突然向白苍东开口说道。

　　“为什么？”白苍东心中一奇，难道自己竟然又这么巧合的遇到了和五魔王有关系的人。

　　“难道你不知道，有一些人把圣子白苍东称为白魔王，你用这样的封号，被有心人听到，恐怕会惹来不必要的麻烦。”梅心婷说道。

　　“多谢梅小姐关心，是你问我，我才回答你，旁人不问我，我自然也不会把自己的封号到处乱说。”白苍东微微有些失望，若是真的能够碰到知道五魔王的人，他也好打听打听，五魔王之间到底发生了什么事，他们又是什么样的人物。

　　“你一个人在雪域中行走，不觉得无趣吗？不如与我们同行如何？”梅心婷眼睛一转，笑着对白苍东。

　　白苍东微微皱眉，听了那奇妙的剑吟之后，白苍东准备要走遍剑音天，多听一些剑吟之音，却不愿意与人同行。

　　白苍东正想要拒绝，却听梅心婷继续说道：“你也不用怕我们抢你的音之古剑，我们心中早已经有自己的目标，除了目标的古剑之外，其它古剑都可以任你拔取，而我们目标的古剑，恐怕你也不会有兴趣，因为我们所要寻的古剑，是能够进入拥有王级剑系不死族的古剑。”

　　“如果我没有猜错，两位应该是公爵吧？”白苍东有些惊讶的打量着梅心婷和竹少清，他们看起来都是刚刚晋升公爵不久之人，竟然敢去拥有王者剑系不死族的剑音宫，这到是有些出乎白苍东的意料之外。

　　“四季谷的梅、兰、竹、菊四家你没有听说过吗？”竹少清淡然说道。

　　“没有。”白苍东一脸茫然，他不知道竹少清突然说起他自己的来历干什么。

　　竹少清脸色顿时有些难看，梅心婷却笑着接口说道：“我们梅、兰、竹、菊四家所修炼的长生术相互有所助益，最是擅长合击之法，我们此来，其实是助兰家的一位姐姐晋升王者，寻找到能够进入王级剑音宫的古剑，就会通知兰家姐姐和另一位菊家姐姐前来，若是他们先一步寻到也是同样如此，所以你大可不必担心我们抢你的古剑，除了王级的古剑，我们都不会浪费自己进入剑音宫的次数，之所以想和你一起上路，是因为你这人十分有趣，多个人一起作伴也不那么无聊。”

　　“可是你们又怎么能够分辨出哪一柄古剑能够进入王者级的剑音宫呢？”白苍东好奇的问道。

　　“那有何难，我们拥有天音剑令，有此剑令在身，就可以分辨出那些剑吟之音的等级。”梅心婷召唤出一只小巧的剑令，还没有手掌长，悬于手掌心之上。


第九百三十九章 不同的选择

　　白苍东与梅心婷和竹少清一起上路，因为梅心婷说了那天音剑令的用处之后，让白苍东微微有些惊奇，而且梅心婷还说，她还可以用天音剑令帮助白苍东选择合适他的音之古剑。

　　当然，白苍东对于那种事情并没有一点想法，不过他想要看看天音剑令到底是怎么分辨出那些剑吟等级的。

　　“白魔王，你还没有告诉我你是什么爵位？应该也是一位公爵吧？或者还是侯爵？”梅心婷好奇的看着白苍东问道。

　　“用三大特权试一试不就知道了。”竹少清说着就对白苍东使用了三大特权，结果自然是没有一点用处。

　　白苍东微微皱眉，对陌生人使用三大特权是一种非常不礼貌的行为，如果换成一个脾气差些的王者，只怕竹少清已经为他自己惹上了杀身之祸。

　　白苍东不是嗜杀之人，自然懒的与竹少清计较，他们以为他也是公爵，白苍东没有说什么，他们也只当是白苍东默认了。

　　很快，白苍东就明白了梅心婷是怎么利用天音剑令分辨了出古剑的等级高低，因为天音剑令在附近有剑吟之音的时候，就会产生共鸣，一般越优等的剑吟，震动的频率也就越高，使天音剑令所产生的共哼之音就会越大，以此来分辨古剑的优劣，判断出古剑所能够进入的剑音宫的大概等级。

　　这种判断的方法，并不能够说有错，确实有一部分的古剑，所发出的剑吟之声是越高级就频率越高，但这也只是部分而已，剑吟有不同的意境，所发出的剑吟并不是完全看频率高低。

　　当然，以这种方法，梅心婷和竹少清确实能够分辨出某一些能够进入王级剑音宫的古剑，但也只是一少部分而已，会漏掉很多拥有不同剑吟意境的优等古剑。

　　而且，真正的名剑，也不是只依靠频率就能够分辨出来的，至少白苍东所想要寻得的那些名剑，就不是依然梅心婷他们的这种方法就能够分辨出来的。

　　既然与他们之间没有什么冲突，白苍东也就安心的与他们同行，到也确实多了不少的乐趣，梅心婷和竹少清都是博学之人，除了武道的修炼之外，在其它方面也都有着很高的造诣，证词、音乐、书画各方面都有所涉猎，是真正的高雅之士，白苍东自然是比之不上，也从他们口中听了不少有意思的事。

　　其中自然包括四季谷和梅、兰、竹、菊四家的事，四季谷也算是人类当中的一个大族，只是因为四季谷所在的地域是遥远的西边蛮荒之地，而四季谷中的资源却十分丰富，所以控制着四季谷的梅、兰、竹、菊四家罕少在外面走动，不过许多王者的强者，都不会对四季谷陌生。

　　四季谷也是少数没有被不死族寄生的人类势力之一，以前是逆命王还没有来的及去攻打四季谷，现在的长老会却是与四季谷签订了某种协议，令四季谷的人不必再像以前那样顾忌，在外面的走动也多了起来。

　　“这已经是第十七支能够进入公爵级剑音宫的古剑了，你还不去拔吗？”梅心婷指着那在万花丛中的一柄鲜红的古剑说道。

　　“那样花花绿绿的，不怎么适合我。”白苍东微微摇头，三人同行了七八天时间，早已经走出了雪域，梅心婷也向他推荐了不少的古剑，只是那些古剑自然都入不得白苍东之眼，他也不可能在那些古剑上面浪费时间，所以一直都在拒绝梅心婷的好意。

　　“你到是懂的得寸进尺挑三捡四。”竹少清冷哼了一声，他以为白苍东是因为有了他们作为明灯，才想要选出最适合他的古剑进入剑音宫。

　　“其实我也不是那么挑，那柄剑就比较适合我，我决定就它了。”白苍东觉得也是时候与梅心婷和竹少清分开了，于是指着不远处同样在百花丛中的一柄古剑说道。

　　梅心婷和竹少清顺着白苍东指的方向看去，只见一柄宽大似门板样的巨剑插在花丛之中，那巨剑又锈又旧，剑刃上面还布满了缺口，天音剑令的反应更是很一般，大概判断一下，最多只是能够进入侯爵级的剑音宫而已，说不定连侯爵级的剑音宫都不是，运气不好很可能只是一个伯爵级的剑音宫。

　　“那剑不行，最多只是一个侯爵级的剑音宫，你进去了也没什么用处。”梅心婷好意说道。

　　“我这人比较相信缘分，我看那柄古剑顺眼，万花丛中一眼就看到了它，说明它与我有缘，反正这个月已经快要过去，我的三次机会都还在，这一次就献给它吧。”白苍东笑道。

　　“你这人真是的，那么大一柄剑，是人都会一眼看到。你听我的不会有错，天音剑令判断古剑错误的几率是有的，不过很低，你还是选刚才那柄古剑的好，我保证它能够带你进入公爵级的剑音宫。”梅心婷白了白苍东一眼。

　　“我还是比较相信自己的感觉。”白苍东心中苦笑，那巨剑当然不可能只是带他进入一个侯爵级的剑音宫，巨剑虽然还达不到他所需要的那种名剑的层次，不过应该也能够带他进入王级的剑音宫。

　　他进入剑音宫，一则是为了看看是否能够寻到适合自己的剑系不死族，另外一个原因就是趁机与梅心婷、竹少清分道扬镳。

　　“他这人就是不知好歹，心婷你理他做什么，他想要浪费机会，就让他去浪费好了。”竹少清对白苍东一直没什么好感，若非看在他同样是纯人类的情份上，甚至连说话都懒的与他说。

　　“多谢两位这些时日的照顾，我们就此分手吧。”白苍东微微拱手，然后就向那巨剑走去，到了巨剑之前，直接将那古剑拔了出来，顿时被传送进入了剑音宫之中。

　　“这人恐怕不是想闯什么剑音宫，只是找个借口与我们分开罢了。”梅心婷皱着眉头说道。

　　“一个普通人而已，心婷你又何必在意。”竹少清不以为然的说道。

　　“我总感觉这人有些不寻常。”梅心婷之所以拉上白苍东一起上路，除了对白苍东产生了一些好奇之外，最重要的原因就是她感觉白苍东身上似乎有些奇异之处。

　　“故弄玄虚罢了，我们还是赶快帮助兰玉璇小姐寻找能够进入王级剑音宫的古剑才是正事。”竹少清随口说道。

　　“也好。”梅心婷看了白苍东消失的地方一眼，正要与竹少清继续前进，才没走出多远，就突然看到手上的戒指亮了起来。

　　“兰家姐姐，你这时候联系我们，莫非已经找到了能够进入王级剑音宫的古剑？”梅心婷对着戒指说道。

　　“出了一点问题，你们现在在什么地方？”戒指中传出一个女子的清丽声音。

　　梅心婷把自己所在的位置说出来之后，那戒指中再次传出女子的声音：“你们先在那里等候片刻，我们马上就到。”

　　“兰家姐姐，到底发生了什么事？”梅心婷听兰玉璇的语气有些不对劲，有些焦虑的问道。

　　“一两句话也说不清楚，见了面再说吧。”兰玉璇的最后一句话传出来之后，戒指的光芒渐渐消失，梅心婷与竹少清对望一眼，都看出对方眼中担忧。

　　仅仅过去了不到一个时辰，就看到一男一女从远处飞遁而来，那男子粗豪雄壮，女子身材高挑，比一般的男子还要高上一些，一双长腿都是修长笔直的惊人。

　　“兰家姐姐，菊家哥哥，你们受伤了？”梅心婷看到两人身上的衣甲都有破损之处，明显是经历过了一场战斗。

　　“还好玉璇有逃生特权，否则这次真的有可能回不来了。”雄壮男人菊于秋脸色不大好看，带着愤怒继续说道：“我们本来已经找到了一柄可以进入王级剑音宫的古剑，却不想却被人给抢了去，还差点杀了我们。”

　　“能够击败你和玉璇小姐，莫非那人是一位王者？”竹少清惊声问道。

　　“若非王者，也不可能击退我和玉璇，而且那人绝非一般的王者，至少第五序列以上，否则我们也不会差点连命都丢在那里。”菊于秋咬牙道。

　　“可知那王者到底是什么人，竟然敢与我们四季谷为敌？”竹少清皱眉道。

　　“那人自称紫魔王。”菊于秋说道。

　　“紫魔王？”梅心婷和竹少清都忍不住楞了一下。

　　“怎么，你们也遇到过他？”菊于秋疑惑的看着两人，不知道他们为什么会露出那样的表情。

　　“不是，我们只是遇到了一个自称封号是白魔王的人，与紫魔王有些相似，不过应该与紫魔王没什么关系，那人只是一个公爵而已。”梅心婷说道。

　　“那人现在在哪里？”兰玉璇凝目问道。

　　“在你们联系我们之前，他就在那里拔出了一柄大概是侯爵级的音之古剑进入了剑音宫。”梅心婷指着白苍东拔出巨剑的地方说道。

　　“那么说来应该不会有什么关系。”兰玉璇微微一怔，如果真是一位王者，应该不可能会进入那样低等的剑音宫内。

　　“如今我们惹上了这样一个大敌，分开行动太过危险，还是大家一起走吧。”菊于秋说道。

　　四人正准备上路，不远处却突然裂开一道空间之痕，一个人从里面走了出来，就是不久之前才进入剑音宫的白苍东。

　　“这么快就出来了，果然只是一个侯爵级的剑音宫。”梅心婷低声嘀咕了一句。


第九百四十章 紫魔王

　　白苍东进入剑音宫之中，只见到处都一个个高低不等的巨形石柱耸立于云海之中，却没有看到剑系不死族的踪影。

　　一般一柄古剑所进入的剑音宫之中，都只会有一只剑系的不死族，白苍东没有看到那剑系不死族的踪影，只好在云海上方飞遁寻找，从一支支巨大的石柱旁边经过，白苍东一边飞遁一边侧耳倾听。

　　阵阵剑音随着风穿过石柱之间的缝隙从远方若有若无的传来，那剑音与白苍东从那柄巨剑之上所听的剑吟是同一种。

　　飞遁了不久，果然就看到一个没有双手，双手位置被一双巨剑剑刃所取代的妖异不死族，那似蟒蛇一般的下体正缠绕着一个石柱，目中闪烁着骇人的光芒。

　　“剑音宫中所对应的不死族，果然与古剑剑吟所表达的意境相符合。”白苍东有些失望，这只第一序列的剑系王级不死族，并不是他所需要的斩序之器。

　　已经听过那剑吟之声，剑音宫的这只剑系不死族所使用的剑道力量，白苍东甚至都已经了如指掌，根本没有任何价值，片刻之间就已经斩杀，竟然只遗落了一些生命刻度而已，连低级武装都没有遗落一件。

　　好在白苍东还有剑帝空间，到也不是全无收获，把这只名为“枯木剑妖”的王级剑系不死族收入了剑帝空间。

　　白苍东到是有心要以王级剑系不死族组一个剑阵，只是想要用王级不死族把剑帝空间填满，却不是一件容易的事。

　　“总算没有白白进入剑音宫一次。”白苍东还未来的及收回春雪剑，剑音宫已经破灭，把他传送回到了刚才拔出巨剑的位置。

　　白苍东本以为已经过去了一个多时辰，竹少清和梅心婷应该已经走远了，可是目光所及却是一呆，不但竹少清和梅心婷还在，他们身边反而又多了两个人，应该就是他们提过的兰玉璇和菊于秋。

　　白苍东打量着他们，他们也在打量白苍东，四个人目光都落在白苍东身上，让白苍东忍不住微微苦笑。

　　“两位怎么还在这里？”白苍东先开口说道。

　　“有些事耽搁了，这就是我们先前和你说的兰家姐姐兰玉璇和菊家哥哥菊于秋。”梅心婷相互介绍了一下。

　　“久仰大名。”白苍东说的到是真话，一路上听梅心婷提到他们不知道多少次。

　　“阁下可认识一个封号为紫魔王的人？”菊于秋大声问道。

　　白苍东心中暗想，这人的身材和性格，到是白白浪费了这么一个文雅的名字，口中却说道：“这个封号我到是听说，在我进入剑音天的时候，那紫魔王就排在我后面不远处，当时还发生了一些小意外。”

　　白苍东把当时发生的事说了一遍，四人听了之后都是有些惊讶，梅心婷更是忍不住开口说道：“除了紫魔王之外，竟然还有红魔王和蓝魔王，再加上你这个白魔王，竟然会有这么巧合的事，那么多封号相似的人都来到了剑音天。那个紫魔王是真正的王者，你这个白魔王却只是一个公爵，也不知道那红魔王和蓝魔王，到底是否拥有王者爵位。”

　　“真的只是一个巧合吗？”兰玉璇目光一直在打量白苍东。

　　“他们之间是不是巧合我不清楚，我以前却是完全不认得他们。”白苍东无奈的说道，这件事实在太巧了一点，也怪不得他们怀疑。

　　“听你们所说，那紫魔王脾气那般暴戾，白魔王应该不是和他一路人才对。”梅心婷替白苍东说了两句。

　　“各位不必因为在下的事烦心，在下也想要独自去闯一闯，就此别过吧。”白苍东转身就欲离开，他本来就不打算与梅心婷等人继续同行。

　　“阁下且慢。”兰玉璇出人意料的开口留住了白苍东。

　　“兰小姐有什么吩咐？”白苍东微微皱眉道。

　　“阁下如果不嫌弃的话，不妨与我们同行，相互之前也能有个照应。”兰玉璇微笑着说道。

　　“在下还是希望能够一个人走走，只怕要辜负兰小姐的好意了。”白苍东拒绝了兰玉璇，兰玉璇见他执意要走，也就没有挽留。

　　“玉璇小姐，你为什么要留他？”白苍东离开之后，菊于秋不解的看着兰玉璇问道。

　　“他手中的所持的那柄剑，似乎有些古怪，也许是一柄王者之剑，若真是王者之剑，那白魔王也就是一位真正的王者。但是我也不能确定那柄剑到底是否真的是王者之剑，所以想要同行多观察看看。”兰玉璇淡淡地说道。

　　“他怎么可能是王者，那柄剑也只是一柄普通的剑，我们初见他之时，那剑就插在雪地之上，没有任何异常之处。”竹少清轻蔑的说道，他一直都看不上白苍东，心底里就已经认定了白苍东不可能是一位王者。

　　“也许吧。”兰玉璇自己不能确定，而人已经走了，她也不愿意再纠缠于这个话题：“无论他是不是王者，看起来与那紫魔王应该没什么关系，我们也不必理会他，还是快些去找王级的剑音宫，最好能够早些离开，再遇上紫魔王的话，终究是个麻烦。”

　　“怕什么，我们四人合击之力，就算一般的王者也奈何不了我们。”竹少清不在乎的说道。

　　“紫魔王却非一般的王者，若真的遇上了，还是以避开为妙。”兰玉璇慎重的叮嘱了几句。

　　白苍东离开了梅心婷四人之后，故意走了向一个与他们不同的方向，以免再遇上还要浪费唇舌应付。

　　一连半个月，白苍东虽然听了不少剑音，可是却连一柄能够进入王级剑音宫的古剑都没有，更不要说是能够令他心动的名剑了。

　　“你站住。”远处一人本与白苍东行向相反的方向，看到白苍东之后，却向白苍东这边走了过来。

　　白苍东看了一眼，顿时认为那人就是他在入剑音宫之前遇到的那个紫魔王。

　　“阁下有何指教？”白苍东看着紫魔王问道。

　　“你的封号是白魔王？”紫魔王看着白苍东问道。

　　“是。”当时紫魔王也看到了白苍东的封号，白苍东自然没有否认的可能性。

　　“你和以前的白魔王是什么关系？”紫魔王冷冰冰的继续问道。

　　“我不知道什么以前的白魔王，我是几个月之前才改的这个封号。”白苍东答道。

　　“很好，那你可以去死了，你自己动手还可以少受些痛苦，若是让本王出手，想死也没有那么痛快了。”紫魔王面无表情的说道，仿佛在说一件根本和自己没有关系的事情。

　　“我和你无怨无仇，除了在剑音天之外见过一面，以前根本见都没有见过你，你为什么要杀我？”白苍东微微苦笑，紫魔王果然如红魔王说的那般，恐怕是因为以前的白魔王，连他这个用了白魔王封号的没有干系之人都不放过。

　　“怪只怪你自己找死，不该把自己的封号改成白魔王。”紫魔王已经没有耐心，直接一拳就向白苍东打去。

　　那拳头之上凝聚出一道道滚滚如龙的紫色秩序神链，一拳击出竟然有仙佛降临之势，仿佛若是去阻挡他，就算是与天比高的山岳也要被一拳轰的崩塌成灰。

　　“好厉害的拳法。”白苍东手中的春雪剑迎着那拳力而上，秩序神链也转化为了与之匹配的冰雪系秩序神链，剑光若冰川下潺潺流淌的寒流一般，与那拳力撞击在一起。

　　轰！

　　剑光破碎，拳力崩塌，竟然是一个势均力敌的局面，紫魔王微微皱眉，也不多言，身上涌起如漫天朝霞一般的紫气，可是当他拳力轰出的一刹那，那漫天紫霞却仿佛是在一刹那间被点燃，化为恐怖的炼狱之炎，如一只恶魔般向白苍东袭卷而去，仿佛只要白苍东沾染一丝那恶魔的紫色气焰，就会被恶魔附体永不超生。

　　白苍东不惊反喜，紫魔王的秩序神链和拳法都十分的特别，如果他没有看错，应该是属于轮回系无疑。轮回系这等罕见的系别，最常见的应该算是其中所属的诅咒系了，而紫魔王的秩序神链却明显不是诅咒系，不知道是属于轮回系中的那一个分支。

　　而那拳法也是为了配合那轮回系的秩序神链而设计的特殊拳法，白苍东竟然看不出那一拳自何处而生，要落向何处，这对于已经算是剑道大师的白苍东来说，是一件非常不可思议的事。

　　白苍东不闪不避，快的不可思议的剑光直接刺向紫魔王的心脏，对于临身的恶魔紫炎不理不顾，一副要玉石俱焚的模样。

　　可是紫魔王却看的分明，白苍东的剑光太快，他这一拳还未触及白苍东，只怕就要被白苍东的剑光贯穿心脏，可是紫魔王虽然看出了这一点，却依然没有半点收拳闪避或者格挡的想法，拳炎依然奔腾咆哮着轰向白苍东。

　　白苍东知道紫魔王必然有所依仗，才敢如此蛮横而为，只是他同样没有要收剑的意思，依然执意将剑刺向紫魔王的心脏。

　　剑与拳的生死之决。


第九百四十一章 倒霉的人

　　剑光果然先一步刺进了紫魔王的身体，可是白苍东却感觉剑光之上没有一点阻力，如同刺到了影子一般，而那紫魔王的真身明明就在那里，并非是一个幻影。

　　这时紫魔王的拳力也已经轰在了白苍东身上，那恶魔一般的紫炎，看起来像是火焰，实则和火焰系没有半分关系，诡异的自白苍东的身体中穿过，然后消散无踪。

　　“你已经死了。”紫魔王说了一句，头也不回的转身就走，连再多看白苍东一眼都懒的。

　　“搞什么鬼？”白苍东见紫魔王就这样飞遁而去，也没有追赶，只是运转秩序神链，检察自己的身体。

　　片刻之后，白苍东微微变色，他的身体之中果然残留了一般奇异的力量，那力量竟然在吞噬他的活力，让他的身体在快速的衰败，如果不能及时阻止这力量，恐怕用不了多久，白苍东就会身体衰败虚弱而亡。

　　白苍东将秩序神链从寒系转化回原本的属性，去清除那诡异的力量，足足用了近三个时辰，才将那诡异的力量全部消除。

　　“不愧是轮回系的力量，当真有些可怕。”白苍东对于紫魔王等人，反而更有了兴趣，一个紫魔王竟然拥有轮回系的力量，不知道其他那几个魔王，是否也拥有轮回系的力量。

　　几乎是在白苍东消除掉的身体中残留力量的同时，紫魔王也破冰而出，他走了一阵之后，感觉身体中有一种诡异的寒意在流转，那寒意分明透彻骨髓，可是又有一种令他感觉烧心的灼热，那感觉无比诡异。

　　紫魔王大惊之下，连忙运转秩序神链削除那力量，与白苍东用了差不多的时间，才将那股诡异的寒力清除。

　　这股寒力，自然就是白苍东参悟春雪剑吟之声而悟出的剑法以，配合转化为冰雪系的秩序神链，到是让紫魔王吃了一个暗亏。

　　紫魔王清除了体内的诡异寒力之后，回转到与白苍东打斗的地方，在附近寻找了好一阵，果然没有看到白苍东的尸体，脸色却是变了变。

　　“使用了白魔王封号的人，竟然是这等可怕的人物，中了我的紫狱魔拳而不死。”紫魔王站在原地脸色变幻了许久，最后才飞遁而去。

　　紫魔王一直在寻找白苍东的踪迹，只是方向却有些错了，没有找到白苍东，却遇上了梅心婷四人。

　　紫魔王自然认出了兰玉璇和菊于秋，本想上前问他们是不是见过一个微胖的男子从这里经过，却也没有心情去打杀他们。

　　可是兰玉璇和菊于秋同样远远就认出了紫魔王，根本不等他开口，四人就立刻飞遁而去，紫魔王全力追赶，竟然追不上他们四人的飞遁速度，追了半天也没有能够把距离拉近。

　　兰玉璇四人的领域十分奇异，四种领域竟然完美的融合在一起，仿佛是一种领域一般，却拥有着四种领域的力量，在那领域笼罩之下，四人仿佛能够无限的挪移时空一般，虽然没有能够接开距离，紫魔王却也追不上他们。

　　紫魔王在白苍东那里丢了脸面，现在竟然又追不上兰玉璇，心中发了狠，一直死追着不放，一副无论如何也要追上四人的模样，甚至于心中已经起了杀机，欲把四人全部斩杀。

　　“这样下去不是办法，那紫魔王非凡一般，我们四个的力量联合在一起，依然无法摆脱他的追赶，但是我们毕竟只是公爵，这样下去力量一但耗尽反而更加危险。”菊于秋皱眉道。

　　“按照现在这个速度，我们逃不出剑音天就会被他追上，看来只好一战了。”兰玉璇眼中异光闪烁。

　　“战就战，我们四季谷的人，还怕他不成。”竹少清说道。

　　“这里不行，在这里我们根本没有半分胜算，我们继续往东南飞，那里是雪域与大漠的交汇之处，正利于我等力量的发挥，至少能够让我们增加两成的力量。”兰玉璇指引着四个融合为一的领域，穿越重重空间，向着东南方飞遁。

　　可是四人还没有飞到雪域与大漠交汇之处，就先遇到了正在慢慢聆听各种剑吟之声的白苍东。

　　“不要看他，也不要和他说话。”兰玉璇不想连累白苍东，只当是不认识他，那紫魔王在追赶他们，自然也不会去对白苍东做什么。

　　兰玉璇自然想不到，紫魔王看到白苍东之后，根本已经把他们抛到了脑后，他们的四种领域合一的法门虽然神奇，紫魔王却并未看在眼中，也大概猜出了他们的来历，毕竟四季谷还算是有些名气，紫魔王对他们没什么兴趣。

　　刚才追赶他们，也只是一时恼怒罢了，现在看到了白苍东，立刻就不再看他们一眼。

　　兰玉璇四人看到紫魔王突然停了下来，向白苍东那里落去，心中顿时有些古怪。

　　“紫魔王怎么飞向了白魔王，他想干什么？难道他看出了那白魔王与我们相识？”梅心婷惊讶道。

　　“恐怕没有那么简单，那紫魔王似乎是冲着白魔王而去。”兰玉璇说道。

　　“难道说白魔王骗了我们，他其实是和紫魔王一伙的？”梅心婷脸色一变。

　　“那也不是，与其说是一伙，更像是敌人，那紫魔王看他的眼神不对，我们先停一停，看看紫魔王到底要做什么。”兰玉璇停住了脚步，菊于秋等人也都有些好奇，远远的观望着紫魔王与白苍东的一举一动。

　　“先前我到是小看了你。”紫魔王目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“彼此彼此。”白苍东以春雪剑和冰雪系的秩序神链与紫魔王一战，到也是有些轻视他了。

　　“不过这一次，我一定会亲手送你下地狱，不会再让你侥幸活命。”紫魔王身上再度燃起那可怕的轮回系秩序神链，整个人都如同是地狱中走出的紫色恶魔，一拳向着白苍东打出，整个世界仿佛都被他的一拳所点燃，化为了无尽的紫炎炼狱。

　　白苍东手中的春雪剑寒光四溢，剑光若白雪一般飘落，雪花剑光飘落之处，那紫炎竟然被剑光所熄灭。

　　兰玉璇等人看的目瞪口呆，那紫魔王强横无比，而他们先前以为只是公爵的白苍东，衣襟飘舞，剑光潇潇，竟然那般轻描淡写的就抵挡住了狂暴的紫魔王所有攻击。

　　“好厉害的剑法，什么时候又出了这样一位冰雪系的剑道王者，那剑法当真潇洒的很。”梅心婷美目中异彩连连。

　　“白魔王……紫魔王……看来他们应该本就有渊源，只是不知道他们到底来自何处，那紫魔王的拳法之诡异恐怖，也绝不在白魔王之下。”菊于秋说道。

　　白苍东以春雪剑应敌，用的依然还是从春雪剑的剑吟之中所参悟出的剑法，与紫魔王战的难分轩轾。

　　这一次两人都十分的小心，不愿意被对方诡异的秩序神链所伤，都是各尽所能的想要斩杀对方，可惜一时半会儿之间却也难以分出胜负。

　　两人的力量不断的对撞，引发强大的冲击波，兰玉璇四人一退再退，而远处的人也被大战吸引了过来。

　　“咦，这人好厉害的剑法，竟然能够力敌紫魔王的紫狱魔拳而不落下风。”一人来到战场前，发出惊咦之声。

　　不远处的兰玉璇四人向那人看去，却是一个黑衣如夜眉目如画的男子，兰玉璇和梅心婷都有些惊愕，就连同样身为男子的菊于秋和竹少清都忍不住楞了一下，以前从未想过一个男子竟然也能够长的如此美丽。

　　“阁下认得紫魔王和白魔王吗？不知道能否告诉我们他们到底是何来历？”梅心婷忍不住上前问道。

　　“什么？你们说那用剑的男子是白魔王？”黑衣男子的脸色一变。

　　“你认得紫魔王，不认得那个白魔王吗？”梅心婷疑惑的问道。

　　“白魔王我到是认识，不过那人却不是白魔王。”黑衣男子恢复了镇定，微微摇头说道。

　　“他不是白魔王？”兰玉璇四人都是微微一楞。

　　“当然不是，因为真正的白魔王已经死去，根本已经不在这个世上。”黑衣男子说完之后，自己却微微一怔：“不会这么巧吧，难道那人用了白魔王的封号，却这么巧合的来了剑音天，又被紫魔王碰上？”

　　“这么说来，白魔王并没有骗我们了，他的确不认识紫魔王。”梅心婷突然高兴的说道。

　　“还未请教阁下怎么称呼？”菊于秋向黑衣男子抱拳道。

　　“我的封号是黑魔王。”黑衣男子微微一笑，可是听到他这话的梅心婷等人却是都呆在那里，神色变的非常古怪。

　　“你们不必害怕，我心情好的时候从不会出手伤人，现在我的心情非常不错，所以你们一点了不用担心。”黑魔王看着兰玉璇四人微笑道：“你们既然知道紫魔王和那人的封号，想来应该是知道发生了什么事，能不能把事情的经过告诉我？”

　　兰玉璇四人自然没有拒绝的理由，把事情的经过说了一遍，黑魔王听完之后似笑非笑的看着正在拼斗的紫魔王和白苍东说道：“果然如此，那人还真是倒霉，竟然用了白魔王这个封号，还在这个时间来到了剑音天，就算没有遇上紫魔王，终究还是要倒大霉，真是可惜了那卓绝的剑法。”


第九百四十二章 魔王之战

　　“为什么白魔王要倒霉？现在看起来他们还是势均力敌，白魔王游刃有余的模样，紫魔王未必能够打败他。”梅心婷有些不服气的说道。

　　“紫魔王的紫狱魔拳一共有三式，现在所用的不过就是第一式而已，若他使用第二式，那人的剑法只怕就要不敌，若是使用第三式，那人就只能溃败了。”黑魔王也不生气，只是目光有趣的看着大战的两人说道。

　　“阁下和紫魔王非寻常之人，不知道可否告知我们来历？”兰玉璇看着黑魔王问道，这等厉害的王者，也竟然全然没有听说过，这实在有些古怪，这等王者早就应该已经名震天下才对。

　　“你们没有听说过我们的封号，那你们可听说过炼狱界这个名字？”黑魔王看了兰玉璇一眼，目光和语气都平淡似水，却令兰玉璇四人都是身子一震。

　　“炼狱界……难道你们就是那镇压恶魔王的一族……”梅心婷忍不住惊呼出声。

　　“不愧是四季谷的人，现在已经很少有人知道我们这一族了。”黑魔王淡淡地说道。

　　“传说中那一族在炼狱界中镇压恶魔王从不行走于世，怎么你们……”竹少清说了一半就没有继续说下去。

　　“外人只知道镇压恶魔王的一族，却不知道我们虽然被称为一族，实际上却是由五个不同姓氏所组成，每一个姓氏的人都拥有一种特殊体质，就是依靠着这五种特殊体质，我们这一族才拥有了镇压恶魔王的力量，不过每一代都必须由五个拥有特殊体质的王者一起护持封印才能够继续镇压恶魔王，那五个人将分别继承黑、白、紫、红、蓝五魔王封号。”黑魔王说道。

　　“难道说你们一族，这一代没有能够凑齐五魔王？”梅心婷看黑魔王的神色变的古怪起来，忍不住开口问道。

　　“不，这一代不但凑齐了五魔王，而且还是历史上最强的五魔王，五魔王的继承者全部达到了第八序列。”黑魔王俊美的面容竟然露出狰狞之色：“可是五魔中的一个，却因为要获得晋升第九序列的希望，与封印中的恶魔王做了一个交易，不仅要把恶魔王从封印中释放出来，还要吞噬我其他四姓族人的血脉……”

　　黑魔王似乎陷入了某个痛苦的回忆当中，整个人的身体都在瑟瑟颤抖，面容肌肉也扭曲的厉害，眼中射出骇人的光芒。

　　“吼！”那黑魔王怪吼一声，身体诡异的刺破空间，似是一柄魔枪般，刹那间刺到了白苍东的面前。

　　白苍东微微一惊，另一只手召唤出了斩罪剑，挡住了那黑魔王的一击，而那如同化身为恶鬼的黑魔王，双拳似乎化为了恶魔之枪，以极快的速度刺穿虚空，每一枪都似乎能够刺穿一个人的灵魂。

　　“又来一个！”白苍东不惊反喜，同样是轮回系的力量，新来的这人却与紫魔王又有所不同，又是一种白苍东未见过的轮回系力量分支。

　　“黑魔……”紫魔王本来想要喝退黑魔王，可是看到黑魔王那暴走一般的状态，顿时把话又咽了回去，只是默默退到了一旁，并不愿意与黑魔王一起联手斩杀白苍东。

　　与紫魔王那诡异的紫色秩序神链不同，黑魔王的黑色秩序神链刚强无比，有着无坚不摧的特性，白苍东化出的冰雪系秩序神链，只是稍微与那仿佛化为恶魔镰刀的黑色秩序神链接触，顿时就被直接撕裂，连一点悬念也没有。

　　“难道说五魔王各自都拥有不同的轮回系力量分支，若是能够见识一遍，那就再好不过了，不过白魔王已死，最多也只能见识四种而已了。”白苍东心中有些遗憾。

　　可是黑魔王带给他的压力，却比紫魔王强了不知道多少倍，因为黑魔王根本没有要控制力量的打算，一击没有能够直接撕裂白苍东之后，就立刻爆发出更加强大的力量，毫无顾忌一心只想斩杀白苍东。

　　“好可怕的黑魔王。”看那黑魔王的模样，梅心婷忍不住打了一个寒颤，那样俊美的一个人，现在看起来却如同真正的魔王一般丑恶的可怕。

　　“以前那位白魔王，恐怕是把其它四姓氏的人屠杀了不知道多少，甚至还可能做出了一些我们连想也无法想象的事，让会令黑魔王和紫魔王都如此痛恨白魔王，甚至只是遇到一个毫不相关，只是使用了白魔王封号的人，都欲斩杀而后快。”兰玉璇叹息道。

　　白苍东双剑挥舞，迎战黑魔王，黑魔王的秩序神链神妙无方，可是却让白苍东生出一种古怪的感觉。

　　黑魔王似乎并没有办法使用出自己的全部力量，他的武技和力量明显有些配合不上，似乎是力量缺失了一部分，使得原本已经习惯了那种力量的他，武技使用的时候总是有些不能力所不及。

　　白苍东与紫魔王大战之时，已经微微有些这种感觉，可是因为紫魔王一直控制着自己的力量，并没有如黑魔王这般放肆的爆发出来，所以那种感觉还不怎么清晰，没有这么直观的感觉。

　　在一旁观看的紫魔王却有些皱眉，他与白苍东一战，并没有使用出全力，一则是因为试探白苍东的深浅，二则也是因为他的力量受到了极大的制约，全力而为的话，反而会露出一些原本并不存在的破绽。

　　就如同现在的黑魔王一般，彻底的爆发出了自己的力量，可是因为力量已经远远无法与以前相比，剧烈的反差之下，却令他产生了许多的破绽。

　　不过，白苍东的剑法依然令紫魔王有些心惊，黑魔王使用了全部的力量之后，会露出一些破绽没有错，可是那只是相对来说的，如果连这力量都抵挡不住，那些破绽就不能称之为破绽了。

　　白苍东竟然能够抵挡住使用了全部力量的黑魔王，本身的实力已经有些超出了紫魔王的意料之外。

　　“没想到使用了白魔王这个封号的人，竟然会是这等可怕的人物，这样下去，只怕黑魔王会输。”紫魔王暗自皱眉。

　　紫魔王看的出来黑魔王的处境其实并不好，兰玉璇等人也看出了一些，心中自然更加的惊讶，万万没有想到他们所遇到的那个看起来十分温顺的白魔王，竟然强横至斯。

　　“他真是与我们一起同行的那个白魔王吗？”竹少清心中直冒冷汗，与白苍东同行之时，他多次对白苍东出言不逊，现在想想却感觉双腿都有些发软，若是那时白苍东与他计较，听怕他已经投胎多时了。

　　梅心婷也是心中惊讶，看着白苍东神色古怪，心中暗自想道：“这人到不是一个坏人，明明是一个这么厉害的王者，脾气却那样的温和。”

　　兰玉璇是修炼的剑道，对于白苍东的剑法最为关注，开始白苍东单手用剑之时，她对于白苍东的剑法还感觉有些古怪，那剑法的意境十分高深，可是剑招却有些古怪。

　　按常理来说，拥有这样强大剑道意境的剑法，应该是一套极为完美的剑法，可是白苍东手中的那剑法，却有着许多微小的瑕疵和别扭的地方。

　　直到白苍东双手用剑之后，兰玉璇渐渐看出了一些端倪，心中反而更加惊骇，双手同样使用那寒系剑法，有时候双手会使用同样的招式，可是兰玉璇却发现，同样的招式在白苍东的双手之上，却有着许多的不同之处，以前的一些细小破绽也已经消失，而一些地方却又出现了一些新的破绽。

　　会有这种情况发生，那么只有唯一一个可能性，那就是白魔王所使用的剑法，根本不是一套成熟的剑法，而是他在创造改进的一套剑法。

　　在与紫魔王和黑魔王这样的强者交战之中，竟然用一套还没有创造完成的剑法，这种事简直无法让人相信，兰玉璇感觉自己的大脑都有些不够用了。

　　“这人若是使用出自己真正擅长的剑法，那又会厉害到何等境界！”兰玉璇心中生出难以言语的渴望，渴望能够看到白魔王使用出他最擅长的剑法。

　　可惜她的这个愿意并没有那么容易得到满足，只是兰玉璇心中的震憾却又更进一步。

　　兰玉璇能够看的出白苍东使用的并非自己擅长的剑法，紫魔王自然也看的出来，知道黑魔王根本没有胜算，紫魔王终究还是忍不住再次加入了战局之中，配合着黑魔王联手对抗白苍东。

　　“真卑鄙啊，竟然两个打一个，还要不要脸了。”梅心婷忍不住娇声说道。

　　兰玉璇心中却暗道：“这样的情况下，他总该使用出自己真正擅长的剑法了吧。”

　　可是，出乎所有人意料，白苍东并没有败退，依然使用的还是那一套寒系的剑法，双剑将紫魔王和黑魔王都圈入了其中，以一敌二竟然丝毫不落下风。

　　“怎么可能？”菊于秋瞪大了眼睛，一以一的时候，紫魔王和黑魔王似乎都能够和白魔王打成平手，现在二对一，却依然是一个平手之局，这也太过不可思议了。

　　竹少清现在只是一直不停的冒冷汗，整个背上都湿透了，手心更是像刚刚从水里捞出来的一样。


第九百四十三章 古怪的请求

　　“真是有趣，那白魔王竟然能够以一敌二，力敌紫魔王和黑魔王而不落下风，虽然他们身受白魔王诅咒之苦，却也不是一般王者能够抗衡的。”红魔王不知道什么时候赶了过来，看到与紫魔王和黑魔王大战的竟然是白苍东的时候，脸上露出古怪之色。

　　红魔王赶来不久，一身蓝甲的蓝魔王也赶了过来，紫魔王和黑魔王的力量波动早已经传出数千里，对于两人力量熟悉无比蓝魔王和红魔王，即便是在数万里之外，也能够感应到这特殊的力量波动，两人之所以现在才赶来，那是因为他们都是才从剑音宫中出来不久。

　　“那人是谁？”后来的蓝魔王走到了红魔王身边皱眉问道。

　　“白魔王。”红魔王微笑道答道。

　　“白魔王？”蓝魔王脸色一变。

　　“不是你想的那样，只是一个外人，意外的使用了白魔王这个封号，又意外的在这个时间来到了剑音天，更加让人意外的是，这个白魔王竟然出人意料的强横，既便是我等未受白魔王诅咒之时，一对一想要赢他也不是一件容易的事。”红魔王目光一直没有离开过白苍东身上。

　　“可惜。”蓝魔王突然轻叹一声。

　　“可惜什么？”红魔王微微一楞，不知道为什么蓝魔王突然间会有这样的感叹。

　　“如果他是真的白魔王，也许那件事情还有希望。”蓝魔王神思不属的说道。

　　“如果他是真的白魔王，别说是那件事情，只怕我们几个能有几个活下去都不知道。”红魔王摇头道。

　　“说的也是。”蓝魔王无奈的说道：“先把他们分开吧，我们没有时间可以浪费了。”

　　说着，蓝魔王就飞身冲入战圈，欲先帮助紫魔王和黑魔王击退白苍东，然后再拦住紫魔王和黑魔王，可是谁知道，他自己冲入战圈之后，非但没有能够击退白苍东，自己也同样陷了进入。

　　白苍东双剑以一敌三，竟然还是如同先前那般，一副不胜不败的模样，又一位魔王的加入，还是没有能够打破胜利的天平。

　　“有意思……真有意思……”红魔王眼睛一亮，白苍东的剑法他自然也是看到了，只是与先前相比，现在白苍东的这套剑法经过那么久的磨练，已经快要趋近于完美。

　　兰玉璇等人看到又一个王者加入战局，以为这一次白苍东必须要落在下风了，可是局面却依然还是不胜不败，他们的脸色都变的十分古怪。

　　“你们几个是四季谷的人吧？”红魔王突然来到了兰玉璇等人面前。

　　“正是，在下四季谷菊于秋，这三位是兰玉璇、梅心婷和竹少清，不知道阁下怎么称呼？”菊于秋警惕的看着红魔王。

　　“炼狱界红魔王，听说四季谷的时空之轮秘法天下无双，既然你们四季谷的四姓族人都在此处，虽然只是公爵级，也应该能够使用那时空之轮秘法吧？”红魔王看着四人说道。

　　“自然是能够使用。”菊于秋犹豫一下，还是如实说道。

　　“那就好，待我加入战圈之后，你们就以时空之轮秘法加持于我与其他三位魔王之身。”红魔王说道。

　　“我们与那白魔王无怨无仇……”兰玉璇微微皱眉。

　　“你们放心，我并非要斩杀白魔王，只是要把他们分开，白魔王的剑道之法已经入御天地的化境，而我等的力量因为一些原因，无法完全发挥出来，破不掉白魔王的剑道意境，就难以结束这场战斗，所以只能暂且你们的时空之轮秘法，让我们能够暂时取回自己的力量，打破他的剑道。”红魔王说道。

　　“既然如此，我们四人就尽力一试吧，只是我们现在只是公爵级，时空之轮秘法的效果有限……”兰玉璇说道。

　　“也不需要太大的效果，只要能够让我们暂时取回部分的力量已经足够了。”红魔王说着，已经向着化为一团红雾向着战局内袭卷而去。

　　兰玉璇四人身上展开不同的四种领域，但是四种领域在接触的刹那，就神奇的融合为一，作为主导者的兰玉璇，将领域笼罩向战场，奇异的力量降临于红魔王、黑魔王、紫魔王和蓝魔王之身。

　　轰！

　　紫魔王身后展开一对由紫色秩序神链凝聚而成的恶魔之翼，蓝魔王身外出现了一片片由秩序神链凝结成的鳞片，红魔王头上生出了一只秩序神链实质化的螺旋独角，而黑魔王的眼睛则化为了深不见底的黑洞，其中似乎有无数的厉鬼在咆哮。

　　四股强大而诡异的力量同时升腾起来，欲打破白苍东那冰天雪地一般的剑道意境，破开他的剑道。

　　白苍东双剑如卷着暴雪的怒风，以一敌四与红魔王四人周旋，只是终究难敌那四股可怕的力量，剑法受了影响，剑法顿时出现了破绽。

　　只是出现了破绽的剑法却并没有因此而败退，虽然已经无法统御天地之威，但是白苍东依然凭借双剑抵挡住了四魔王的攻势。

　　“这……怎么可能……”菊于秋瞪大了眼睛，在他们的时空之轮加持下，四魔王爆发出了不可思议的力量，那力量恐怕已经足以与第七序列的王者媲美，可是那白魔王却在以一敌四的情况下，虽然落在了下风，可是却顽强的支撑了下来，而且并没有败退的迹象。

　　白苍东现在整个人都兴奋了起来，四魔王果然各种都拥有一种奇异的轮回系力量分支，每个人的力量都不相同，而且与刚才相比，现在的四魔王才真正发挥出了轮回系的真正可怕之外，虽然看的出来，他们的力量还是受到了极大的制约，但是已经令白苍东不得不放弃了单纯使用那套以春雪剑的意境而创的剑法，使用出了《天上地下唯我剑法》。

　　紫魔王的那一对恶魔之翼如同真正的恶魔一般，仿佛真的能够在轮回之中自由进出，白苍东的剑光斩在他的身上，就算将他自己斩成两半，下一秒紫魔王却又自虚空之中飞出，根本不受影响。

　　黑魔王的目光所及，看穿的不仅仅是现在，还有未来和过去，他所攻击的位置，看起来似乎和白苍东完全没有关系，可是白苍东在下一秒却会发现，他自己竟然像撞上黑魔王的攻击一般，不得不向那里移动。

　　蓝魔王更是如同恶魔降临一般，白苍东的剑光只要触及他，就会立刻被吞噬无踪，完全无法对他的身体形成伤害。

　　红魔王的头顶之角每击出一道秩序神链，都似是一道恶魔的枷锁般卷向白苍东，白苍东不敢被那枷锁沾染半分，否则很可能被直接拉入炼狱。

　　五人的战斗惊动天地，白苍东的剑光纵横交错，那霸绝天下的剑法，即便在四位强大的王者围攻之下依然是那样的震憾人心。

　　兰玉璇等人早已经看的目驰神眩，可是他们全力运转的时空之轮却坚持不了太长时间，仅仅只过了一刻钟，时空之轮就开始崩溃，红魔王等人失去了时空之轮的加持，顿时力量快速衰退，又恢复了原本的模样。

　　当时空之轮彻底消失的时候，白苍东持着双剑也退出了战圈，红魔王四人都是一脸古怪的盯着他，兰玉璇四人的时空之轮还是太弱了，并不能完全屏蔽白魔王的诅咒，让他们取回所有的力量，但是即便只取回一小部分力量的他们，也绝对不是一个普通的第二第三序列左右的王者所能够对抗的。

　　而这个继承了白魔王封号的人，竟然以一敌四并没有溃败，那剑法实在太过惊人。

　　“真是可惜，不能够与你们尽情一战。”白苍东意犹未尽的叹息道，他自然看的出来，四位魔王根本使用不出他们真正的力量。

　　“你想要与我们尽情一战也容易，只要你助我们完成一事件，我们就可以恢复自身的力量。”红魔王心中一动，开口对白苍东说道。

　　蓝魔王、紫魔王和黑魔王都神色古怪的看向红魔王，哪有人会这么傻，帮助自己的敌人取回力量为难自己。

　　“怎么做才能够令你们恢复力量？”白苍东眼睛一亮，与四魔王一战，令他心痒难奈，看到了一些轮回系力量奇妙之处，但是又看不完全，恨不能斩开红魔王他们的头颅，看看那轮回系力量中还有何奥妙。

　　“我们需要剑音宫中一只王级不死族，只有那只不死族才能够解去我们所中的诅咒，但是以我们四人现在的力量，未必能够战胜那只第八序列的剑系不死族，你如果愿意出手相助，也许还有一线希望。”红魔王说道。

　　“只是助你们斩杀一只剑系不死族，那自然是没有问题。”白苍东直接应了下来。

　　“你果然是一个奇怪的人。”红魔王虽然料想到白苍东可能会答应，却还是忍不住露出古怪之色：“不过，我们的目的却并不是要斩杀那只王级的剑系不死族。”

　　“那你们想要干什么？”白苍东疑惑的问道。

　　“我们想要被那只王级的剑系不死族杀死。”红魔王认真的答道。


第九百四十四章 魔王的死咒

　　炼狱界一族五姓，几乎被白魔王全部屠杀，红魔王、黑魔王、紫魔王和蓝魔王虽然斩杀了白魔王，暂时性稳固住了恶魔王的封印，但是他们自己也中了白魔王最后以生命为代价所发出的诅咒，本身的力量被封印了大部分，能够使用的只有第三序列左右的力量，恶魔王的封印因为少了白魔王一系的力量，也困不了恶魔王太久的时间。

　　白魔王一系，所拥有的轮回力量，就是诅咒这一支系，他们所中的诅咒名为“魔王的死之咒”，此咒是以白魔王生命的代价发动，也只有死亡才能解除。

　　命灯的熄灭和复活，对“魔王的死咒”没有效果，必须本命被斩杀死亡，才能够解除诅咒。

　　当然，这并不代表“魔王的死咒”没有解除的方法，若是拥有复活武装，也能够解开“魔王的死咒”，可是复活武装何等稀有，即便是四位魔王这样的强者也没有一件，更何况他们四人都中了诅咒，只是一件复活武装也没有用处。

　　除了复活武装之外，能够解除“魔王的死咒”的方法也有好几种，不过红魔王等人能够做到的方法只有一种，那就是寻找到剑系中的第八序列不死族“九死一生剑鬼”，被九死一生剑鬼斩杀，只有此一种方法，才能解开魔王的死咒。

　　九死一生剑鬼本身是兼具剑系力量和轮回系力量的不死族之王，被它所斩杀，一剑斩十命，包括九盏命灯和本命，都只需要一剑而已。

　　但是被九死一生剑鬼斩杀之后，虽然已经死亡，但是却还有一个生的机会，那是因为被九死一生剑鬼所斩杀的人，因为轮回系力量影响，会暂时化为死灵状态，这死灵状态会持续十二个时辰，只要在十二个时辰之内，有人能够斩杀九死一生剑鬼，那么死灵状态的人就能够死而复生。

　　只是九死一生剑鬼是第八序列，现在红魔王他们只能够使用第三序列左右的力量，就算四人合力，也未必能赢九死一生剑鬼，更何况他们不但要赢九死一生剑鬼，还要先被九死一生剑鬼所杀，这就更加难以办到了。

　　原本红魔王他们打算，四人先尽全力斩杀九死一生剑鬼，若是最后能够战胜九死一生剑鬼，那么就故意让已经极为虚弱的九死一生剑鬼斩杀两三人，最后剩下的一人或者两人，再斩杀九死一生剑鬼，这样至少可以让四人中的两三人恢复实力。

　　可是，这只是理想中的状态，别说他们很可能无法战胜九死一生剑鬼，就算四人拼尽全力战胜了九死一生剑鬼，但是若让那九死一生剑鬼斩杀了两三人，剩下的一两人真的能够斩杀虚弱状态下的九死一生剑鬼吗？那毕竟是第八序列的王者，而他们只有第三序列的力量而已。

　　四魔王对此行实则并没有抱太大的希望，只是尽力一试的打算。可惜他们久居炼狱界，根本没什么友人可以求助，除了他们以外，炼狱界一族已经死绝，再也没有人能够帮助他们。

　　红魔王请求白苍东所做的，就是助他们灭去九死一生剑鬼九盏命灯之后，再让九死一生剑鬼斩杀他们，最后由白苍东斩杀九死一生剑鬼的本命。

　　红魔王提出了这样的请求，而其他三位魔王也没有反对，就等若是把他们性命放在了白苍东这样一个刚才还与他们生死而战的敌人手里，令听完这故事的兰玉璇等人脸上都露出古怪之色。

　　“好，我答应你们。”白苍东一口应了下来，除了想要见识真正完整状态下的红魔王四人到底厉害到何种程度之外，最主要的原因却是他听到九死一生剑鬼的一切之后，已经有了将九死一生剑鬼作为自己斩序之器的打算。

　　“不知道四季谷的四位可肯帮忙？事成之后必有重谢。”红魔王又向兰玉璇四人说道，四季谷的时空之轮可以助他们暂时恢复一些力量，对于斩杀九死一生剑鬼也有些助益。

　　“四位王上若不嫌弃，我等自然愿意相助。不过，我们现在的力量还很弱，刚刚使用了一次时空之轮，至少还要十天之后，才能够再次使用时空之轮。”兰玉璇与菊于秋三人对视一眼，最后才开口说道。

　　“无妨，我们还未找到九死一生剑鬼所在的剑音宫。”红魔王笑道。

　　众人最后还是分开上路，红魔王与白苍东还有兰玉璇四人一起走，而其他三位魔王则各走一路，希望能够尽快找到九死一生剑鬼所在的剑音宫。

　　因为九死一生剑鬼拥有轮回系的属性，进入其剑音宫的古剑之吟也必须有所表现，同样拥有轮回系力量的红魔王等人很容易就能够分辨出来，到是不怕认错，可是能否在其他人之前找到那柄古剑，却是一个未知数。

　　不过，九死一生剑鬼毕竟是第八序列的不死族，一般人就算拔出了那柄古剑，恐怕多半也会被九死一生剑鬼斩杀，最后古剑还是会回到原处，真正能够斩杀九死一生剑鬼的人，也未必会去斩杀它。

　　“白兄的剑法如神，定然不是无名之辈，不知道能否告知来历？”红魔王似乎并未把寻找斩杀九死一生剑鬼之事放在心上般，一路上只字不提，到是对白苍东充满了兴趣。

　　“只是一个普通剑者而已，来历微不足道。”白苍东自然不愿意泄露自己的身份。

　　“兰小姐，我久居炼狱界，对外界所知甚少，不知道当世都有哪些剑道大家？”红魔王转而向兰玉璇问道。

　　“说到剑道，自然以剑王城的历史最为悠久，也是剑道圣地，不过剑王城近几代的剑王的天赋都只是一般，未有很高的成就。当世若说真正的剑法第一人，我们人类之中，只怕要数圣子白苍东为第一人了。”兰玉璇想了想说道。

　　“圣子白苍东？莫非就是那逆命王所选的男人？”红魔王离开炼狱界没多久，就已经听说过这件事，只是当时没有放在心上。

　　“正是，听说圣子白苍东不久之前与宫星羽联手血屠暗之君王城，一眼一剑，斩杀了包括暗之君王在内的数百位王者一命，其剑法已如神人。”兰玉璇说着看了白苍东一眼，白魔王的剑法虽然神奇，不过似乎比起传说中的圣子白苍东，应该还有很大的差距，而且白魔王的长相与圣子白苍东也完全不同，用的剑法也不同。

　　“一眼一剑屠尽暗之君王城诸王，到底是怎么回事？”红魔王忍不住问道。

　　兰玉璇把详细的经过向红魔王讲了一遍，听的红魔王赞叹连连：“好厉害的一眼，好厉害的一剑，若能如此痛快，也就不负此生了，若是有机会，真想与那宫星羽、白苍东一战。”

　　“就算你恢复了第八序列的力量，想要胜过圣子白苍东也不可能，圣子白苍东在暗之君王城之内可是斩杀第八序列的王者如屠狗，以前排在武力玄关碑上首位的第八序列王者就被他一剑斩，根本连还手机会都没有。”梅心婷忍不住说道。

　　暗之君王城一战之后，宫星羽和东门丽人如同童话一般的爱情故事广为流传，作为另一个主角白苍东，也因此得到了不少女人的好感，以前因为是圣子之名，而令诸多女人心生的不舒服之感被抵消了不少，若是在此事之前，梅心婷恐怕不会为白苍东说话。

　　“能与那等当世剑道大家一战，是胜是败已经并不重要。”红魔王只是摇头微笑。

　　白苍东听他们说起自己的事，颇为不好意思，只能当作没有听到。

　　“除了圣子白苍东之外，当世还没几位剑道大家？”红魔王又问道。

　　“除了圣子白苍东之外，当世真正以剑道成名的王者就不多了，西玄剑天的剑主，迷妖之海的剑痴……还有圣子白苍东的弟子楚妃凰，当世以剑道成名的王者，也只有这么七八位。”兰玉璇一边思索一边说道。

　　“那你们可能看出，他的剑法与哪位剑道王者相似？”红魔王指着白苍东说道。

　　兰玉璇犹豫了一下，最后还是开口说道：“以寒系剑法出名的王者到是有一位，只是那位王者行走于世间的时间极短，也没有人知道她的来历，白魔王也不会是她。”

　　“那王者是什么人，你为什么这么肯定白魔王不是他？”红魔王疑惑的问道。

　　“因为那位王者是个女子，至于到底是封号是什么也没有人知道。只是有传说，说她是来自极乐净土，却也不知道真假。”兰玉璇说道。

　　“原来如此。”红魔王见问不出白苍东的来历，也只能不了了之。白苍东也一直没有什么反应，他从白苍东的神色间也看不出什么。

　　白苍东一直在聆听各系古剑的剑吟之音，他的秩序神链可以变化为诸多系别，自春雪剑之后，白苍东有心为自己所能转化的各系力量，都创出一路剑法，而这剑音天中的诸多剑吟之音，给他提供了丰富的思路。

　　“那剑吟之音……”白苍东听到了一道与众不同的剑吟之声。


第九百四十五章 聆听剑吟

　　炎炎沙漠之中，一柄到处都是伤痕，两侧剑刃坑坑洼洼已经如同锯齿，红楬色的锈迹布满剑身的古剑插于黄沙之中，在风沙与烈日下发出有些低沉嘶哑的剑吟之声。

　　白苍东落在那柄剑前，双目盯着剑刃，却没有走上去拔剑。

　　“白兄，这柄古剑有何特别之处吗？”红魔王并不懂剑，只是以他实力和武道上的见识，也可听说不少古剑的剑吟优劣，面前这柄剑的剑吟浑浊不堪，怎么听也不像是一柄上品之剑。

　　兰玉璇等人也以天音剑令试探过了那古剑的反应，天音剑令得出的结果，这柄古剑顶多能够进入侯爵级的剑音宫。

　　“我需要在这里停留一些时间，拿着这个，找到九死一生剑鬼之时，通知我一声，我自会赶去。”白苍东把一枚通讯令符丢给红魔王，自春雪剑之后，他终于又遇到了一柄如果称之为名剑的古剑，自然不愿意就此错过。

　　“这剑真有什么特别之处吗？”梅心婷一直打量着那柄古剑，却怎么也看不出有什么特别的地方。

　　“白兄要进入剑音宫，我们在此等候就是了，相信以白兄的实力，用不了多少时间就能够出来，或者我们也可以一起进入剑音宫，帮助白兄斩杀那不死族。”红魔王接住了令符，却没有要离开的打算。

　　白苍东微微摇头：“我不是要拔剑，只是想要在此聆听剑吟而已。”

　　“王上，这剑吟有什么不同吗？”兰玉璇同样是用剑之人，可是她却听不出这支古剑的剑吟有什么不同。

　　“你若能听的懂，那就不需要我解释，若是听不懂，我解释了也没有用。”白苍东说完就在那剑面前坐了下来，全神贯注的聆听剑吟。

　　“既然如此，我们就先走吧。”红魔王开口说道，无论白苍东是否真的要留下来听那什么剑吟，他即便留下了通讯音符，也有了承诺，他也就没有再坚持要留下。

　　“你们先跟随红魔王大人前去吧，我也是修剑之人，想要听听这剑吟之音到底有何不同，也许能够学到点什么。”兰玉璇令菊于秋三人跟随红魔王而去，自己却留了下来。

　　她对于白苍东太过好奇，那如神的剑法实在太过惊人，他所关注的东西，也许真的对她会有所帮助。

　　而且白苍东的那一句“你若能听的懂，那就不需要我解释，若是听不懂，我解释了也没有用。”也激起了兰玉璇的好胜之心，她不相信白苍东能够听的出什么，自己就算不如白苍东听的那样明白，也总应该能够有十之一二的收获才对。

　　看白苍东根本没有要理会自己的意思，兰玉璇就在白苍东身边坐了下来，学着白苍东的模样聆听剑吟。

　　一坐半日，兰玉璇用尽了心思想要从剑吟之中听出点什么，可是却偏偏什么也听不出来，那在风沙中如同在嘶喊的剑吟，毫无美感可言，浑浊而令人心烦意乱。

　　终于有些忍耐不住，偷眼向白苍东看去，却见白苍东依然闭着眼睛，一脸平静地在聆听着什么，一点也没有烦躁的表现。

　　“他真的从这剑吟中听出了什么吗？”兰玉璇神色复杂的看着白苍东那平淡如水的面容。

　　看了一阵，见白苍东根本没有分心注意她，兰玉璇心中发狠：“我就不信，你若真的能够听出什么，我会完全听不出。”

　　闭上眼睛，努力让自己平静下来，仔细去听那剑吟，记忆着那剑吟的波动与变化，想从中对比出不同之处，可是那剑吟实在单调的可怕，一直都是那样直直的嘶吟，偶尔有些变化，也只是风吹过剑刃引起的变化而已。

　　强自镇定心神继续听下去，又过了十几个时辰，兰玉璇终于又忍不住睁开眼睛望向白苍东。

　　白苍东还是那般模样，好像从头到尾都没有变化过，专注而平静。

　　“这样单调的剑吟之中，就算真有什么，也应该早已经听出来了，哪里用得了这么多的时间，他这般做，难道是想等我自己不耐烦离去，然后再去做一些不能让我看到的事？”这个念头只是在兰玉璇的心中一闪而过，很快就被否定了，以白魔王的实力，若是真的不想让她看到什么，根本不需要那么麻烦。

　　“他真的能从剑吟之中听出什么不同？”兰玉璇心中又是疑惑又是不服气，再次强迫自己冷静下来去听剑吟。

　　如此这般过了好几天，每隔一天半天，兰玉璇就忍不住睁开眼睛去看白苍东，可是每次看到白苍东依然那般安静之后，又强迫自己继续去听剑吟，几天时间过去，兰玉璇一点收获都没有，耐心却快被磨光了，睁开眼睛去看白苍东的间隔越来越短。

　　“不可能的，这剑吟之中若是真的能够听出什么，就算我听不出全部，那怕是百分之一、千分之一总应该听的出来，可是为什么却是什么也听不到……”兰玉璇道心动摇，这般的磨砺最是难熬，没有任何语言，没有任何轻视，但是这种无声的对比，却最是容易令人精神崩溃。

　　那原本只是枯燥的剑吟之声，却像是魔咒一般，在兰玉璇耳中盘旋不止，令她心神动摇几乎快要崩溃，双手抱着脑袋跪在地上，几乎忍不住嘶吼出声。

　　突然，整个世界似乎一下子安静了下来，那令她心神崩溃的剑吟之音消失不见，乱糟糟的脑子一下变的清静起来。

　　兰玉璇仰起头来，却看到白苍东正自走向那柄古剑，古剑早已经不再轻鸣，那般安静的立于黄沙之中，在夕阳霞光映照下，满是锈色的剑身如染了鲜血一般。

　　一只手紧紧握住了剑柄，将那剑自黄沙中拔出，缓缓举过头顶，兰玉璇目光被吸引，眼中只剩下那在夕阳下举着如血残剑的身影。

　　若是平时，纵然是一位举着王者之剑的剑道王者也无法这般吸引兰玉璇的心神，可是现在这个看似极为普通的画面，却给了她极度的震撼。

　　因为兰玉璇终于可以肯定，白魔王一定是从那剑吟之中听出了什么，否则那剑吟不会停止，被拔出的古剑也会带着白魔王进入剑音宫，而不是这般安静的被他举在手中。

　　“好一柄残血剑。”白苍东举着那残破的剑，手指在剑身之上轻弹，那低沉嘶哑的剑吟之声竟然千万倍的放大，如同血肉横飞的杀场之上，无数的兵将用生命在发出嘶吼。

　　剑刃与剑刃的撞击，剑刃与血肉的拉扯，鲜血飞溅的点滴，骨头断裂的脆响，撕心裂肺的痛苦吼叫，那血与骨的杀伐之音，那生与死的激烈碰撞，仿佛凝聚成了一副副令人胆寒心颤却又热血沸腾的画面，由耳入脑，深深印在兰玉璇的心灵之中。

　　“原来那剑吟之中有着这许多的……”兰玉璇感受着那剑吟中的悲与喜，道心渐渐平静下来，等剑吟消散，兰玉璇睁开眼睛的时候，入目却是白苍东那张带着微笑的脸庞，那只古剑却早已经不知去向。

　　“你能够坚持到我拔出古剑，剑心还没有崩溃，到是有些出乎我的意料之外，那剑吟之音本就不是王者之下的人能够听的。”白苍东微笑着说道，残血剑的意境太高，非王级的剑道强者，根本无法承受其中的剑道意境，兰玉璇虽然听不懂，却也被那剑吟之音却影响，剑心几乎崩溃。

　　“谢谢你。”兰玉璇微微脸红，白魔王最后那一指轻弹，令她得以听出剑吟中的玄妙，同时也破去了自身危局，否则她的剑心虽然没有崩溃，但是带着那样的创伤离开，对以后的剑道修行将会产生无法估计的影响，甚至可能再也无法寸进。

　　“你若真心谢我，它日我若去四季谷，还请你多为照顾。”白苍东轻声说道。

　　“那是自然，王上于兰玉璇有恩，兰玉璇当执弟子之礼。”兰玉璇就想要拜下，白苍东那一弹之音，令她得闻剑道玄妙，执弟子之礼也不为过。

　　白苍东手掌一拂，一股无形的力量托住了兰玉璇：“我一共有三个弟子，并不打算再收别的弟子，你不必如此。”

　　兰玉璇微微有些失望，若是能够真的拜白魔王为师，那是她的大幸，在她所见过的剑道强者当中，还未有一人能够如白魔王这般令她心服口服，那是凡人对于无法企及的神明的向往。

　　“无论如何，玉璇心中都已经把王上当成了恩师。”兰玉璇认真的说道。

　　“那也随你，只是这话却不要对其他人说。”白苍东说这话的意思，自然是不愿意兰玉璇因为他而招来大祸。

　　兰玉璇却误会了白苍东的意思，低头说道：“玉璇知道自己资质低劣，没有资格成为王上的弟子，这只是弟子自己的心愿，只会深深埋在心中，绝计不会让其他人知道，污了王上的声誉。”

　　白苍东知道兰玉璇误会了自己的意思，也没有要解释的打算。

　　“走吧，看起来红魔王他们还没有找到九死一生剑鬼，我们早些追上去。”白苍东身上涌出剑光，将兰玉璇一起包裹在内，化剑虹向着红魔王预定行进的方向飞遁而去。


第九百四十六章 晋升第三序列

　　“白兄，我们已经找到了九死一生剑鬼所在的剑音宫。”白苍东还未追上红魔王，通讯音符就已经传来了红魔王的声音。

　　白苍东全速向着红魔王所在的位置飞遁而去，他赶到的时候，蓝魔王、紫魔王和黑魔王都已经赶到。

　　一柄黑色的细窄之剑就插在一片泥沼之中，只聆听剑吟，就知道是一柄名剑。

　　“白兄，一切就拜托你了。”红魔王说着，就让众人都围过来，他的手掌握住了剑柄，其他人的手掌都压在上面。

　　古剑破碎空间，将众人一起带入了剑音宫之中。

　　漆黑无光的世界里，众人的目力虽然不受阻碍，但是那阴森的气氛，却是让人心中有些不舒服。

　　在那黑色的大地上，每隔不远就能够看到大小不一形状不同的白骨，有的似飞禽，有的似野兽，有的高达数百米，有的只是一颗拳头大小的骷髅头。

　　“白兄，你的剑道修为最高，你可听出那九死一生剑鬼在何处？”红魔王转向白苍东问道，其他人也都看着白苍东。

　　奇异的剑吟从四面八方传来，他们根本分辨不出那九死一生剑鬼到底在什么方向。

　　“跟我来。”白苍东向着一个方向飞遁，很快果然就找到了那九死一生剑鬼。

　　九死一生剑鬼犹如地狱中的墨我常一般，一袭黑袍，头顶戴着一顶尖尖的黑色帽子，只是袍子下面空荡荡的并没有脚，胸口被一根黑色的铁链贯穿，从前胸穿出来的铁链分为两支，分别锁住了他的手腕，而从后心穿出的铁链，则捆绑在了腰际。

　　九死一生剑鬼的手中，持着一柄黑色非金非木的怪剑，只有剑身没有护手也没有剑柄，而剑身则是由十个骷髅头连接而成，十个骷髅头由小到大排序，最前面的一个已经小如弹丸，最后的一个大如拳头，而九死一生剑鬼的一只手掌，就伸入了最后拳头大的那个骷髅头之中。

　　看到红魔王等人，九死一生剑鬼手中的怪剑一挥，一道似妖魔鬼怪般的剑光横扫而来，但凡被那剑光所碰触到事物，都如同被墨水泼上的白纸一般，瞬间再也看不到踪影。

　　“当！”白苍东一手握着春雪，一手握着残血，双剑交叉挡住了九死一生剑鬼的剑光，寒系的剑光和另一道血色剑光，化为十字形与那黑色的剑光撞击在一起。

　　白苍东的剑光被融化于无形，那黑色剑光根本不受阻碍的，直接撞击在春雪和残血剑之上，把白苍东震飞了数千里才稳住了身形。

　　白苍东心中一惊，九死一生剑鬼比他想象中的还要可怕一些，剑系与轮回系融合之后的剑光，说不出的诡异惊人。

　　红魔王、紫魔王、蓝魔王和黑魔王已经向着九死一生剑鬼杀去，兰玉璇四人则发动了时空之轮，令四魔王暂时拿回了一部分的力量。

　　白苍东返身加入战团，合九人之力一起力战九死一生剑鬼，可是那九死一生剑鬼挥舞着手中的怪剑左冲右突，如同魔神一般纵横无敌，硬生生把五个的攻击全部挡了下来，那诡异的剑光似乎可以污浊一切力量，就算是同样为轮回系力量的红魔王等人，秩序神链一但遇上九死一生剑鬼的剑光，就会被直接污浊废掉，根本发挥不出作用。

　　“不行，秩序神链的力量差太多，同样是轮回系，九死一生剑鬼对我们克制的太厉害，不能再继续下去了，我们先退走。”红魔王喝道。

　　蓝魔王等人也欲退走，时空之轮的加持时间就快要到达极限，兰玉璇他们只是公爵之身，坚持不了多少时间，现在他们还能与九死一生剑鬼对抗，若是等时空之轮完全消失，他们能不能逃的掉还是一个未知数。

　　“不必。”白苍东阻止了红魔王等人，见识过九死一生剑鬼的厉害之后，他已经决定要以九死一生剑鬼作为自己的斩序之器，自然没有再退走的道理。

　　“现在不是逞强的时候，我们根本不是九鬼一生剑鬼的对手，退走之后再想办法才是正理。”蓝魔王说道。

　　白苍东没有答话，只是召唤出了整套的四凶套装，直接开启了套装特权，力量瞬间疯狂的爆发，直接步入了第九序列的层次。

　　这九死一生剑鬼的力量强横诡异，若是不能提升力量的强度，白苍东也没有把握斩杀它，只能使用了套装特权。

　　剑光肆虐，春雪剑的剑光斩与九死一生剑鬼的剑光撞击在一起，那可以污浊一切的黑色剑光，竟然硬生生被冻结了起来，并且飞快的蔓延上去，连同怪剑和九死一生剑鬼一起冻成了冰晶。

　　“碎！”白苍东一声轻喝，九死一生剑鬼顿时碎成了冰渣，一盏命灯就此灭去。

　　残血剑剑光似血虹惊天，由白苍东手中斜斜的划出，在虚空中划出一道艳红的美丽弧线，九死一生剑鬼才刚刚复生，就被那血色剑虹直接拦腰斩断。

　　一青一红两道剑光纷飞似炫光流彩，九死一生剑鬼被一次次的斩杀，根本连还手的机会都没有，看的红魔王等人目瞪口呆，嘴巴半天没有合上。

　　“太可怕了，这人到底是谁？”蓝魔王神色古怪的看着那两道剑虹，就算是他未曾被魔王死咒所困的时候，也不敢与这等可怕的人为敌。

　　紫魔王和黑魔王则是背脊之上涌起了阵阵寒意，他们虽然已经知道白苍东厉害，可是却没有想到竟然能够厉害到这种程度，若是白苍东与他们战斗之时使用这般可怕的力量，他们只怕早已经被斩了。

　　“这个白魔王，比以前那个白魔王更可怕。”红魔王只是暗自苦笑。

　　竹少清等人看的目驰神眩，今日才知道世上竟然有这等可怕的人可怕剑。

　　“当真是厉害到了极点的剑者，也难怪他瞧不上我，不愿意收我为徒。我以前自以为是四季谷传人，剑道天赋也是绝佳，虽然不敢轻视天下的剑者，却也认为自己不会比任何人差，就算是那圣子白苍东，也只是比我爵位高而已，若是同样爵位，我也有信心与他一战。可是今天见了白魔王的剑法，才知道自己实在差的太远，连做人徒弟的资格都没有，他说自己有三个弟子，也不知道那三个弟子是何等天赋纵横之人。”兰玉璇的脸色变幻不定：“若是我不顾脸皮倾尽全力一试，不知道能不能够打动他，令他收我做弟子。”

　　“白兄手下留情，先让九死一生剑鬼斩杀了我等。”红魔王眼看白苍东片刻之间已经连斩九死一生剑鬼七命，连忙大声喊道。

　　“好。”白苍东飞身而退，正好借机看看九死一生剑鬼的剑光真的斩到人之时，又会有什么样的妙用。

　　红魔王四人对望了一眼，都露出坚定之色，四人一起冲向九死一生剑鬼，虽然是为了送死而去，却也没有白白送死的打算，都用出了自己最强的一击。

　　九死一生剑鬼一剑横扫，黑色的剑光将蓝魔王斩成两半，那黑色瞬间染遍了蓝魔王的尸体，一剑之下蓝魔王没有复活，尸体却化为黑烟，凝聚出蓝魔王的黑色烟影，飘飘荡荡立于他刚才被斩杀之处。

　　红魔王等人的力量从黑色烟影所在的地方冲过去，却对那黑色烟影没有一点影响，仿佛那黑色烟影是立于另一个世界之中。

　　红魔王、紫魔王和黑魔王也先后被九死一生剑鬼所斩，都是一剑即死，完全没有复活的机会，死后全部化为了那黑色烟影，即是他们所说的死灵。

　　见四王已经全部被斩，白苍东直接持剑飞斩而去，将那九死一生剑鬼剩下的命灯和本命全部斩杀，套装特权的时间有限，他不想出什么意外，所以直接干脆利落的斩杀了九死一生剑鬼。

　　运转长生术，将那九死一生剑鬼化为一柄骷髅般的怪剑，一剑斩破了第三条序列神链，序列神链与斩序之器同时崩碎，白苍东也成功的晋升到了第三序列。

　　而九死一生剑鬼，也被收入了剑帝空间之中，成为了白苍东的又一强力打手。

　　九死一生剑鬼死去，红魔王四人所化的黑色烟影，也陡然间破碎，那些黑烟似尘埃般散落，露出红魔王四人的肉体真身。

　　“大恩不言谢，白兄虽然剑法盖世，可是日后若有用的着我们四人的地方，只需要一言相召，就算是真正的十八层地狱，我们也定当为白兄闯上一闯。”剑音宫破碎，众人被传送出来之后，红魔王四人郑重的说道。

　　“四位言重了，只需要依言与我一战即可。”白苍东笑道。

　　“白兄莫要开玩笑了，若是那白魔王还在，我们五人联手还可以与白兄一战，现在只剩下我们四人，万万不是白兄的对手。”红魔王苦笑道，见识过白苍东刚才的神威，他们虽然恢复了第八序列的力量，心中却根本没有一点胜算。

　　“你们多虑了，刚才那力量只是来源于外物而已，而且持续时间短暂，现在已经不能使用。”白苍东笑道：“莫说你们四人一起上，就算是一对一，我也未必能够胜你们。”

　　“原来如此，只是你于我们有恩，我们实不愿……”红魔王的话还未说完，却被一个人打断。

　　“你们不愿，那就由我来吧。”一个身影踏空而来，若飞仙临世。


第九百四十七章 再遇古弥

　　“何人胆敢如此放肆！”紫魔王冷哼一声，挥手间一道紫炎冲天而起，似火山爆发一般冲向那降临而来之人，其威势与先前被魔王死咒所困之时已经不可同日而语。

　　只见那降临而来之人，一指点出，一道极光瞬间刺穿了紫炎，若长矛般刺穿了紫魔王的手掌胸膛，把紫魔王钉于地上。

　　紫魔王狂吼一声，背上冲出一对遮天紫翼，身上的伤口快速愈合，双翼一振似地狱深渊中冲出的恶魔一般向来人杀去。

　　“轮回系的力量，到是十分少见，就先陪你玩玩吧。”来人如闲庭信步一般踏空而行，任紫魔王双翼遮天，疯狂的打出无数紫羽，都让那人随手挥去，那人一步步前行，而紫魔王却只能一步步后退。

　　红魔王等人都变了颜色，恢复了第八序列的紫魔王竟然如此被人压制，这简直无法想象。

　　想也不想，红魔王、蓝魔王和黑魔王都冲天而起，与紫魔王一起联手大战那人，合四人之力，竟然无法压制那人，但是那人一时之间也奈何不了四位魔王。

　　“那人到底是谁，怎么会这般恐怖？”竹少清面露惊骇，五位王者战的天地变色日月无光，整个天地都仿佛在五位王者的身下颤抖悲鸣。

　　山崩地裂，河江倒流，虚空之中被打裂了一道又一道裂痕，如同世界末日来临。

　　“好厉害的四魔王，真不知道何是那位白魔王还在，五位魔王齐临又是何等强大的局面，只怕就算真正的第九序列王者，他们也能够斗上一斗吧。”白苍东心中赞叹，四位魔王虽然用尽全力依然无法压制那人，并不是因为他们无能，而是那人本就是不应该存于世上的恐怖人物，能够与那人战到这种地步，足已经说明四位魔王的强大。

　　“滚！”那人一掌抽出，厉光贯穿万古，硬生生把四位魔王都抽走数千里，竟自飞临白苍东面前。

　　四魔王破空而归，欲再杀向那人，却被白苍东挥手阻止。

　　“白苍东，我们终于又见面了。”那人目光灼灼的盯着白苍东，即便是穷奇之面也无法阻挡他那双如魔如鬼的眼睛。

　　他的话让四魔王和兰玉璇四人都是一惊，这才知道白魔王竟然就是圣子白苍东，不过随机心中也就释然了，若非圣子白苍东，这世间又怎么会凭空冒出一个这样可怕的剑道王者。

　　“其实我真的不想现在见到你，古弥。”白苍东看着古弥微微苦笑，古弥晋升序列的速度实在快了一些，从刚才与四魔王的一战就可以看出，他现在不是第七序列就是第八序列。

　　“才只是第三序列，你的晋升速度也太慢了一些。”古弥盯着白苍东打量了半晌之后，才开口说道：“现在杀了你也没什么意思，今日就留给你一指，让你看看我的真正力量，来日再杀你也不迟。”

　　说着，古弥就一指点向白苍东，而白苍东神色凝重，看到那一指之后，脸色更是大变。

　　那一指不仅仅是秩序神链的力量，还包括了命灵、特权、命灯等种种力量的综合，这种力量与绝世杀剑，或者是宫星羽的时间定格十分相似，都是所有一切都为一种力量而服务，使那一种力量突破极限，到这一种不可思议的境界。

　　在那一指之下，白苍东只感觉整个世界整个空间都仿佛完全崩溃，那明明只是人类纤细修长的手指，在白苍东眼中却如同遮住了整个天地一般，完全不可能闪避，也没有逃脱的可能。

　　“吼！”白苍东身体诡异的膨胀，化为一个双翼遮天的怪物，同时一分为十，双手之中的王者之剑同时打出恐怖的剑光，太一神光等种种特权都已经使用出来，只为挡下这恐怖无比的一指。

　　叮！

　　所有的剑光都瞬间被击碎，那一道指芒似是宇宙洪荒最初划分世界的一点真光，刺穿白苍东头颅的同时，也令白苍东的整个身体都随之崩溃，一盏命灯就此灭去。

　　白苍东复活之后，双目盯着古弥，缓缓把双剑收了起来，没有要继续动手的意思。

　　“我早说过，你的命灵、特权等等都杂乱不堪，终究有一日要吃大亏，我虽然在武技上不能胜你，但是武技并不代表一切，我只需要使用自己最擅长的力量，你就脆弱的如蚂蚁般不堪一击。”古弥神色狂热的说道。

　　“这样的一指，不知道你能够用几次。”白苍东淡淡地说道。

　　“不要把我当成宫星羽那种人，时间定格虽然厉害，可惜却不是他的力量所能够驾驭的。去用自己不能驾驭的力量，只有蠢人才会那么做。”古弥轻蔑的说道。

　　“你那一指的力量，也比不上时间定格。不过即便如此，我也不相信，你能够无限制的使用那种力量。”白苍东看着古弥说道。

　　“限制自然也是有的，不过足够斩杀你就是了。”古弥不屑的说道。

　　“你若不打算继续一战，那么你现在就可以走了。”白苍东淡淡地说道，他算准了古弥那可怕的力量定然有所限制，想杀他并没有那么容易，古弥此来打击他道心的目的恐怕更多一些。

　　“在我晋升第九序列之前，我会来杀死你，因为在我晋升第九序列之后，这个世界上就没有人再值得我去杀，你自然也不会例外。”古弥说完之后就破空而去，转眼间就不知去向。

　　“那人到底是谁？”兰玉璇四人直到现在才能够动弹，从开始就被古弥身上散发出的可怕气势压的连动弹也不能。

　　“一个一次次转世的不死恶鬼。”白苍东摇了摇头，没有仔细说古弥的事，他与古弥的恩怨已经不是用言语能够说清楚的。

　　使用了全部力量的古弥果然非常可怕，他与宫星羽、绝世杀剑走的都是差不多的道路，只是没有宫星羽走的那么决绝，也没有绝世杀剑的天赋异禀。

　　也许他抵不住宫星羽的时间定格，但是宫星羽的时间定格却不能杀人，但是如果对上绝世杀剑，古弥的力量恐怕就会被压制，因为绝世杀剑同样是所有一切都为那一剑而生，但是因为绝世杀剑的天赋，令它能够无限制的使用那绝世一剑，而古弥却不能。

　　可是现在古弥的序列太高了，绝世杀剑和白苍东的序列都有些低，对上古弥却是太过吃亏。

　　只是古弥虽然能够一指击杀白苍东一命，但是真正想要杀死白苍东，却也是不可能的事，白苍东若是倾尽一切，虽然不可能打败古弥，一心想要逃命古弥也未必拦的住，只是那样所付出的代价也是巨大的。

　　古弥的一指，还有他的言论，并没有能够动摇白苍东的道心。古弥、宫星羽、绝世杀剑这样的道路固然强大，可是白苍东却坚信自己所走的道路才是最适合自己的，对于自己来说才是最强大的。

　　“同为第八序列之时，那力量对我就再无用处。”白苍东眼底深处爆发出灼热的火花，古弥的一指，让他生出了强烈的战意。

　　只是他没有可能像古弥那样快速的晋升序列，古弥晋升早在上一世转世之时，就已经为这一世做好了各种准备，根本不需要像白苍东这样四处奔波。

　　众人一起离开剑音天，将要分离之时，红魔王脸色有些古怪的对白苍东说道：“白兄，如果你有时间的话，希望你能够在近期之内去一次炼狱界。”

　　“是因为那恶魔王之事吗？”白苍东问道。

　　“我等本没有什么颜面再麻烦白兄，只是现在天下本就已经尽归不死族之手，若是那恶魔王再出世，我们人类的日子恐怕就会更加不好过。”红魔王说道。

　　紫魔王接口说道：“人类过的好不好，与我们也没有什么关系，但是那恶魔王利用白魔王令我们一族几乎灭绝，这血海深仇，我们就算是拼了性命，也不会让那恶魔王出世，可是没有了白魔王，我们就算拼上了性命，也只能暂缓恶魔王出世，如果白兄你肯助我们镇压恶魔王，我们四人从此以后，愿意听从你的差遣。”

　　白苍东微微一怔，微微苦笑道：“能够得四位相助，自然是在下求之不得的好事，可是在下虽然用了白魔王的封号，却并非真的白魔王，也没有白魔王的那种能力，恐怕难以对你们有大的助益。”

　　白苍东自然知道，并不是他的力量比以前的白魔王强大，就可以代替以前的白魔王。第九序列的王者没有一个是简单角色，没有特殊的方法，根本不可能镇压他们，不只是力量强大就行的。

　　“我们也只求尽力一试，成与不成都只是看天意。当然，我们也有一定的把握，才会请白兄帮忙，不过此事还要等我们回到炼狱界之后做些准备，才能确定是否可行，所以现在不敢向白兄保证什么。”黑魔王说道。

　　“既然如此，那我就随你们走一趟炼狱界，我只能尽我自己所能，是否能够成功，那也只能看天意了。”白苍东有心将四魔王收入极乐净土，第八序列的王者本就少见，轮回系的第八序列王者那就更是罕见，有可能招揽四魔王，白苍东自然不愿意放过机会。


第九百四十八章 炼狱界

　　炼狱界并不像白苍东想象中的那么恐怖，没有炎炎烈火，也没有地狱一般的阴秽，看起来与普通人居住的山林区域没有什么分别，一座座山川连绵起伏，似一条条绿色的巨龙横卧于大地之上。

　　“这里就是炼狱界吗？”梅心婷好奇的四下打量，对于传说中的炼狱界十分好奇，可是现实的炼狱界却与她想象中的相差很远。

　　“这么漂亮的天界，怎么会有炼狱界这样的名字？”菊于秋接口说道，进入了炼狱界之后，他也觉得十分意外。

　　“我想你们是误会了炼狱这两个字的意思，与地狱那种身体承受酷刑的地方不同，炼狱在传说之中灵魂受刑之地。”红魔王笑着说道。

　　“灵魂的受刑之地？”白苍东也有些好奇的看向红魔王，他也没有发现这天界有什么不同之处。

　　“与其让我们来说，不如你们亲身感受一下就知道了。”红魔王并没有说出炼狱界可怕之处，只是带着几人来到了他们居住的地方。

　　原本建筑在半山上的宏伟城池，现在却有大半都崩塌了，许多地方还可以看到的血迹，想来应该就是属于那些原本五魔王一族的族人。

　　整个破败的城池到底都可以看到已经发乌的血迹，可怜想象当时的情况有多么的惨烈。

　　红魔王等人的脸色都很阴沉，一直没有说什么话，把几人带到相对比较干净完整的一座庄园中之后，红魔王才开口说道：“大家赶路也都累了，今天就暂且先休息一晚吧，明天再仔细商议封印恶魔王的事。”

　　分配好了房间，临走之前，黑魔王古怪的笑着对众人说道：“祝你们做个好梦。”

　　“什么嘛，这么早干什么要睡觉，我到是宁愿出去逛一逛。”梅心婷嘟着小嘴说道。

　　“恐怕这和炼狱界的奇异之处有关，否则红魔王他们不会无缘无故让我们先休息一晚。”菊于秋说道。

　　“我先回房休息了。”白苍东走向了四魔王分配给他的房间，房间收拾的相当整洁，被褥之类的东西虽然不是新的，但是都十分的干净，还散发着淡淡的少女清香。

　　从屋内的摆设来看，这里以前应该是一位年轻女子居住的房间，从各种小装饰和房间的维护中就可以看出，这女子是非常温婉的细心女子。

　　“真的无法想象，当年那一场屠杀，是何等残酷的场面。”白苍东轻叹一声，他与普通人一样，都害怕畏惧着死亡，更怕看到死亡的场面，所以他很少真的出手杀人，也许敌人真的对他来说真的是一个大坏蛋，可是在这世界的某个地方，也许那个在他眼中的坏人，却是某个柔弱女子的依靠，某个幼童眼中英雄父亲。

　　能够不杀人的情况下，白苍东一直以来都避免杀人，这并不是说他的心底善良，只是因为他不愿意看到令人悲伤的死亡罢了。

　　可是这座残破的城池之中，却到底都充满了死亡的悲伤，是一个令人非常不愉快的地方。

　　“咚咚！”白苍东正躺在床上闭目休息，却听到敲门的声音。

　　“进来吧，门没有锁。”白苍东自然听的出来，来人是兰玉璇，坐起身来说道。

　　兰玉璇推门走了进来，手里端着一个托盘，上面放着一壶还冒着热气的茶和两个茶杯。

　　“王上，这是我们四季谷特产的春前香，你尝尝看喜不喜欢。”兰玉璇把托盘放在桌子上面，把其中一个茶杯放在白苍东面前，轻轻倒出了碧绿色的茶水。

　　“好香的茶。”白苍东不懂茶，但是喝的多了，自然也就能够分辨出一些简单的好坏，这茶只闻香气，就不是一般茶可以比拟的，香而不艳，清而不浊，闻一闻就有些令人神清气爽的感觉。

　　“春前香比较清淡一点，夏红雨就要浓一些，秋风露没有夏红雨那么浓，也没有春前香的清香，但是其味最为甘甜，冬日雪却是四种茶中我认为最好的一种，可惜只有雪玉峰之上那两株老茶树才会出产，到了冬天的时候，别的茶树都枯了，反而是那雪玉峰上因为气候的关系，两株老茶树正出新叶，茶特别的有味道。”顿了顿，兰玉璇又继续说道：“可惜我这次出来只带了春前香，王上若是喜欢的话，过些时候可以到我们四季谷中去品茶，正好是雪玉峰上那两株老茶出叶之时。”

　　“我对茶的要求不高，能喝到春前香已经十分满足。”白苍东轻啜了一口，确实是难得的好茶，放下茶杯之后，白苍东看着兰玉璇问道：“兰小姐找我不只是为了让我品尝春前香吧？”

　　“王上，请收下弟子吧。”兰玉璇突然拜倒在白苍东面前。

　　白苍东微微一楞，因为没有想到兰玉璇会这么突然做出这样的举动，所以一直没有反应过来，兰玉璇却已经跪在了他的面前。

　　“玉璇自知天资一般，在剑道上的悟性也极为有限，比不上凤凰剑女那样的绝代天骄，可是弟子对于剑道的执著却不会输给任何人，弟子一心向剑，自当以勤补拙，绝不会给您丢脸。”兰玉璇伏在白苍东面前动声说道。

　　“你的天资自然是极好的，只是我并没有时间教授弟子，即便是楚妃凰和另外两个弟子，我也很少亲自传授他们剑道，你拜我为师，虽然没有什么必要。”白苍东微微摇头，有三个弟子已经很是麻烦，他根本没有时间去教他们什么，更没有心情再收别的弟子。

　　当今乱世，他拼命的努力提升自己的等级，尚且无法保证自己能够安稳的立足于世，又哪里有什么时间去教弟子，在晋升第九序列之前，他都不打算再收什么弟子，以免误人误己。

　　兰玉璇自然没有那么容易轻易就死心，还想要再说什么，可是却突然听到一声奇异的声响在空中回荡。

　　那声音似是古寺钟声，连接十三响之后，兰玉璇和白苍东都似是着了魔一般，倒在地上呼呼大睡起来。

　　“白苍东，你敢与本王为敌，简直就是自寻死路，现在本王就要让你尝尽世间所的痛苦，让你生不如死。”逆命王城之内，大长老高高站在玉台之上，在她的身边，风仙、北冥雪、颜梦云、兮兮等一个个与白苍东关系密切的人都被锁在铁柱之上，身体都被铁链贯穿，鲜血还顺着那铁链在流淌。

　　“不要！”白苍东拼命的想要冲向他们，可是身体却同样被铁链所束缚，无论如何挣扎也无法挣脱出来，只能眼睁睁的看着大长老手持利刃，狞笑着走到风仙身前，一刀刀割下她身上的血肉。

　　风仙痛苦的哀嚎嘶吼，那凄厉的惨叫声音，已经是非人类所能发出的。

　　白苍东双目几乎喷出血来，牙齿咬的咯咯作响，眼睁睁的看着风仙被一刀刀凌迟，最后变成了沾血带肉的骷髅还没有死去，依然在痛苦的惨叫着。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”白苍东拼命的挣扎，不要命的想要挣脱那锁链，可是无论如何却也挣脱不掉，绝望、悲愤、无望、痛苦、后悔……各种情绪交织在白苍东的心中，令他的精神几乎崩溃，整个人像是疯子一般的挣扎嘶吼，恨不能自己立刻死去。

　　“这才只是一个开始……”大长老狞笑着又走向北冥雪。

　　“小白……救我……哥哥……救我……苍东……救我……”一个个至亲至爱的人在白苍东眼前被活活凌迟，而白苍东只能眼睁睁的看着，她们的眼神落在白苍东身上，令他发疯发狂。

　　那种绝望，那种无力，让白苍东恨不能自己立刻死掉，可是他却偏偏只能眼睁睁的看着一切发生，什么也做不了。

　　“不……不要……不要……”白苍东一下子坐了起来，身上满是冷汗，从窗户中射进来的朝阳晨光，让他终于清醒了一些。

　　“好可怕的梦，竟然完全不能意识到自己是在做梦，真是太可怕了。”白苍东伸去抹去头上的冷汗，他还是第一次这么害怕，害怕的要死。

　　“不要……不要……”兰玉璇的声音传入白苍东耳中，白苍东这时才发现，兰玉璇就躺在他身边，双手抱着他的一只大腿，眉头紧皱，正在痛苦的喊着什么。

　　“啊！”兰玉璇一下子坐了起来，只是用力过猛，抓着白苍东裤子的手，连同裤子一下子撕了大片下来。

　　兰玉璇睁开了眼睛，眼神还有些迷茫，下一秒清醒的时候，却捂着眼睛尖叫起来。

　　白苍东坐在地上，裤子被撕掉了大半，一只大腿完全裸露了出来，另外一只腿上还套着裤子，可是最重要的位置上，三个小伙伴却都跑出来透气，因为是早晨的关系，其中一个小伙伴还高高的昴着头，一颤一颤的似乎在向着晨光呼吸。

　　白苍东一时傻了眼，直到外面响起脚步声才反应过来，召唤出一套武装覆盖了身体。

　　“发生了什么事？兰姐姐，你怎么在这里？”梅心婷等几个人跑了过来，看到兰玉璇手里拿着撕烂的裤子，再看白苍东脚边遗落的另一半裤子，神色都变的古怪起来。


第九百四十九章 魔王血脉

　　“现在你们知道炼狱界的可怕之处了吧？”红魔王似笑非笑的看着白苍东几人。

　　“这样的梦境，每天都会重复吗？”白苍东轻咳了一声问道。

　　“不是重复，而是每天的炼狱钟响过之后，无论你是什么人，有着什么样的力量，都会陷入沉睡之中，经历你自己最害怕的人生，那已经不能够称之为梦境，因为在那人生之中，你的一切感觉都是真实的，无论什么人都有自己的恐惧，而炼狱钟就会让你经历你最恐惧的一切，而且在那当中，你绝不会认为你是在做梦。”黑魔王说的时候，牙齿咬的咯咯作响。

　　“你们每天都要经历这样的痛苦？”白苍东实在无法想象，五魔王一族世世代代都生活于这种可怕的地方，他们到底是怎么活下来的。

　　“当然，我们五魔王一族，因为本身体质的关系，又世世代代生存在炼狱界之中，多多少少都会对炼狱钟有一定的免役能力，同时修为越强，免役能力也就越强，到了我们这个地步，除非是炼狱钟十八响的时候，否则对我们的影响已经是微乎其微了。”红魔王笑道。

　　“炼狱钟的响声还有区别吗？”菊于秋心有季悸的问道。

　　“自然是有的，平时只有一响的时候，影响力是最低的，像这样的十三响，每个月只有月初的时候才会有，只有新旧年交替的时候，才会有十八响，十八响之后，就是炼狱钟力量最薄弱的时候，那也是恶魔王脱罪的最佳机时。”蓝魔王说道。

　　“这么说，恶魔王就被镇压在那炼狱钟之内？”梅心婷说道。

　　“不错，炼狱钟就是炼狱界的镇界之宝，其特性有克制恶魔王的作用，也只有炼狱钟才能够镇压恶魔王，但是只凭炼狱钟的力量还是不够的，每年炼狱钟十八响之后最弱的那一个月里，都要依靠我们五魔一族的力量辅助炼狱钟镇压恶魔王，因为我们五魔一族的体质本就是与炼狱钟相同的轮回一系，而且又在炼狱界之中生存那么多代，早已经拥有了炼狱钟的某些特性，只有我们五魔一族的力量，才能够弥补炼狱钟最弱的时刻，可是现在五魔一族只剩下我们四人，没有五魔力量形成一个整体，根本不可能镇压恶魔王。”红魔王神色阴沉的说道，明显又想到了白魔王的事情。

　　“既然必须五魔王的力量才能够弥补炼狱钟的不足，我又能帮上什么忙呢？”白苍东不解的问道。

　　“如果没有办法，我们也不会请你来了，不过这个办法我们也只是推测，到底有没有效果，还要试过才知道。”黑魔王开口说道。

　　“到底是什么办法？”白苍东皱眉道。

　　“你跟我们来就知道了。”红魔王四人带着白苍东离开，兰玉璇等人想跟去的时候，却连他们拦了下来。

　　白苍东跟着红魔王四人来到一处地下岩洞之中，那岩洞如同一个庞大的地下世界一般，而岩洞之中，不少地方都流淌着赤红如血的水。

　　沿着那些赤红如血的水流而上，越往前走，那血色就越深沉，到了后面已经其色如墨，直到白苍东他们到了血流的源头，一个黑色的泉水前才停了下来。

　　看着那冒着黑色水泡不断溢出的泉水，白苍东神色古怪的问道：“你们所指的希望，不会就是这泉水吧？”

　　“不错，就是这泉水，这炼狱泉，原本是炼狱界的命脉所在，拥有洗礼肉体和灵魂的作用，我们五魔一族的族人，在成年之时都要经过一次炼狱泉的洗礼，才能够更好的免役炼狱钟声。”红魔王声音变的满是愤怒：“炼狱泉的泉水原本是纯净的透明之色，却被白魔王用五魔一族的血脉染成了现在的颜色，他就是想利用炼狱泉，融五族的血脉为一身。”

　　“白兄，现在我们只有利用这蕴含着我们五魔一族血脉的炼狱泉，让你吸收了其中的血脉，如果能够成功的话，那你就可以代替白魔王，与我们一起镇压恶魔王。”黑魔王说道。

　　“既然炼狱泉之内有着五魔一族的全部血脉，你们其中一人只要吸收了这些血脉，不就可以拥有全部的五魔一族的力量，再加上其他三人的辅助，就应该足以镇压恶魔王了吧？”白苍东不解的问道。

　　“如果真是那么简单就好了。五魔一族的血脉虽然同属轮回系，但是相互之间是不能共存的，就像我们五魔一族相互通婚已经许多代，但是生下的后代，无论是男孩还是女孩，都只能够拥有一种血脉。曾经也有族中的强者，希望能够让一个人同时拥有两种或者两种以上的血脉，结果都无一例外的失败了，每个人的身体中，就只能存在着一种血脉，这就像是一个古老的魔咒，无论如何也没有办法被打破，白魔王也是为了能够让自己同时身兼其它四种血脉，才会与恶魔王做交易，从恶魔王那里获得了某种力量，改造了自己的身体，使之能够承受五种血脉，而我们的身体却是没有那种能力的。”红魔王解释道。

　　“你们都不行的话，我这样一个外人，真的能够承受炼狱泉中的血脉吗？”白苍东并不认为自己的身体会比红魔王他们更优秀。

　　“如果是普通的情况下自然是不成的，不过那白魔王被我们斩杀之后，却遗留下了一件东西，如果那件东西辅助，你就有可能吸纳炼狱泉中的血脉，虽然吸纳五种血脉依然还是不大可能，不过至少应该能够吸纳白魔王的血脉，这样我们就可以凑齐五种血脉，在炼狱钟最弱的那个月，辅助其镇压恶魔王。”红魔王说道。

　　“是什么东西？”白苍东好奇的问道。

　　“就是它。”红魔王小心的取出一个玉盒，将那玉盒打开之后，里面竟然是一个还在怦怦跳动的鲜活心脏。

　　“这是什么东西？”白苍东骇然问道。

　　“这就是白魔王的心脏，不过被恶魔王的力量改造过之后，这已经不是一颗普通的心脏，而是一件王者武装，你自己看过之后就明白了。”说着，红魔王将那心脏放在了白苍东的手里。

　　白苍东利用命盘看了心脏的资料，这心脏竟然真的是一件王者武装。

　　白魔王之心：王者武装，使用者可拥有吞噬血脉改造自身血脉的力量，拥有凡人无法承受的力量，一但使用除非自身死亡，否则将无法取出。

　　“我们不敢保证你使用了白魔王之心，就一定能够吸收获得我们五魔一族的血脉，所以如果你拒绝的话，我们只好再寻找他人一试，能否能够完全只有看天意了。”红魔王一脸苦涩的说道。

　　“试一试也没什么，只是若不能成功，希望诸位不要怪我。”白苍东沉吟了片刻之后说道。

　　“白兄肯帮助我们已经是天大的恩德，能不能成功一切只看天意，绝不敢有半句怨言。”红魔王四人郑重的说道。

　　“既然如此，我就尽力一试吧。”白苍东使用了白魔王之心，那颗鲜活的心脏顿时化为一团血液向他的胸膛之中渗透而去。

　　白苍东只感觉自己的心脏一疼，然后就如同打鼓一般狂跳了起来，令他难受的抓着胸口，恨不能把那颗狂跳的心脏给挖出来。

　　而白苍东的身体上，血管也暴突了起来，内中血液奔腾流淌，似是燃烧起来一般，而肌肉却像是被吸干了一般，快速的衰老干瘪下去。

　　“快入炼狱泉。”红魔王大喝一声。

　　白苍东强自忍受着那狂跳心脏带来的痛苦，双腿颤抖着走向炼狱泉，才走到泉边，身体就不受控制的摔进了黑色的泉水之中。

　　白苍东只感觉全身的毛孔似乎都扩张开来，无数股奇怪的暖流从毛孔涌入他的身体之中，然后融入血管，随着那强力跳动的心脏，向着心脏之中快速流淌。

　　越来越多的奇异力量流入心脏，令那颗心脏跳动的越来越快，整颗心脏都像是快要燃烧起来一般，仿佛随时都会爆炸开来。

　　“糟糕，白兄的身体竟然也无法承受我们五魔一族的血脉。”红魔王惊骇的看着白苍东的身体上面，竟然开始出现龟裂溃烂，明显是身体无法承受血脉力量的改造而出现的征兆。

　　“那毕竟是我们五魔一族全部族人的血脉，那颗白魔王之心竟然没有只吸收白魔王一族的血脉，而且同时吸收了五族血脉，看来如果不是我们斩杀了白魔王，他到是真的有可能同时拥有五魔血脉。”黑魔王皱眉道。

　　“现在不是说这些的时候，我们现在要怎么办？”紫魔王有些焦虑的说道。

　　“若是白兄真的熬不住，我们也只能强行把他从炼狱泉中捞出来，将白魔王之心直接挖出来，虽然要牺牲掉一盏命灯，却总比送命的好。”红魔王叹息道。

　　“可是如此我们挖出白魔王之心，那就意味着失败，被白魔王之心吸收掉的血脉也不可能再回到炼狱泉之中。”紫魔王咬牙道。

　　“天意如此，我们也只能听天由命。”黑魔王说道。

　　“看来白兄已经不行了，将那白魔王之心挖出来吧。”红魔王看到白苍东的身体已经快要变成骷髅，知道再不行动就要来不及了，便动手将白苍东从炼狱泉中吸了出来，一手插进他的胸膛之中，把那心脏挖了出来。


第九百五十章 古炼狱混沌魔体

　　心脏被挖出，白苍东灭去了一盏命灯复活，只是复活之后，那白魔王的心脏却依然在他的身体之中。

　　“糟糕了，白魔王之心所指的自身死亡才能取出，指的竟然是本命，命灯复活竟然没有效果。”红魔王惊声道。

　　“怎么办？”黑魔王也有些傻眼。

　　“只能等白兄自己撑过去了。”蓝魔王说道。

　　“他果然撑的过去，我们也就不必挖出白魔王之心了。”紫魔王皱眉道。

　　“吼！”复活之后的白苍东，身体再次快速的被吸干，白苍东只好使用了乱古混沌体，令自己的身体变的如同怪物一般。

　　说也奇怪，白苍东的身体化为乱古混沌体之后，涌入心脏内的力量，反哺向他的身体，不再如之前一般一味的索取。

　　白苍东那怪物一般的身体，像被刷上了油彩般，一会儿变成纯蓝之色，一会变成纯白之色，一会儿又变成纯黑之色，红与紫的颜色自然也少不了，五种颜色在白苍东的身上不停的变化，到了最后让白苍东的身体变的花花绿绿像是一样彩色的光源般。

　　原本黑色的池水，渐渐变成了暗红色，然后又变成了浅红，最后变的清澈纯净，看不到一丝杂质，只有一道道透明似闪电般的链条在泉水之中隐现，一次次抽打在白苍东的肉体之上。

　　每抽打一次，白苍东肉体上五彩斑斓的颜色少淡上一分。

　　“要撑过去了吗？”红魔王等人脸上都露出喜色，现在明显是到了融合的后期阶段。

　　七天七夜的时间，随着那透明似的闪电不断抽打，白苍东身上的颜色终于全部消失不见，整个身体就如同晶莹如玉的神像一般，就在红魔王等人以为已经要结束的时候，却突然听到白苍东口中发出一声暴怒的吼叫。

　　然后就看到白苍东那怪物一般的晶玉身体上爆发出如同火山爆发般的光芒，然后那身体就像是融化了一般，诡异的变化起来。

　　原本乱古混沌体变身的双翼，变成了四翼，翼的模样也有了一些改变，头上变成了两个弯曲的恶魔之角，身上布满了细密如锁甲一般的鳞片，头发一根根似晶丝般随着那暴冲的力量飞舞，双眼之中闪光似乎射穿了天地古今。

　　白苍东整个人悬在闪烁着无数透明闪电的炼狱泉之中，就如同一尊被雷电缠绕着恶魔，或者是被神所惩罚的堕落天使，如神明魔鬼般散发着强大而可怖的气息。

　　轰！

　　白苍东破空自炼狱池之中飞出，落在红魔王等人面前的时候，已经恢复了白苍东原本的模样。

　　“白兄，你成功了？”红魔王等人惊喜的围了上来。

　　“我也不知道算不算成功。”白苍东的身体虽然受到了一定程度的强化，比以前强大了不少，可是本身并没有获得五魔王一族的血脉力量，反而是乱古混沌体，竟然吸收了五魔王一族的血脉力量，发生了一些变化。

　　古炼狱混沌魔体：黄金特权，可化身为古炼狱中的混沌魔王之体，使用时间无限制。

　　以前的乱古混沌体使用时间有很大的限制，现在古炼狱混沌魔体却一点限制也没有，也就是因为这个原因，白苍东才能够一直变身七天七夜，单纯的乱古混沌体是不可能变身那么长时间的。

　　“你的意思是说，我们五魔王一族的血脉之力被你的特权所吸收，成为了特权的一部分？”紫魔王四人神色古怪的看着白苍东。

　　“是这样没错了，所以我也不知道这到底算不算是成功了。”白苍东无奈的耸肩道。

　　“白兄，你使用那特权的力量看看，我们应该能够看出一些端倪。”红魔王说道。

　　白苍东点点头，使用了古炼狱混沌魔体特权，顿时化身为那晶玉一般的四翼双角恶魔的样子，五指一掌，一道晶光秩序神链自指尖激射而出，似闪电一般落在旁边的岩石之上。

　　岩石并没有什么异样，那晶光在岩石上闪烁了几下之后就消失不见，看起来似乎连岩石也没有能够损伤。

　　紫魔王一掌送出一道微风，以为那岩石定然会在微风之下化为粉末，可是掌风过后，那岩石却依然丝毫不动。

　　“奇怪！”紫魔王又加大的一些力量，可是那岩石却依然没有一点动静。

　　有些恼羞成怒，紫魔王打出一道紫色的秩序神链落在那岩石之上，可是那岩石竟然还是没有损伤，这一次众人顿时动容。

　　紫魔王的秩序神链何等强横，他虽然只是随手一击，可是竟然没有能够在那岩石上留下一点痕迹，这实在太古怪了。

　　红魔王也出手打向那岩石，结果还是一样，他的秩序神链竟然也无法摧毁甚至是损伤那块岩石分毫。

　　“这到底是怎么回事？”四魔王都尝试了之后，发现就算他们用尽全力，竟然也没有办法使那岩石损伤分毫。

　　白苍东又用变身后的秩序神链打向另外一块岩石，那岩石也是先前的那块岩石一般，变的坚不可摧，无论任何力量都无法令那岩石破损。

　　“我们出去试试看。”白苍东心中一动，飞出地下世界，将秩序神链打向一株植物，那植物的模样没有任何改变，也没有破损，但是整株却变的似晶玉一般，白苍东解除了古炼狱混沌魔体之后，再用自己的力量去摧毁那株植物，结果却完全无法损坏。

　　红魔王等人也尝试着以自己的力量摧毁那株植物，结果和白苍东一般，根本没有办法令那植物有什么折损。

　　白苍东微微皱眉，再度使用古炼狱混沌魔体，将秩序神链打向一只从山林中奔跑出来的异兽，那异兽顿时变成了晶莹剔透的玉像，但是因为本身还保持着以前的颜色和形态，远一点距离看去，就像是一只活物在奔跑中定格在那里了一般，只是身体已经完全晶化。

　　与岩石和植物一般，这异兽也不能被摧毁，连伤其分毫都不可能做到。

　　红魔王看了一会儿，突然骇然道：“好可怕的力量，实在太恐怖了，这只晶化的异兽还活着。”

　　众人听了红魔王此言，脸上都露出震惊之色。若真是死了，那也没有什么值得恐怖的，之所以恐怖，就是因为这只异兽竟然还活着。

　　没有了心跳，血液也都已经晶化，连眼珠子也无法转动一下，可是这只异兽的精神竟然还在，还能够感知到一切，从它的眼神中可以看出它的情绪还在变化，而且也能够从它身上感应到生命的气息。

　　而这才是恐怖的根源，若是一个人中了白苍东的力量，被晶化在这里，若是真的一直这样不老不死，那就等于是要无限期的被封印，连想要死去都做不到，一点希望也没有，只能守着日复一日，年复一年的无尽岁月，就算精神崩溃也无法逃避，就这样永恒的被囚禁于此，这简直比下地狱还要可怕，就算是不死族也无法承受这样完全没有希望的囚禁。

　　“这力量太残酷了一些。”白苍东心中发誓，绝对不会轻易使用这样的力量，这力量实在太过禁忌，那非人的痛苦，对人来说实在太残酷了，就算是犯下罪恶的人，大不了也只是一死而已，这却是比死亡恐怖千百倍的惩罚。

　　而且，白苍东自己只能打出这样的力量，却没有办法将这力量抹除，也就是说，就算他以后后悔了，想要将这人释放，也没有那种能力。

　　“白兄，这种力量要慎重使用的好，若是一个活生生的人被禁锢起来，那真的是比死还要可怕千万倍。”红魔王认真的说道。

　　“我明白。”白苍东不愿意再多说这个话题，转而问道：“我这样算不算是成功了呢？”

　　红魔王四人对望了一眼，最后还是红魔王开口说道：“从现在的表现来看，应该是成功了，这种力量令一个生灵直接摆脱了轮回，被禁锢于此，这本身就是只有轮回系的力量才能够做的到，再加上无法摧毁这种特性，应该是诅咒系的表现，必须是在某种特定的条件下才能够被摧毁，只是你这力量不但混合了我们五魔王一族的五种血脉力量，而且还掺杂了其它系的力量，变的连我们也无法肯定，它是否真的对炼狱钟有效果，一切只能到时候再看。”

　　“依我看，有用的可能性极大，虽然掺杂了其它系的力量，不过毕竟是融合了我们五魔王一系的血脉，又是在炼狱泉中融炼而成，也许比原本的力量更可靠也说不定。”黑魔王接口说道。

　　“可惜白兄已经是王者，不能改修长生术，否则让他修炼白魔王一脉的长生术，看看是否能够与我们四人的力量发生发应，就可以知道是否有效了。”蓝魔王惋惜的说道。

　　四魔王都觉得，白苍东的力量应该会有作用，不过有多少作用，是不是能够与他们的力量形成共鸣与互补，那就不一定了。

　　“既然如此，那就等两个月之后再到炼狱钟前看结果吧。”白苍东也没有想到会是这种结果。


第九百五十一章 传授剑法

　　白苍东又与四魔王做了许多的尝试，他变身古炼狱混沌魔体之后，身体的强度变的非常可怕，等闲第五第六序列的力量，就算他不使用秩序神链去抵抗，那些力量也无法打破变身之后的身体。

　　特别是对于轮回系的力量，红魔王四人这样第八序列的轮回系力量打在他身上，几乎起不到什么作用，除了轮回系之外，对其它系别自然也有极强的抗性，只是没有对轮回系起到的作用那么明显。

　　古炼狱混沌魔体唯一的缺点就是对秩序神链的强度并没有明显的增幅，他变身之后秩序神链强度也没有提升，虽然秩序神链拥有那般可怕的能力，但是如果被击溃，不能直接打在身体之上，那么变身后的秩序神链也发挥不出作用。

　　白苍东若是原本就打不过的敌人，就算使用了古炼狱混沌魔体的特殊秩序神链，也还是一样打不过，这是一种比较特殊的力量，主要并不是用于正面作战。

　　当然，对于一般人来说，拥有这种力量可以说是纵横无敌，只要能够伤到敌人，就可以将敌人晶化，可是白苍东早已经拥有可以伤敌即杀敌的力量，而且还可以控制如心，不似古炼狱混沌魔体这般阴毒不可控制，同样的情况下，白苍东也不会使用这种力量。

　　古炼狱混沌魔体，最大的好处恐怕就是令他的身体变的强横无比，就算一般的第九序列王者，恐怕也未必能够拥有这样强横的身体。

　　“王上。”月色如水，兰玉璇端了泡好的春前香到白苍东面前，却有些不敢直视白苍东，那天的事还是让兰玉璇有些尴尬羞涩。

　　“你真的那么想要拜我为师吗？”白苍东看着兰玉璇轻叹道，来到炼狱界之后的这些天，兰玉璇一直做着侍女一般的工作没有一点怨言，虽然没有再提拜师的事情，可是她的心思白苍东自然明白。

　　“能够成为王上的弟子，是玉璇最大的心愿，若是王上不愿意，玉璇也不会有什么其它心思，只希望能够能在王上身边的时候，多聆听王上的教诲。”兰玉璇认真的说道。

　　白苍东沉吟了片刻，看着兰玉璇说道：“你若是一人，我收你做弟子也无妨，可是你却是四季谷的人，我与长老会已经势成水火，将来必须会有一战，长老会也恨我入骨，不会放过任何一个打击我的机会，若是让长老会知道你拜我为师，恐怕整个四季谷都会受到牵连。”

　　兰玉璇微微一怔，她一心想要拜白苍东为师，却未曾想过这些，听完之后脸色有些苍白的说道：“多谢王上指点，玉璇差一点就犯下了大错，虽然玉璇不能拜王上为师，但是玉璇心中却已经把王上当成了恩师，除了王上之外，玉璇此生绝不会再拜任何人为师。”

　　“你我也算有缘，我就传你一套剑法吧，这剑法与你的气质到是有些吻合，你若是能够真正将这套剑法化为自己的剑法，日后定然会有一翻作为。”白苍东召唤出春雪剑，似月下仙人般缓步走到花园之中。

　　花园之中虽然早已经破败不堪，到处都是杂草，根本看不到一株花朵，可是兰玉璇却根本不在意这些，目光全部被白苍东的身影所吸引，一直盯着白苍东的一举一动，生怕错过了任何一个细节。

　　春雪剑缓缓而舞，剑上不带力道，那剑势更是如瑞雪飘飘、溪水潺潺，看起来飘逸美妙到了极点。

　　白苍东舞剑之时，心中却闪过太阴剑姬和雪孤燕的身影，她们用剑的风姿都是如仙子一般，只是那太阴剑姬清而不冷，雪孤燕却是冷傲无双，却是两个不同的极端，只是却一样的美丽。

　　这套剑法是由春雪剑的剑吟所悟，但是由白苍东所用，自然是偏向于阳刚，现在要传给兰玉璇，所以略微改变了一些，从太阴剑姬和雪孤燕那里借用了一些用剑之法，才使得这套剑法这般美妙飘渺，白苍东自己使用之时却是不同的。

　　不知道是剑法太美妙，还是意境太过玄奥，兰玉璇整个人都沉浸于其中，眼中只剩下那个用剑的身影，除此之外天地之间再无它物。

　　白苍东一直舞了七遍，才停了下来，看着目光迷离的兰玉璇说道：“也罢，你既然听了那残血剑的剑吟，我便连那剑法也一同传授给你吧，只是那剑法并不适合你，你只取其适用之处便可。”

　　白苍东既然传授了兰玉璇剑法，兰玉璇就算是他的半个弟子，他本应该把春雪剑也一并送给兰玉璇，只是春雪剑他却是准备要送给雪孤燕的，却不能给兰玉璇，所以把另外一套残血剑法也一并传给她算是补偿。

　　春雪剑虽然与雪孤燕的剑道并不是十分的吻合，可是春雪剑的意境，却是白苍东希望看到雪孤燕应有的改变，就如冰雪解冻，大地回春，而不是变成一柄真正的冰剑。

　　残血剑法，白苍东只用了三遍，这套剑法的意境本不适合兰玉璇，如果不是兰玉璇听过残血剑的剑吟，他连这剑法都不会传给兰玉璇。

　　“剑法你应该已经记在了心里，我再为你讲解一遍，能够领悟多少都没有关系，剑法一道，终究还是需要自己去体会，日后你自然就会明白。”白苍东把春雪剑法和残血剑法讲解给兰玉璇听，各自也只讲解了一遍。

　　世上只闻无敌的剑客，却没有无敌的剑师，那是因为再厉害的师父，也不可能教出无敌的剑客，只有自己领悟出的剑道，才真正能够走上至高峰。

　　所以白苍东并不想对兰玉璇产生太多的影响，从而使她的剑道偏向于自己所传授的东西，就像楚妃凰一般，她虽然是白苍东的弟子，但是所修剑道几乎与白苍东完全是两条道路。

　　三个弟子之中，真正继承了白苍东《天上地下唯我剑法》的，实际上只有安真真而已，因为寻天剑脉的关系，安真真无论修炼何种剑法都极容易，也不必担心因为太过强烈的剑法意境而影响她的剑道，所以只有安真真学全了《天上地下唯我剑法》。

　　白苍东虽然也教了无恨《天上地下唯我剑法》，并没有厚此薄彼，但是根本不需要白苍东去说什么，无恨他心中的仇恨，以及对于白苍东剑法的误解，早已经把《天上地下唯我剑法》引向了另一条道路，虽然修炼的还是《天上地下唯我剑法》，实际上却已经走上了另外一个道路，将来的成就也与真正的《天上地下唯我剑法》不同。

　　而且无恨还兼修了御剑王所传的御剑和弈之道，现在无恨也许并没有放在心上，可是却会日复一日的对他产生影响，将来必定也是无恨剑道的一个重要影响。

　　兰玉璇的资质不算差，向剑之心也甚坚，虽然比不上楚妃凰，亦不是安真真那般的天赋剑道奇才，但是也有她自己的优势，只是白苍东不愿意把四季谷牵扯其中，所以才没有真正的收她做弟子，自然也不可能传授她《天上地下唯我剑法》。

　　“王上，弟子愚钝，有许多问题都想不通，不知王上能够为弟子解惑？”兰玉璇眼睛亮亮的看着白苍东。

　　“不要问，也不必问，你只需要记下剑法和我所说的话，那就已经足够了，以你的资质，将来必定能够成为一代剑道大师。”白苍东微笑着说道。

　　“弟子真的可以吗？”兰玉璇小脸一红，没有想到白苍东竟然会这样夸奖她。

　　“我说可以，那就一定可以，除非你以后弃剑不练，否则没有任何人能够阻挡你在剑道之上出人头地。”白苍东认真的说道。

　　“弟子日后若能有所成就，也是拜王上所赐。”兰玉璇拜倒在白苍东面前，郑重连接三叩首，竟然是行了大礼：“虽然不能成为王上的真正弟子，但是在玉璇心中，王上就是玉璇的恩师。”

　　“你起来吧，若是日后比剑败给了别人，别说是我教你的剑法就是了。”白苍东笑道。

　　兰玉璇微微一楞，白苍东却已经笑着离开，只余月光下的一袭青衣背影，看的兰玉璇竟然有些痴了。

　　兰玉璇依然如往日一般像弟子一般服侍白苍东，空闲之时都用来练习白苍东所传的剑法，领悟白苍东那日的讲解，虽然只是短短一两个月时间，本身的剑道修为却是大为精进，以前与她不相伯仲，就算有些高低之分，相差也极为有限的菊于秋、梅心婷和竹少清，都被她远远抛在了身后，就算是三对一的情况下，兰玉璇虽然处于下风，但是他们想要打败兰玉璇却是极为困难的。

　　梅心婷他们寻问兰玉璇的剑法为什么突然间突飞猛进，兰玉璇只是笑而不答，脑海中却闪过白苍东的身影。

　　两个月的时间很快过去，这天的午夜，炼狱钟那古怪如龙吟虎啸般的钟声，一次次传遍整个炼狱界，十八道钟声重重相叠，令人心神烦躁不安，夜空也显得格外低沉，黑漆漆的看不见一颗星星，伸手几乎难见五指。


第九百五十二章 意外

　　一口灰色的大钟悬于半天之间，于云雾之间半隐半现，似有万道霞光照耀万里千山。

　　白苍东等人站在附近的山峰之巅，看着那周身围绕着诸多神秘咒文的大钟，一个个目光如炬，眼睛眨也不眨。

　　“这钟看起来仙气缭绕霞光生彩，我看不应该叫炼狱钟，应该叫神钟、仙钟之类的名字才对。”梅心婷说道。

　　“难道你忘记这两个多月我们每天夜里听到钟声做那种恶梦的感觉，如果真的在这里住上一年半载，恐怕我都会疯掉，什么仙钟神钟，明明就是一口魔钟。”竹少清接口说道。

　　众人说话之音，突然看到炼狱钟之上透出一丝丝的黑气，像是人类的血管经脉一般，向着整个炼狱钟的钟身蔓延。

　　钟身上的那些咒文，触及到那些诡异的黑气之后，立刻就开始碎裂，炼狱钟也逐渐变的黯淡下来。

　　“白兄，我们四人先以自己的力量注入炼狱钟镇压恶魔王，若有不及之时，也只有请你出手相助了。”红魔王说着，已经与紫魔王、蓝魔王和黑魔王一起，将自己的秩序神链注入炼狱钟之内。

　　红、紫、蓝、黑四股秩序神链注入炼狱钟，炼狱钟顿时似枯木逢春一般，钟身上的咒文再度光芒大放，而且呈现出红、蓝、紫、黑四种异彩，迅速的把那些从钟内透出的黑气压了下去。

　　只是好景不长，没过多久，那黑气竟然又开始从钟内透出来，比上次还要猛烈，虽然红魔王四人又再次镇压了下去，可是已经可以看的出来，红魔王四人已经相当的吃力。

　　又反复了两次，黑气第五次透出来的时候，红魔王四人无论如何努力，也无法再将那黑气压下去，那黑气成片的呈现在钟身之上，仿佛化为一张恶魔的脸孔，在狰狞的嘶吼咆哮，挣扎着想要从炼狱钟之内冲出来。

　　“白兄，现在只能依靠你了。”红魔王对着白苍东大吼道。

　　白苍东应了一声，运转古炼狱混沌魔体，化身为魔王一般的存在，飞临炼狱钟之前，将秩序神链化为晶光打向炼狱钟。

　　红魔王等人都是心情忐忑的看着晶光落在炼狱钟之上，以前白魔王一脉的力量，能够与他们的力量形成共鸣，五种力量融合为一，就会千百倍的增强，若是白苍东的力量达不到这种效果，那么只是依靠本身的力量，对于炼狱钟的帮助效果十分有限，恐怕也镇压不住恶魔王。

　　晶光透入炼狱钟，炼狱钟顿时像是快速被冰霜冻结一般，晶色飞快的在钟身之上蔓延，而红魔王四人力量，遇到那晶光之后，顿时被吸引而入，与那晶光融为一体，令那晶光暴涨，很快整个炼狱钟都化为透明的晶体，闪烁着圣洁的光辉，那丝丝黑气都被压回了钟身之内。

　　“成功了，白兄的力量，比我们想象中的还要有效，比以前白魔王还在的时候，镇压恶魔王更加轻松。”蓝魔王喜道。

　　“炼狱界总算是保住了。”黑魔王也长长松了一口气，若是被恶魔王脱困而出，很可能连炼狱钟都得了去，炼狱钟这件镇界之宝一失，炼狱界也将自我封印。

　　“别大意，还要镇压黑气四次才能结束。”红魔王说道。

　　“这次一定没有问题的，有白兄的力量作为引导，对炼狱钟的增强效果远远大于以前，谅那恶魔王也难以脱困。”紫魔王笑着说道。

　　黑气接连三次反扑，都被白苍东五人轻易镇压了回去，果然如同紫魔王所说，有了白苍东的加入，虽然白苍东的力量不及他们雄厚，可是那奇异的秩序神链，所起到的催化效果，却令他们五人的力量变的更加强大，远比以前与第八序列的白魔王合作的时候更加强大。

　　“只剩下最后一次了，支撑过去这一次，我们炼狱界就稳如泰山了。”红魔王也十分欣喜，原本以为已经无望镇压恶魔王，却没有想到竟然会有这样的结果，而且他们四人所中的诅咒也都已经解除。

　　“什么人？”正在众人欣喜之时，白苍东突然目中闪过一道晶光，另一只手向着炼狱钟附近的虚空中抽打而去。

　　当！

　　一道似光芒凝聚而成的人影自虚空浮现而出，手中握着一柄光剑，那光剑随手一挥，就把白苍东打出的晶光切割为两半。

　　白苍东微微皱眉，这人恐怕不是一个简单角色，而红魔王等人已经脸色大变，竟然有人已经近身到这种地步，他们竟然没有发现，若是那人偷袭他们，恐怕他们根本来不及反应。

　　“阁下是什么人，到我炼狱界何为？”红魔王开口喝问道。

　　“我是什么人，你们还没有资格知道，来炼狱界，自然是为了带走恶魔王。”那光影的声音虚无缥缈，似是从四面八方传来。

　　“不行，恶魔王绝对不能出世。”红魔王四人一起怒声道。

　　“那可由不得你们。”光影举起手中之剑，一剑斩向炼狱钟，剑光斩在炼狱钟之上，炼狱钟发出震耳的嗡鸣，被剑光斩到的咒文顿时破碎。

　　“不好！”四魔王和白苍东都是脸色大变，白苍东召唤出春雪剑，一只手继续向炼狱钟内注入力量，另一只手持剑迎向那光影。

　　光影似乎也不急于破开炼狱钟救出恶魔王，持着光剑对上白苍东，两人顿时战在一起，两道剑光飞闪变化，看的众人眼花缭乱。

　　“那人到底是谁，竟然能够与白兄在剑法上一较高下，并且丝毫不落下风，世上竟然还有这等剑道强者。”红魔王等人看了一阵，那光影竟然是以剑法与白苍东周旋，竟然与白苍东战的不相上下。

　　白苍东心中也是惊讶万分，这人的剑法恐怖之极，绝对不在他之下，而当今世上竟然有这样的剑道高手，而他却不知道这人是谁。

　　整个光暗第一阶，能够在剑法上面与他一较高下的也就那几个人，太阴剑姬、太阳剑姬、雪孤燕，真正用剑的也只有这三个而已，其他用剑的人如宇文剑生之流在剑道上都要差一些，古弥、东门浮屠等人虽然能够与白苍东一战，但是他们所修的并非剑道，而面前这人却明显是真正修剑道的人。

　　“这人应该不是雪孤燕，应该也不是太阴剑姬和太阳剑姬，可是若非他们，世上怎么又会突然冒出这样一个剑道强者。”白苍东心中百思不得其解，想不出这人到底是谁，竟然是从何而来，竟然会有这样的剑道修为。

　　那人整个身体都如同光化，根本看不清他的模样，也看不出他到底是不死族还是人类，只是从他的剑法之中，能够看出一些端倪，是人类的可能性比较大一些，至少也是一个新人类或者神殿骑士。

　　白苍东连《天上地下唯我剑法》都已经运用到了极限，竟然依然无法在剑法上胜过此人，此人的剑道之强，绝对不在雪孤燕之下。

　　炼狱钟内恶魔王最后一次的反扑已经开始，丝丝黑气从内中透出，四魔王都在努力的镇压，而白苍东虽然只能分出一小半的力量作为镇压之用，可是却起到了极强的催化作用，与四魔王的力量融合为一，所产生的强大力量，依然轻易就镇压住了恶魔王的反扑，令恶魔王无法冲出炼狱钟。

　　“圣子白苍东果然名不虚传，就算是本王，单纯以剑法也赢不了你。”那光影突然跳出战圈，用那虚无缥缈的声音对白苍东说道。

　　“阁下到底是何人？”白苍东目光凝视着那光影问道。

　　“以后你自然就会知道，现在却不是时候。”那光影举起手中之剑，光剑之上的秩序神链突然间疯狂的爆发，瞬间到达了一个不可思议的高度。

　　“第九序列的王者……这怎么可能……世间除了绝世杀剑和混沌剑后之外，竟然可能还有以剑晋升第九序列的王者……”白苍东骇然看着那光影，使用四凶套装力量曾经进入第九序列力量的他，自然能够感应的出来，那光影之中所爆发出的力量，是第九序列的力量无疑。

　　光剑向着炼狱钟斩去，那恐怖的剑光仿佛化为了天使的光翼一般，撕裂了虚空，摧毁了一切，若是被这一剑斩中，恐怕炼狱钟的封印力量就会被摧毁大半，那恶魔王立刻就能够脱困而出。

　　“不要！”四位魔王双目通红，却无力阻挡那恐怖的剑光。

　　四凶套装在白苍东身外浮现，套装特权直接被启动，白苍东的秩序神链力量疯狂的攀升，背后加上浑沌之翼后，三对巨翼扇动间，人已经出现在剑光面前，手中的春雪剑暴发出惊世剑光，向着那光影斩来的剑光迎去。

　　轰！

　　两股可怕的剑光冲撞在一起，令周围的空间碎裂坍塌，如同发生了空间海啸一般，大面积的空间都被那可怕的冲击波扭曲的不成样子，白苍东硬生生被反震弹飞出去，狠狠撞在炼狱钟上面，张口喷出一大口鲜血。

　　“真正的第九序列，不是依靠外物而晋升第九序列，这人到底是谁，世间为什么还有一位以剑道晋升第九序列的至强者！”虽然仅仅只是一击，白苍东已经可以确定，面前这位是货真价实以剑道晋升第九序列的绝世王者。


第九百五十三章 疑似圣魔王的强者

　　不是暗之君王那种借用外力成就的第九序列，也不是死亡皇妃那样曾经的第九序列，而是真真正正存在于当世的第九序列王者。

　　“除了混沌剑后和绝世杀剑之外，剑系之中竟然还有一位第九序列的至强者，而且还存活于当世，这怎么可能！”白苍东心中惊骇，他以特权强行把力量提升到第九序列，但毕竟不是真正的第九序列，竟然不是光影的对手，被杀的节节败退，竟然无法与对方抗衡。

　　白苍东终究还是抵挡不住光影，被光影一剑斩在了炼狱钟之上，炼狱钟发出悲鸣之音，钟身上的咒文大片的破碎，似乎连钟身之上都出现了一些细微的裂痕。

　　红魔王四人同时身形一震，口、耳、舌、鼻之中都溢出鲜血，只是却依然没有放弃向炼狱钟内注入力量。

　　光影又是一道剑光斩在炼狱钟之上，红魔王四人顿时被震飞出去，白苍东也只能无奈的退后，落在红魔王等人身边，以力量卸去红魔王四人所承受的震颤之力，以免他们被直接震毙。

　　“哈哈……我恶魔王终于出来了……”黑色的烟气似烈焰一般自咒文破碎黯淡无光的炼狱钟内冲了出来，遮住了整个天际，不停的翻滚扭曲，化为一张恶魔的脸孔，在天空不停的肆意狂笑咆哮，一道道雷电在那黑烟之中闪烁，内中似又包含着恐怖的火焰。

　　“死……你们都要死……你们统统都要死……”那恶魔的脸孔从天空中俯冲而下，漫天包裹着雷电与焰烈的黑烟都随之冲下，如决堤的黑暗天河一般倾泄而下。

　　那似羊面又似马面，头上生有三角的恶魔面孔向下俯首，黑烟凝聚在身后凝聚为他的身体，化为巨龙一般的身体，四对恶魔之翼，以及从头颅后方一直延伸到尾端的一根根骨尖，更是骇人无比，每一根都闪烁着雷电与火焰，全身布满的黑色鳞甲，似是一个个黑洞般，仿佛要把天地间的一切都吸入其中。

　　恶魔王的目标，自然就是镇压他无尽岁月的五魔王一族，对于五魔王一脉，他早已经恨入骨髓，恨不能把他们一个个抽筋扒皮，活活折磨三千年也不让他们死去，可是他现在的那恨意，却令他没有那么多的耐心，他只想要杀人，只想要用鲜血来洗刷自己所受的痛苦。

　　“你们走！”白苍东挥剑迎上了恶魔王，剑光与恶魔王口中喷吐出的雷电与火焰撞击在一起，白苍东只感觉身子一震，虽然没有再度被击退，但是身体却是又麻又热，有种要被烧焦的感觉。

　　“果然又是一个真正的第九序列，不过被镇压了那么多年，力量明显处在虚弱的状态下，比不上那个光影。”白苍东暗自一叹，这一次的炼狱界之行，最终还是没有能够镇压恶魔王，又让一位不死族的第九序列至强者出世。

　　“白兄，炼狱钟。”四位魔王却并未退走，反而对着白苍东大吼道。

　　白苍东微微一怔，顿时反应过来，将自己的力量与四位魔王一起打向炼狱钟，就算要走，也要收取了炼狱钟，不能让这件镇界之宝落入恶魔王和那光影的手中。

　　“滚开，炼狱钟是本王之物，你们也敢染指。”恶魔王四翼一展，滚滚黑烟带着雷电与火焰涌向炼狱钟，顿时切断了白苍东五人注入炼狱钟的力量，欲把炼狱钟卷向自己口中。

　　白苍东等人大惊，正欲拼命阻止炼狱钟，却见炼狱钟之上竟然爆发出奇异的钟鸣之音，一道道灰色的音纹竟然破开了那黑烟，化为一道晶光向着白苍东飞遁而来。

　　白苍东微微一楞，只是伸手一抓，竟然就把炼狱钟抓在了手里，炼狱钟的资料也在他的命盘之中显示了出来，成为了他的一件王者武装。

　　“该死。”恶魔王恼羞成怒，化为遮天黑云带着雷电与火焰向着白苍东袭卷而去，那声势几如天崩地裂世界末日来临一般。

　　白苍东本欲挥剑相迎，可是四凶套装特权的时间却已经到了，狠狠一咬牙，把那炼狱钟祭了出去，同时大声喝道：“四位魔王兄请助我一臂之力。”

　　红魔王四人不敢有丝毫的犹豫，站在白苍东身旁，把自己的力量都投入了那炼狱钟之中，炼狱钟闪烁着晶莹如玉的光辉，发出一声声若古佛陀轻语一声钟鸣，荡漾起一道道的晶光音纹，竟然抵挡住了那恶魔王所化漫天黑烟。

　　合五人之力祭出的炼狱钟，竟然能够与第九序列的王者的抗衡，虽然只能自保，但是却已经非常惊人。

　　“本王看你们能够支撑多久。”恶魔王实化为身体，一次次拍着四翼撞击炼狱钟，炼狱钟发出轻轻哀鸣，那晶光音纹更是闪烁不定，看起来仿佛随时都会破碎一般。

　　“我们走。”白苍东一起祭着炼狱钟抵挡恶魔王，一边随众人一起后退，很快就追上了先前已经开始逃离炼狱界的兰玉璇四人。

　　“你们逃的掉吗？”恶魔王狰狞的声音仿佛笼罩着整个失去了炼狱钟之后正的崩塌的炼狱界。

　　“你玩够了没有？”一个虚无飘渺的声音突然响声，同时一个光影也拦住了想要追赶白苍东等人的恶魔王。

　　“你救出了本王，这份恩情，以后本王自会报答，不过不要以后你救了本王，就可以对本王指手划脚。”恶魔王凶狠的瞪着光影说道。

　　“指手划脚吗？只是那样还不够，你必须要言听计从，成为我的坐骑。”光影淡淡地说道。

　　“住口，你竟然敢戏弄本王，本王到要看看，你到底是太古时的哪一位。”恶魔王不敢轻易向那光影出手，双目之中闪烁着奇异的光华，仿佛能够贯穿万古，直视那光影。

　　“不可能……怎么可能是你……”看了一眼之后，恶魔王竟然骇然后退，有些惊骇的看着那光影。

　　“我救你出来，只是因为我需要一只坐骑，应该怎么做，你应该明白。”光影看着恶魔王依然那般平淡似水的说道。

　　“同为第九序列，你不要欺人太甚，你救我出来的恩情，我自会报答，坐骑却不可能。”恶魔王竟然也不敢再自称本王，也不去追赶白苍东等人，竟然就欲破空逃走。

　　“我说出的话，又岂容你不从。”光影一剑斩出，硬生生把虚空中的恶魔王斩了出来。

　　恶魔王愤怒的咆哮，却无法从那光影的剑下逃脱出来，被一道道剑光困于虚空之中，左冲右突却终究无法脱困。

　　“好恐怖的家伙，竟然以一己之力困住了恶魔王，虽然恶魔王被镇压多年，已经虚弱到了极点，可是毕竟是第九序列的王者，怎么会这般被人所制。”红魔王几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“那光影应该是太古时代的不死族之王，而且应该是极其强大而出名的一位，恶魔王分明认得他，而且对他似乎有些恐惧，竟然不敢与他正面一战，这样的第九序列王者，即便是在太古时代，一只手也能够数的出来，难道他会是混沌剑后？”紫魔王说道。

　　“不是混沌剑后。”白苍东摇头说道，那人绝对不是混沌剑后，这一点他再清楚不过了，对于亲身感应过《混沌剑经》，世上没有人比他更了解太阴剑姬和太阳剑姬，那人不是两人中的任何一个，所用的也不是《混沌剑经》。

　　“不是混沌剑后，难道是绝世杀剑？似乎有点不大可能，绝世杀剑那样的风格，任何人一眼都看的出来。”黑魔王自己就否定了自己所说的话。

　　“到底是谁呢？”白苍东心中也在暗自猜测，却没有答案，除了混沌剑后和绝世杀剑，太古根本没有这样的剑道强者，可是恶魔王却偏偏认得他，那就说明他一定是太古时代的人物。

　　“难道是圣魔王……”白苍东心中一动，太古时代最神秘的第九序列至强者，无疑就是圣魔王，就连他真正的力量到底是什么，世上都极少有人知道，除了他之外，白苍东实在想不到还有什么可能性。

　　而且，也只有圣魔王那等可怕的人物，才有令同是第九序列的王者都恐惧的资本，恶魔王的表现也说明了那光影绝对不是一般的第九序列。

　　白苍东很想留下来看一看那光影的真面目，可是他现在不可能是那光影的对手，若是正面大战，没有炼狱钟和凶四套装特权，连恶魔王都能够完胜他，第九序列与前面八个序列的差距实在太大了。

　　“四位魔王兄，不知道你们是否愿意去小弟的极乐净土安家？”离开了炼狱界，白苍东向红魔王四人发出了邀请。

　　“炼狱界即将自封，我等已经没有地方可以去，白兄肯收留我们，自然是再好不过了。”红魔王四人直接应了下来。

　　“那真是太好了。”白苍东心中欢喜，他虽然拥有了炼狱钟，但是没有红魔王四人的力量相助，他一个人的力量也不可能令炼狱钟发挥出可以抵挡第九序列力量的威力，必须他们五人的力量才能够把炼狱钟的威力发挥到极限，有了红魔王四人相助，拥有炼狱钟的他就等于是半个第九序列。


第九百五十四章 帝皇天界

　　兰玉璇四人回了四季谷，白苍东和四魔王也一起回到了极乐净土，四魔王的加入令极乐净土的实力再次得到加强，极乐净土几乎已经快要打下了整个海域，可是令白苍东感觉古怪的是，长老会却一直没有什么反应，虽然加强了沿海的戒备，却并没有要和极乐净土开战争夺海域的打算。

　　“奇怪，长老会什么时候变的这么优柔寡断了，竟然没有对我们开战？”北冥雪微微皱眉，事实上在大肆并吞海域开始，极乐净土已经做好了与逆命王城开战的准备，可是长老会却一直没有反应。

　　“你说明，他们有更重要的事情需要事，没有时间理会我们，不知道到底是什么事竟然这么重要，竟然比对付我们还重要。”白苍东摸着下巴说道。

　　“不开战也好，现在我们占据了几乎整个海域，有了充足的资源，只要给我时间，我们只会越来越强大。”风仙接口说道。

　　“说的也是，我要去见一见雪孤燕，可能要晚一些才能回来，午餐你们就不用等我了。”白苍东自从回到极乐净土，一直都在忙着计划攻占海域，以及占领之后的布置等各方面问题，直到现在才空闲下来，有时间去见一见雪孤燕，把春雪剑送给她。

　　事实上，就算白苍东之前有时间，也不可能见到雪孤燕，她四天前才回来，不知道用什么剑系不死族做的斩序之器，又晋升了一个序列。

　　白苍东见到雪孤燕的时候，雪孤燕依然是那样冷冰冰的模样，她的剑道还是没有转变多少，晋升序列越高，只会变的越没有人情味。

　　“这把剑送给你。”白苍东召唤出春雪剑，直接放在雪孤燕面前。

　　“为什么？”雪孤燕目光清冷如冰的看着白苍东。

　　“因为我觉得它适合你。”白苍东说道。

　　“哦。”雪孤燕只是淡淡地应了一声，也就没有再说什么，收下了春雪剑，拿在手中看了看，就收进了命盘之中，仿佛只是一件根本不值得挂心之事。

　　白苍东希望说点什么能够让雪孤燕不那么自闭，可是他并不擅长制造话题，张了张嘴最后还是什么也没有说出来：“那么我就先告辞了。”

　　“两天后我会离开极乐净土一段时间。”雪孤燕却突然开口说道。

　　“你才刚刚回来没几天，为什么又要离开？”白苍东疑惑的问道。

　　“上次出去，我发现了一处适合我修炼的天界，里面也有几种适合作为斩序之器的剑系不死族，我会在那里停留一段时间，至少会在晋升第七序列之后才回来。”雪孤燕说道。

　　“那岂不是要很长时间？那个天界叫什么名字，在什么地方？”白苍东问道。

　　“藏雪谷，霜雪天。”雪孤燕吐出六个字。

　　白苍东离开雪孤燕那里之后，心情微微好了许多，雪孤燕肯留下自己的去处，说明她还是保留有人性的一面，也把这里当成了自己的家。

　　“终于知道为什么长老会一直没有动静了。”古明镜把玩着一柄小剑走进了白苍东的书房。

　　“怎么，逆命王城那边传来消息了？”白苍东看向古明镜，这些年古明镜一直想方设法安排一些人进入逆命王城，希望能够布下一个完整的情报网，可惜成果不大，没有合适的人选能够打入高层，能够获得的情报有限，而且其中许多情报，还可能是长老会故意放出来的。

　　“神意成为了长老会的第四位大长老，现在长老会正在全力追杀天心和魔炉。”古明镜说道。

　　白苍东有些吃惊说道：“先前长老会不是在与魔炉合作吗？怎么神意突然成了第四位大长老，她应该不是第九序列吧？”

　　“这就不清楚了，不过听说魔炉在一个天界之内被大长老和二长老，还有神意围住，差点就被抓获，最后牺牲了造化神炉，将其直接引爆，把那天界直接炸毁，才所以逃脱。”古明镜说道。

　　“天心呢？有没有天心的消息？”白苍东神色凝重的问道。天心、神意、魔炉三人之中，以天心最弱，保有的记忆最少，又没有能够得到四极之体，本身与神意和魔炉相差极远。

　　“不知道，听说长老会正在尽全力追查天心的下落，不过还没有结果。”古明镜无奈的答道，他们想要在逆命王城安插眼线实在太难了，能够得到的情报太少。

　　“难道长老会想要帮助神意重新化为盖世第一君？可是盖世第一君是我们人类，他们这样做就不怕搬起石头砸自己的脚？还是说他们另有打算，对盖世第一君有什么阴谋？”白苍东心中思索，却想不出一个头绪来。

　　“哥哥，你在嘛？”门外响起兮兮的声音，白苍东起身去开门，同时送古明镜离开。

　　兮兮和大兮兮牵着手站在门外，兮兮还是那七八岁孩童的模样，而大兮兮却是已经长成了极美丽的女人，美丽的不可方物。

　　“哥哥，我和姐姐想坐船出海钓鱼，你陪我们去好不好？”兮兮扑到白苍东怀里，撒娇的磨蹭着。

　　“好，当然好了。”白苍东少有时间陪兮兮，兮兮有什么要求的时候，一般都不会拒绝。

　　如今整个海域都是极乐净土的天下，到也不用担心会遇到什么危险，白苍东和大小兮兮一起开船出海，轻松写意的渡过了一天时间。

　　在接下来的数年里，白苍东终于把王者真血再次练到了溢满状态，可以晋升第四序列了，只是这一次却不用那么麻烦的四处去寻找剑系不死族，因为白苍东这一次早就有所准备。

　　在极乐净土所攻占的海域之中，发现了一个名为“奈落”的天界，里面的不死族混杂，有着很多系别的不死族，那里现在是归属于北冥乔所辖，北冥乔等人在里面发现了第一序列的剑系不死族“神域剑主”，虽然神域剑主只是第一序列的王者，却是白苍东非常希望能够作为斩序之器的剑系不死族之一，所以消息传到白苍东耳中之后，白苍东几乎没有任何犹豫，就已经决定由神域剑主作为自己晋升第四序列的斩序之器。

　　神域剑主是纯粹的剑系不死族，作为斩序之器虽然没有特别的功效，但是对于剑系秩序神链各方面的提升都是极大的，身为修炼剑道之人，都不会拒绝这样的斩序之器。

　　这一次的晋升极为简单，白苍东在北冥乔的指引下找到了神域剑主，然后轻松将其斩杀，以其作为斩序之器晋升了第四序列。

　　晋升第四序列之后，白苍东一边修炼王者真血，一边打探剑系不死族的消息，期望能够以最短的时间晋升第五序列。

　　可是白苍东还没有晋升第五序列，逆命王城却传来一个惊人的消息，太古十大天界之一帝皇天界竟然出世了。

　　帝皇天界是一处充满奇迹的天界，帝皇天界之中有一种奇异的不死族，那种不死族从男爵到王者，每个爵位都有，而杀死不同爵位的不死族，就有可能获得分封令，如果是杀死一只男爵级的不死族，就有可能获得一块男爵级的分封令，这一块分封令就可以让一个普通人直接晋升到男爵爵位。

　　听起来似乎和斩杀普通不死族晋升爵位没什么区别，可是如果一个普通人得到了一格王级的分封令，使用之后就能够直接晋升王级，这样听起来就很恐怖了吧。

　　分封令就是拥有这样的恐怖作用，而帝皇天界的镇界之宝，传说是一枚能够令普通人直接晋升到第九序列王者的分封令。

　　“对于帝皇天界的事，你们怎么看？”白苍东招集了所有人开会研究。

　　帝皇天界在太古时代第一次出世的时候，就引发了巨大的动乱，现在再次出世，恐怕会比太古时代更加混乱，而且现在帝皇天界掌握在长老会的手上，他们就可以大量的制造出强者，使整体实力都大大的提升，若是让长老会再得到镇界之宝，恐怕又会有一个第九序列的王者诞生于长老会，对极乐净土来说，是一个极为不妙的消息。

　　一众人研究了很久，也没有能够研究出什么，帝皇天界就在距离逆命王城不远的地方，可以说是长老会力量强大的地方，根本不可能去抢夺。

　　“主上，一个自称晨曦的女子求见，说是主上的老朋友。”一个守卫进来禀告道。

　　“太阳剑姬这时候怎么这时候来了，难道只是一个巧合？”反正也研究不出什么，白苍东令众人散去，自己则去会客厅见太阳剑姬。

　　太阳剑姬依然是那般风华绝代的模样，完全看不出不死族的痕迹，完全是一个温婉的人类女子。

　　“王上的美丽真的像是太阳一般，越来越令人无法直视了。”白苍东笑着说道。

　　“帝皇天界出世的消息，你应该已经听说了吧。”太阳剑姬却似乎并没有开玩笑的心情，神色十分凝重。


第九百五十五章 太古之战的根源

　　“你是为了帝皇天界的事而来？”白苍东已经猜到了一些，并没有太过惊讶。

　　“帝皇天界可以说是太古时代诸多第九序列至强者相互杀伐的主要原因，没有想到它竟然也在这个时代重新降临了。”太阳剑姬轻叹道。

　　“帝皇天界虽然神奇，但是对于第九序列的至强者应该没有太大的意义吧？难道是传言有误，那件镇界之宝……”白苍东脸上露出震惊之色。

　　“不错，帝皇天界的镇界之宝，有可能是打破第九序列的极限，脱出轮回之外的那个契机。”太阳剑姬点头道。

　　“有可能？”白苍东微微皱眉。

　　“之所以说是有可能，因为在太古时代帝皇天界开启之后，诸多至强者争夺镇界之宝，但是最后却没有人知道，那件镇界之宝到底落入了谁的手中。”太阳剑姬说道。

　　“陨落了那么多的第九序列至强者，竟然没有人知道最后那镇界之宝落到了谁的手中？”白苍东一脸不敢相信看着太阳剑姬。

　　“虽然很难相信，但是事实的确是这样。当然，帝皇天界的镇界之宝只是一个诱因，原本诸多第九序列的至强者之间就已经有了各种各样的恩怨，帝皇天界那时真正的陨落的第九序列至强者并不多，但是那一个开端之后，却是连绵不绝的大战，最后令大部分不死族的王者都入了轮回。”太阳剑姬叹息道。

　　“就算知道帝皇天界的好处，我们也没有办法，那帝皇天界出世的地方，就在距离逆命王城不远的地方，我们根本没有机会去争夺。”白苍东无奈的说道。

　　“别人没有机会，你却不一样，你不是有那种奇异的隐身能力，想要进入帝皇天界并不是难事。”太阳剑姬似笑非笑的看着白苍东。

　　“你不会是打算让我带你进入帝皇天界吧？”白苍东苦笑道：“就算我们进入了也没有用，长老会定然会全力夺取那镇界之宝，我们连第九序列都不是，而且整个帝皇天界都是长老会的人，我们凭什么和他们抢。”

　　“如果帝皇天界的镇界之宝那么容易弄到手，也不会有数位第九序列的至强者殒落其中。”太阳剑姬顿了顿，才又继续说道：“帝皇天界内有许多不同的宫殿，每个宫殿都是一个单独的空间，但是并非每个宫殿内都有王级的不死族，而且也不知道镇界之宝到底在哪一个宫殿内。”

　　“你可知道帝皇天界内有多少座宫殿？”太阳剑姬看着白苍东问道。

　　“我怎么会知道，我又没有进去过。”白苍东摇头道。

　　“根本数不清，就连第九序列的至强者，一直不停的全力飞遁，也飞不到帝皇天界的尽头，而只要目之所及的地方，都会有宫殿的存在。更可怕的是，每隔十二个时辰，帝皇天界就会发生一次翻天覆地的变化，所有宫殿都会随之变幻，就算是你之前刚刚闯进去的宫殿，再出来之后，就已经变成了另一个不同的宫殿，所以想要找到那件镇界之宝，绝不是一件容易的事，如果运气不好，就算是十年百年未必能够找的到。”太阳剑姬说道。

　　“原来如此。”白苍东这才对帝皇天界有了大概的了解，不过依然还是无奈的说道：“如果这样的难找的话，我们进去好像也没有什么用处，长老会那么多人都找不出来，我们又怎么可能找的出来。”

　　“有时间去碰碰运气也不错。”太阳剑姬笑着说道。

　　“这件事以后再说吧，我有一个问题想要问你，太古时代除了你和绝世杀剑之外，还有没有一位剑系的第九序列的王者？”白苍东对于那个光影的事一直耿耿于怀。

　　“没有，剑系的至强者只有两位。”太阳剑姬有些疑惑的看着白苍东：“你为什么想起问这个问题？”

　　“因为我遇到了一位第九序列的剑系王者。”白苍东答道。

　　“这不可能。”太阳剑姬吃惊的看着白苍东：“你说的不会是太阴剑姬吧，算算时间，她差不多也快要重回第九序列了。”

　　“不是太阴剑姬，曾经看过混沌剑经的我，会连太阴剑姬也分不出来吗？”白苍东把自己遇到那光影的事情详细的说了一遍。

　　“不可能，这怎么可能，除了混沌剑后和绝世杀剑之外，不可能再有剑系的第九序列至强者才对。”太阳剑姬听完之后，皱起了眉头：“会不会是你们人类当中有人晋升了第九序列。”

　　“我想应该不会，那恶魔王被封印了不知道多少年，他认得那光影，那光影是人类的可能性极低。”白苍东摇头道。

　　“如果真是太古时代的第九序列至强者，恶魔王又认识，我不可能不知道，可是事实上太古时代根本没有这样的存在。”太阳剑姬斩钉截铁的说道。

　　“圣魔王呢？圣魔王有没有可能是剑系？”白苍东郑重的问道。

　　“不可能，我虽然不知道圣魔王究竟属于哪里一系，但是他绝不可能是剑系，混沌剑后继续见过他，他身上没有剑者的气息，绝不会是一个剑者。”太阳剑姬肯定的说道。

　　“不是圣魔王的话，那又会是什么人呢？不可能凭空出现一个第九序列的至强者。”白苍东见太阳剑姬说的这么肯定，那么光影的身份又成了一个谜团。

　　“这件事当真有些古怪。”太阳剑姬也想不通到底是怎么回事。

　　太阳剑姬留在极乐净土住了一段时间，白苍东终于被她说动，准备和她一起前去帝皇天界碰碰运气。

　　现在极乐净土正处在巩固阶段，白苍东自己的王者真血也没有修炼至圆满，是白苍东最有空闲的一段时间。

　　当然，最主要的是，白苍东自己也想去弄一些分封令回来。

　　以穷奇之面变幻了模样，与太阳剑姬一起离开了极乐净土的势力范围，一路向着帝皇天界而去，到也没有什么麻烦。

　　一日，两人正在天空之上飞遁，白苍东突然运转透明秩序神链，把太阳剑姬和自己包裹了起来。

　　不多时，只见一人自天空中飞闪而过，而后两道流光破空而过，只是一闪就消失无踪。

　　“那人类是什么人，竟然有这等可怕的气息，而且追赶她的那两人，竟然是大长老和万邪王。”太阳剑姬惊讶的看着那三道流光消失的方向。

　　“那人名为魔炉，是盖世第一君所遗留下的身体。”白苍东自然一眼就认出了魔炉，虽然她的模样有些狼狈，可是除了魔炉之外，人类之中能够从大长老和万邪王联手追击之下，还能够逃脱的也没有几个了。

　　“原来是她，看她的状态很不好，恐怕终究会被大长老和万邪王所擒，只是不知道为什么大长老和万邪王要帮助神意擒拿魔炉。”太阳剑姬也听说了关于神意、天心和魔炉的事情，对于人类历史上仅有的一位第九序列王者，太阳剑姬也是十分好奇。

　　“你都不知道，我就更不可能知道了。”白苍东也很想知道为什么，可是却没有答案。

　　两人有惊无险的到达了帝皇天界，长老会并没有封闭帝皇天界，反而让大量臣服于长老会的新人类和新殿骑士都进入其中斩杀不死族夺取分封令，虽然有重兵把守，两人依然很容易就混入了帝皇天界，似乎长老会根本没有要严加戒备的打算。

　　“似乎有些古怪，长老会对于帝皇天界似乎并没有想象中的那般看重。”白苍东微微皱眉。

　　“镇界之宝不是那么容易就能够找到的，但是大量的分封令却可以令长老会的实力快速提升，长老会这样的做法也无可厚非，反正帝皇天界掌握在他们手里，镇界之宝早晚都是他们的囊中之物，也不急于一时，先捞足了好处再说。”太阳剑姬说道。

　　“也许吧。”这样的说法也没什么不对，可是白苍东总觉得哪里不对劲。

　　白苍东向着远处望去，目之所及到底都是宫殿，各种不同的宫殿，似是天上的云层一般，一直连绵到天之尽头。

　　距离他们最近的一座宫殿是西欧的建筑风格，上面写着魔龙宫的字样。大门已经打开，应该是已经有人闯了进去。

　　“这么小的宫殿，只怕里面最多也只是侯爵级的不死族而已，我们再往里面走走看。”太阳剑姬举步向宫殿群中走去。

　　因为传送进入帝皇天界之后，会随时出现在不同的地方，所以附近的人并不多，两人使用了一块令符，所才能会在同一地点。

　　根据太阳剑姬的说法，这里的宫殿越大越辉煌，里面的不死族爵位就越高，这虽然不是绝对的，但是大部分宫殿都遵从于这个原则。

　　两人飞遁过一座又一座的宫殿，太阳剑姬最终选择了一座东方风格宫殿前停了下来。

　　“这座宫殿之中，应该有王级的不死族，不过能不能拿到分封令，还要看我们的运气如何。”太阳剑姬正准备和白苍东一起进入宫殿，却看到一人从远处飞遁而来，转眼间就已经落在了宫殿的大门前。


第九百五十六章 女人的吸引力与力量成正比的理论

　　“你们可以去别的宫殿了。”来人是一个面貌英俊的男子，有些桀骜的对白苍东和太阳剑姬说道。

　　“阁下未免太霸道了一些，这些宫殿又没有限制进入人数，阁下能进，为什么我们就不能进？”白苍东沉下脸来看着那男子说道。

　　“本王没有说你们不能进，只是既然本王进了这宫殿，翻手之间就可以斩杀里面的不死族，你们进去了也是浪费时间，所以本王才好心提醒你们，免得到时候你们空手而回，又浪费那么多的时间。”那男子说道。

　　白苍东和太阳剑姬微微一楞，这才看出那男子并非是要霸道的赶他们离开，他们之前到是有些误会了。

　　“你这人到是……自信的可以……”白苍东微笑着说道。

　　“那是当然了，难道你们没有听过我鬼王典韦的名字吗？”男子指着自己的鼻子说道。

　　“鬼王吗？好像有听过的样子。”白苍东认真的想了一下，似乎鬼王这个封号还真有听说过，只是印象不怎么深，一时也想不出在哪里听说过，以及鬼王这个人如何。

　　“错了错，不是鬼王，是鬼王典韦，本王姓鬼王名典韦，这是本王的名字，不是本王的封号。”鬼典韦连忙纠正道。

　　“原来如此，鬼王典韦……没听说过……”鬼王白苍东还听说过，鬼王典韦这个名字，他却是从来没有听过。

　　“只能说你太过孤陋寡闻了，等你们见识过本王的手段，就知道本王的厉害了。”鬼王典韦傲然说道。

　　“那我们到真的想要见识见识了。”白苍东和太阳剑姬对视一笑，不知道这人是天性如此，还是故意装出来的，若真是天性如此，那还真是有些意思。

　　“你们跟我来吧。”鬼王典韦信心满满的大步向宫殿大门走去，厚重的红漆大门被推开，里面是青石铺成的平面。

　　白苍东和太阳剑姬一起进入其中，有种通过了空间传送的感觉，整个宫殿都是独立空间，就算是里面打翻天，外面也不会受到影响。

　　似广场一般空旷的地面上，成群的不死族看到三人，黑压压如狼似虎的扑了过来，数量少说也有数千只，其中大多都是侯爵，还有少部分是公爵，而这些不死族都有一个共通点，他们的外形都与人类相似，是一群身披重甲的战士模样，胸前有着侯和公的不同字样。

　　整个皇帝天界内的不死族都是如此，都是这般的人类模样，而且不同爵位在胸前都会有直接的标识。

　　鬼王典韦站在最前面，气势磅礴一拳打出，滚滚如河的黄色秩序神链奔腾而去，又似长江大河一般滔滔不绝。

　　但凡被卷进其中的不死族，无论是侯爵级的不死族还是公爵级的不死族，都被直接化为灰烬，复活之后又被后面无穷无尽的泉水冲击，一次次连接死去，直到全部化为虚无。

　　鬼王典韦一拳之间，竟然将所有不死族全部斩杀，石板地面上遗落了三枚金灿灿的令符，其中两枚上面印刻有侯字，另外一枚印刻的则是公字。

　　“为什么你们总是如此弱小……”鬼王典韦一脸寂寞的望着天际。

　　“还真有点意思。”白苍东有些意外，鬼王典韦的力量竟然也是轮回系，他现在有点错觉，轮回系的力量是不是突然间泛滥成灾了，走到哪里都能够遇到。

　　“什么叫真有点意思，除了本王之外，谁能够一拳灭杀这么多侯爵和公爵？”鬼王典韦显然对于白苍东的夸奖感觉力度非常的不够。

　　白苍东耸耸肩膀，向已经跨过广场，进和一座大殿内的太阳剑姬追去，大殿内依然是金甲战士，数量只有数百，不过全部都是公爵级的不死族。鬼王典韦才刚刚走到大殿门口，就见太阳剑姬抬手间打出一道炫光，在那炫光之下，数百公爵级不死族瞬间被融化了一般，直接全部死去，不过却什么都没有留下。

　　“好……好厉害……”鬼王典韦嘴角抽搐了一下，这才仔细打量太阳剑姬。

　　“看起来我的运气不怎么样，一枚分封令也没有。”太阳剑姬微笑着说道，整个帝皇天界的不死族，除了分封令之外，连生命刻度都不会遗落。

　　“是啊，运气的确有点差，还没有请教小姐尊姓大名？”鬼王典韦突然变的客气起来。

　　“晨曦。”太阳剑姬报上自己的名字。

　　“晨曦小姐，我们再到别处去看看吧，应该还有别的不死族，说不定你的运气马上就会好转起来。”鬼王典韦变的十分殷勤，看的白苍东满脸苦笑。

　　三人出了大殿，继续往后面的宫殿群走去，每个宫殿里面都有一些金甲战士，有侯爵级也有公爵级，不过一直都没有王级的不死族出现。

　　鬼王典韦突然间变的十分谦让，每次都把不死族让给太阳剑姬，太阳剑姬只是随手就全部打发掉了。

　　不知道是鬼王典韦的运气太好，还是太阳剑姬的运气太差，前前后后太阳剑姬已经灭掉了上万的不死族，却连一枚分封令都没有得到。

　　“王级的不死族！”在一座宫殿内，白苍东三人终于找到了王级的不死族。

　　“你要出手吗？”太阳剑姬看向鬼王典韦。

　　“不不，还是晨曦小姐你来吧，这次你一定能够得到分封令，王级的分封令啊。”鬼王典韦满脸笑容的说道。

　　那王级的不死族已经冲了过来，太阳剑姬也没有要谦让的意思，顿时与那王级的不死族战在一起。

　　“喂。”鬼王典韦退到白苍东身边，突然对白苍东小声喊道。

　　“什么事？”白苍东微微一楞。

　　“你和晨曦小姐是什么关系？”鬼王典韦神情严重的看着白苍东问道。

　　“好朋友。”白苍东楞了一下，然后嘴角泛起一丝诡异的笑意，这鬼王典韦竟然看上了太阳剑姬。

　　“不会是那种好朋友吧？”鬼王典韦死死的盯着白苍东。

　　“呃，我是已经有妻子的人。”白苍东笑着说道。

　　“原来如此，那个……你叫什么来着？”鬼五典韦揽住白苍东的肩膀，想要称呼的亲切一点，却突然发现他还不知道白苍东的名字。

　　“白魔王。”白苍东答道。

　　“白兄，不知道你能否告诉小弟，晨曦小姐家在何处，家里还有什么人，现在有没有嫁人，如果没有嫁人，有没有喜欢的人？”鬼王典韦一连问了好多问题。

　　白苍东心中暗自嘀咕：“竟然想打太阳剑姬的主意，我看你是有的苦头吃了。”

　　心中有些幸灾乐祸，脸上却是十分正经的说道：“我可以用我的名誉向你保证，晨曦绝对还是单身，不过她也没有什么家人，所以一直四海飘泊，并没有固定的住处。”

　　鬼王典韦脸上露出喜色：“白兄，那晨曦小姐有什么爱好，喜欢什么样的东西，你如果知道的话，能不能告诉我，我定当有所厚报。”

　　“晨曦一直独来独往，她的喜好一般人还真的不知道，不过身为她唯一的好友，我到是知道一些，不过既然我是晨曦的好友，又怎么可能轻易把她的事情告诉别人。”白苍东似笑非笑的看鬼王典韦说道，轻易两个字说的特别重。

　　“我明白，我明白，白兄想要什么呢，王者武装怎么样，我这里有一个柄枪和一件铠甲都是很不错的王者武装，如果白兄喜欢的话，可以任意挑选一件。”鬼王典韦小心的展露出两件王者武装，竟然都是真的好东西。

　　白苍东想不到鬼王典韦竟然这么认真，只是为了得到太阳剑姬的喜好资料，就愿意付出王者武装的代价。

　　“典韦，你到底喜欢晨曦什么地方？”白苍东古怪的看着鬼王典韦问道。

　　“这还用问吗？这样美丽而强大的女人，是个男人就应该喜欢不是吗？晨曦小姐实在是我所见过的，最强大而美丽的女人，正是我理想中的梦中情人，如果能够娶她为妻，我这辈子也算是没有白活。”鬼王典韦一脸痴迷的看向正在战斗中，把那王级不死族死死压制，几乎没有还手之力的太阳剑姬。

　　“强大和喜欢有关系吗？”白苍东瞪大了眼睛看着鬼王典韦。

　　“当然有关系，你会喜欢一个平胸的女人吗？”鬼王典韦反问道。

　　“咳咳，可能……也许……大概……不会吧……”白苍东轻咳着小声答道。

　　“那就对了，女人的力量就和胸部是一个道理，实力越强大的女人，就像是胸部越大的女人一样，对男人有强烈的吸引力，晨曦小姐是我见过最强大的女人，自然就是男人都喜欢的女人，我自然也不会例外。”鬼王典韦非常认真的解释着。

　　白苍东满头黑线，心中暗道：“什么男人都喜欢的女人，我看只有你才会认为女人的力量和胸部一样，越大越有吸引力吧。就算这个比喻成立，一般人也不会认为女人的胸部越大越有吸引力吧，一但超过了一定尺寸，就会破坏审美，如果以胸部代表力量的等级大小，太阳剑姬的胸部等级已经大到快要垂到地上了好吧。”


第九百五十七章 剑道诸王 谁为至尊

　　“这家伙以前到底受过什么样的刺激，竟然会产生这样的心理，在太阳剑姬没有展现力量之前，他也看到了太阳剑姬的容貌，可没有半点心动的感觉。”白苍东目光古怪的看着鬼王典韦。

　　“白兄，怎么样，你喜欢哪一件王者武装？”看到白苍东迟迟犹豫不决，鬼王典韦有些迫不及待的问道。

　　“那支枪吧。”既然有这等送上门来的好处，白苍东自然没有拒绝的道理。

　　鬼王典韦竟然毫不犹豫的把那支王级的枪解除了武装之后交给白苍东，一点犹豫也没有，然后急不可待的问道：“白兄，晨曦小姐都有什么爱好，喜欢吃什么喝什么，快点都告诉我。”

　　“别那么着急，让我想想看。”白苍东捏着下巴想了半天，突然发现自己竟然对于太阳剑姬喜欢什么有什么爱好还真的一无所知，顿时有些脸黑。

　　“白兄，你还没有想好吗？快说话啊？晨曦小姐就快把那只王级不死族给宰了。”鬼王典韦有些着急。

　　“时间有些来不及，晨曦马上就快回来了，我先告诉你一个，晨曦最喜欢修炼，你和她讨论修炼的问题应该没错，其它的等以后有机会我再详细告诉你。”白苍东勉强支撑了过去，看到晨曦已经斩杀了那王级不死族回来，长长松了一口气。

　　“喜欢修炼啊，真是一个完美的女人。”鬼王典韦得到了一个答案，暂时也满足了，而且在晨曦面前，他也不好再继续追问，只是一脸痴迷的看着走回来的晨曦。

　　王级不死族并没有遗落分封令，三人继续前行，走遍了整个宫殿，再也没有找到第二只王级不死族，斩杀了不少的侯爵级和公爵级不死族，最后太阳剑姬也只拿到一枚侯爵级的分封令。

　　其间鬼王典韦一直企图在太阳剑姬面前表现自己在修炼一途上的优秀，不停的和太阳剑姬聊天一些修炼上的问题，太阳剑姬却只是不咸不淡的应答。

　　三人离开了宫殿，继续寻找其它有可能出现王级不死族的宫殿，鬼王典韦还是不死心的和太阳剑姬聊天，结果却都没有得到什么好的回应。

　　“我们进那座宫殿看看吧，不过我有些累了，这次换你们清理那些不死族。”太阳剑姬指着一座紫色的宫殿说道，那宫殿的匾额上面写着“紫荆花宫”。

　　“晨曦小姐，交给我鬼王典韦就行了。”鬼王典韦立刻自告奋勇的向那宫殿跑去。

　　“我并不喜欢修炼，比起修炼，我更喜欢欣赏美丽的景色。”太阳剑姬走在前面，没有回头看白苍东，只是淡淡地说了一句，那声音却是小到只有白苍东听的到。

　　白苍东微微有些尴尬，但是自己理亏，又不好说什么，只好装作没有听到，跟在太阳剑姬走进紫荆花宫。

　　鬼王典韦为了在太阳剑姬面前表现自己，灭杀不死族之时大肆使用自己的力量，让白苍东颇为有些惊讶，他的秩序神链犹如地狱黄泉，一道道虹桥贯穿时空，滚滚黄泉之水流淌不息，立于虹桥之上的鬼王典韦，若是掌控了世间的轮回之道，无数生灵都被埋葬于黄泉之中，若是拉入黄泉之下的十八层地狱。

　　“虽然只是第一序列的王者，可是这鬼王典韦的力量当真有些可怕，轮回系的力量不比红魔王他们差。”白苍东越看越感觉鬼王典韦的力量相当有意思。

　　三人还没有寻遍整个紫荆花宫，却又有人闯进了紫荆花宫，来人也是一位王者，而且白苍东和太阳剑姬都认得，是那万邪王的分身。

　　万邪王的分身却认不出白苍东，不过一眼就认出了太阳剑姬，不过让白苍东和太阳剑姬吃惊的是，万邪王分身却没有和太阳剑姬说话，反而看着鬼王典韦冷冷地说道：“你怎么还活在这个世上。”

　　鬼王典韦一改先前那玩世不恭的模样，脸色十分古怪，似是悲凉之中又带着些许的不甘，双眼死死的盯着万邪王分身，里面满是血丝，身体也在微微的发抖，可是却一句话也说不出来。

　　“你最好还是死了的好。”又对着鬼王典韦冷冷地说了一句，万邪王才看着太阳剑姬说道：“没想到会在这里遇到你，你到是越来越像人类了。”

　　“和你有什么关系吗？”太阳剑姬淡漠地说道。

　　“没有什么关系，但是我却越看你越不顺眼，你还不如太阴剑姬。”万邪王鄙夷的说道。

　　“看我不顺眼又如何？”太阳剑姬不为所动，似是根本不把万邪王放在眼里。

　　“看不顺眼就杀了你。”万邪王身形一动，化为万千魔神向着太阳剑姬吞噬而去，这分身的力量竟然有着第八序列的实力，着实令人惊骇。

　　太阳剑姬伸手一挥，一道炽烈的光炎凝聚为似太阳金乌一般光剑，剑光照耀天地，把那诸多魔神都化为虚无。

　　鬼王典韦似是呆了一站在那里，可怕的力量乱流冲来，他竟然不知道躲闪，也没有运转秩序神链抵挡，只是双目直直的盯着万邪王。

　　白苍东一把拉着鬼王典韦飞快的后退，同时撑起火系的秩序神链抵挡下了所有余波的冲击，有些古怪的看了鬼王典韦一眼，不知道这人到底与万邪王有什么关系，为什么万邪王会对他说出那样的话来，但是却又没有要杀他的意思。

　　太阳剑姬与万邪王疯狂大战，整个紫荆花宫都在两人的力量之下被摧毁，幸好这里是独立的空间内，她们的力量也无法传出去。

　　“万邪王到底有多少分身，这个分身的力量竟然可以媲美第八序列，当真是有些恐怖。”白苍东看的目驰神眩，万邪王的分身术他见过许多，但是一个比一个强，像是没有止境一般，也不知道到底有多少。

　　不过分身终究只是分身，对付一般的王者还可以，对付太阳剑姬却是不行的，很快就被太阳剑姬所压制，太阳剑姬那恐怖的太阳剑光，几乎无处不在无法阻挡，万邪王就如同只能生存于阴影中的魔王一般，根本找不到生存的空间。

　　眼看万邪王的分身就要被太阳剑姬斩杀，白苍东身边的鬼王典韦却怒吼一声，身上爆发出可怕的秩序神链乱流，整个人如同地狱中走出的魔子一般，踏着冥桥挡在了万邪五分身的前面，双手举起万丈黄泉之水，硬生生挡下了太阳剑姬的大日剑光。

　　只是鬼王典韦毕竟只是第一序列的王者，挡下那一剑之后，人飞快的向后跌退，口中喷出大量的鲜血。

　　那万邪王的分身眼中闪过一道奇异之色，化为一道邪光冲入鬼王典韦的身体之内，鬼王典韦身上的力量顿时暴涨，仿佛如冥界的阎罗一般，立于奈何桥之上，将整个紫荆花宫空间都化为地狱，滔滔黄泉之水翻滚咆哮，内中无数厉鬼游荡惨叫，疯狂向着太阳剑姬冲去，似乎要把太阳剑姬拉入地狱。

　　太阳剑姬微微皱眉，那万邪王分身占据了鬼王典韦的身体之后，所爆发出的力量十分的惊人，让她也微微露出凝重之色。

　　白苍东微微侧目，鬼王典韦与万邪王似乎有着某种奇特的关系，否则就算万邪王占据了鬼王典韦的身体，也不可能把鬼王典韦的力量提升到这种程度。

　　毕竟万邪王是纯粹的不死族，而鬼王典韦却是新人类。

　　“不可能……这不可能……太阴剑姬分明已经得到了完整的混沌本源，失去了混沌本源的你，又怎么可能还有这样的力量，怎么可能还保有晋升第九序列的希望……”万邪王占据鬼王典韦的身体之后，本以为至少能够击败太阳剑姬，可是竟然还是被太阳剑姬死死压制，太阳剑姬就如同真正的太阳神女一般，高傲的立于万物之上，照耀万物而不可被超越。

　　太阳剑姬根本不理会万邪王，她已经与混沌剑后没有半分关系，现在的她只是作为太阳剑姬晨曦而存在，一个全新向着第九序列迈进的生命。

　　白苍东越看越觉得太阳剑姬不愧是当世的剑道大宗师之一，剑道修为绝对不在他之下，只是与他所走的道路完全不同，虽然同为剑系，可是两人却是走的完全不同的道路。

　　“若是太阳剑姬与太阴剑姬都能够重回第九序列，当世的剑系那就真的热闹了，不知道最后会有多少位第九序列的剑道王者同临于世，最后谁又是剑道的王中之王，真正的剑道至尊呢？”白苍东眼中满是灼热，想到以后与诸多剑道至强者争雄于天下，就忍不住有些热血沸腾的感觉。

　　“不！”万邪王就要被太阳剑姬一剑刺穿心脏，却突然从鬼王典韦的身体内脱出，把鬼王典韦的身体震开，自己承受了太阳剑姬那一剑。

　　如一轮太阳在万邪王分身内升起，无数灼热的光芒自她的身体内射出，如同一道道剑光般射穿一切，那光芒越来越多，最后化为一轮真正的太阳，而万邪王分身却消融于虚无之中。

　　“不……妈妈……”鬼王典韦发出凄厉的惨叫，拼命的向着那太阳伸出手掌，却什么也没有能够抓住。

　　“妈妈！”白苍东和太阳剑姬都有些目瞪口呆的看着鬼王典韦，脸色变的诡异无比。


第九百五十八章 不死族之子

　　“你是万邪王的儿子？”白苍东惊讶的看着鬼王典韦。

　　“是的，我是万邪王的儿子。”鬼王典韦神色古怪的答道。

　　“养子？”白苍东试探着问道。

　　“不，是亲儿子。”鬼王典韦答道。

　　“这怎么可能？万邪王是不死族，你却是人类，虽然是新人类。”白苍东不敢置信的看着鬼王典韦。

　　“我是新人类没有错，但是却并不是被不死族寄生的新人类，我的血脉之中天然就流淌着不死族的血统，因为我的母亲，就是万邪王用分身寄生于一个人类女子之身，与一个人类男子所生下来的后代。”鬼王典韦说道。

　　“那么说来，你只是新人类的后代，虽然万邪王用分身占据了你母亲的身体生下了你，但是你的血脉之中其实流淌的还是人类血液，并没有属于不死族的部分，那万邪王并不是你的真正母亲。”新人类生下后代并不是什么新奇的事，许多被不死族占据着身体主导权的新人类都生下了后代，不过后代的血脉依然是纯正的人类，和不死族没有什么关系。

　　鬼王典韦苦笑道：“我不是已经说过了吗？我并没有被不死族寄生，而且自我生下来的时候，就已经是这个模样了，并没有婴儿和孩童时期，而且生下来就是王者。”

　　“什么？你生下来就是这个模样？”白苍东古怪的看着鬼王典韦，不知道什么样的女人能够直接把鬼王典韦给生下来。

　　“不是你想的那样，我生下来的时候只是一个比拳头大一些的卵而已，出生之时就立刻破茧长大，只是片刻时间就变成了现在这个模样。”鬼王典韦说道。

　　“不死族真的可以生下自己的血脉吗？”白苍东和太阳剑姬都神色惊疑的看着鬼王典韦，他们还未听说过有新人类生下不死族的血脉，如果鬼王典韦没有说谎的话，他很可能是第一个由不死族生下的血脉，至少是白苍东和太阳剑姬知道的第一个。

　　太阳剑姬看着鬼王典韦问道：“既然你是万邪王分身所生的后代，就可以说是万邪王的儿子，为什么她要那般对你？”

　　“因为对她来说，我只是一个试验的劣等品。”鬼王典韦双目之中满是血丝，拳头紧紧的握着，身体不由自主的轻颤着：“她自己不愿意冒险寄生于人类，只是分离出一个第一序列的王级分身寄生于人类作为试验，我虽然继承了分身的血脉，也算是万邪王的血脉，但只是一部分，最多也只是第一序列的王者而已，所以她根本不愿意要我这个劣等的血脉，等她真身寄生于人类生下的后代，才会是她认可的后代吧。”

　　“原来如此。”太阳剑姬大概有些了解万邪王的心思，不死族本就是不断追求着更加强大的种族，似鬼王典韦这种劣等血统，自然不被万邪王所喜，被抛弃也不是不可能的事。

　　“其实万邪王还是对你有些感情的，否则好最后就不会从你的身体内出来，保下了你的性命。”白苍东说道。

　　“那又怎么样，只是偶尔的一丝怜悯罢了，她是永远不可能承认我这样的劣等血脉后代的。”鬼王典韦哭丧着脸说道。

　　现在白苍东大概有些能够了解，为什么鬼王典韦的脾气和思想都这么古怪，恐怕他性格之中也遗传了不死族的思维模式，并非纯正的人类思考方法。

　　女人的吸引力与力量的强弱成正比这种理论，恐怕就是人类思想和不死族思想融合的产物。

　　“想要让万邪王承认你，其实并不是什么难事。”白苍东突然开口说道。

　　“你……有办法？”鬼王典韦猛的抬起头来，瞪大了眼睛看着白苍东。

　　“你只是忘记了一件事。”白苍东似笑非笑的看着鬼王典韦。

　　“我忘记了什么事？”鬼王典韦疑惑的看着白苍东，他不明白白苍东在说什么。

　　“就算你真的是如同你自己所说，是万邪王的后代，但是最多也只是四分之一的血脉而已。你的身体内还流淌着一半另一个人类男人的血脉，还有另外四分之一的血脉来自于一个人类的女人。万邪王的血脉也许只能够让你止步于王者第一序列，但是你父亲和另一个母亲的人类血脉，却有着无限的可能性，而不仅仅是王者第一序列而已。”白苍东认真的看着鬼王典韦说道。

　　“真的是这样吗？因为只是为了试验而已，她所选择的女人和男人，并非真正强大者，都只是公爵而已。”鬼王典韦有些不确定的看着白苍东。

　　“人类和不死族的不同就在这里，无敌强者的后代未必就一定是无敌强者，就算是一个把无赖的后代，在某一代里面也可能出现无敌的强者，人类的血脉有着无数的可能性，只要你相信自己，任何的可能性都会发生，更何况你的起点就已经比普通人类高的太多太多。绝大多数普通人类终其一生也成不了王者，而你生下来就已经是王者，连他们都敢于追求那至高的境界，难道你就不敢吗？”白苍东看着鬼王典韦说道：“更何况，就算只是试验，万邪王那样的人物也不会选择普通的人类吧，毕竟那可是她所寄生的身体，还有她的男人，我想你的父亲和另一个母亲，虽然只是公爵之身，但是本身一定是极有天赋的人。”

　　“我真的可以吗？”鬼王典韦双目中似乎燃烧着火焰，紧紧的盯着白苍东，期待从他那里获得自己心中想要的答案。

　　“一定可以。”白苍东重重的点头道。

　　“我真的可以吗？”鬼王典韦又看向太阳剑姬问道，只是这时候的声音已经不再像刚才那般迷茫，虽然还有些着一疑惑，但是已经有了自己的想法。

　　“一定可以。”太阳剑姬轻声答道。

　　“是的，一定可以，我一定可以的，我一定能够获得她的认同，一定能够走上更高的序列。”鬼王典韦突然间破空而去，竟然就那样直接走掉了。

　　“真是一个古怪的家伙，看来他真的有可能身体中流淌着不死族的血脉。”白苍东微微苦笑道。

　　“应该不会错了，我看的出来，确实如他所说，他并没有被不死族寄生，但是他身体中又有不死族的气息，那就只有一种可能性了。”太阳剑姬说道。

　　“逆命王的计划竟然真的可行。”既然太阳剑姬都已经确定，白苍东也不需要再怀疑了，那鬼王典韦果然是拥有着不死族血脉的新人类。

　　“逆命王确实是可以逆天改命的强者，只可惜她的命运却是最难以捉摸的，太古诸多不死族对她的记忆都非常模糊，不知道她在太古时代到底做了什么逆天的壮举，才会形成今日不死族与人类局面。”太阳剑姬轻叹道。

　　“连你也不知道逆命王在太古时代做了什么吗？”白苍东奇怪的看着太阳剑姬，太阳剑姬是最开始追随忠于逆命王的人，竟然连她都不知道逆命王到底做了什么。

　　“不知道，逆命王的一切都太过不可思议，我也只记得她是诞生自逆时空而已。”太阳剑姬摇头道。

　　白苍东没有再继续逆命王的话题，逆命王对他来说也是一个难解的题，他本可以尝试用斩罪去斩兮兮，那样也许就可能彻底灭绝逆命王，可是白苍东却一直避免去想这个问题。

　　“我现在到是知道了一件事，万邪王竟然是轮回系的力量，鬼王典韦虽然只是继承了一部分血脉，但是那必定是万邪王的真正血脉力量无疑。”白苍东说道。

　　太阳剑姬微微点头：“万邪王分身万千，所使用的力量也变幻无常，想不到她真正的力量竟然是轮回系的力量。”

　　“如果是轮回系的话，那么就算是万邪王真身来找我的麻烦，我到也不用太过惧怕她。”白苍东笑的很开心，他的古炼狱混沌魔体，无疑就是轮回系最大的克星，虽然对上第九序列的王者肯定不可能完全克制，不过却比对上其它系的第九序列王者要轻松很多。

　　“为什么？”太阳剑姬不解的看着白苍东。

　　“因为我有一种特权，可以免役大部分的轮回系力量，对轮回系有极强的克制作用，那万邪王本身的力量对我危险性要小很多，就算可以把力量转变为其它系，那么威力也就不如本源力量那么强大。”白苍东笑着说道。

　　“不要小看任何一个第九序列的王者，否则你很可能要吃大亏。”太阳剑姬认真的看着白苍东说道。

　　“我明白。”白苍东点点头，他自然知道第九序列的王者不可能简单被一个特权就克制。

　　紫荆花宫被破坏的已经不成样子，不死族早就已经死光了，只是太阳剑姬和万邪王战斗力量的余波就把他们横扫了。

　　只是非常不幸运的是，这里并没有王级的不死族，而且也没有看到有分封令遗落出来。

　　“看来皇帝天界的分封令，掉落的机率也是非常低的，没有大量的时间，很难有所收获。”白苍东有些失望的同时，又有些庆幸，他虽然这次来很难有太大的收获，但是长老会在短时间内，也很难利用分封令提升太多的实力。


第九百五十九章 罕见的剑煞双系不死族

　　白苍东和太阳剑姬一起闯进了不少的宫殿内，可是收获却很一般，一共杀了五个王级的不死族，却连一块王级的分封令也没有拿到，侯爵级和公爵级的不死族杀了不知道多少，也只拿到了三块公爵级的分封令和十几块侯爵级的分封令。

　　“我们有这么多的时间，实在没有必要浪费在这些分封令身上。”白苍东不愿意再继续下去，这些分封令所造出的侯爵和公爵，都是起始点的侯爵和公爵，而且之前的基础都很一般，产生的侯爵和公爵都不如真正自己晋升上来的侯爵和公爵，再加上没有中间的经历，本身境界不行，战斗历练也不够，对上同阶更是有败无胜。

　　“再杀一只王级的不死族，若是再没有拿到王级分封令，我们就离开好了。”太阳剑姬说道。

　　“宫殿群每天不停的变幻，想从这无边无际每天都不停变幻的宫殿群中找出镇界之宝实在太难太难，也不知道上一次帝皇天界出世之时，到底是什么人得到了镇界之宝。”白苍东轻叹道。

　　太阳剑姬明显不像白苍东那样急于离开帝皇天界，所以对于最后一个宫殿的选择很慎重，一直没有轻易进入宫殿。

　　“就它了。”太阳剑姬终于选定了目标，是一个看起来并不算太大，但是却是通体由红铜建筑而成的宫殿。

　　“这个宫殿看起来并不是很大？”白苍东有些意外，太阳剑姬竟然选择了这样一个宫殿。

　　“帝皇天界中的天界，也不是纯粹的看大小决定，我觉得这个宫殿有种莫名的气势，也许会有收获也说不定。”太阳剑姬平静地说道。

　　“铜雀宫。”白苍东轻轻读出宫殿匾额上面的三个字，这宫殿的名字也没有什么特别之处。

　　两人推开红铜大门，进入了铜雀宫之中，入目却是铜鼎鹤炉，一派仙家炼丹圣地模样。整个铜誉宫之中只有一座宫殿，就立于正中央位置，那宫殿与其说是宫殿，看起来更像是一个巨大的炼丹炉。

　　“那宫殿看起来和造化神炉到是有些相似。”白苍东打量了四周之后，却没有发现有不死族的存在，目光最后落在了那宫殿之上。

　　“可惜这只是宫殿而不是造化神炉，真正的造化神炉已经被魔炉引爆，这世间又少了一件镇界之宝。”太阳剑姬实际上对于造化神炉非常有兴趣，可惜根本没有机会见到造化神炉，那造化神炉却已经消失于世间。

　　两人一起走向那铜炉一般的宫殿，推开宫殿的大门，却是大吃一惊，那宫殿之中确实有着一只王级的不死族，而且不是一只普通的王级不死族。

　　“剑系的不死族！”白苍东忍不住惊呼出声。

　　宫殿之中彩色火焰摇曳，仿佛真如丹炉一般，内中所练的却不是丹药，而是一柄被三十六条从宫殿内铜柱上延伸出的铜链所束缚着的古剑，那古剑自然不是武装，而是一只剑系的不死族。

　　那剑系不死族的模样是一柄红色的短剑，与匕首差不多大小，剑柄顶端是孔雀头的造型，而护手则是双翼，在那剑身之上，却有着孔雀羽的花纹。

　　被白苍东和太阳剑姬所惊醒，那古剑竟然化身为一只红色的孔雀，身体虽然被铜链所束缚无法移动，但是展开的孔雀屏之上，一只只似眼睛般的花纹之中，却射出一道道红色剑光，向着白苍东和太阳剑姬射去。

　　那红色剑光竟然无法闪躲开来，仿佛是被恶魔的眼睛盯上了一般，剑光已经认准了他们，无论他们怎么闪避，那红色剑光始终坚定不移的射向他们。

　　两人各种出手打爆红色剑光，发现那红色剑光颇为不弱，至少有着第五序列以上的水准。

　　“这到是一只有趣的剑系不死族。”白苍东本以为这只王级的剑系不死族是火系，可是硬接了红色剑光之后，却发现并不是火系，而是一种白苍东也没有见过的系别，应该是某种罕见属性的分支。

　　红孔雀开屏之后，不断的自那些眼睛似的花纹之中射出红色剑光，仿佛无穷无尽一般，好像根本不会消耗红孔雀的秩序神链，白苍东和太阳剑姬打碎了不知道多少道红色剑光，却依然看到如同星河一般红色剑光自孔雀屏上喷涌而出。

　　“竟然是冥系的不死族。”太阳剑姬终于认出了红孔雀力量的来源。

　　“冥系？”白苍东自然知道冥系，他的冥界剑子就是冥系，不过力量与红孔雀完全不同，应该是属于冥系中不同的分支。

　　“冥系中的煞系，十分罕见的力量，冥系之中的最常见的幽冥、玄冥等系别已经算是罕见，可是煞之一系却是最罕见的，这一系的力量我也只是听说过，却未亲眼见过，即便是在太古时代，煞系也是极为难以见到的。”太阳剑姬答道。

　　“煞系的力量有什么特别之处？”白苍东忍不住问道。

　　“所谓冥冥之中自有天定，冥系并非如人们所想的那般，和阴系、地狱系、魔系有什么关系，就算是与轮回系也没什么关系，如果硬要说有关系的，冥系可能是因果系有些类似之处，却又并非同一系别。”顿了顿，太阳剑姬才接着说道：“冥界也并非是传说中的死界，幽冥系到是与死亡有些关系，但是那是冥系的一个分支。打个比方吧，冥界是一个特殊的空间，那空间之中有着诸多不可思议的力量，煞系就是那空间中的其中一种力量，这种力量可以被被之为煞气，若是厄运之类名气，反正只是要被这种力量纠缠上身，那就会对自身形成诸多不利的影响，比如身体很容易就会生病，或者是遇上一些倒霉的事。虽然听上去很像是因果的影响，但是其实并非如此，而是煞的力量在影响。”

　　白苍东听的些似懂非懂，并没有接口说话，只是看着太阳剑姬。

　　“因为煞系太过罕见，我也只是听说过一些，但是知道的不多，也解释不清楚，煞的力量很像是因果系中的厄运系，但是却并非一个系别，又有些像是轮回系中的诅咒系，却也有着不同，反正是说不清楚。”太阳剑姬看着白苍东说道：“你应该可以感觉的出来，我们虽然挡下了所有的红色剑光，但是我们自己的秩序神链力量正在减弱，而且心绪也变的有些问题。”

　　“不错。”白苍东点点头，虽然问题很轻微，一般的王者未必能够感应的出来，但是他和太阳剑姬这种等级的人物，对自身的任何细微变化都了如指掌，自然能够感应的出来。

　　“这就是煞系的影响，我也是因此才能猜出那不死族的系别。”太阳剑姬说道。

　　白苍东有些心动，煞系的力量如此玄妙，而这只煞系的不死族，又正好是剑系，白苍东有心尝试以它作为斩序之器，可是他现王者真血还没有修炼至圆满状态，若是现在就晋升第五序列，王者真血方面就会有一些亏欠，对于追求完美的白苍东，始终有些不大舒服。

　　“若是我们离开了铜雀宫，有没有办法再次找到它？”白苍东犹豫了片刻之后，开口向太阳剑姬问道。

　　虽然白苍东可以斩杀了这只剑煞双系的不死族，将其收入剑帝空间，但是剑帝空间内的不死族，是不能作为斩序之器使用的，这也是剑帝空间的限制之一。

　　“很难再找到，宫殿每天都在不停的变幻，而帝皇天界几乎边大无边，再次找到铜雀宫的可能性太小了，而且有些宫殿很可能永远消失，也有可能被人斩杀了这只不死族。除非你不离开这里，否则再想进来就难了。”太阳剑姬自然明白白苍东的心思，直接了当的说道。

　　“那我明白了，我有一个请求，希望王上能够答应。”白苍东看着太阳剑姬说道。

　　“难道你想在这里修炼至王者真血圆满？”太阳剑姬一下子就猜到了白苍东的心思。

　　“斩序之器难求，这只剑煞双系的王级不死族正合我的心意，我不想就这么错过，怎么也要试上一试。”白苍东说道。

　　“你要多久能够把王者真血修炼至圆满？”太阳剑姬沉吟道。

　　“如果我全力而为，排除一切杂念和外物影响，一年时间应该够了。”白苍东自信的答道，他才晋升第四序列没多久，能够这么快就修炼至王者真血圆满，已经是一件非常不容易的事。

　　前提是白苍东不惜数倍的消耗资源，本来够他修炼到第六序列甚至是第七序列的资源，恐怕都在砸在这一年当中。

　　“既然你已经下定了决心，那就由你自己决定吧，我在帝皇天界中四处走走，一年后我们在帝皇天界外面再见。”太阳剑姬飘然向铜雀宫外面走去。

　　“谢谢。”太阳剑姬放弃了斩杀这只剑煞双系的王级不死族，白苍东又欠下了一份人情，毕竟这铜雀宫是太阳剑姬所选，这只不死族也等若是太阳剑姬找到的。


第九百六十章 十二明月杀

　　白苍东退出那丹炉一般的宫殿，把宫殿的大门关上，那红孔雀被锁链束缚，没有能力追出来，白苍东就安心的在外面修炼长生术。

　　帝皇天界之内都是人形的不死族，这种非人形的不死族反而极其罕见，只是一般这种不死族，却都是能够获得分封令的。

　　太阳剑姬是这样告诉白苍东的，白苍东到也没有私吞分封令的打算，他只要这只不死族，那分封令到时还给太阳剑姬就是了。

　　只是事情却并没有白苍东想象的那么顺利，白苍东在铜雀宫中修炼了不到一个月，已经有三伙人进入铜雀宫中探索，虽然都只是一些公爵和侯爵，都被白苍东随手打发走了，可是一年的时间漫长，难保其他的王者不会到这里来探索，万一遇到一个王级中的厉害角色，被拆穿了身份到是一件麻烦的事。

　　而且，老是有人来打扰，也影响白苍东的修炼进度。

　　“要想个什么办法，才能够让人不来铜雀宫呢？”白苍东皱眉思索了许久，也没有想出什么太好的办法，他自己不擅长封印或者结界类的力量，不可能把把铜雀宫封锁起来。

　　既然没有太好的办法，白苍东也只能尽量快一些打发那些进入铜雀宫的人，所有闯入铜雀宫的人，白苍东也不废话，直接一拳就轰出去。

　　当然，为了不曝露自己的身份，白苍东并没有使用剑道力量，秩序神链也转化为了无坚不摧的金系。

　　只是白苍东没有想到，他这样做的后果，反而适得其反，一段时间之后，反而令进入铜雀宫的人数暴增。

　　“你听说了没有，有个王者霸占了一个叫铜雀宫的宫殿，所有进入铜雀宫的人都被一拳轰了出来。”

　　“竟然有这样霸道的人，那王者为什么不直接杀了里面的不死族出来，赶人有什么意思？”

　　“自然是他自己没有那个能力，又不想被别人抢去，所以才会这么做。”

　　“铜雀宫不会就是帝皇天界镇界之宝所在的宫殿吧？否则那王者为何霸着铜雀宫不放？”

　　“很有可能啊。”

　　铜雀宫的事情越传越玄，几乎弄的人尽皆知，本来许多没有打算进入铜雀宫的人，在遇到铜雀宫的时候，都会忍不住进去看一看，令白苍东的打算起了反效果。

　　甚至还有许多王者的强者，听了传言之后，专门去寻找铜雀宫，想要确认那里到底是不是镇界之宝所在的宫殿。

　　等白苍东察觉到这一切的时候，发现闯进铜雀宫的人越来越多时，心中大为奇怪，抓了一个进入铜雀宫的公爵询问之后，才知道竟然会出现这种情况。

　　“糟糕了。”白苍东听完之后，脸要多黑就有多黑，完全没有想到竟然会发生这种事，现在再说什么却已经都来不及了。

　　“明月王，你可听说了那铜雀宫的传说？”一位身着金袍的王者，看着另一位身着银袍的王者问道。

　　“自然是听说了，不过所传应该为虚，只听名字就知道，帝皇天界的镇界之宝不可能在铜雀宫那种地方。骄阳王，你不会无聊到相信那种传言吧？”明月王看着骄阳王说道。

　　“传言自然不可信，不过若是能够遇上铜雀宫，我却是想要见识见识那传说中的王者，能够一拳把鹿神王从铜雀宫中轰出来，让鹿神王没有勇气再踏入铜雀宫，此人的拳法必定非同小可，同为修炼拳道之人，难道你就不想要见识见识那王者的拳道？”骄阳王说道。

　　“有什么好看的，天下拳法之道，以你我的恩师极东星为第一，我们只需要向着师父走过的道理追逐即可，将来必定能够成就无双拳道，又何必去看其它那些不入流的拳道。”明月王不屑一顾的说道。

　　“恩师的拳道自然是天下无双，可是其它王者的拳道也有值得借鉴之处，如果能够遇到铜雀宫，我是真的想要见识见识那王者的拳道。”骄阳王却并不同意明月王的说法。

　　“那就等你遇上再说吧。”明月王浑不在意的说道。

　　“铜雀宫……是铜雀宫……没想到竟然真的让我们遇上了。”两人没走出多远，就看到一宫红铜铸就的宫殿，与传言中的铜雀铜十分符合，骄阳王有些期待的近前一看，果然看到那宫殿的匾额上面写着“铜雀宫”三个字。

　　“既然这么巧合，我们就进去看看吧，也教那王者见识见识，什么才是真正的拳法之道。”明月王微微惊讶于竟然这般巧合之后，一边跟着骄阳王走向铜雀宫一边说道。

　　“你先别出手，让我先试试看那王者的拳道。”骄阳王生怕明月王与自己争抢，连忙说道。

　　“好了，我知道了，真没意思。”明月王懒洋洋的说道。

　　明月王和骄阳王进入铜雀宫的时候，白苍东正在为闯入铜雀宫的人越来越多而烦恼，虽然铜雀宫每天都会变幻位置，可是因为现在知道铜雀宫的人太多，每每有人遇到铜雀宫都会闯进来，每隔一两天都会有人进入铜雀宫，令白苍东不厌其烦。

　　白苍东之前打发走了一批人没多久，刚刚才开始修炼，还没有完全进入状况，竟然发现又有人进入了铜雀宫，而且这次一来就是两个，看起来都是王者之身。

　　心情十分不好的白苍东，二话不说，直接一拳轰了过去，而且几乎用尽了全力，他已经完全懒的再说什么。

　　明月王和骄阳王才刚刚进入铜雀宫，连里面人的模样都没有看清楚，就看到一只金光灿灿的拳头似是遮住了天地一般向他们轰来。

　　本来答应了骄阳王不出手的明月王顿时大怒，出手一拳向那拳头迎去，同时口中冷喝道：“你这人好生无理，今日本王就教教你做人的道理。”

　　明月王的拳力化为明月一般，似有无穷的清冷光辉自其中散发而出，但凡被那光辉被照射到的一切，都像是被扭曲了一般，脱离了正常的轨迹。

　　“你怎么不守信用。”骄阳王也急忙一拳打出，同时迎向那金灿灿的拳头，他的拳力又与明月王不同，那似烈火骄阳一般的拳力，似乎能够将一切融化灼烧成灰。

　　一轮明月和一轮骄阳同时迎上那金灿灿的拳头，原本明月王和骄阳王以为定然可以将那拳头击溃，看一看那无理的王者到底是什么人。

　　可是三股力量撞击在一起的刹那，明月王和骄阳王却都变了颜色，那金色的拳头就如同定海神块一般奇重无比，力量又大的出奇，明月和骄阳一触即溃，被瞬间打的支离破碎，明月王和骄阳王只感觉一股大力袭来，身不由己的被震的连连后退，如同滚地葫芦一般被震飞出了铜雀宫。

　　“可恶的家伙，我绝不会放过他。”原本一身银衣潇洒风流的明月王衣衫不整头发凌乱的趴起来，虽然只受了一些轻伤，可是这脸却是臊的厉害，身上的秩序神链若月光般爆发如辉，飞身就再次冲入铜雀宫。

　　原本明月王并没有把那一拳放在心上，因为那一拳的拳法境界并不怎么高，甚至可以说是普通，所以他也没有尽全力，而且也没有使用自己真正厉害的拳道，却没有想到那看似拳道境界并不高的一拳，力量却浑厚凝炼的可怕，硬生生把他和骄阳王的拳力都直接轰碎，也把来不及使出全部力量的他和骄阳王都轰了出去。

　　明月王自然非常的不甘心，爆发出自己全部的力量之后，就再次冲入了铜雀宫，同时也打出了自己最强拳的拳法。

　　“你给我去死吧。”明月王飞身闪入铜雀宫，根本看也不看，就直接一拳打向刚才那金灿灿的拳头飞来之处，拳似明月照耀万物，却是一轮化为十二轮，十二轮明月同时当空，整个空间仿佛都被一分为十二。

　　十二轮明月，有的是圆满，有的是半月，有是月牙，形态角度各不相同，在十二轮不同明月的力量范围之内，空间和时间也变的全然不同，这一拳之力包括了十二种不同的时空之力。

　　《十二明月杀》，这门传自极东星的绝世拳技，明月王一般都不会轻易使用出来，一则是消耗巨大，二则是因为这拳技太过凶狠，若是敌人中了这一拳，要经历十二种不同时空之力的磨灭，就算是拥有诸多命灯，也会在十二种时空之力的一次次磨灭之下而熄灭，若是扛不住十二种时空之力，就会直接被灭杀。

　　只是现在明月王却已经顾不得许多，心中又羞又怒，直想打败铜雀宫中的王者泄愤。

　　白苍东看那一拳之力竟然如此神妙，微微有些惊奇，知道来人是一位真正拳道高手，非同一般的王者。

　　不过从他出拳来看，这拳道却非他自己的拳道，应该只是从别人那里学来的拳法，令白苍东对他的兴趣大减。

　　“滚！”白苍东一拳打出，依然是那金灿灿的拳头，看起来粗俗无比，像是黄金铸就的世俗大佛之手，可就是这样一拳，却再次硬生生轰碎了明月王的十二轮明月，再次把明月王轰出了铜雀宫。


第九百六十一章 拳圣极东星

　　“噗！”明月王狠狠撞在一个宫殿的墙壁上面，张口喷出似的鲜血。

　　“师弟，你没事吗？”骄阳王脸色大变，连忙去扶住明月王，连封号也不叫了。

　　“怎么可能……怎么可能……”明月王目光骇然的看着铜雀宫的大门，满眼的不可思议。

　　“什么怎么可能？到底怎么回事？”骄阳王急切的问道。

　　“那人竟然一拳破了我的十二明月杀。”明月王呆呆的说道。

　　“一拳打破十二明月杀……这怎么可能……”骄阳王也是脸色一变，他虽然不会十二明月杀，可是同为极东星弟子，他又怎么会不知道十二明月杀的可怕。

　　铜雀宫中的那人虽然可怕，可是秩序神链似乎也只是第五第六序列的模样，而明月王本身也是第五序列，差不多同级之中，怎么可能有人一拳能够打爆十二明月杀，这简直是不可思议的事情。

　　“我去会会他。”骄阳王松开明月王冲向铜雀宫，身上的秩序神链光芒万丈，如日中天焚炼万物。

　　与明月王不同，骄阳王传自极东星的是太阳神拳，一拳出而焚天下，没有十二明月杀那般花巧，可是那焚灭天下的力量，却比十二明月杀更直接更恐怖，破坏力也更强。

　　那一轮似乎要把整个铜雀宫都化为灰烬的太阳在白苍东面前绽放开来，白苍东依然是那么一拳轰出，那金灿灿的拳头就像是把天空中的太阳打爆了一般，整个世界顿时黑暗了下来，而骄阳王也如同明月王一般的命运，被一拳轰出了铜雀宫。

　　白苍东把两人轰出了铜雀宫，虽然不知道这两个人是谁，不过所知道了他们的来历。

　　那两人各自的一拳，白苍东虽然没有见过，却也听说过，因为那两拳的来头极大，没有听说过的人恐怕很少。

　　十二明月杀和太阳神拳，这两种拳技都是拳圣极东星的成名拳技，拳圣极东星自然是就是三十六圣之一，名头之大甚至不逊色于白苍东的师公绝道圣者。

　　只不过极东星因为生的晚了一些，在上一次夺君之战时，才只是第一序列，就算到了夺君之战结束，也不过就是第三序列而已，虽然凭借十二明月杀和太阳神拳闯下了极大的名头，可是终究因为时机不对，没有能够成为那一次夺君之战的主角。

　　不过也因为极东星生的晚了一些，所以年纪远比其他参加上次夺君之战的王者要年轻的多，不像绝道圣者那般早早就去渡轮回大劫，就算到了现在，岁数也不算太大。

　　直接以拳圣作为圣者封号，以此就可以知道极东星在拳道上面的造诣有多么可怕，而且这个圣者封号，是当年北冥君王亲口封于极东星，那时的极东星才只是第四序列而已。

　　极东星的战绩数不胜数，在上次夺君之战中，多次力敌第七第八序列的王者而不败，十二明月杀和太阳神拳惊世骇俗，甚至还曾经力斩一位第八序列的王者，那时的极东星也只是第三序列。

　　千年之内的拳道第一人，拳道的天生圣者，各种名誉都落于极东星的头顶之上，而极东星也确实配得上这样的美誉，至少在拳法一道上面，至今还未能有人可以与极东星相媲美。

　　极东星在白苍东还未出世之时，就已经是第八序列，只是第九序列终究难以跨越，极东星离开君王城走遍世界寻找突破至第九序列的方法，只是至今也未听说他破入第九序列。

　　白苍东没有听说极东星有弟子这回事，不过极东星离开君王城的时间已经很久，有弟子也不是什么稀奇的事，只是白苍东没有想到，自己会遇上极东星的弟子。

　　那两人的拳技虽然厉害，不过远没有传说中的极东星那么恐怖，那句名言到是一点错也没有，状元师父未必就能教出状元徒弟，拳圣极东星的弟子也只是一般的王者而已。

　　白苍东没有把这件事放在心上，继续埋头修炼自己的长生术，以为那两人被自己一拳破了十二明月杀和太阳神拳，应该不敢再进铜雀宫挑衅他才对。

　　只是白苍东却没有想到，明月王和骄阳王确实不敢再进铜雀宫挑衅他，却不代表他们不会再进铜雀宫。

　　“铜雀宫中的王者到底是什么人，竟然有这般可怕的拳法。”骄阳王强忍着似散了架一般的疼痛，站起身来，盯着铜雀宫喃喃自语。

　　“不管那是什么人，这个仇我们到是不能不报。就算我们自己丢脸不算什么，可是我们却是拳圣的弟子，又怎么能够让人说我们的拳法不如那人。”明月王咬牙说道。

　　“可是我们并不是他的对手。”骄阳王无奈的说道。

　　“那人很可能是一位第八序列的王者，故意把自己伪装的像是低序列而已，否则怎么可能那般轻易就一拳破了十二明月杀和太阳神拳，我们自然不可能是一位第八序列王者的对手，可是不要忘记了，师父他老人家就在帝皇天界之中。”明月王眼中闪烁着寒光。

　　“你的意思是把事情告诉师父他老人家？这样不大好吧，让师父知道我们竟然在拳道上面如此惨败，定然又会训斥我们。”骄阳王皱眉道。

　　“受些训斥又算得了什么，总不能因为害怕受训斥，就污了我们拳圣一脉的名头，若是那王者以后见人就说，他一拳就破了十二明月杀和太阳神拳，别人不知道他破的是我们的十二明月杀和太阳神拳，还以为师父的十二明月杀、太阳神拳也不过如此，那时候就不止是我们的名誉受损那么简单，师父他老人家的名誉也会受损。”明月王说道。

　　“这到也是……那也只好请师父过来了……”骄阳王露出有些郁闷的表情。

　　“快些传讯给师父，免得时间到了，铜雀宫又转到了别处，再找起来就麻烦了。”明月王急切的说道。

　　“好。”骄阳王拿出传音令符，把事情传向了极东星。

　　当然，说话是需要技巧的，骄阳王只说了这里有一位拳道极厉害的王者，破了他和明月王的十二明月杀和太阳神拳，又加上传言铜雀宫这里可能就是帝皇天界镇界之宝所在之处，这两件事都是极东星十分在意的，不怕极东星会不来。

　　真正的拳道强者和晋升第九序列的希望，这两者无疑对极东星都有极大的吸引力，虽然从骄阳王的语气中听出了一些隐藏的东西，极东星还是在帝皇天界的宫殿变幻之前，赶到了铜雀宫前。

　　“师父。”骄阳王和明月王立刻上前拜见，那极东星的身材削瘦，但是骨架却十分大，骨骼也比一般人粗大，再加上鹰鼻剑眉，颧骨突出，极具侵略性的眼神，令极东星整个人看起来气势极盛，普通人站在他面前都会腿脚发软，就算是他的弟子骄阳王和明月王，也不大敢与他对视。

　　“你们败给了那人？”极东星目光平静地落在骄阳王和明月王身上，语气十分平淡，可是却让骄阳王和明月王有些喘不过气来的感觉。

　　“是的。”根本不敢有多余的话，骄阳王低着头答道。

　　“用的是十二明月杀和太阳神拳？”极东星又问道。

　　“是。”骄阳王又答道，明月王在一旁不敢出声插嘴。

　　“他用了几拳破去十二明月杀和太阳神拳？”极东星继续问道。

　　“一拳。”在极东星面前，骄阳王根本不敢撒谎。

　　“一拳？破去十二明月杀和太阳神拳都只用了一拳吗？”极东星的眼睛一亮，声音中没有敌意也没有责备，有的只是兴奋。

　　“是的，都只用了一拳，我们对不起恩师，给您丢脸了。”骄阳王羞愧的说道。

　　“那人可能是隐藏了实力的第八序列王者，所以我们才会败的这么惨。”明月王终于开口说了一句话。

　　“与你们没有关系，能够一拳破去十二明月杀和太阳神拳，无论他是第几序列的王者，都只能说明他已经能够看破一切，境界之高远不是你们所能比拟的。”极东星说着就大步向铜雀宫走去，那身姿犹若虎狼。

　　明月王和骄阳王对望了一眼，都长长松了一口气，连忙跟在极东星的身后向铜雀宫而去。

　　白苍东正在修炼，却又感觉有人进入了铜雀宫，只是这一次他却没有出手，直接从地上站了起来，身体瞬间进入了应敌的姿态，目光凝重的望着那走进铜雀宫的身影。

　　虽然连一眼都还没有看清楚来人，也不知道来人到底是什么实力，可是那人的气势，却令白苍东不由自主的产生了反应，全部的心神都受其吸引，如临大敌一般身体的每一寸都自动调整到了最佳的战斗状态。

　　这是白苍东无数次生死战斗之中磨练而出的身体自然反应，这代表着来人绝对是一个恐怖到了极点的人物，才会令他的身体感知到了极度危险气息之后，作出的自动反应。

　　“你不是修炼拳道之人。”极东星只是看了白苍东一眼，脸上就露出了失望之色。


第九百六十二章 二日争辉

　　“不是。”白苍东双眼一直紧盯着极东星，虽然极东星从头到尾都没有说过他自己是谁，但是白苍东却已经知道了他就是极东星，恐怕再没有第二个人能够拥极东星这般可怕的拳道气场了。

　　“实在可惜，我原本以为遇到了一个可以在拳道之上与我一战的人，却不想你修炼的并非拳道，而且序列也不高。”极东星看着白苍东继续说道：“你破我两个弟子每人一拳，那我也打你二拳，同样是十二明月杀和太阳神拳。”

　　说着，极东星也不等白苍东答话，一拳已经向着白苍东打了过去，一拳之上十二轮明月演化出不同的月之形，看起来与明月王的十二明月杀并无二致。

　　可是白苍东却不敢有丝毫的大意之心，甚至不敢奢望自己能够接下这一记十二明月杀，同样的拳法在不同的人手中使用出来，果然招式一模一样，威力和意境却完全不同。

　　在白苍东的眼中，明月王的十二轮明月只是十二轮明月而已，而极东星的十二轮明月，到是贯穿古今，夺天地时空之妙的十二个轮回之盘。

　　不能使用剑法，否则就算接下了极东星的两拳，他的身份也必定会被认破，毕竟这天下人类当中剑道强者不多，能够接下极东星拳法的人更是少之又少。

　　面对这如同要把他拉入无边时空轮回中的一拳，白苍东没有选择退让，竖掌为刀，分割天地日月，一刀向着那十二轮明月斩去。

　　逆天极刀，东门浮屠杀破地狱轮回而出无上刀技，白苍东与东门浮屠生死大战，虽然并未能真正领悟逆天极刀，但是模仿个七八成还是能够做到的，与真正的强者生死大战自然是不成，但是只是接下极东星一拳的话，应该没有问题。

　　逆天极刀号称破尽天下一切力量，白苍东自然做不到那种程度，毕竟他的基础与东门浮屠完全不同，也不会真正的逆天极刀，不过白苍东运转《贝叶经》，把这一记刀光化为无形无影，令那极东星也看不穿虚实。

　　刀光斩上十二轮明月之中最纤细的月牙，那月牙虽然被一刀斩断，可是白苍东却感觉那刀光似乎被磨灭了一部分，威势顿时减少了许多。

　　刀光连接斩破四轮明月，可是在第五轮明月之时却已经完全溃散，毕竟这不是真正逆天极刀，也不是白苍东擅长的剑法。

　　不过白苍东早已经有所准备，双手快速的劈出伪逆天极刀，一次次斩在那贯穿时空而来的明月之上，在那一瞬间不知道劈斩了几百记刀光，才把那十二轮明月全部斩碎。

　　正在白苍东微微松了一口气的时候，心中却突然升起一股寒意，几乎立刻想也不想，就身体疯狂的旋转，双手不停的斩出伪逆天极刀。

　　被斩碎的十二轮明月不知道如何，竟然再次凝聚而出，围绕于白苍东的周围，散发出无穷的恐怖吸力，把白苍东斩出的刀光尽数吸入其中，那十二轮明月的力量反而越来越强，向着白苍东压迫而去。

　　“明月永恒周而复始，又岂是刀光所能灭。”极东星淡淡了说了一句。

　　“既然不能破，那我不破就是。”白苍东双手旋舞，在那紧迫而来的十二轮明月之上各自按了一掌，然后就收势立于十二轮明月中央，动也不动如同一尊石佛，任那日月如梭岁月轮盘，都自巍然屹立不动。

　　十二轮明月一齐撞在白苍东身上，可是却并未发出恐怖的爆炸，十二轮明月如同梦幻泡影一般同时消散于虚无之间，仿佛从来都未曾存在过。

　　“这是怎么回事？”明月王和骄阳王看的目瞪口呆，没有看明白白苍东到底是怎么破去了十二明月杀。

　　“能够这样破去十二明月杀的，你是第一人。”极东星非但没有生气，脸上反而露出兴奋之色：“能够利用自身的力量牵引，令十二轮明月的力量形成一种平衡，从而使之消弭于无形，这份对力量的控制能力，以及看破力量本质的能力，就算是一般的御天地之境也做不到，以你现在的序列，竟然能够做到这一步，你的意境之高已经远远超出了你的序列。”

　　“拳圣大人过奖了，只是侥幸而已。”白苍东淡淡的说道，岁月之力无可抵挡，永恒存在，既然不可破，那就只能让它继续存在，白苍东所做的只是让它达到微妙的平衡，重新蛰伏于空间之中而已。

　　而十二明月杀却是打破这个平衡所衍生出的拳技，若是正面与之一战，除非拥有绝对的力量，否则不可能打破。

　　极东星也不多说，第二拳已经打出，这是骄阳王曾经用过的太阳神拳，一拳出而焚灭天下，在极东星的手中，这一拳才真正具有了焚烬一切的无上神威。

　　不可阻挡，白苍东看到这一记拳力如太阳初升般还未离开极东星的拳头，就知道这一拳他根本不可能挡的下来，那绝对的力量差距，不是靠技巧能够弥补的。

　　与十二明月杀的巧妙不同，太阳神拳是真正至威至霸的拳道，如太阳般照耀万物，却永远高高在上无与伦比，没有人能够接近，接近者都会化为灰烬。

　　这是绝对力量的一拳，唯有绝对的力量才能够破去，莫说白苍东不能使用剑法，就算能够使用剑法，也必须想办法提升自己的剑光力量，才有可能接下这一拳。

　　白苍东心中百转千回，却是想不出如何才能够破去这一拳，突然脸上露出一抹笑容，既然破解不了，又何必用心去破解，白苍东任那太阳神拳把他轰杀成灰，复活之后平静地说道：“拳圣大人果然拳法如神，在下实在佩服的很。”

　　明月王和骄阳王都是一楞，想不到这么厉害的一个王者，竟然会使用这样的手段避战，只是很快两人的脸上就露出诡异的笑容，对望一眼心中同时想道：“你这人心思到是狡猾，可惜你却万万想不到师父他老人家的脾气却非一般人可比。”

　　极东星只是看了白苍东一眼，二话不说竟然又向白苍东打出了一记太阳神拳，根本没有任何的犹豫。

　　“拳圣大人，你这又是何苦。”白苍东想不到拳圣极东星这样几乎是神话一般的人物，竟然根本不把自己的脸面放在心上，微微露出一丝苦笑。

　　极东星也不答话，那神情却是一览无遗，白苍东若是不正面接下他这一记太阳神拳，他会毫不犹豫的一直打出太阳神拳，直到把白苍东轰杀成渣为止。

　　白苍东心中热血上涌：“拳圣极东星又如何，既然你非要让我破这一拳，那我就破给你看。”

　　白苍东依然不打算使用剑法，其实就算使用剑法，如果不使用四凶套装特权也接不下这一拳，毕竟他才第四序列，与第八序列之中顶级的极东星相差太多。

　　极东星并非普通的第八序列，他给白苍东的感觉，竟然不弱于太阳剑姬，恐怕这家伙有着一丝晋升第九序列的可能性。

　　人类中自盖世第一君之后，从未有人能够晋升第九序列，极东星虽然只是拥有那么一丝希望，却已经非常难能可贵，几乎已经站在人类的最巅峰。

　　若是极东星这一拳是其它的拳法，白苍东只能使用四凶套装的特权才能够破去，否则只能放弃铜雀宫逃走，可是偏偏极东星这一拳却是太阳神拳，反而给了白苍东破去的可能性。

　　若论太阳之道，极东星也无能列于第一，因为还有一个以太阳为名的太阳剑姬存在，那才是真正把太阳之道修炼到化境的至高无上之人。

　　白苍东更是曾经得以窥视太阳剑姬的灵魂本源，那《混沌剑经》更是讲途混沌化阴阳的至乘之道，那阴阳包含诸多，其中太阴与太阳无疑是最精粹的部分，否则混沌剑后一分为二，也不会以太阴和太阳为名。


因为有这一层的关系在，所以白苍东有一线希望破去极东星的太阳神拳，这拳技的意境本就是来源于太阳。

　　若是白苍东有能够与极东星正面抗衡的力量，那么他只需要以太阴对太阳，自然就可以破去太阳神拳，可是现在他的力量却要远逊于极东星，这个方法自然就不能用了。

　　“什么太阳神拳，今日就让你见识见识，什么才是真正的太阳神拳。”白苍东身上光炎飞舞，整个人都如同太阳般燃烧起来，他的全部秩序神链都已经化为了太阳所代表的火系与光系。

　　白苍东紧握的右拳上凝聚出一颗浓缩着火焰拳芒，其上光华四射，若太阳般散发着刺目的光华。

　　白苍东的手臂向后抡到极限，腹胸的肌肉和骨骼也都扩张到了极限，双眼紧盯着那记如太阳般撞来的拳芒，狠狠将自己的拳头打了出去，同样如同太阳般的拳芒，向着极东星的拳芒撞了过去。

　　轰！

　　二日同空，同耀争辉。


第九百六十三章 分封令的疑惑

　　一声清鸣响彻云霄，两颗太阳相撞，却是化为一只似凤凰又似孔雀火鸟破茧而出，两颗太阳的所有力量都被那火鸟吸了去，那火鸟轻鸣一声，竟然向着极东星一头撞了过去。

　　极东星脸色微变，万万想不到竟然会是如此结果，他的太阳神拳竟然会被人如此破去，这一拳不止没有伤敌，还让对手利用了他的力量反击自己，这只能说明一个问题，在同一种力量的领悟上，对方已经全面的压制了自己，才能够做到这种地步。

　　极东星皱着眉头思索，竟然对那临身的火鸟视若无睹，那火鸟直接撞在他的身上，却只见极乐星身上似有无数星辰闪烁，似是化为了星璇宇宙，火鸟撞在上面，就如同撞入了黑洞中一般，没有泛起一丝波澜就那般消失不见。

　　极东星一直沉默不语，皱着眉头思索，许久之后才像是想通了什么一般，抬头看向白苍东说道：“听说太古不死族至强者混沌剑后一分为二，一为太阴一为太阳，你与那太阳剑姬是什么关系？”

　　极东星话中之音，竟然是认定了白苍东必然是与太阳剑姬有所关联。

　　“这与拳圣大人并没有什么关系。”白苍东说道。

　　“看来我应该去见一见太阴和太阳。”极东星也没有再多问，转身就向铜雀宫外面而去，明月王和骄阳王对视了一眼，立刻跟了上去。

　　白苍东长出了一口气，若是极东星还要与他为难的话，就算他能够击败极东星，也必然要暴露身份，这样无疑是最好的结局。

　　“千年以来的拳道第一人，果然名不虚传，当真可怕很。”白苍东暗自惊叹，十二明月杀和太阳神拳只不过是极东星以前的成名绝技而已，他还未展露出现在的真正实力，从最后他身体自动挡下那太阳金乌一击就可以看出一些蛛丝马迹。

　　“你到是把人打发走了，却给我惹下了麻烦。”太阳剑姬不知何时走进了铜雀宫，似笑非笑的看着白苍东。

　　“咳咳，我也没有想到，那极乐星竟然能够猜出我与你有关系。”白苍东无奈的摊开双手，然后又问道：“你怎么这么快又回来了？”

　　“恰好铜雀宫出现在附近，你与那极人的太阳之力都直接透出了铜雀宫，所以来看看到底发生了什么事。”太阳剑姬问道：“那人到底谁，竟然练成了宇宙神链。”

　　“拳圣极东星。”白苍东把极东星的来历说了一遍，然后好奇的问道：“宇宙神链又是什么样的秩序神链？”

　　“与混沌有些类似，算是混沌之下的一个支系吧，特点是诞生与毁灭，你以后若是与此人为敌的话，要小心一些，他是一个非常危险的家伙。”太阳剑姬说道。

　　“他有希望晋升第九序列吗？”白苍东问道。

　　“有那么一丝希望，不过希望不大，宇宙神链本就难练，他的宇宙神链并不完整，想要完整几乎是不可能的事，而不完整的宇宙秩序神链想要晋升第九序列，希望微乎其微。”太阳剑姬想了想，对白苍东说道：“你在外面早已经惹起了极大的传言，现在又令拳圣极东星退走，若是被人知道了，恐怕很容易猜出你的来历。”

　　“我也没有办法，总不能放弃那只剑煞双系的不死族。”白苍东无奈的说道。

　　“这也容易，我在铜雀宫的大门那里设下封印，让人进不来就是了。”太阳剑姬眯着眼睛看着白苍东：“不过你要怎么报答我？”

　　“以身相许吧。”白苍东下意识的接了一句，然后看到太阳剑姬脸色阴沉下来，连忙又说道：“我也知道自己的身体不值钱，你想要什么就直接说吧。”

　　“等你晋升第五序列之后，我想要借用你的隐身能力去一次长老会。”太阳剑姬说道。

　　“你去哪里做什么？”白苍东疑惑的看着太阳剑姬。

　　“事情似乎有些不对劲，帝皇天界当中出产的分封令，被人暗中弄了出去，已经有很多流入了人类当中，已经有很多人类都利用了分封令提升了爵位，而且出现在人类当中的分封令越来越多。”太阳剑姬神色凝重的说道。

　　“这是很正常的事，毕竟现在控制逆命王城的虽然是长老会，但是真正控制着光之第一阶，却是新人类，无论神殿骑士也好，逆命骑士也罢，终究都已经是人类，是人类就会有欲望，分封令流出去也不奇怪。”白苍东说道。

　　“事情没有那么简单，如果只是下面人的行为，那也没有什么，可是我发现这件事不止是下面人自己的行为那么简单，否则不可能有那么大量的分封令流出来，长老会似乎有意纵容这种事情发生，我怀疑甚至是长老会在推动这件事情。”太阳剑姬摇头道。

　　“这样做对他们有什么好处呢？人类强大起来只会对他们有坏处而没有好处。”白苍东脸上闪过骇然之色：“除非，分封令有问题。”

　　太阳剑姬神色奇异的摇头道：“我看过那些流入人类当中的分封令，上面没有被做什么手脚，和我们得到的分封令一样。”

　　“那就奇怪了，既然分封令没有问题，我实在想不出长老会有什么理由会纵容人类的力量壮大。”白苍东不解的说道。

　　“问题就在这里，我心里总感觉有些不安，所以才要你陪我去长老会一趟，看看能不能查出什么来。”太阳剑姬郑重的说道。

　　“好，我晋升第五序列之后，就和你一起去长老会。”白苍东也觉得这件事情里面必然有些蹊跷之处，虽然没有太阳剑姬那样的不安，心中却也感觉有些不对劲。

　　太阳剑姬与白苍东约定了时间，在离开之前把铜雀宫的大门封印了起来，外人看起来，铜雀宫已经不是原本的模样，认不出这是铜雀宫来，自然不会有那么多人专门进入宫殿，而且也没有办法进入其中，虽然会觉得有些奇怪，但是只要不是凑巧被极东星那样的强者遇上，也没有人能够打破封印发现铜雀宫的秘密。

　　太阳剑姬封印了铜雀宫之后，白苍东终于可以专门修炼，王者真血的进境极快，只是白苍东却越来越觉得不安，皇帝天界的事情想的越多，就越觉得其中必然有什么阴谋，而且还是非常可怕的阴谋。

　　“不行，必然早些回到极乐净土，不能让极乐净土的人使用分封令。”虽然太阳剑姬说过分封令没什么问题，白苍东还是觉得有些不安。

　　由于白苍东急于求成，多浪费了很多的资源，不过也因此提前了好几个月修炼至真血圆满，一共只用了八个月的时间。

　　斩杀那只剑煞双系的不死族晋升第五序列，白苍东得到了一枚分封令，还有就是那只名为“赤冥孔雀剑”的王级不死族。

　　联系上了太阳剑姬之后，两人一起离开了帝皇天界，白苍东第一时间把消息传给北冥雪，让她暂时不要让极乐净土的人使用分封令。

　　可是消息还是传的晚了一些，极乐净土中已经有一些人使用了分封令，而且使用的人数颇多。

　　“有问题，这里面一定有问题。”白苍东收到北冥雪传回来的消息之后，脸色都已经变了，帝皇天界才出世一年左右而已，出产的分封令有限的很，怎么可能那么快就有大量的分封令流入极乐净土那种与长老会敌对的势力范围，这其中怎么想都有问题。

　　“你也不用太过担心，这段时间我去了不少的地方，看过许多那些流入人类当中的分封令，已经确认了很多次，那些分封令绝对没有问题。”太阳剑姬虽然如此说，可是连她自己也觉得有些不安。

　　“现在已经到了这种地步，也只能如此了，我们尽快去一趟长老会，希望能够查出长老会到底想要干什么，能够及时阻止他们就行了。”白苍东知道现在怨天尤人也于事无补，只希望能够在事情恶化之前，阻止可怕的事情发生。

　　先前白苍东没有太过在意这件事，等感觉不对的时候，已经有些来不及了，自然也没有时间后悔，与太阳剑姬一共赶往逆命王城。

　　白苍东凭借《贝叶经》强大的隐身能力，带着太阳剑姬一起进入了逆命王城，无人欣赏久违的熟悉风景，与太阳剑姬一起直奔长老会。

　　可是令白苍东失望的是，在那竹屋内并没有大长老的身影，而万邪王的坟墓和另一位长老所在的高塔，他们都不得其门而入，没有能够见到任何一位长老。

　　两人不死心的等了大半个月，也没有看到大长老回来，坟墓和那高塔之中也没有人出入，仿佛三位长老都不在一般。

　　“他们到底都去了哪里？难道都去了帝皇天界？”又等了半个月，依然不见三个长老的踪影，白苍东有些忍耐不住的说道。

　　“也许他们还在追杀魔炉。”太阳剑姬突然说道。

　　白苍东微微一楞，半晌才开口说道：“这到是有可能。”

　　“听说天心已经被他们所擒，如果传闻没错的话，也许天心就被关在神意现在所居住的地方，也许我们可以去看看，说不定会有什么意外的收获。”太阳剑姬说道。


第九百六十四章 诡异的神意

　　神意虽然是长老会的四长老，但是她所住的地方却不是长老会，而是住在逆命王宫之中，虽然并不住在以前逆命王住的地方，却也可以看出如今长老会的猖狂，早已经把整个天下看成了囊中之物，对于失踪逆命王的顾忌越来越淡了。

　　白苍东带着太阳剑姬离开长老会，再进入逆命王宫，在太阳剑姬的指引下，果然找到了囚禁天心的地方。

　　“这是……”白苍东惊骇的看着眼前的一切。

　　在一座宫殿内，天心的身体被一条条似活物般的古怪锁链贯穿身体，那些锁链穿过了天心的身体之后，延伸向四周的石柱，把天心屌在空中。

　　一柄奇怪的断刃插在天心的心口，一滴滴鲜血顺着刃口缓缓滴下去，而下面是一个直径超过百米的池子，池子看不到底，却可以看到满满的鲜血，也不知道天心一个人，竟然能够流出这么多的血液。

　　白苍东想要往前走，却被太阳剑姬拉住：“不要再往前走了，那里布下的是神魂禁止，而且力量太强，就算是你那古怪的力量也不可能在不触动它的情况下走进去。”

　　“神意到底想干什么？她不是想与天心和魔炉融合吗？看天心现在的模样，却不是那么一回事。”白苍东看着里面已经半死不活，似乎已经没有了知觉的天心说道。

　　“他们都已经有了各自的身体，思想也完全不同，普通的融合之法根本不可能把三具肉体融合成一个，那神意所想要的，恐怕不是他们的身体，也不是他们的灵魂，而是他们传自盖世第一君的力量。”太阳剑姬皱眉道。

　　“有没有办法和天心说话？”白苍东问道。

　　“试试看吧，你做好逃跑的准备，万一触动了神魂禁止，我们就只能逃出逆命王城了。”太阳神姬逼出一滴王者真血，将其凝于指尖，随着手指的滑动，在虚空之中凝成了一个奇异的咒文。

　　“去。”咒文完成之时，太阳剑姬向着天心轻轻一点，那咒文顿时向着天心飞射而去。

　　白苍东专注的看着那咒文，一但神魂禁止被触动，他就必须第一时间带着太阳剑姬逃离这里。

　　幸好两人的运气不错，或者说太阳剑姬太过厉害，那咒文并没有触动神魂禁止，一直飞到了天心的身前，直接落在了他的额头之上。

　　咒文印在天心的额头上面，散发出一缕缕的奇异力量，令那昏迷了一般的天心苏醒过来，抬头看到了白苍东和太阳剑姬。

　　“是你……”天心认出了白苍东，他的声音透过太阳剑姬的咒文传出来，却是在太阳剑姬闪烁着光华的指尖上面响起。

　　“天心，你有没有什么话要对我们说？”白苍东没有急于问问题，先对天心说道。

　　“你想知道什么？”天心淡淡地说道。

　　“神意为什么要这样对你？”天心没有什么话想要说，白苍东这才开口问道。

　　“她要榨干我心脏内的精血，只有如此她才能够以之洗练自己的心脏，令她的心脏可以与以前的盖世第一君媲美，甚至是更进一步。”天心声音中没有特别的感情，仿佛已经看透了生死一般。

　　“这么说来，她只是想要提升自己的力量，并不是想要与你们融合，重新化为盖世第一君了？”白苍东证明了自己的猜想。

　　“我们已经是三个人，又怎么可能融合为一，而且神意就是盖世第一君的大脑，拥有盖世第一君的所有记忆，可以说她本就是盖世第一君，我和魔炉才算是新的生命。”天心说道。

　　“天心，你知不知道，为什么长老会会帮助神意对付你和魔炉？”白苍东问到了最重要的问题。

　　“不知道，我的记忆中并没有那些东西，他们抓住我之后，也没有在我们面前说些什么。”顿了顿，天心才又说道：“不过，我的出来，那万邪王对于神意十分的敬畏。”

　　“万邪王对于神意十分的敬畏？”听到这句话，白苍东和太阳剑姬都楞了一下，神意似乎还没有重归第九序列，而万邪王却是真正的第九序列，就算神意是曾经的盖世第一君，万邪王也没有可能对她有什么敬畏之心才对。

　　“天心，你确定自己没有看错？”白苍东与太阳剑姬对望了一眼，白苍东郑重的向天心问道。

　　“虽然他们在我眼前并没有明显的表现出来，但是我却看的出来，万邪王确实对神意十分的敬畏，所以当时我也十分奇怪，那个第九序列的不死族，为什么会敬畏还没有重归第九序列的神意，这似乎是不可能的事，可是却偏偏发生了，所以我仔细观察了好几次，确定自己并没有看错，从一些细节上就可以看的出来，那万邪王确实敬畏着神意。”天心肯定的说道。

　　“这件事果然古怪的很，长老会竟然会全力帮助身为人类的神意，而且万邪王竟然对于神意有着敬畏之心，这太不正常了。”太阳剑姬自然知道万邪王是何等人物，能够令她产生敬畏之心的人物，这天地之间也没有几个，其中也绝对不会包括神意这个第八序列的王者。

　　“你还知道一些什么？”白苍东又对天心问道。

　　“没什么了，我出世的时间太短，拥有的盖世第一君记忆又少的可怜，知道的事情本就有限。”天心平静地说道。

　　“你可知道帝皇天界？”白苍东试探着问道。

　　“没有听说过。”天心微微摇头。

　　“你可知道神意和那些长老去了什么地方？”白苍东又问道。

　　“我被关押在这里已经有一段时间，他们去了哪里我又怎么可能知道。”天心再次摇头道。

　　白苍东微微有些失望，从天心这里得到的情报实在有限的很，只好对天心说道：“天心，我们没有能力救你出来，你若有什么心愿可以对我说，若是在我能力范围之内，我会尽力为你完成。”

　　天心一直平淡的眼神中出现了一丝波动，沉吟了片刻之后，天心才开口说道：“东临玉湖之畔有一个叫齐雅的女子，她以后若是遇到什么困难，若在你力所能及的情况下，希望你能够出手助她一臂之力。”

　　“那是你喜欢的女子？”太阳剑姬问道。

　　“不是，我根本不认识她，我在东临玉湖之畔住了三年，几乎每天早晨都能够从楼上看到在湖边练习武技的她，到也算是一个缘分吧。”天心轻叹道。

　　“你那时真应该走到湖边去和她发生一些什么。”太阳剑姬认真的说道。

　　“我心中不安宁，似乎早已经对自己的未来有所预感，所以对这世间的一切，都隐隐有些躲避的念头，又怎么敢去沾染什么。”天心露出一抹悲伤之色。

　　“有所预感？”白苍东闻言心中一动：“虽然你没有得到盖世第一君太多的记忆，可是你毕竟是他的心脏，又拥有他一丝的灵魂，这预感应该是来自某种深层次的记忆吧？”

　　“也许吧，我也不清楚，只是心中隐隐有那种不安的感觉，想要去回忆或者是感知的更加清楚一些的时候，却又完全想不到什么。”天心摇头道。

　　“你放心好了，那叫齐雅的女子，我会帮你照顾一二。”白苍东说道。

　　天心轻轻闭上眼睛没有再说什么，他胸口的伤口一直不停的流出鲜血，每说一个字，都似乎要消耗他极大的力气，而且会给他带来极大的痛苦。

　　“我们走吧。”太阳剑姬也知道问不出什么来了，催促白苍东离开。

　　白苍东与太阳剑姬离开逆命王宫之后，也没有再去长老会，直接离开了逆命王城。从天心的口中，他们知道万邪王和神意都十分的小心，连在已经成为阶下之囚的天心面前都不愿意曝露出任何有用的信息，就算白苍东等到他们回来，能够听到有用消息的可能性也是极低的。

　　赶回极乐净土的路上，白苍东一直都皱着眉头，帝皇天界的分封令，还有长老会和神意的事情，总让他莫名的感到不安，似乎有什么大事要发生。

　　太阳剑姬没有跟着白苍东去极乐净土，她似乎对于最近发生的事情也感到很不定，决定去见一见太阴剑姬。

　　太阴剑姬带着了一部分的逆命骑士离开了逆命王城，自己占据了一片区域，长老会也没有出手对付她，不知道是因为对太阴剑姬和太阳剑姬有所顾忌，还是真的分不出手脚来。

　　白苍东回到极乐净土之后，发现极乐净土的情况比他想象中的还要糟糕，至少有三分之一的人都使用过分封令，这个比例实在是有些太高了。

　　唯一让白苍东感到庆幸的是，极乐净土的王级强者都没有人使用分封令，毕竟王级的分封令没有那么容易弄到手，而且一般的王者分封令对同样的王级强者根本没有用，只有一些特殊的分封令才会对同样是王级的强者有效，就如同白苍东从赤冥孔雀剑身上得到的王级分封令，那就是可以直接让一个王者得到赤冥孔雀所有基础的分封令，虽然不能够提升序列，却能够让许多基础有问题的王者趋之若骛。


第九百六十五章 君临天下

　　除了赤冥孔雀分封令之外，还有能够提升到指定序列的分封令，那些对于低序列的王者来说，自然也有极大的吸引力。

　　“如果我猜测的没有错，以后定然会有那种分封令传入我们极乐净土，你们以后都要注意，没有我的命令，任何人都不许使用分封令。”白苍东召集了所有极乐净土的主要成员，郑重说明不允许任何人使用分封令，违者直接赶出极乐净土地，没有任何情面可言。

　　虽然已经下达了禁令，可是直接提升到高爵位的诱惑实在太大了，还是有一些低序列的人使用了分封令，甚至还有王级强者的后辈亲人。

　　白苍东毫不犹豫的将那些使用了分封令的人都逐出了极乐净土，就算是王者的独子也不例外，并且直接说明，若是有人对此不满，可以直接退出极乐净土，任何人都不会例外。

　　此事之后，才没有人敢暗自使用分封令，极乐净土的情况才稍微稳定下来。

　　虽然很多人都认为白苍东太过多虑，很多人都已经看过分封令，根本没有任何问题，其中不少以前的三十六圣和七十二贤者都已经证明了，分封令并没有什么问题，可是白苍东却是坚持禁止在极乐净土使用分封令，任何人只要被查出来，除了以前那些已经使用的，任何人只要被查出来使用了分封令，都会立刻赶出极乐净土，王者亦不会例外。

　　极乐净土不允许使用分封令，但是外界的分封令却越传越多，甚至已经开始大量的流入了暗之第一阶，暗之第一阶的人类开始也观望了一些时间，可是诸多强者用尽量各种方法都查不出分封令有什么问题之后，终于还是忍不住开始慢慢使用起分封令来。

　　随着时间的流逝，光暗第一阶使用分封令的人越来越多，使得光暗两阶的实力大增，极乐净土之中也几次出现人心浮动，有人忍不住诱惑以身犯险，最后连一位王者都被白苍东不顾许多人求情，连北冥雪的求情都没有理会，直接赶出了极乐净土，才得以彻底平息，但也因此使不少人离心，慢慢都离开了极乐净土。

　　白苍东却始终没有一丝要放松禁令的意思，他的心思很明确，想要留在极乐净土，就绝对不能够使用分封令，使用分封令就直接滚出极乐净土。

　　白苍东一直不停的加快修炼速度，他总感觉大变将近，自己的序列还是太低，恐怕无法应付将来的变局。

　　忽有一日，白苍东正如往常一般在修炼长生术，却见一道流焰破空而来，划过极乐净土的天际，直接射向白苍东所在的房间，连强大的守护光罩都挡不住那流焰片刻。

　　北冥雪、风仙、四魔王等一众人惊骇的赶到白苍东房间，却看到一柄残刃悬浮于白苍东面前，并没有任何的动静。

　　那残刃无柄，连刃身都不齐全，只有一截尺长的刃尖，似刀非刀似剑非刀，也不知道到底是什么兵刃，而且上面的气息也十分微弱，有先前破空而来的那股可怕气魄完全没有可比性。

　　众人第一眼看到它的时候，还以为是自己看错了，那破空而来的流焰并非这残刃，可是残刃上的气息虽然微弱，却与刚才的气息一般无二。

　　“你们都下去吧。”白苍东看了那残刃一眼，令众人都离开自己修炼长生术的房间，重新开启了守护光罩。

　　“魔炉，是你吗？”白苍东看着那悬浮在面前的残刃开口问道。

　　“你还记得我。”残刃微颤，发出奇异的剑吟之声，最终化为有些古怪的人类声音。

　　“果然是你，你怎么会变成这个样子？”白苍东神色古怪的看着那残刃说道。

　　“我的身体已经被神意和万邪王夺去，如今只剩下这一缕残灵寄于四极残刃之中，借着我当初在你身上留下的印记逃遁而来。”魔炉叹息道。

　　“神意她到底想要做什么？”白苍东问道。

　　“我又怎么会知道她想干什么，夺取盖世第一君身体的力量，重回第九序列吧。”魔炉无奈的说道。

　　“连你也不知道她到底有什么打算吗？”白苍东暗自皱眉，然后又开口说道：“你有什么打算？是否愿意留在这里？”

　　“我现在这模样，又能去得了哪里，你若肯收留我，那自是再好不过了。”魔炉说道。

　　“你现在这身体不会有什么问题吧？”白苍东担心的问道。

　　“死是不死不了，可是与这四极残刃已经融为一体，再想要重新做人却是极难了。”魔炉情绪十分的低落，任何人从一个人变成了一柄残刃都不会好过。

　　“只要还活着就有机会重新为人，那天心连重新为人的机会都没有了。”白苍东叹息道，如今神意终于拿到了盖世第一君的身体，恐怕不久之后就能够重新回到第九序列，重现盖世第一君之姿。

　　可是白苍东心中却是十分不安，总觉得盖世第一君重新临世之时，就是真正的大乱开始之时，也许那将是一场比逆命王临世更可怕的大乱。

　　白苍东再次把王者真血修炼到了溢满状态，可是在斩序之刃的选择上却是更加困难，序列越高，斩序之器的要求就越高，特别是像他这样的情况，基础实在太好，序列神链太过稳固，想要斩断也就更加困难。

　　一般的王者也许用公爵级的不死族作为斩序之器，就能够轻易斩断秩序神链，可是他现在的情况，就算是王级的不死族作为序列神链，也未必能够把秩序神链斩断。

　　就像十六天之前，白苍东就以一只第一序列的剑系王级不死族作为斩序之器，可是最后却没有能够斩断秩序神链晋升第六序列。

　　白苍东四处打探可以作为斩序之器的高级剑系不死族，可是一时间也难以找到合适的剑系不死族，只能多方面努力，希望能够尽快晋升第六序列。

　　魔炉来到极乐净土的第二年，逆命王城的方向突然传出一股可怕的波动，那股无形的力量蔓延至整个光之第一阶的各个角落，天地之间似有大道之音在吟唱，许多异象浮现于世。

　　十日同空，万月齐明，诸星坠落，万花漫天怒放，各种异象不停的变幻，令人眼花缭乱心神震颤，而在那无形的气势压迫之下，王者之下的人连动弹都做不到，就算是低序列的王者也感觉心中生出莫名的恐怖。

　　“有人逆天斩序，进入第九序列了。”第七皇女站在白苍东身边，目光灼灼的看着天地间的诸多异象，身上涌出圣洁的光辉，将整个极乐净土照亮，在那圣洁的光华照耀之下，那来自于天地间的奇异威压顿时消失不见，所有人都恢复了自由行动能力，极乐净土的人都是长长松了一口气。

　　“终于有非第九序列的王者进入第九序列了，那个方向应该是神意无疑了，盖世第一君终于重临于世了。”白苍东目光复杂的看着逆命王城的方向，那曾经是逆命王君临天下之地，如今却有一位人类的王者在那里登陆第九序列，命运实在奇妙的很。

　　嗡！

　　极乐净土的一处地方突然传出惊天气息，一股无上剑意冲宵而起，如君临天下一般横扫四荒六合，令整个天地之间都只剩下那唯我独尊的剑意。

　　“君王令……”白苍东惊讶的看向那处地方，却是被他封印起来的那君王令的六分之一碎片之处。

　　一道剑光横空而来，所有一切都被那剑光斩断，直线飞射于白苍东面前，白苍东伸手一抓，却是一柄古剑落在了他手中，那古剑之上剑意源源不绝的扩散开来，其中充满了杀戮与战斗的意志，仿佛要与这天地决出个高下。

　　握着古剑的白苍东，心中生出奇妙的感应，天地之间的其它五处地方，似乎有五道不同的强大力量正与古剑散发出的无上剑意呼应对抗，彼此之间犹若相爱相杀的至敌至爱，谁也不肯退缩相让，其中最为显眼的一道力量，正是来于出现逆天斩序进入第九序列王者的逆命王城方向。

　　“君王令六残片之一，原来是在那神意的手中。不，现在应该说是在盖世第一君的手中，那位曾经执掌过君王印的第一君王手里。”白苍东猜出了其中一片君王印碎片在谁的手中，却对另外四片残片毫无头绪。

　　奇妙的感应并没有办法让他感应出那些碎片的具体位置，连是什么样的力量都感应不出来，只是知道天地间有另外五道这样的力量存在着。

　　“夺君之战竟然会在盖世第一君出世之时真正开始，这到底是天意还是巧合？”白苍东目光灼灼的盯着手中的古剑，心中生出难以言语的战意。

　　天地间的异象片刻之间就已经消散无踪，大道之音也消弭于无形，世间恢复了宁静，就连那古剑也收敛了气息，白苍东也失去了那奇妙的感应能力，再也无法感知到其它五道奇异的力量。

　　君临天下之剑：君王专属武装，持有者白魔王。


第九百六十六章 万邪城之劫

　　“什么？你说万邪城被灭城？邪羽王和妃凰生死不明？”白苍东接到消息之后，几乎是立刻就赶往了万邪城，可是看到的却只是一片废墟。

　　整个万邪王四分五裂，被一道道巨大的剑痕分割开来，每一道剑痕都蜿蜒如天空撕裂的痕迹。

　　“是他……”白苍东双目血红，脑海中闪过那个用剑的光影，这些剑痕只有他才可能留下，除了他之外，现在根本没有第九序列的剑道王者，如此可怕的剑痕，只可能是第九序列的剑道王者留下的。

　　“有没有找到万邪王和妃凰的线索？”白苍东声音微微颤抖，他真的很怕听到两人已经死去的消息。

　　“没有，城中虽然残留了一些邪羽王和妃凰小姐的秩序神链痕迹，不过都是极少，看起来并没有太激烈的反抗就被人制服了。”众人搜索了整个已经化为废墟的万邪城之后，才得出了这么一个结果。

　　“那人到底是谁，他为什么要劫走万邪王和妃凰？”白苍东心中郁闷的几乎发狂，可是却没有人能够回答他的问题。

　　“那人会不会是盖世第一君？”北冥雪皱眉说道。

　　“不可能，盖世第一君只是一个人类，而且出生的年代远在恶魔王之后，恶魔王又怎么会认得他。”白苍东摇头道。

　　“如果盖世第一君就是圣魔王呢？那是不是就说的通了，为什么恶魔王会认得盖世第一君。”北冥雪目光灼灼的说道。

　　“盖世第一君是圣魔王？”白苍东楞了一下，有些怔怔的看着北冥雪。

　　“人类历史上只有盖世第一君这么一个第九序列的王者，为什么那么多的绝代天骄都没有能够晋升第九序列，只有盖世第一君做到了，真的只是因为他的天赋和力量是古今第一吗？至少我不那么认为，我更愿意相信这其中有什么原因。”北冥雪说道。

　　“可是盖世第一君是人类，他曾经执掌了君王印，不是人类的话……”白苍东自己突然说不下去了。

　　“你忘记了圣魔王所做的那些实验了吗？圣魔王一直在寻找着成为人类的方法，也许在盖世第一君的那个时期，他已经成功了。否则又怎么解释万邪王竟然会畏惧神意，能够让万邪王畏惧的强者，这世界上又有几个？圣魔王毫无疑问的拥有这个资格。”北冥雪肯定的说道。

　　白苍东沉吟不语，北冥雪的这个猜想确实很有可能，盖世第一君的以前和现在都留下了太多的谜团，而盖世第一君的神秘行径，似乎和圣魔王也有些相似。

　　“就算那个用剑的光影就是盖世第一君，盖世第一君就是圣魔王，他为什么又要灭掉万邪城掳走邪羽王和妃凰呢？对于那样的强者来说，邪羽王和妃凰根本对他没有任何威胁性。”白苍东咬牙道。

　　“也许是为了打击你也说不定。”北冥雪说道。

　　“有没有可能是为了邪古峰上封印的那个不死族。”北冥乔突然插嘴说道。

　　“这到是有些可能。”白苍东这才想起来，邪古峰上面镇压着一个可怕的不死族，而且很可能是第九序列的不死族，以那光影在炼狱界的行径，这个可能性非常高。

　　“这一切都只是猜测，不过可以让我们在逆命王城布下的眼线打听打听，如果真是盖世第一君所为，也许可以打听出蛛丝马迹。”北冥雪说道。

　　“也只好这样了。”白苍东无奈的说道。

　　白苍东和众人一起回到极乐净土，就收到一个更加令人震惊的消息，盖世第一君自封为圣君，向四处的强者都发出了圣谕，令所有人都必须在九月初九那一天赶到逆命王城，朝拜参加他的登基大典。

　　若是到时候有人未到，则视为叛逆杀无赦。

　　“看来盖世第一君真的有可能是圣魔王，否则大长老、万邪王等人又怎么会支持他一统光暗第一阶。”白苍东看着手中所谓的圣谕皱眉道。

　　“现在我们怎么办？到底去还是不去？”北冥雪看到圣谕之上虽然只写了白苍东一人的名字，可是又怎么可能让白苍东一个人去逆命王城，也就是现在被改名为圣城的地方。

　　“不能不去，我若不去，只怕盖世第一君第一个对付的就是我们极乐净土，虽然有小七，可是我们绝对不可能抵挡的住四位第九序列的王者，更何况其中之一还是盖世第一君，甚至有可能是圣魔王。”白苍东微微苦笑。

　　“可是你若去了圣城，那生死就操纵于盖世第一君之手，更何况你还持有君王令碎片，你不说是盖世第一君也很可能持有一片君王令碎片吗？他若见到你，又怎么可能放过你？”北冥雪劝说道：“大不了我们退入暗之第一阶，他们想要攻占暗之第一阶也不是那么容易的事。”

　　“君王令的气息应该能够隐藏起来，让他感应不出来，只是盖世第一君是否会对付我，那也只有天知道了，不过我会带小七和红魔王他们一起前去，并且做好逃命的准备，盖世第一君真想杀我，也不是那么容易的事，我只要发现情势稍有不对，就会立刻逃走，你们在极乐净土也要做好准备。”白苍东摇头道，去暗之第一阶只会让情况更糟糕，他们这么多的人，每天都需要大批的资源，去暗之第一阶重新开始，那只会令他们变弱，更加无法与盖世第一君抗衡。

　　更何况白苍东也不认为暗之第一阶真的能够守住，分封令如今已经开始大量流入暗之第一阶，白苍东对此早就已经有些担心。

　　“不用担心，盖世第一君未必就是圣魔王，也未必会想要杀我，我虽然与神意有些交集，甚至是有一些不愉快，但是并没有非杀不可的大仇，应该还有缓和的余地。而且，我也想要去逆命王城看一看，邪羽王和妃凰到底有没有被囚禁在那里。”白苍东手掌放在北冥雪的脸颊上面，温柔的说道。

　　“可是，实在太危险了。”北冥雪犹自担忧的说道。

　　“我白苍东也不是可以任人宰割之辈，盖世第一君若是铁了心要与我为难，死的到底是谁还犹未可知。”白苍东生出万丈豪气，把北冥雪揽在怀里悄声说道：“放心吧，我们还没有生下一儿半女，我又怎么舍得就这么死去，就算是坠入地狱，我也会从里面爬出来，爬回你的床上。”

　　“噗……你这是什么话……”北冥雪眼眶里本来含着一片晶莹，可是却忍不住笑出声来。

　　“而且，距离九月初九还有好几个月，这向个月时间应该够让我再晋升一个序列，到时候保命的本钱就更足了。”白苍东目光灼灼，心中已经有了打算。

　　白苍东心中已经有了斩序之器的目标，只是因为那不死族所在的地方有些问题，原本他还不想使用那么激烈的手段，现在却顾不得那么多了，多一分实力就多一分活命的希望。

　　“你想要去斩杀天道剑士晋升第六序列？”北冥雪顿时猜出了白苍东的心思。

　　神道剑士是一种非常厉害的剑系不死族，虽然只是第四序列，不过在剑系之中算是否则特别的存在，对于剑道有着远远超越同级的领悟。

　　白苍东现在想要斩杀只是第四序列的神道剑士自然不难，难就难在神道剑士并非是野生的不死族，而是玄心圣者追随者，玄心圣者虽然不如绝道圣者和拳圣那么强大出名，却也是一位第八序列的王者，白苍东曾经派人去与玄心圣者商议，希望能够让他出让神道剑士，可是玄心圣者却把白苍东派去的那些人都给轰了出来。

　　白苍东能够理解玄心圣者，他没有杀了那些人，已经算是给白苍东和绝道圣者面子，毕竟白苍东是绝道圣者的徒孙。

　　自那之后，白苍东也没有再打神道剑士的主意，希望另外寻找参够作为斩序之器的不死族，可是如今却管不了那么多了，能够晋升一个序列，就多一件保命的希望，在这种情况下，白苍东也只能不择手段的争取活动的机会，就算对不起玄心圣者的事，也只能厚着脸皮去做了。

　　“乱世之中也只能用非常手段了。”无论是为了自己还是为了自己所爱的人，他无论如何都要活下去。

　　玄心圣者居住于通玄天界，一直独自苦修，希望能够渡过轮回大劫破碎虚空进入光之第二阶，身边即没有庞大的势力，也没有众多的追随着，唯一随侍身侧的，只有神道剑士这个不死族的王者而已。

　　神道剑士的不死族之卵，还是他在上次夺君之战中所得，伴随他一起渡过了无数险恶的风浪与难关，一直陪伴他至今日。

　　正自闭目凝神修炼玄心长生术的玄心圣者，突然间睁开眼睛，心中生出一种不祥之感，数次运转玄心长生术，竟然无法令自己的心绪平静下来。

　　“会是什么人想要找我的麻烦？”玄心圣者运转秩序神链，以玄心之术推算，很快脸色就变的十分难看。


第九百六十七章 玄心圣者的三个考验

　　玄心圣者擅长的就算推演天机的力量，趋吉避凶无往不利，心中不安之后略一推算，就立刻推算出了一些根底，正想要立刻离开通玄天界避祸，却看到一道人影自虚无之中走出，顿时脸色大变。

　　“白苍东，你请回吧，我是绝对不可能让你斩杀神道的。”玄心圣者冷着脸对白苍东说道。

　　“玄心师叔祖不愧为玄心师叔祖，我已经尽力隐藏自己，却还是没你感知推算出来。”玄心圣者年轻时曾经与绝道圣者在同一人门下修炼过一段时间，虽然后来两人又各自拜了不同的师父，不过两人之间的关系还算不错，所以见面还是以师兄弟相称，所以白苍东才会这么称呼玄心圣者。

　　“你若还认我是师叔姐，那就立刻退去，以后休要再打神道的主意。”玄心圣者冷着脸说道。

　　“以玄心师叔祖的厉害，应该推算的出我此来的决心，又何必说这种话呢。”白苍东苦笑道：“只要玄心师叔祖肯让出神道剑士，有任何条件，只要是白苍东能够做到的，就算是刀山火海也绝对不会皱一下眉头。”

　　“我没有什么条件，只要你立刻退走。”玄心圣者冷笑着说道：“绝道是何等清高之人，怎么会有你这种没有廉耻的徒孙，当真是丢尽了他的脸。”

　　“丢脸总比丢命的好，如今天下之势，玄心师叔祖应该有所耳闻，我若是不尽力提升自己的力量，也许明天我和我的亲朋好友就会全部被人赶尽杀绝，已经到了这种地步的我，还要廉耻干什么？我只想要保住自己和亲朋好友的小命，为此愿意不惜一切代价。”白苍东想到邪羽王和妃凰，心中阵阵刺痛，难受的几乎无法呼吸。

　　“话虽如此，你也不能因为要保住自己的命，就去抢别人的命。”玄心圣者怔了一下，才无奈的说道。

　　“如果玄心师叔祖能够告诉我一只能够代替神道剑士的剑系不死族所在，我立刻就磕头陪罪马上离开。”白苍东说道。

　　“这……”玄心圣者一时之间自然是说不出来，眼睛微微一转“你想要斩杀神道剑士也行，我看在绝道师兄的面子上面，也可以给你一个机会，不过你必须要通过我的三个考验，只要你能通过这三个考验，我就绝不再拦你斩杀神道。”

　　“师叔祖，距离盖世第一君的登基大典已经没有剩下多少时间，我也没有太多的时间。”白苍东皱眉道。

　　“这三个考验都是可以立刻完成的，只要你有那个本领，现在就可以立刻完成。”玄心圣者眯着眼睛说道。

　　“师叔祖不妨先把题目说来听听。”白苍东沉吟了片刻之后才开口说道，他自然也不愿真的与玄心圣者武力相向。

　　“接我一拳而不灭一盏命灯，正确回答我一个问题，然后帮我做一件事，如果这三件事你都能够做到，我就任你斩杀神道。”玄心圣者说道。

　　“师叔祖不会问一些我不知道的问题，让我做一些根本做不到，或者放弃斩杀神道的这种事吧？”白苍东神色古怪的说道。

　　“你当我玄心圣者是什么人，又怎么会用那些小技俩，我问的问题，必然就是在你身上发生的事，我让你帮我做的事也与神道无关，而且是你能够立刻做到事。”玄心圣者微怒道。

　　“既然如此，师叔祖请出拳吧。”白苍东平静地看着玄心圣者说道。

　　“你若是有任何一件事做不到，就必须要立刻离开，不再打神道的主意。”玄心圣者再次确认似的看着白苍东说道。

　　“当然。”白苍东肯定的回答。

　　“好，那你要小心了，虽然你的师祖绝道名气远在我之上，但是我这一拳却未必会逊色于他。”玄心圣者说着就大袖一挥，只见一片霞云随袖而来，也看不出袖中的那一拳到底打向什么地方，也不知那一拳之上到底蕴含着怎么样可怕的力量。

　　白苍东没有要躲闪的打算，身上的秩序神链疯狂爆发，光辉女神的至爱之剑带着恐怖的剑光，迎向玄心圣者的大袖。

　　玄心圣者衣袖被剑光割破的刹那，一只如晶似玉的拳头出现在白苍东的视线之中，而且那一拳极为诡异的，如同扭曲了时空一般，与光辉女神的至爱之剑交错而过，直直的打向白苍东胸口，而白苍东却已经没有躲闪的时间。

　　嘭！

　　白苍东虽然凝聚出了大量的秩序神链护住胸口，又运转了不破剑光，可是却依然被玄心圣者一拳震飞了出去，飞出了数千米之后狠狠撞在一座山峰之上才停了下来。

　　“师叔祖果然厉害，这一拳之威确实不在我师祖之下，不过徒孙总算侥幸没有任何一盏命灯被灭。”白苍东抹去嘴边的鲜血飞了回来，对这位玄心圣者有些刮目相看，玄心圣者的拳法虽然不如拳圣那么厉害，但是其中暗含着一种奇异的力量，那力量仿佛穷尽了天机，推演了一切可能性，他那一拳打出，白苍东却是必中无疑，莫说是白苍东，就算换了拳圣前来，也必定会中上这一拳。

　　“不愧是圣子白苍东，绝道师兄的眼光确实不凡，能够选中你作为他的徒孙。”玄心圣者轻叹一声：“可惜师兄他走的太早，否则看到你有现在的成就，当乐的开怀大笑。”

　　“师叔祖过奖了，请问您的那个问题吧。”白苍东说道。

　　“你现在回答我，你中了我那一拳，现在身上可还有伤？”玄心圣者眯起眼睛盯着白苍东问道。

　　“没有。”白苍东直接答道。

　　玄心圣者微微一楞，没想到白苍东的信心竟然如此强大，没有任何考虑的就回答了他的问题，实际上这个问题包含了很多的心境考验。

　　玄心圣者先以一拳显示了自己的强大，让白苍东认识到他的不凡，然后又突然问出这样一个问题，白苍东身上的伤就算已经痊愈，可是骤然听到这个问题，心里面也会产生怀疑，难道会是他玄心圣者在他身体中留下了暗伤，既然他已经知道了玄心圣者的强大，那么必然就会产生这样的怀疑，一般人就算很有自信，也会先检查一遍再回答，毕竟这事关神道剑士，只要白苍东回答错误，就必须立刻离开，再也不能打神道剑士的主意，这本身就有极大的心理压力。

　　可是白苍东却是毫不犹豫的回答，根本没有再次检查自己的身体确认，回答的干脆无比。

　　“你的心性很好，对自己也很有自信，并非被我的语言所动，只是可惜你却低估了我玄心，你可以回去了。”玄心圣者嘴角露出一抹笑意，柔声对白苍东说道。

　　“师叔祖，你真的确定我现在身上还有伤吗？”白苍东突然灿然一笑，目光诡异的看着玄心圣者。

　　玄心圣者微微一楞，心中闪过那么一刹那的犹豫，然后就立刻说道：“我在你身上的留下的伤，自然不可能有错。”

　　“既然师叔祖这么自信，不妨把那伤指出来。”白苍东微笑着说道。

　　“既然你小子还不死心，那么我就说与你听吧，我那一拳名为瞒天过海，你自觉身体一点问题也没有，实际上你的心脏内却被我留了一股力量，只要我心念一动，那股力量虽然并不十分强大，却也可以令毫无防备的你受伤，这算不算是你输了？”玄心圣者既然已经说了出来，自然不会再真的去引发那股力量，在白苍东有准备的情况下，那力量就算爆发出来也伤不了他。

　　“师叔祖可以试试看能否操纵那股力量。”白苍东依然神色不变，似乎早在意料之中。

　　玄心圣者脸色微微一变，心念转动之间，却发现原本应该与他呼应的那股力量，却如石沉大海一般无声无息，根本没有半点动静。

　　“这怎么可能，你不可能发现那股力量，那一招瞒天过海，可以遮蔽天地规则，并且预留于未来之间，你不可能发现那股力量的存在。”玄心圣者目光奇异的看着白苍东说道。

　　“我确实没有发现那股力量，我只是对自己的身体有绝对的自信，如果有力量在里面，无论那力量来自何人，第一个感知到的人一定是我自己，我也有信心在第一时间将其破除，在那力量出现之时，还未被你引动之前，就已经破散，你根本没有机会引动它做什么。”白苍东淡淡地说道。

　　玄心圣者神色复杂的看了白苍东许久才轻叹道：“绝道师兄当真是好眼光，竟然能够在那个时候就看出你的与众不同，我虽然号称可以体天心算天机，却是真的不如他。”

　　“师叔祖，说出你要我做的那件事吧。”玄心圣者的赞美固然令人受用，可是白苍东却不是为了听这些赞美而来。

　　玄心圣者沉吟了好一会儿，才开口说道：“我请你在这里站上十个时辰，这件事情你应该可以做到吧。”

　　“师叔祖果然厉害，恐怕一早就已经算出拦不住我，在推演出一切之时，就已经遮蔽了天机，让神道剑士逃走，也让我无法察觉到神道剑士已经不在身上。”白苍东赞叹道。


第九百六十八章 七进七出只等闲

　　“通玄天界内有诸多玄妙之地，就算是擅长推算天机的第九序列的王者，也未必能够能够在一年半载内，推演出神道所在的位置，你就死心吧，再去其它地方找可以作为斩序之器的剑系不死族吧。”玄心圣者笑着对白苍东说道。

　　“如果我现在能够找的到其它可以作为斩序之器的剑系不死族，也不会出现在这里。”白苍东露出一抹苦笑。

　　“对此，我也只是爱莫能助。”玄心圣者笑道。

　　“请师叔祖再考虑考虑吧。”白苍东闭目不再言语。

　　“无论怎么考虑，我都不可能把神道交给你。”玄心圣者说道。

　　白苍东一直站着不动，一直等到十个时辰结束，才开口说道：“师叔祖真的不肯把神道剑士交给我吗？”

　　“你有本事，大可以自己去找。”玄心圣者捌过脸去说道。

　　“既然如此，苍东就告辞了。”白苍东行礼之后，转身向着通玄天界的出口而去。

　　玄心圣者看着白苍东离开的背影轻叹道：“我也知道如今这乱世之劫难过，可是神道毕竟已经跟随了我那么多年，我又岂能让人斩杀它。”

　　目前白苍东离开通玄天界之后，玄心圣者才转身想要回到自己的木屋之中，可是却突然脸色一变，心中涌出不对劲的感觉：“白苍东那样的人，怎么可能会这么轻松的放弃，不正常，实在太不正常了。”

　　玄心圣者连忙运转长生术推算白苍东，可是却推算不出与白苍东有关的事情，之前他推算出的只是神道有杀身之危，然后猜出这个时候会想要杀神道的，只有白苍东一个人，毕竟白苍东之前已经有那种想法。

　　可是，如今他去推算白苍东本身，却完全一片混沌，任何与其与关的事情也推算不出来。

　　神色一变，玄心圣者转而推算神道，结果却发现居然连神道的一切也都是一片混沌，什么也推算不出来。

　　“不好。”玄心圣者顿时感觉不妙，想也不想就直接撕裂虚空，向着通玄天界外追去，可是当玄心圣者追到通玄天界外面的时候，却只来的及看到白苍东晋升第六序列的情景。

　　“白苍东，我和你拼了。”玄心圣者大怒，双袖化为遮天之云，向着白苍东卷去。

　　“师叔祖，你的三个考验我都已经通过了，按约定我是可以斩杀神道剑士的。”白苍东看着那遮天之云轻声说道，人却没有动，也没有要还手的意思。

　　“我才不理什么约定不约定，你把神道给我还来。”玄心圣者愤怒的又开了一把劲，令那遮天之云更加狂暴，内中似有雷电嗡鸣闪耀，眼看就要把白苍东卷入其中。

　　一直站在白苍东身边的可爱小女孩，身上绽放出圣洁如太阳般的光华，那遮天之云触及到那圣洁的光华，顿时如被净化的污浊之物般消散不见。

　　“你是……”玄心圣者心中一惊，目光灼灼的看着那美丽到了极点，如同公主般的小女孩，那可怕的力量，绝对不是普通的王者能够拥有的，就算是第八序列的王者，也不可能这般破去他的天谴之云，除非眼前这个看似小女孩的不死族，竟然是第九序列的王者。

　　“第七皇女。”第七皇女冷淡地说了一句。

　　“是你抓了神道？”玄心圣者咬牙问道，难怪他没有算出神道出的事情，也感应不到任何与神道有关的事情。

　　“师叔祖，我此来志在必得，又怎么可能失手，就如同你不会信守自己的诺言一般，就算是我真的输了约定，我也一定会想尽办法斩杀神道，哪怕是不择手段也一定要斩杀神道，因为我与你一样，都有非这样做不可的理由。”白苍东平静地说道。

　　“胡说八道，我的坚持是为了救人，而你却是为了杀人，怎么能够混为一谈。”玄心圣者愤怒的说道。

　　“我也知道自己于理有亏，对不住师叔祖，以后师叔祖若是有什么请求，苍东一定尽其所能为师叔祖做事。还有这个，虽然与原本有些不同了，不过希望师叔祖能够接受。”不等玄心圣者再发脾气，白苍东就把收入剑帝空间的神道剑士召唤了出来，令其飞到玄心圣者身边。

　　玄心圣者听了白苍东的前半段话，本欲大发雷霆，可是看到神道剑士向自己飞来，却是又惊又喜的说不出话来，只是这神道剑士似乎确实和以前有些不同了，玄心圣者看着白苍东问道：“这到底是怎么回事？”

　　“圣印剑帝的剑帝空间特权，师叔祖应该听说过才对，我会让他一直留在师叔祖身边，除非我死去，否则他会一直存在，我愧对师叔祖，但是能够做的却只有这些了。”白苍东郑重的行了一礼之后就与第七皇女一起破空离开，只留下一脸神色复杂的玄心圣者和神道剑士。

　　白苍东一刻不停的回到极乐净土，就立刻开始修炼长生术，剩下的两个月时间，他希望能够尽量提升自己的王者真血，虽然已经不可能修炼到圆满状态，也不可能在这么短的时间找到一只可以作为斩序之器的剑系不死族，不过能够多一分力量就多一分力量，也好能够应付将要到来的圣君登基大典。

　　“小白，也许你可以在去圣城之前，再次晋升一个序列，到达第七序列。”两人独处之时，北冥雪依在白苍东怀里，突然对白苍东说道。

　　“这怎么可能？”白苍东惊讶的看着北冥雪。

　　北冥雪手指在白苍东的胸膛上面画着圈，笑盈盈的说道：“你忘记父亲留给我的嫁妆了吗？那里面有一件一次性的王者武装，名字叫作王血之晶，只要使用了那件王者武装，就能够立刻令你的王者真血达到满溢状态，本来我是打算让你晋升第七序列之后使用，毕竟越往后修炼王者真血也就越难，那个时候使用才最合算，那样就能够快速的晋升第八序列，让你有更多的时间去领悟研究第九序列之秘，可是现在这样的情况，却顾不了那么多了。”

　　“岳父大人竟然还留下了这样的宝贝，小富婆，快些如实交待，你还偷偷藏了什么好东西？”白苍东又惊又喜，捏着北冥雪的脸颊说道。

　　“哪有偷藏，那宝船就在那里，早已经能够打开，你自己不去看又怪我偷藏。”北冥雪没好气的说道。

　　“嘿嘿，我是没有时间去看嘛，你快些告诉我，那里面还有些什么好东西？”白苍东厚着脸皮凑到北冥雪面前笑着说道。

　　“大多都是用于修炼的材料，也有一些王者武装，不过你现在已经第六序列，能够用的上东西已经不多，只有这件王血之晶现在用最是时候。”北冥雪说道。

　　白苍东却是摇头道：“修炼到王者真血满溢状态也没什么用，现在哪里去找另一只能够作为斩序之器的剑系不死族？”

　　“何必去找呢，你身上不就有一个。”北冥雪轻声说道。

　　“你是说剑冢之魔？”白苍东楞了一下之后才看着北冥雪说道。

　　“不错，就是剑冢之魔，以他作为斩序之器，应该万无一失才对，而且把他收入剑帝空间之中，也不怕他万一被人斩杀了无法复活，战斗之时也就没有那么多的顾忌了，这岂不是一举两得的好事。”北冥雪说道。

　　“话是这样说没有错，可是剑冢之魔虽然厉害，但是他的能力主要还是对付剑系的时候才有效，以他作为斩序之器，强化的也是这一方面，适用性似乎太窄了一些，对最终的秩序神链成型似乎并没太大的好处，对上剑系自然是极强的，对上其它系却是没什么用处。”白苍东沉吟道。

　　“这其实并不算什么问题，那光影如果真是盖世第一君，那么盖世第一君现在就是剑系，这个最强的敌人是剑系，太阳剑姬和太阴剑姬也都是剑系，雪孤燕也是剑系，现在剑系之中强者如云，以后这天下恐怕早晚都是剑系争雄的局面，秩序神链之中拥有一些专门克制剑系的力量，自然也不是什么坏事。当然，最主要还是盖世第一君现在也是剑系，只是为了克制他，以剑冢之魔作为斩序之器也值得考虑。”北冥雪说道。

　　“这也有些道理，当今之世，剑道中的厉害人物着实有些太多了。”白苍东暗自思索，北冥雪说的也没有错，以剑冢之魔作为斩序之器确实可以考虑，就算是为了对付那个第九序列的光影，以剑冢之魔作为斩序之器就不亏。

　　“好，那就这么办吧，在去圣城之前，晋升到第七序列，再加上红魔王他们的力量相助，到时候就算遇上第九序列的王者，至少也有自保的能力，再加上小七，那圣城就算是龙潭虎穴，我也能杀个七进七出。”白苍东兴奋的说道。

　　“什么七进七出，你只需要一进一出就行了。”北冥雪白了白苍东一眼，那么危险的地方，当然是越早离开越好。

　　“一进一出那怎么能叫男人呢？七进七出也是太少了，今晚我要万进万出……”白苍东坏笑着转身把北冥雪压在身下，撩起那轻柔的睡袍，顿时露出雪白丰美的胴体。


第九百六十九章 圣城风云【一】

　　圣城，也就是以前的逆命王城，白苍东对于这里并不陌生，在这座城中，有着太多的回忆，令白苍东感到奇怪的是，无论是在逆命王城时代，还是现在圣城时代，这里的主人都可以算是他的敌人，可是他对这座城却没有什么恶感。

　　这座城里曾经有太阳剑姬、太阴剑姬、兮兮、大兮兮，还有一个令白苍东不愿意提起却又无法忘记的人。

　　“只是不知道这次再进此城，是否能够安危而归。”白苍东遥望着城门上已经改为圣城的名字，忍不住叹息道。

　　“我们五人齐心协力，又何惧区区一城，就算这里是天下最强者所居住的地方，我们五魔王依然能够来去自如。”紫魔王豪气万丈的说道。

　　“不错，我们五魔王想去哪里就去哪里，哪里有人能够阻拦，更何况还有七小姐在。”蓝魔王恭敬的看着坐在白苍东肩膀上的第七皇女。

　　“还真是会说大话，不过在圣城这种地方说这种大话真的可以吗？”旁边传来一人的声音，白苍东几人回过头来望去，却是一个王者。

　　如今圣君的登基大典临近，前来圣城的强者众多，而且因为分封令的关系，如今的王者越来越多，早已经不是以前可比。

　　不过说话这人却不是用分封令晋升的王者，因为白苍东认得这个人，正是他在铜雀宫中见过的明月王，拳圣极东星的弟子。

　　只是现在白苍东是本来面目，那明月王认不出他来。

　　“小子，你在说什么？”紫魔王目光凶狠的盯着明月王，红魔王等人也都是冷冷的看着明月王。

　　“这个明月王，还真是一个会惹祸的家伙。”白苍东心中暗笑，明月王虽然算不上一流，但在一般的王者当中也算是厉害，毕竟是拳圣极东星的弟子，普通第七第八序列的王者，也难以真正把他怎么样，可是这家伙挑衅谁不好，却偏偏挑衅他们这些人，红魔王等人都是第八序列的王者，而且还不是普通的第八序列，就算是极东星来了，想要胜过红魔王他们也要费些功夫，更何况是明月王。

　　这也怪不得明月王，红魔王几人根本不曾行走于世，也没什么人认得他们，一点名气也没有，明月王虽然看出他们也是王者，但是一群根本听都没有听过的王者，却在那里说出那样的大话，他听了自然不怎么顺耳。

　　因为分封令的关系，越来越多的王者出现，一个个都意气风发的不行，明月王也是遇上了几次，以为红魔王等人也是使用分封令才新近的王者，所以才会说出这样的话来。

　　“我只是想要告诉你们，有些话还是不要乱说的好，否则会有麻烦上身，这世界远比你们想象中的更加可怕，王者其实也不算什么。”明月王淡淡地说道。

　　“哦，那么我到要请问阁下，我说了那样的话，到底会有什么可怕的麻烦呢？”紫魔王冷笑着走到明月王面前。

　　“不识好歹。”明月王随手一挥，打出一道明月拳劲，想要把紫魔王轰飞，可是却发现自己的拳力竟然透过紫魔王的身体，根本什么也打不到。

　　嘭！

　　紫魔王如同鬼魅一般闪现到明月王面前，一拳狠狠砸在明月王的脸上，明月王顿时如同断了线的风筝一般飞了出去。

　　人影一闪，一人出现在明月王落地之处，扶住了将要落地的明月王，却是那拳圣极东星，他身边跟着的正是另一个弟子骄阳王。

　　“拳圣极东星竟然也来了圣城，他这样的人，也屈服于圣君了吗？”白苍东微微皱眉，拳圣极东星并不像白苍东这样有那么多的部下和地盘，他完全没有必须来朝拜圣君才对。

　　“阁下的拳法不错。”极东星走到紫魔王面前，而紫魔王整个人也突然变的凝重起来，极东星的可怕，就算是没有见过他的人，也能够立刻感应出来。

　　“还算可以吧，没那么容易被人教训而已。”紫魔王目光灼灼的盯着极东星，嘴上冷笑着说道。

　　“是吗？”极东星突然打出一拳，这一拳与明月王的那一拳如出一辙，但是威势却不可同日而语。

　　紫魔王神色凝重，紫魔之力凝聚于拳上，向极东星的拳力迎去。

　　两人的拳力还未曾撞在一起，却忽然看到一道流光凭空而生，那流光似水一般包裹住了两样的拳力，然后似烟花般冲上天空爆炸开来，令两股力量在虚空之中完全宣泄出去。

　　“两位请息怒，登基大典将近，这等喜事当前，若是两位有什么闪失却是不好。”一人缓步而出，模样是万邪王的模样，只是却非本尊，又是一个第八序列的化身。

　　极东星看到万邪王，目光一闪，却没有说什么。

　　紫魔王也退到了白苍东身边，虽然这化身只是第八序列，可是万邪王之名却不是任何人能够轻视的，更何况他们此来本就是危机重重，紫魔王也不想再惹不必要的麻烦，万邪王自然是不宜去招惹。

　　“这位想必是拳圣极东星？”万邪王看着极东星说道。

　　“不错。”极东星平静地答道。

　　“拳圣能够来参加圣君大人的登基大典，也是我等的荣幸，君上早已经为您准备好了客房，还请您入城休息。”万邪王微笑着吩咐身边的神殿骑士为极东星师徒三人带路，而自己却走向了白苍东。

　　“圣子殿下，我们又见面了。”万邪王似笑非笑的看着白苍东说道。

　　“其实我真的不想见到你。”白苍东同样笑着说道。

　　“其实我也一样，每次见到你都要死一个化身，这感觉可不怎么好。可是谁让圣君大人一定要见你呢，我也只好勉为其难的过来为你带路去圣君宫了。”万邪王轻笑道：“我到是忘记了，你以前就曾经住在圣君宫内，对那里的熟悉程度不比我差，圣子殿下应该还记得怎么走吧？”

　　“有些忘记了，还是请你带路吧。”白苍东淡淡地说道。

　　“那么圣子殿下请吧。”万邪王做了一个请的手势。

　　白苍东也不多说什么，带着四魔王和第七皇女，跟着万邪王进城而去。

　　“那人就是圣子白苍东？他竟然也来了圣城，而且圣君为什么这么急着见他，竟然要直接引他入圣君宫？”骄阳王看着离去的白苍东露出惊讶之色。

　　“谁知道呢？说不定圣君也要封他个圣子当当。”明月王撇嘴不屑的说道。

　　“闭嘴。”极乐星瞪了明月王一眼，冷声说道：“如果你们与那白苍东结仇，我不在你们身边，你们最好有多远就滚多远，永远不要让他看到你们，否则你们必死无疑。”

　　“师父，那圣子白苍东真的有那么可怕？”骄阳王惊讶的看着极东星问道，极乐星还没有因为一个人对他们说过这样的话。

　　“十分可怕，比那万邪王的化身还可怕，这个时代还真是有意思，比上一次的夺君之战有趣多了，不知道他是否君王令的执掌者之一。”极东星眼中露出灼热之意。

　　“可惜师父你已经有圣者之位，无法执掌君王令，否则这君王之位，又有何人有资格与你争夺。”明月王惋惜的说道，如果极东星能够成为君王，他就是君王的弟子，可惜圣者是无法执掌君王令的。

　　“没什么好可惜的，君王令而已，没什么大不了的，将那些持有君王令的人一个个打败才有趣，而且为师的目标也不是什么君王令和君王，唯有第九序列，才是为师的追求。”极东星淡淡地说道。

　　“恐怕你的追求不可能再有机会实现了。”一个懒洋洋的声音从旁边响起。

　　极东星脸色一变，明月王和骄阳王都愤怒的转眼看去，却见一个穿着青衣的男子正似笑非笑的看着他们，手里正自把玩着一枚令符。

　　“君王令！”明月王和骄阳王正欲说什么，却被极东星拦住，极东星目光灼灼的盯着那男子问道：“你是什么人？”

　　“我的名字你还不配知道，你不是说要打倒所有持有君王令的人吗？现在就有一个站在你面前，你到是打倒看看。”那男子懒洋洋的说道。

　　“正有此意。”拳圣极东星盯着那男子，双拳握紧，整个天地宇宙的力量，都似乎向着他的双拳之上汇聚。

　　而那男子由始至终都是那懒洋洋的模样，似乎根本没有把极东星放在眼里。

　　“我已经说过，不允许在这里使用武力。”还未走进城中的万邪王脸上闪过一丝怒意，冷声说道。

　　可是她的话音才落，那极东星的拳头已经打出，整个世界都仿佛被那拳头吸进了一般，一拳之力似乎就要撕裂整个星空大地。

　　那懒洋洋的男子却根本没有要出手的意思，依然懒洋洋的站在那里，任那一拳直接打在他的胸膛之上。

　　那恐怖的一拳，打在他的胸膛之上却变的无声无息，仿佛只是玩闹一般，那男子的身形连晃也没有晃动一下。

　　“古弥，既然来了，就随我一起进城吧。”白苍东看着那男子说道，他没有想到，古弥竟然也是君王令碎片的持有者之一，而且竟然敢如此明目张胆的拿出来。

　　虽然白苍东恨不能杀了古弥，可是他却不想古弥的君王令落入盖世第一君的手里，他觉得有必要提醒一下古弥，古弥虽强，毕竟还未晋升第九序列，怎么也不可能是盖世第一君的对手，更何况现在圣城之内，可不止一位第九序列的王者。


第九百七十章 圣城风云【二】

　　“正有此意。”古弥大步向白苍东而去，若无旁人仿佛根本不把一切放在眼中。

　　万邪王微微皱眉：“他不能入圣宫。”

　　“同行一段总是无妨。”白苍东说着已经与古弥一起向城内而去。

　　万邪王只好追了上去，只下极东星师徒三人，经此一来，明月王到是安静了许多，不敢再多言多语，正如他自己所说，这里并不是一个什么人都可以嚣张放言的地方，他自己已经有了深刻的体会。

　　“看起来，你最近的进步很快？”古弥目光灼灼的打量着白苍东，白苍东比他上次见到的时候，气势明显要强了许多。

　　“我只恨自己进步的不够快，你为什么会到这里来？”白苍东问道。

　　“听说那圣君就是盖世第一君，此来自然是为了与其一战，看那盖世第一君到底有何了不起之处。”古弥目光狂热的光华一闪而逝。

　　“哼，狂妄的家伙，凭你也配与君上动手。”万邪王在一旁冷声道。

　　“嘭！”古弥突然间转身一指，那一指仿佛压爆的整个空间，点到那万邪王化身身上的时候，那分身虽然全力抵抗，可是却依然被硬生生压爆，似是承受了太多压力的气球一般。

　　“现在有什么话你可以说了。”古弥像是做了一件微不足道的事一般，拍着身上的尘气说道。

　　“有君王印的人不止是你，难道你感觉不出来，盖世第一君也是君王印的拥有者？”白苍东说道。

　　“这么说来，果然你也拥有君王印碎片，这到是没有出乎我的意料之外。”古弥似笑非笑的看着白苍东说道：“盖世第一君有没有拥有君王印又有什么分别呢？我本来就是为了挑战他而来，他拥有任何力量都无所谓，若是没有必胜的觉悟，我根本就不必前来。”

　　“我只是不想让你的那枚君王印碎片落入盖世第一君的手里。”白苍东淡淡地说道。

　　“哈哈，你又怎么知道，不是我古弥夺了盖世第一君的君王印碎片呢？万邪王来了，我先走一步，我对她可没有什么兴趣。”古弥说着人若幽灵一般遁入虚空之中，转眼之间就没了踪影。

　　恐怖的气息狂飙而来，却是那被古弥一指点爆了分身的万邪王，只是这次来的却是万邪王真身，万邪王阴沉着脸，在寻找古弥的踪影，却没有任何发现。

　　“那个混蛋去了哪里？”万邪王双目之中邪光隐现，盯着白苍东问道。

　　“害怕你来找他报仇，已经不知道逃到哪里去了。”白苍东微笑道。

　　“他跑不了。”万邪王怒火冠的卷起一股邪气而去，不多时就有人过来，带着白苍东一行人前往圣君宫。

　　虽然根本不需要任何人指引，白苍东对于圣君宫再了解不过了，只是这时他却不可能随意在圣君宫中走动。

　　“五位请在此等候，君上就在殿内，她只想见圣子一人。”引路的王者对红魔王四人，以及第七皇女说道。

　　红魔王等人自然没有要离开白苍东身边的意思，白苍东深思片刻之后却开口说道：“你们在这里等我吧，若有什么事情，再杀进去也不迟。”

　　把第七皇女放下来，白苍东独走一人推开大门走进了大殿，然后那大门就自动关闭，看着高高坐在以前逆命王的宝座上的神意，也就是盖世第一君，白苍东轻轻一叹。

　　“你见到本君为何要先叹气一声？”盖世第一君饶有兴趣的看着白苍东问道。

　　“因为你果然与我所想的一样，并不是我所认为的另外一个人。”白苍东早就觉得盖世第一君不大可能是那光影，因为他见到光影的时候，神意还未晋升第九序列，不过盖世第一君神秘莫测，很难说她没有暂时进入第九序列的能力，可是今天见到了神意，白苍东就可以确定，神意果然不是那个光影，因为神意绝对不是以剑道晋升的第九序列，也就不可能是那个光影。

　　“那么你以为是我的那个人又是谁呢？”神意十分有兴趣的问道。

　　“不知道，如果我知道的话，也就不会以为他就是你。”白苍东看着神意继续说道：“你单独要见我，不知道有什么事？”

　　神意脸色沉静下来：“是你从大长老那里带走了兮兮？”

　　白苍东微微一惊，没有想到神意找他来，竟然是为了大兮兮。

　　“不错。”白苍东知道自己否认也没有用处，索性直接承认了下来。

　　“只要你把兮兮带回来，你以后依然可以安稳的做你的极乐净土之主，我可以保你世代无忧，绝不会有任何人敢于去冒犯极乐净土。”神意极其认真的说道。

　　“如果你找我来是为了这个问题，那么很抱歉，我没有办法答应你。”白苍东没有任何犹豫的说道。

　　“为了她，就算是牺牲你所有的亲朋好友，包括你自己的性命也无所谓吗？”神意目光灼灼的盯着白苍东问道。

　　“想要我白苍东的命，也不是那么容易的事，即便是你当真就是盖世第一君，想要我的命也要付出极大的代价。”白苍东冷着脸说道。

　　“你的仪仗就是那个变成了不死族的人类吗？她保不住你。”神意平静地看着白苍东说道。

　　白苍东身子一震，惊骇的看着神意说道：“你真的是圣魔王？”

　　“可以说是，也可以说不是，这些重要吗？对我来说，不死族也好，人类也好，同样都是生命，没有任何差别，我想要谁死谁就必然要死，我想要谁生，谁就是想死也死不了。”神意一直微笑着，可是她的笑容落在白苍东眼中，却是比恶鬼还要难看。

　　神意没有直接回答白苍东，让白苍东微微皱眉，不知道神意到底是不是圣魔王，神意的回答有太多的可能性，可能完全不是，只是神意得到了圣魔王遗留的某些东西。

　　也可以说是，只是现在的神意是化身为人类的圣魔王，也可能是圣魔王寄生于盖世第一君，反被盖世第一君磨灭了意志接收了全部一切力量。

　　有太多太多的可能性，白苍东根本无从猜测，唯一可以肯定的是，神意确实和圣魔王有着某种密切的关联，否则她不可能知道第七皇女的真正来历，除了白苍东之外，知道的人只有圣魔王。

　　“你为什么要找兮兮？”白苍东问道。

　　“原因有很多，而且你也没有必要知道，你只需要知道，我对兮兮志在必得，不惜一切代价就足够了。”神意身上散发出可怕的气息，那气息几乎要令整个大殿内的空间崩塌，可是却不伤及大殿一分一毫，甚至连大殿咫尺之外的人，也难以感应到这恐怖气息的存在。

　　白苍东面对那恐怖的气息，人如立于海岸上日日承受滔天巨浪拍打，经历万古却稳丝不动的顽石一般，令那气势如何恐怖，也难以动摇他分毫。

　　“你现在就想要杀我吗？”白苍东目光如剑，直刺神意双目，即便是面对神意这样恐怖的强者，白苍东也没有一丝一毫的畏惧和动摇，就如古弥所说的那般，唯有心中不惧，才有可能一战，若是心中有一丝怯意，那么就已经必死无疑。

　　“何必杀你那么麻烦呢？马上就是我的登基之期，我并不愿意在此之前发生什么不愉快的事情，而且要杀你和那个第七皇女，还真是有些麻烦，现在城中又有那么多麻烦的家伙，着实让人很头疼呢？”神意的气势突然一收，笑盈盈的说道。

　　白苍东却是心中一寒，紧紧的盯着神意问道：“你派人去了极乐净土？”

　　“果然聪明，你和第七皇女都在这里，大长老此去应该很容易就能够把兮兮带回来吧。”神意笑容满面的说道。

　　神意从一开始的目标，竟然就不是白苍东，而是留在极乐净土的兮兮，要白苍东前来，竟然只是调虎离山。

　　白苍东却是神色不变，只是看了神意一眼，转身就向大殿之外走去。

　　“你想要赶回极乐净土吗？恐怕已经来不及了，而且现在你也不可能传送回去，整个圣君城都不允许任何传送力量开启，为此我付出了大批的资源，这全都只是为了你一个人而已。现在除非你现在能够杀出圣君城，否则根本不可能回到极乐净土。”神意微微有些得意的声音自白苍东背后传来。

　　“你多虑了，我并没有要回极乐净土的打算，就像你所说的，就算我现在能够传送回去也已经来不及了。”白苍东停下脚步，却没有回过头去看神意。

　　“哦，这么说来你放弃了？”神意微微皱眉，显然她也不相信，白苍东会是那么轻易放弃的人。

　　“是的，我放弃了。”白苍东嘴角微微露出了一丝微笑：“我只是放弃回极乐净土而已，但是兮兮却绝对不会被带到这里来。”

　　“为什么呢？没有了你和第七皇女，我不认为极乐净土还有谁能够抵挡大长老。”神意意外的看着白苍东，她实在想不通，白苍东凭什么认为大长老不能把兮兮带回来。


第九百七十一章 圣城风云【三】

　　“的确，极乐净土确实没有一个人能够抵挡大长老，但是现在的极乐净土却并不止一个人。”白苍东淡淡地说道。

　　“你认为现在留在极乐净土的那些人能够抵挡一位第九序列的王者？”神意有些意外的看着白苍东。

　　“当然。”白苍东肯定的答道。

　　“如果你真的这么认为的话，那么你最好还是开始祈祷你自己的判断是错误的，如果大长老不能把兮兮带回来，那么你就绝对不可能离开圣君城。”神意看着白苍东冷然道。

　　“绝对不可能吗？”白苍东喃喃自语了一句，人也慢慢推开大门走了出去。

　　红魔王等人看到白苍东毫发无损的出来，心中都松了一口气，白苍东独自一人去见那样可怕的强者，说不担心那是假的，即便是白苍东，也不可能与那样的强者抗衡，那可是传说中的盖世第一君，那个无敌于天下的人类神话。

　　“我想，我们必须要做好拼命一战突围出城的准备了。”被引领到房间中之后，白苍东平静地对红魔王几人说道。

　　“盖世第一君想要杀你？”红魔王几人都变了脸色，想要从这强者如云的圣君城中突围出去，实在是一件难如登天的事。

　　“她的目标并不是我，但是有我在，她就没有办法完成目标，所以无论如何，她都不会放过我，是杀是囚结果都是一样。”白苍东淡淡地说道。

　　“可是我们怎么样才能够突围出去，不说这里王者如云，只是四个第九序列的王者出手，我们想要闯出去机会就不大。”蓝魔王说道。

　　“现在圣君城中的王者最多只有三位，可以肯定的是，大长老并不在圣君城内。”白苍东把兮兮的事情说了一遍。

　　“原来如此，只是三位第九序列的话，我们应付起来就轻松不少，只是一心逃命的话，应该有很大的可能冲出圣君城。”黑魔王喜道。

　　“不错，但是现在却不是时机，我们要等到登基大典的那天再动手。”白苍东说道。

　　“为什么要等到那一天？那一天一定是圣君防备最强的一天。”紫魔王不解的问道。

　　“那一天一定是圣君城防备最强的一天没有错，不过那一天也是我们能够得到助力最多的天下，极东星、古弥，还有这天下的诸多强者，我才不相信他们真的会朝拜圣君，想来他们一定会在那一天做点什么。”白苍东笑着说道。

　　“我们想的到，圣君更加能够想到，只怕那一天会很难过。”红魔王苦笑道。

　　“圣君自然想的到，或者说就是她自己促成了那一天，因为她本就是要在那一天大殿神威震憾群雄，现在就只看，到底是天下群雄小看是她，还是她小看了天下群雄。”白苍东目光灼灼的说道。

　　与逆命王的一举统一天下不同，神意顶着人类之名，却要一统天下，她所要面对的不只是人类，还是强大的不死族。

　　白苍东几人只被允许在圣君宫中活动，不许离开圣君宫半步，白苍东也没有要离开的打算，到了登基大典之时，神意自然会让他们出去，又何必急于一时。

　　虽然没有离开圣君宫，随着登基大典的日期临近，白苍东似乎已经能够嗅的出空气中那似乎一点就爆的紧张气息。

　　从圣君宫那些侍者和侍女的脸上，就可以看出这一次登基大典，恐怕来了许多意想不到的人物。

　　大典之日，白苍东几人被允许离开圣君城前往登基大典举办之地，白苍东一边走一边和第一皇女愉快的聊着天，看的在后面王车之中的神意微微皱眉。

　　“他真的以为，就凭极乐净土的那些人，能够抵挡的住大长老吗？”神意想了很久，也想不出还有什么人能够抵挡大长老。

　　极乐净土之上，大长老目光凶狠的盯着那如同蚂蚁一般人群，那些卑微的人类，每个人身上都散发着微弱的光芒，但是那微弱的光芒连成一片，却凝聚成了可怕无比的力量，凝聚于两个人身上。

　　那两人都是美貌如花的女子，一个入骨，一个清纯无双，立于极乐净土之上，却如同光明与黑暗两个女神一般，令大长老带来的诸多王者竟然无法上前半步，那光芒之中所散发的力量，令那些王者变成了痴呆一般，无论如何也不肯攻击那两个女人。

　　“可恶，竟然是极乐圣女至真体。”大长老看着心中愤怒到了极点，有那两个女人的奇异力量守护着极乐净土，就连她自己都生不出斩杀那两个女人的欲望，其他的王者根本是连极乐净土都不愿踏入，仿佛只要踏入极乐净土，就是对女神的亵渎一般。

　　“那就只有我自己冲入极乐净土去抢回兮兮了。”大长老虽然也生不出斩杀红莲夫人和李香菲之心，却也不会如同其他王者一般，连极乐净土也不愿踏入，独自一人飞入了极乐净土，同时出手就欲斩杀那些为李香菲和红莲凝聚力量的人，就是因为有了那些人的力量汇集于红莲夫人和李香菲之身，才令她们力量暴涨到如此程度，竟然能够力拒那么多的王者于极乐净土之外，让原本根本没有打算出手的大长老，只能自己进入极乐净土。

　　大长老十分清楚，只要斩杀了那些汇集力量给红莲和李香菲的人，她们的极乐至女至真体威力就会大减，虽然还是没有人能够生出杀她们之心，但是那些高序列的王者，却不会像现在这般根本不愿踏上极乐净土。

　　如繁星一般的力量闪耀，众多的骑士之力汇集成河，向着大长老冲击而去。

　　“勾离玉妖吗？可惜汇集的力量太少。”大长老只是挥手间，就将那星河一般的玉光击碎，毫不停顿的冲向极乐净土。

　　只是大长老冥冥之中却是心中一寒，闪身离开了自己前进的轨迹，却只见一道诡异的剑光自那里一闪而过，然后消失不见。

　　“冥系的不死族，可惜序列太低了一些，没什么用处。”大长老破空而行，四周的空间都被粉碎了一般，断绝了所有的空间层面。

　　数道剑光自极乐净土之上冲出，每一道都如斩天之刃般撕裂了空间，带着的剑华斩向大长老。

　　“九死一生剑鬼、斩龙剑、赤冥孔雀剑……”大长老挥手间化为无上神光，将那诸多剑光粉碎，可是看到那些身影却让大长老微微皱眉，冷声喝道：“以为就凭这些杂碎就挡的住我吗？”

　　大长老一步踏出天地崩塌，万古万世无人可挡，就连第八序列的九死一生剑鬼也只有逃命的份，根本不敢与之抗衡，连那力量也不敢沾染半分。

　　眼看到大长老就要破碎守护光罩降临于极乐净土之上，却见一道杀气无边的剑光冲宵而起，刹那间斩开了世间一切凡物，就连大长老那可分裂天地的力量，也被那恐怖的剑光直接斩开。

　　“无上杀剑，绝世杀剑竟然还存在于世，还在这极乐净土之上……”大长老变了颜色，可是看到自剑光中破碎而出的绝世杀剑之后，大长老却冷笑了起来：“可惜，若是第九序列的绝世杀剑在世，就算是我也要有多远逃多远，可是现在的你竟然只是第三序列，你根本没有与我一战的资格。”

　　绝世杀剑却没有任何言语，只是一剑斩出，那凝聚了无上剑道、特权、命灯、命灯加持等等力量于一体的绝世一剑，虽然还只是第三序列，却令大长老也不得不全心神的应对，那本就是杀爆天下的一剑，这样的一剑，普通王者就算是用生命作为筹码，也未必能够打出一剑，可是绝世杀剑却是天地之间唯一的异端，这样的无上杀剑，却是如同普通剑招一般挥洒而出，一道道剑痕令天地撕裂古今崩塌，万物不可挡其一击。

　　“不愧为太古破坏力最强的至强者，可惜如今的你，序列还是太低了，你挡不住我。”大长老化为虚影一般，在那毁灭诸天万界的剑光之间穿梭，却未能有一剑斩中她的身体。

　　“再加上我呢？”清冷如冰的声音自冰峰之上响声，若冰雪女神的轻叹，暴雪般的剑光袭卷而出，所到之处令万物都被冻结，唯有一孤傲的女子若踏雪而行，若女神一般踏着暴风雪直上九宵，直面降临而下的大长老。

　　“区区一个人类也想与我争锋。”大长老心中恼怒，绝世杀剑敢与她争锋也就罢了，那毕竟是太古时代攻击第一的至强者，如今虽不在至强之位，那一剑却依然天上地下难寻敌手，连她不敢硬扛其剑，可是这一个人类女子竟然也敢正面与她交锋，实在令她怒火中烧。

　　一道黑光带着搅乱轮回的力量袭向那暴风暴，硬生生将所有的冰雪抽碎，将那冰雪女神一般的女子包裹于其中，那连空间都化为黑色颗粒的黑光，直接沾染在那女子的身体之上。

　　在大长老的想象中，那女子立刻就会被磨灭成为尘埃，可是却见一道冰玉般的剑光刹那间破开黑光，那女子整个人都若一柄冰玉之剑般，带着冰寒的意志，不顾一切的直刺而来，整个极乐净土的冰川与雪霜，都仿佛听到了女神的召唤一般，化为一股股的冰雪洪流，若仙子的飘带一般飘舞在那身体如冰晶一般的女子身侧，令她美的直如画中仙女。


第九百七十二章 圣城风云【四】

　　大长老神色微变，召唤出一柄环形的武器，持之迎上那女子的一剑。

　　叮！

　　冰光与铁环相撞，顿时飞雪漫天狂舞，雪孤燕身子一震，顿时被震飞了出去，那铁环之上的黑光四溢，上面震荡的力量，似乎要把空间都磨成尘埃。

　　“竟然没有被震碎身体！这女人到底是什么人，怎么未曾听说过有等这可怕的人类出世？”大长老微微皱眉，普通的第八序列接触到她的铁环，必须立刻身死道消，那女子虽然被震飞了出去，却未有丝毫损伤。

　　雪孤燕身体与王者之剑融为一体，本身的体质几乎已经是不死不灭，远比一般的第八序列强悍不知道多少倍，就算是第九序列的王者，如果不是正面破开她的身体，想要杀她也非容易的事。

　　大长老刚想追击，那边绝世杀剑的无上杀剑却已经又攻了过来，只得遁入虚空躲开绝世杀剑的攻击，才自虚空中闪出，那边却有一位王者御剑而来，那王者的气息只是一般，但是那诸多的剑系不死族都围绕在他身边，隐隐形成了一种可怕的阵容，凝聚成为了一股可怕的力量。

　　“各位剑兄，请你们助我一臂之力吧。”御剑王一剑所指，包括白苍东的九死一生剑鬼、斩龙剑、剑冢之魔、冥界剑子等等一系列的剑系不死族在内的，还有御剑王自己的剑系不死族所组成的剑阵，凝聚出一道恐怖的剑威，向着大长老杀伐而去。

　　御剑王心中的血液如同要沸腾了一般，这许多的强大剑系不死族，在他的控制之下组成剑阵，这剑阵恐怕已经是他这一生所有机会控制的最强剑阵了，剑阵所凝聚出的剑威，几乎破碎虚空，一举一动之间已经引得天地相响应。

　　“真是麻烦，极乐净土之上怎么会有这么多奇奇怪怪的家伙！”大长老翻手间又召唤出一只铁环，双手各持一环，一手震开剑阵袭来的恐怖剑威，一手同时又挡下了带着勾离骑士团之力卷土重来的勾离玉妖。

　　绝世杀剑、雪孤燕、勾离玉妖、御剑王、红莲和李香菲，一众强者围攻大长老，却被大长老的一对铁环纷飞狂舞，打的难分胜负，合众人之力竟然无法压制大长老，只是在大长老一时之间也无法力斩群雄冲入极乐净土。

　　“可恶，极乐圣女至真体，那使剑的人类女子颇为古怪，竟然堪比自比第九序列跌落的至强者，再加上太古攻击力第一的绝世杀剑，还有那勾离玉妖和众多剑系王者组成的剑阵……”大长老突然发现，自己原本以为可以趁着白苍东和第七皇女不在极乐净土而轻易夺回兮兮的打算，似乎并没有那么容易完成，甚至很可能无法完成。

　　圣城之中，登基大典正如其举动，只是那气氛却有些诡异，无数的强者站在台上，看着圣君走上神坛，持礼之人三呼叩首，还没有人动弹，却有一人竟然就那般大摇大摆的走上了神坛，直接走到了圣君的面前。

　　圣君只是平静地的看着那人，周围的护卫也没有阻拦那人，任他走到了神坛之前。

　　“你要君临天下让我极东星跪拜也不难，只需接我三拳即可。”拳圣极东星目光灼灼的盯着圣君说道。

　　“三拳太多，一拳即可，只需要一拳就可以让你永坠轮回。”圣君的语气像是在叙述一个已经发生的事实，而不是一件还没有发生的事。

　　“好，那就一拳。”极东星眼中闪过一道异彩，整个人身上开始散发出似日月星辰般的光耀，那璀璨的光华，竟然引动整个天地响应，日月星辰在白天同浮于空，仿佛在为极东星加持，整个世界的力量都仿佛在向着极东星的拳头汇集。

　　“好一个拳圣，到也没有辱没一个圣字。”古弥不知道何时，竟然来到了白苍东的身边。

　　“三十六圣之中，若以武力而论，恐怕这极东星要算第一人了。”白苍东也忍不住赞叹道。

　　绝道圣者虽然曾经被称为三十六圣之首，不过绝道圣者所擅长的并非武道，十二都天神煞的神奇并非一个武字所能概括的，当初北冥君王能够登上君位，和绝道圣者有分不开的关系，绝道圣者可谓居功至伟，只是很少有人知道罢了。

　　极东星拳上的力量凝聚到了极限，可是极东星却并没有向圣君打出，而是打向了自己的胸膛，这一举动令所有人都是大惊。

　　“难道他想要……”白苍东也是一脸的震惊，极东星现在表现，只有一个可能性，他要以自身之力破开第九条秩序神链晋升第九序列，根本不借助任何外力的自斩。

　　“哈哈，这拳圣有点意思，真的太有意思了，我先前到是小看了他，在这里燃烧生命自斩第九序列，够狠够狂。”古弥大笑了起来。

　　轰！

　　那带着极东星毕生力量的一拳，以他自己生命作为代价，不惜一切自斩的一拳，如同宇宙大爆炸，洪荒毁灭一般令极东星整个人都被那力所淹没，众人只能看到那冲天的拳力如同火山爆发一般，源源不绝的喷涌向天际，就连圣城的守护大陆，都硬生生被冲破一个开口，无法阻挡那无限爆发的恐怖拳力。

　　白苍东本可以借这个机会而起，可是他却没有这么做，因为这是一个活生生的人类在晋升第九序列，是一个真正而纯粹的人类，他很想看到结果，甚至心中期望极东星能够成功。

　　可是，晋升第九序列本来成功率就已经很低，而极东星这种以自身作为斩序之器的行为，比一般的斩序更加困难，能够成功的可能性实在太低太低。

　　白苍东怀疑，恐怕极东星早已经试过了不知道多少次，使用各种不死族作为斩序之器却无法晋升第九序列之后，才迫不得已走上了这一条以自身作为斩序之器，不成功便成仁的绝路。

　　可是这条路实在太险也太难，就连极东星自己也没有任何成功的把握，所以才会把自己逼到这种绝境，让自己心中再无半分侥幸和后路，只能全心全意的走下去，置之死地而后生，唯有如此才可能有一线生机。

　　古弥眯着眼睛看着那道如恒古宇宙演化一般的冲天拳芒，事实上，他已经在前几世之中试尽了各种方法，都未能晋升第九序列，而这一世将自身的一切都做到了最完美，最后想要走的，也正是和极东星一样的自斩之路。

　　古弥甚至怀疑，第九序列本就无法依靠外力斩断，否则那么多世使用了那么多的不死族，其中不乏稀世不死族，本身所修炼的功法也各不相同，但是都是绝世之法，最后却全部都失败了，这简直无法想象。

　　没有人比古弥更加了解极东星的心情，那是绝望中的希望，自我毁灭的开始，是彻底的毁灭，还是毁灭后的重生，只有天才知道。

　　圣君也只是静静地看着一切发生，并没有趁机出手的打算，她本就是为了折服天下群雄而来，那么一个足以代表天下群雄的对手出现，对她来说那是再好不过了。

　　轰！

　　那冲天的拳芒突然间炸开，极东星的身体仿佛完全光化了一般，飞身一拳打向圣君的正面，所过之处所有的一切空间都仿佛在退让，拳之所至之处，无垢无尘无敌无我无物无思无想，仿佛将整个世界都排除在外。

　　“成功了吗？”白苍东目光一闪，极东星的这一拳之力，绝对已经有了第九序列的水准，可是在他看来，这一拳之中似乎有些不对劲的地方。

　　“失败了，终究还是没有能够成功晋升第九序列，第九序列之链虽断，但是却不是他所斩断，而是他的生命已经逝去，与这个世界失去了所有的联系，不及第九序列之链，连最后的第十序列之链也已经离他而去，可以说他已经死去，这是他最后的执念所化的一拳，也是超越了自身的界限，真真正正的越越一拳，这一拳就连第九序列的王者也做不到，因为这是死者的一拳，与世界完全脱离的一拳。”古弥这样的人物，竟然也忍不住长长一叹，极东星的结局，也很可能是他古弥的结局，自斩之路就是一条绝路，不成功就成仁，他虽然早已经知道这种方法，但是却许多世都不曾走这一条路，直到走尽了所有之道却无法到达那个终点，这一世只能走此绝路。

　　面对极东星那似乎要把整个世界都毁灭吞噬的一拳，圣君脸上依然保持着平静，只是玉手抬起，竟然同样是一拳打出，直直的迎向极东星的最后一拳。

　　“我欲君临天下，阻我者可杀，挡我者可杀，逆我意者皆可杀！”圣君一步踏出，整个人都如同降临天地的天上圣皇一般，令所有人都顿生自身渺小之感，拳力狠狠与极东星那破灭后的最后一拳撞击在一起。

　　轰！


第九百七十三章 圣城风云【五】

　　“小星，你可知道这个世界上最强的力量是什么？”星空下，一对父子躺在草地上仰望着璀璨的星空，父亲微笑着说道。

　　“是君王大人的力量吗？”男孩兴奋的说道。

　　“不是，君王大人虽然厉害，可是却也无法摧毁这个世界。”父亲微笑着摇头。

　　“那是不死族的强者吗？”男孩犹豫了一下，不确定的问道。

　　“再强的不死族强者，一样也无法摧毁这个世界。”父亲依然摇头。

　　“那到底什么样的力量才能够摧毁这个世界？”男孩想了许久，却始终想不通，到底什么样的力量才能够摧毁世界。

　　“只有能够摧毁这里的力量，才能够摧毁这个世界。”父亲指着自己的胸膛的心脏位置说道。

　　“那是什么样的力量？”男孩歪着脑袋，疑惑的看着父亲，他不明白父亲的意思。

　　“我希望你永远也不要明白。”父亲摸了摸男孩的脑袋，目光遥望着无尽的星空，仿佛看到了某个美丽的身影，那个美丽身影的离去，曾经几乎摧毁他的整个世界。

　　极东星时常会回忆起这个画面，可是却终究没有明白，父亲所说的可以摧毁世界的力量到底是什么，他一生沉迷于拳道，为了拳道放弃了一切，甚至连父亲去逝之时也没能在他身边。

　　可是直到刚刚自斩失败，即将死去之时，他才知道真正可以摧毁世界的力量是什么，那就是绝望，足以摧毁自己整个世界的绝望。

　　“那就让这个世界，和我的世界一起毁灭吧。”极东星闭上了眼睛，恐怖的力量却向着他聚集，化为无匹的绝望之拳打向前方，那里所站立的是不是圣君对他来说已经不重要了，他只想要毁灭面前的一切。

　　两道拳力狠狠撞击在一起，圣君的拳力却如同火山喷发了一般，硬生生把极东星那最后的绝望之拳轰碎，连同极东星那最后的执念一同化为虚无，一代拳圣就最逝去，什么也没有留下。

　　场上一片寂静，那般恐怖的极东星，那般恐怖的一拳，却被圣君硬生生轰杀成渣，圣君的强大与恐怖，在极东星的映衬之下，深深的印在了所有人的心灵深处。

　　“好可怕的圣君，比想象中的还要强大，那极东星最后的绝望之拳，所爆发出的威力绝对不会逊色于第九序列的王者全力一击，却连圣君一拳都挡不住，如今天下间能够与她一战的人，恐怕也只有逆命王了。”古弥轻叹道。

　　白苍东有些意外的看着古弥，想不到竟然能够从这个狂人嘴里听到这样的话。

　　“你不用那样看我，我人狂却并不等于白痴，在没有晋升第九序列之前，我根本没有与圣君一战的资格，但是等我晋升第九序列之后，那就很难说了。”古弥淡淡地说道。

　　“你既然知道，那你就不应该现在来圣君城，现在你再想走就没有那么容易了。”白苍东随口说道。

　　“确实不容易，不过我们联手的话，却未必没有可能。”古弥看着白苍东笑道。

　　“你我联手吗？”白苍东神色古怪的看着古弥。

　　“除了你我还能有什么人呢？你没有看到吗？那些家伙都被圣君吓坏了，即便他们原本心中有什么想法，恐怕现在也什么都不敢做了。”古弥看着人不屑的说道。

　　“这你恐怕就说错了，旁人我不知道，但是有一个人，他却是一定只会感到兴奋，而不会有丝毫的恐惧。”白苍东看向人群中的一个男子，而那男子也正看向白苍东，两人目光在空中交接在一起，彼此都是会心一笑。

　　“那人就是暗之第一阶的东门浮屠吗？”古弥目光凝视那男子，一个平静如水的男子，从他身上感觉不到一丝强者的气息，以至于连古弥开始都忽略了他。

　　“不错，东门浮屠，这个世界上最可怕的刀者，没想到他也会来。”白苍东微笑着说道。

　　“他不得不来，圣君本来就是不止是要统一光之第一阶，同样也向暗之第一阶发出了圣谕，只是来的人不多罢了，不过今日之后，只怕那些没有来的人就会后悔了，因为他们恐怕将要承受压顶之灾，与逆命王不同，圣君这个人类，可是能够进入暗之君王城的，就算是他们躺在暗之君王城里面，也不可能逃过一劫。”古弥说道。

　　“那些都与我们无关，我们现在只需要考虑怎么活着逃出圣君城，我们应该庆幸，这里毕竟不是君王城，否则我们连万分之一的机会也没有。”白苍东起身向神坛上走去，第七皇女一言不发的坐在他的肩膀上面，红、紫、蓝、黑四位魔王紧随在他身后。

　　几乎是在同时，古弥与东门浮屠也都走向神坛，千万人的目光都凝聚在他们身上，认识白苍东的人极多，认识古弥与东门浮屠的人比较少，但是无论以前如何，现在却是所有目光都集中在了他们身上，寂静无声的看着他们走上神坛。

　　“你们终究还是出来了。”圣君似乎是那般平淡的模样。

　　“没办法，我这人不怎么喜欢向人下跪。”古弥冷笑着说道。

　　“我到是无所谓，跪一跪也没什么，只是这双腿却不怎么听使唤。”白苍东笑着说道。

　　“我是来杀人的。”东门浮屠微微一笑，身上没有半分杀意，从腰间拔出了一柄铁刀，那刀却闪着寒光。

　　“像你们这样的人，死了实在有些可惜，我虽然不愿意杀你们，但是你们挡了我的路，那却是非死不可。”圣君一语说完，便是一拳打向白苍东，那拳力惊世骇俗，一拳之威足以灭杀一切，威力绝不在先前灭杀极东星的那一拳之下。

　　“你想要找人拼拳，那应该找我才对。”古弥闪身到了白苍东面前，一指迎向圣君那恐怖的一拳，指上光华璀璨，惊世指芒破指而出，声势竟然丝毫不逊色于圣君那恐怖的一拳。

　　古弥走的是极限之道，追求的最强一击，与绝世杀剑所走之道相同，但是现在古弥却是第八序列，这一指之威，犹在现在只有第三序列的绝世杀剑之上。

　　轰！

　　指拳相交，古弥那凶横霸道到极点的一指，竟然硬生生被击溃，整个人都被震飞出去，在空中滑出数千米才停了下来，整个身体都在轻轻的颤抖着，脸上露出骇然之色，圣君的一拳之威竟然可怕至斯。

　　白苍东和东门浮屠也都是有些变色，圣君只是随手一拳，而古弥却是凝聚所有的力量打出的一指，结果却会有如此大的悬殊，他们所面临的，将是空前强大的一个对手。

　　“这样才有趣。”东门浮屠眼中露出灼热之色，一刀向着圣君砍了过去，与古弥一样，东门浮屠也晋升了第八序列，只是与古弥所走的路不同，东门浮屠所走的道路并非聚万力于一击的极限之道，那可破尽天下万物万力的逆天极刀，如今早已经练至化境，一刀斩出，与整个天地融为一体，仿佛连天地都化为刀光，向着圣君斩杀而去。

　　轰！

　　同样是一拳，天地如混沌初开之时一般，被一拳强行轰开，那刀光也被轰碎，东门浮屠也如古弥一般，被硬生生轰飞出去数千米，嘴中不停的溢出鲜血，那可破尽天下万般力量的一刀，却破不开圣君的随手一拳。

　　“轮到你了吗？”圣君似笑非笑的看着白苍东。

　　“我可没有兴趣和你玩那一拳的游戏，拿出你的真正力量来吧。”白苍东身上琉璃之光爆发开来，整个身体陡然间膨胀化为一个晶玉般的四翼怪物，炼狱钟被白苍东直接祭了出来，红、蓝、紫、黑四魔王的力量也同时涌向炼狱钟。

　　“咚！”白苍东屈指一弹，炼狱钟顿时荡漾出一道道水纹般的音之秩序神链，似惊涛骇浪一般向着圣君涌去，其力量之强，绝不逊色于第九序列的王者。

　　“很不错。”圣君面对炼狱钟的音之秩序神链竟然不挡不避，凭由那惊涛骇浪一般的音纹直接拍打在她的身上，可是那些音纹撞在她的护体秩序神链上，竟然直接破碎成粉，连她的护体秩序神链都无法突破。

　　“不过也仅限于不错而已。”圣君一步一步缓缓向白苍东走去，如同神圣降临，虽然未发一击，却根本无可阻挡。

　　白苍东咆哮一声，身上涌出恐怖的不死族气息，万相天鬼的力量加诸于身，令他的力量再次提升，炼狱钟上的音纹变的更加狂暴。

　　可是无论那音纹如何狂暴，撞击在圣君身上之后却依然直接破碎，根本无法破开她的护身秩序神链。

　　神坛之下的千万人都看的心神震颤，圣君那无敌之姿，深深的印在了他们的心灵之中，即便是以圣子白苍东这种传奇人物，在圣君面前也显得如孩童一般无力。

　　“盖世第一君毕竟是盖世第一君，万古难得一出的盖世之君，古今无敌的绝世王者，这天下终究没有人有资格与她一战，这才是我们人类中最强大的存在，连第九序列的不死族都要为之臣服的伟大君王。”许多人类心中如此想着，心中对于圣君一统天下，生出与有荣焉之感。


第九百七十四章 圣城风云【六】

　　“果然，没有晋升第九序列之前，难与真正的第九序列抗衡，更何况圣君本就是第九序列中恐怖人物。”白苍东目光平静地看着一步步如神明般走来的圣君，轻声说道：“小七，看你的了。”

　　“好。”第七皇女应了一声，从白苍东的肩膀上飞起，悬于白苍东头顶，背后那如同天使一般翅膀张开，身上散发出无与伦比的圣洁光辉。

　　圣君一步步走来，但是距离白苍东和第七皇女越近，脚步也变的有些迟缓，就算是圣君也无法完全无视第七皇女的禁锢之力，只是第七皇女的禁锢之力，也无法完全禁锢住圣君。

　　“一起出手。”白苍东大喝一声，手中双剑就向着圣君杀伐而去，一柄是光辉女神的至爱之剑，一柄却是那君临天下之剑，君临天下之剑拥有着斩灭天下之力，就算是再强大的王者，也不敢以身试剑。

　　古弥和东门浮屠也几乎是同时攻向圣君，三个人，三种完全不的力量，围攻向圣君，而第七皇女则以禁锢之力全力节制圣君。

　　古弥手上的君临天下之令点出，那无上特权经过君临天下之令的加持，变的更加恐怖，几乎可以一令破灭天下。

　　东门浮屠的刀法最为平实，可是每一刀却如同怒海狂浪，一浪叠一叠的冲向天际，每一刀都比先前要强大不知道多少倍，整个人的气势也越来越强。

　　白苍东的剑法华丽若九天雷电，双剑横空飞闪，根本看不到人影，只能看到一道道剑光似雷电般纵横交错。

　　圣君立于神坛之上，在被第七皇女禁锢的情况下，也未召唤出武装，一双玉手挥动，若神明的上苍之手，一手抽碎了东门浮屠的刀光，一手抽碎了白苍东的剑光，那古弥的特权趁机击在圣君的身上，终于击穿了圣君的护体神链，可是落在圣君的额头之上，竟然连她的皮肤也未能击溃。

　　古弥脸色一变，白苍东和东门浮屠的脸色也不好看，这样可怕的一击，竟然连圣君的身体都无法伤其分毫。

　　“魔炉的身体就拥有者第九序列的力量，圣君的身体竟然比以前魔炉的身体更加可怕，更何况她本身还拥有着无上的力量，她已经不止是单纯的一个第九序列那么简单。”白苍东目光一闪，四凶套装已经发动，硬生生把自己的力量直接提升到第九序列。

　　双剑执著的斩向圣君，古弥和东门浮屠也随之而动，三人全力大战被第七皇女禁锢下的圣君，却似乎被死死的压制在下风，根本看不到一丝胜利的希望。

　　就算是白苍东提升到第九序列的剑光，也无法破开圣君的身体，圣君除了不敢让白苍东的君临天下之剑和古弥的君临天下之令直接斩在自己身上之外，对任何攻击几乎都不放在眼里，打的三人狼狈躲闪，若是没有第七皇女的禁锢，恐怕早已经被圣君灭杀。

　　“我们走。”白苍东大吼一声，飞身就破开空间向着圣君城外遁走，古弥和东门浮屠也同时飞向不同的方向，三人都知道再打下去只有死路一条，分开逃走就各自看自己的命运了。

　　神坛之下的千万人看的目驰神炫，三个恐怖的王者围攻圣君，却是转眼间就被打的四散飞逃，更是让他们心中震惊到了极点，圣君几乎已经如同神明一般让人敬畏，原本带着一些小心思而来的人，如今却全然不敢再有半分念想。

　　圣君并没有追赶白苍东三人，只是却有其他人追了上去，圣君城的禁锢挡不住现在拥有着第九序列力量的白苍东，被直接穿越而过，可是白苍东却一直感觉背脊之上有寒意，似是有野兽嗜血的目光一直盯着自己一般。

　　可是他一直不停的飞遁，却始终没有人出现，直到他的四凶套装特权消失，才突然身子一震，一道恐怕的力量直接刺穿了他的胸膛，而一人似是从幽冥之中走出一般，眯着眼睛盯着白苍东：“竟然能够及时躲过我之一击，圣子白苍东果然名不虚传。”

　　白苍东口中鲜血溢出，身上的伤口处血肉收缩，可是竟然无法愈合，那伤口如同恶鬼的大嘴一般，不停的流出恶臭的液体，只是那液体不是唾液，而是白苍东的鲜血。

　　“你就是长老会的三长老？”白苍东不理会身上的伤口，目光灼灼的盯着那人，一个男子模样的不死族，只是却生的像是恶鬼一般，皮肤也是诡异的碧绿色。

　　“本座大冥王。”男子双手中各持着一柄奇异的兵刃，似尺似钩似棒，全然不知道到底是何种兵器，整个人都如同立于虚无飘渺之间，似是实体又似虚体，让人完全分不出他到底是真实存在的，还是只是一个幻影。

　　“没想到幽冥一系之中，竟然还有第九序列的王者在世，而且还是长老会的三长老。”白苍东对于冥系并不熟悉，一眼就看出三长老的来历。

　　“你想不到的事还有很多，以后也不用再去想了，我会送你进入无忧无虑的幽冥世界。”大冥王双手中的奇刃一挥，人却依然站在原地，而且那奇刃所挥出的力量，也距离白苍东十万八千里，根本不在同一个轨迹之上。

　　白苍东神色一变，转身飞闪，可却依然慢了半步，胸膛和背脊之上各挨了一刃，身上又增加了两道长长的伤口，伤口无法愈合，不停的向外溢出鲜血。

　　第七皇女也变了颜色，她的禁锢之力对于大冥王的禁锢效果自然是很好的，远比在圣君身上有用，可是大冥王却根本不近身前来，而且也一直处于幽冥与现世之间，根本没有亲身与白苍东大战的意思，可是他的每一击，却能够直接自冥冥之中而生，自幽冥之中飞出，在任何一个地方出现，根本没有阻拦的机会，那力量出现之时，已经是白苍东中招之时，第七皇女的禁锢之力发挥作用的时候却已经来不及了。

　　“你们再如何挣扎也没有用，除了那个第九序列之外，其他人都要死。”大冥王嗜血的舔着嘴唇，手中一双奇刃疯狂的挥舞，只是这一次他的目标却不是白苍东，而是红、紫、蓝、黑四魔王，连白苍东都难以躲开大冥王的攻击，他们就更加难以躲过，比白苍东还要惨烈，直接被斩灭了一盏命灯。

　　“你们先走。”白苍东冷声喝道，这大冥王的冥系力量太过奇特，他想要杀人，就算是第九序列的王者在场也无法阻挡，第七皇女虽然可以自保，但是却根本没有救护他们的能力，四魔王留下等于是送死。

　　四魔王知道自己现在留下是无用，咬牙飞遁而去，他们的力量消失之后，炼狱钟的力量顿时大减，不过原本炼狱钟对于根本不接近的大冥王也没什么作用，白苍东直接将其收回了命盘之中。

　　第七皇女和白苍东一起杀向大冥王，可是秩序神链却直接从大冥王的身体内穿了过去，就连第七皇女的力量也无法对大冥王形成伤害，仿佛大冥王真的只是一个幻影一般。

　　大冥王狰知着挥动奇刃，白苍东身上的伤口不断增加，而第七皇女根本就不是大冥王的目标，第七皇女的本身力量足够，大冥王的力量对她作用不大，只是第七皇女也不是擅长破坏力的秩序神链，对于大冥王也是无可奈何，除非大冥王自幽冥之中遁出，她才能够将其禁锢。

　　第七皇女看着白苍东身上的伤口越来越多，鲜血不停的流出，几乎已经成为血人，小脸之上露出愤怒之色，翅膀之上的光华大放，化为无数光羽崩散，片片似暴雪一般的光羽向着四周飞散，一片片光羽连在一起，形成了一个巨大的光球，那光球禁锢了四周的一切空间，切断了各种重叠空间的通道。

　　“不愧是禁锢之力的第九序列，竟然能够做到这一步，把所有空间都禁锢起来，这样的我的力量的确无法再透过去，可是这样封禁一切空间的力量，就算你是第九序列，又能够坚持多长时间呢？在这样的状态之下，你又无法移动，当你的力量消耗一空之后，死的就不止是白苍东一个人，连原本我无法杀死的你，也一样会被我斩杀，你真的想要继续支撑下去吗？”大冥王邪笑着说道。

　　第七皇女却没有理会，看着白苍东问道：“你没有事吧？”

　　“还死不了。”白苍东全身都是血污，力量也衰弱到了极点，知道再支撑下去也没有意义，直接自灭了一盏命灯，恢复了完好无损的身体。

　　“我封禁了与这里连接的一切空间通道，但是即便以我的力量，也仅仅能够支撑一个时辰，在此之前，你必须要想出逃过大冥王追杀的办法。”第七皇女平静地说道。

　　“不需要一个时辰，现在就解开封禁吧。”白苍东目光灼灼的盯着大冥王，口中轻柔的对第七皇女说道：“能不能帮我禁锢大冥王四周的空间？”


第九百七十五章 圣城风云【七】

　　“可以，但是那样做会更加消耗我的力量，最多只能坚持一刻钟，而且那样做并没有什么意义，因为就算把大冥王禁锢于其中，因为封禁了一切空间的连接，你的力量也没有办法穿透进去。”第七皇女说道。

　　“不，不需要穿透进去，因为我要你把我和他禁锢在同一个空间之内，让他无法再立身于冥冥之中。”白苍东说着，已经向大冥王走去，第七皇女微微皱眉，最后还是解开了那被封禁的空间，片片光羽重新回到她的背后，化为一对圣洁的翅膀。

　　“这么快就想通了，要出来受死吗？”大冥王看着白苍东冷笑，因为刚才第七皇女封禁了一切空间通道，声音也是传不出去的，所以大冥王并不知道白苍东和第七皇女说了什么。

　　“是的，就是出来受死。”白苍东拔出双剑，踏破虚空向着大冥王狂奔而去，剑上的光芒似持续闪耀的雷电一般照亮了整个天空。

　　“没用的，再来多少次都一样。”大冥王立身幽冥，任由白苍东的剑光自身上穿过，却如梦幻泡影一般没有留下丝毫痕迹。

　　只是在白苍东的真身与大冥王的身影重叠的一刹那，第七皇女背后的光羽似银河之水般倾泄而下，仿佛一片片空间之锁般，将四周一切的空间全部封锁起来，将两人禁锢于同一片空间之内。

　　“就算能够触及我的真身又如何，你终究不是我的对手。”大冥王的终于如实物一般站在白苍东面前，冷笑如顾的说道。

　　“那就足够了。”白苍东的秩序神链疯狂的爆发，长发也被那狂暴的力量吹的飘舞不止，那剑上的力量，似乎燃烧起了一般，君临天下之剑带着无上剑威向着大冥王刺去。

　　大冥王轻蔑的看了白苍东一剑，手中一双奇刃迎向了君临天下之剑，两人的身体在空中交错而过，大冥王脸色微微一变，那君临天下之剑上面竟然空无一力，被他直接弹开，那双奇刃直接斩开了白苍东的身体，把白苍东碎尸万段，可是他自己小腹之上也被一道无形无影的剑光所伤，一缕鲜血从小腹之中溢出。

　　“好诡异的秩序神链，竟然连本王也未能发现，可惜不入第九序列，一切终究成空，你这拼命换来的一剑，却只能在本王的身上留下这么一条浅浅的伤口而已。”大冥王紧握着一双奇刃，就欲再次杀向复活的白苍东。

　　“那不止是一个伤口。”白苍东飞身后退，第七皇女已经解开了禁锢，白苍东落在她的身边。

　　大冥王神色微微一变，却见那伤口并没有愈合，伤口之中竟然诡异的伸出一道道黑色的剑形锁链，向着他身体外纠缠而去，而伤口处更是一片晶光向外蔓延，那晶光所触及之处，血肉都变成晶玉一般。

　　大冥王伸手抓住那些剑形锁链一扯，剑形锁链竟然被直接扯断，而那晶光也在大冥王的秩序神链压迫之下无法再向外蔓延。

　　只是大冥王的神色并没有因此而好转，那被他扯断的剑形锁链依然在从伤口中钻出来，那晶光虽然被压制，却也无法彻底清除。

　　“我们走。”白苍东心中有些震惊，他无往不利的秩序神链竟然无法彻底杀死大冥王，而古炼狱混沌魔体的力量，也没有能够将大冥王完全晶化。

　　大冥王一咬牙，不顾身上的伤势追向白苍东和第七皇女，手中一双奇刃挥舞，一道道幽冥之力突兀的自虚空中杀出，以白苍东的反应能力，也无法完全闪开，身上的伤痕越来越多，而大冥王因为大部分力量都用于追杀白苍东，那伤口也开始压制不住，越来越多的黑色剑形锁链从伤口中钻出来，爬向他的全身，晶化的区域也开始扩大。

　　“该死。”大冥王越追越觉得不对劲，以他第九序列的力量，竟然无法完全消除掉白苍东在他身上留下的伤，如果再继续追下去，恐怕他还没有追上白苍东，自己的身体就要被完全晶化了。

　　不得已之下，大冥王只好先停下来，运转全部力量扯断那些越来越多的剑形锁链，可是那些晶化的部分，竟然无法再恢复原本的血肉模样，只能全力压制，使其不再蔓延。

　　大冥王全部一切之后，再去搜寻白苍东踪迹的时候，却发现白苍东已经飞遁出数万里，他如果想要追赶，虽然还是能够追上，可是这身上的锁链和诡异的晶光却终究是个祸患，就算追上了也没有办法全力战斗。

　　“暂时饶他一命，反正极乐净土也跑不掉，先驱逐了这诡异的晶光和锁链，再去杀他也不迟。”大冥王转身飞向圣君城。

　　可是飞了一阵，突然心中一寒，一段剑刃不知道从何而来，直接穿透了他的胸膛，低头去看，却只看从胸膛前透出的半截君临天下之剑。

　　“白苍东！”大冥王愤怒咆哮，身上的力量疯狂爆发，如海潮一般向外涌动，整个苍冥也随之震颤。

　　嘭！

　　白苍东已经拔剑后退，可是依然晚了一步，如果不是第七皇女挡下了大部分的力量，只怕他就要被这一击再灭一盏命灯。

　　“你竟然还敢回来？”大冥王双目喷血的盯着白苍东，就像是一头要择人而噬的野兽。

　　“为何不敢？”白苍东脸上挂着微笑，君临天下之剑确实是人间最可怕的剑器，被它的剑刃直接刺中，就连第九序列的王者之身也被轻易刺穿。

　　“你想快点下地狱，本王现在就成全你。”大冥王整个人都如同冥界魔神一般，疯狂的挥舞着一双奇刃向着白苍东攻击而去。

　　白苍东根本不与大冥王死战，在第七皇女的力量护持之下飞遁逃命，虽然无法完全躲开大冥王那诡异的攻击，却也不至于立刻被斩杀。

　　大冥王追了一会儿，因为胸口的这一道剑伤比刚才小腹上的那一道严重的多，越来越多的剑形锁链钻出来，血肉和内脏也晶化的十分严重，令他不得不再次停下来先压制晶光和锁链。

　　他这一停，白苍东反而又杀了回来，隐身消失不见，连大冥王也察觉不到他到处走了何处，却又不得使用大面积的力量横扫四周，以此确定白苍东的所在。

　　第七皇女的圣洁光芒和白苍东的剑光几乎同时扫来，大冥王不得不遁入幽冥之中躲闪，与两人对抗，可是他才动手，白苍东和第七皇女又开始逃命。

　　大冥王追赶他们就逃，大冥王停下来他们却又返回骚扰偷袭，就是让大冥王战也不是，走也走不脱，一时间十分痛苦，身上的晶化部分和剑形锁链越来越严重。

　　大冥王知道这样下去不是办法，最后很可能是他自己被拖垮。有第七皇女在，他想要直接斩杀白苍东根本不可能，第七皇女虽然比他弱一些，却也十分有限，只是不擅长撕杀罢了，但是有第七皇女护持，他也难以正面杀伐白苍东。

　　“错过今日，我定然让你求生不得求死不能。”大冥王知道今日因为自己对于白苍东的轻视和大意，令自己陷入了两难的境地，再不走恐怕反而要被白苍东和第七皇女斩杀。

　　大冥王就要遁入青冥直接而去，却突然发现眼前如同暴雪一般满是光羽，一片片光羽落在四周的虚弱之中，硬生生阻住了他进入青冥的路径。

　　“可恶！”大冥王心中愤怒，却又无可奈何，第七皇女的禁锢之力现在就显出了可怕的一面，令他根本难以突破禁锢之力进入幽冥世界。

　　“想走可没有那么容易，不用来日，今日我就送你下地狱。”白苍东双剑如同蛟龙一般翻滚，向着身上被剑形锁链包裹的大冥王杀去，不给大冥王扯断剑形锁链的机会。

　　虽然大冥王能够扯断锁链，可是也要用尽全力才行，被白苍东和第七皇女拖住的情况下，也无法将那锁链随便震断。

　　大冥王身上的锁链越来越多，想要使用特权直接传送离开，每次却又被第七皇女打断，堂堂第九序列的王者，竟然要被硬生生拖死在这里。

　　身上的剑形锁链越来越多，晶化的面积也越来越大，大冥王的神色变幻不定，竟然想不出脱身之法，白苍东那诡异的秩序神链加上第七皇女的禁锢之力，恐怕是这世界上最难缠组合了，被他们缠上想要脱身实在太难太难。

　　大冥王怒吼一声，再次想要遁入幽冥之中逃脱，可是却再次被第七皇女阻断，根本无法破入虚空。

　　现在大冥王身上几乎有一半的肉体都已经晶化，锁链也爬满了身体，令他的移动受到了极大的限制。

　　白苍东心中兴奋，若是能够斩杀一位第九序列的王者，没有比这更让人热血沸腾的事情了。

　　突然，大冥王身边的空间出现一道裂痕，已经完成了登基大典的圣君破空而来，降临于大冥王的身前。

　　“白苍东，我们又见面了？”圣君笑盈盈的看着白苍东。


第九百七十六章 双剑称尊退圣君

　　“我更希望能够不见。”白苍东飞快的斩出一剑，拉着第七皇女转身就逃。

　　“那么急着走干什么，留下来好好聊聊吧。”圣君五指一张，掌心之中似有黑洞旋转，可怕的吸力拉扯着白苍东和第七皇女，竟然让两人在飞遁之中不进反退，渐渐向着圣君的掌心靠近。

　　“该死，看来要拼命了。”白苍东目光一凝，与第七皇女对望一眼，正准备拼老命，却突然听到一阵古怪的声音传来，似剑吟又似清鸣。

　　白苍东微微楞了一下，因为圣君也放下了手掌，看着那剑吟传来的方向。

　　两道剑光划过天空，落在圣君面前，现出两个美好的身形来，竟然是太阴剑姬和太阳剑姬。

　　“盖世第一君看起来也没什么特别之处，我还以为是手可遮天，脚可裂地的模样呢，原来也只是一个普通人类，这样的你有什么资格君临天下？”太阳剑姬笑吟吟打量着圣君说道。

　　“也许是脸皮比较厚吧。”太阴剑姬淡淡地接口说道。

　　“你们连第九序列都没有重新登上，有什么资格在我面前说话？”圣君目光冷厉的盯着两人，却没有轻易出手，太阴剑姬和太阳剑姬虽然只是第八序列，但是与初生不久的第九序列的第七皇女不同，她们绝对不会无缘无故的跑来送死。

　　“第九序列吗？那也不是什么很难的事，你说对吧？”太阳剑姬这最后一句却是看着太阴剑姬说的。

　　“确实不是什么难事。”太阴剑姬点头道。

　　“既然有人认为我们不是第九序列就没有说话的资格，我们是不是应该有所表示？”太阳剑姬又笑眯眯的问道。

　　“应该。”太阴剑姬回答的很简单。

　　“既然你也同意，那么我们就让某些人看看，我们到底有没有说话的权力。”太阳剑姬身上目光看向圣君，身上的秩序神链却如同骄阳一般爆发，那强烈的剑华照耀万世，令天上的真阳也为之失色。

　　几乎是同时，太阴剑姬身上也爆发出混沌一般的剑华，那朦胧如月的剑光虽不如太阳剑姬那般耀眼强烈，但是却同样令人眼神为之吸引，仿佛无法离开一般。

　　天空之中诸星沉沦，唯有一月一日高悬于世，那光华照耀万古，化为两股奇异的威压扩散至整个光之第一层，令天地间的万物万灵都为之俯首，没有圣君晋升第九序列时的诸多异象，只有一月一日悬于世间，除日月之外天地之间再无它物，象征着世间万物皆会腐朽，而唯有如梭的日月却是永恒。

　　白苍东目瞪口呆的看着太阴剑姬和太阳剑姬，她们竟然同时在这里晋升第九序列，而且说晋升就晋升，而且还都成功了，看起来晋升第九序列就好像吃饭喝水一样简单。

　　“现在我们是不是有与你说话的资格了呢？”成功晋升第九序列的太阳剑姬，目光灼灼的看着圣君说道。

　　“你们一定要与我为敌吗？”圣君平静地看着太阳剑姬和太阴剑姬说道。

　　“没办法，谁让我们向来就没有向任何人跪拜的喜好，这个要君临天下的圣君，我们也看着非常的不顺眼。”太阳剑姬盯着圣君说道。

　　“那么说来，就是没有什么好说的。”圣君直接大手一挥，秩序神链凝聚成剑，向太阳剑姬斩了过去。

　　“在我面前用剑吗？”太阳剑姬露出不屑之色，玉手凝聚秩序神链，化为一柄光剑，向圣君迎了上去，两人交错而过，太阳剑姬脸色微变，她所凝聚的光剑竟然被圣君斩断，而圣君手中的秩序神链之剑却没有断裂。

　　“四极之刃！”白苍东惊呼一声，圣君手中所凝聚之刃，并非是单纯的剑，而是白苍东曾经见过的，魔炉凝聚出的四极之刃，只是魔炉的四极之刃凝聚的实体，而圣君却是以秩序神链凝聚而成，可是那秩序神链凝聚成的四极之刃，却拥有着真正四极之刃能力，这实在太可怕了。

　　太阴剑姬微微皱眉，藏轮剑出手，与太阳剑姬一起联手对上圣君，白苍东和第七皇女也同时冲了上去，四人围攻圣君。

　　圣君双手各自凝聚出一柄四极之刃，左支右挡，竟然把四人的攻势全部挡了下来，眉头轻皱了一下，身形诡异的一闪，直接脱出了四人的包围圈，抓起大冥王就直接飞遁而去。

　　“好厉害的家伙，果然名不虚传。”太阳剑姬看着圣君离去的方向，微微皱眉道。

　　“你们不会是这么巧合的出现在这里吧？”白苍东看着太阳剑姬和太阴剑姬问道。

　　“当然不是巧合，从那什么登基大典开始，我们就已经在了。”太阳剑姬笑道。

　　“那你们怎么没有出手？还让圣君完成了登基大典？”白苍东疑惑的看着两人说道。

　　“因为我们没有把握战胜她，既然是晋升第九序列，也没有把握战胜她。”太阴剑姬轻声说道：“那人有些古怪，我们原本是打算在圣君城中出手的，只是看到她之后却改变了主意，她不是一般的第九序列。”

　　“不是一般的第九序列？”白苍东不大明白太阴剑姬的意思。

　　“完全看不透，就如同逆命王一般，完全看不透她身上的力量到底到了什么程度，也看不出到底是何种力量，若是一般的第九序列，还保持着与世界规则的一线相连，怎么也可以看出一些蛛丝马迹，而像逆命王和那个圣君，却完全看不出一点痕迹，能够做到这一点，说明她们与这个世界的联系已经细弱到了极点，那是无限接近于无的程度，这是非常可怕的事情。莫说我们才刚刚晋升第九序列，就算是我们在混沌剑后的全盛时期，也达不到那种程度。换句话说，那圣君比以前的混沌剑后还要可怕。”太阳剑姬说道。

　　“我怀疑圣君就是你们不死族中的第九序列至强者圣魔王。”白苍东把自己的猜想，以及圣君自己所说的话说了一遍。

　　“圣魔王吗？如果是她的话，也就不奇怪了，只是没有想到，她早在那么多年之前就已经成功的化身为人，还做了人类的君王，执掌了君王印。”太阴剑姬与太阳剑姬对望一眼，都看出对方眼中的惊讶。

　　“两位以后有什么打算？”白苍东看着两人问道。

　　“自然是和你一起去极乐净土，圣君定然要横扫天下，比逆命王时代要霸道的多，我们若是不能联合起来，只怕就会被她个个击破。”太阳剑姬笑眯眯的看着白苍东说道。

　　“那真是太好了。”白苍东大喜，有太阴剑姬和太阳剑姬两位第九序列的王者加入极乐净土，就算是圣君也不敢轻易冒犯极乐净土，先前他还在考虑要带着极乐净土的一众人撤向暗之第一阶的什么地方，现在却完全不必烦心了。

　　让白苍东有些惊讶的是，太阴剑姬离开逆命王城，也就是现在的圣君城之时，带走的逆命骑士团的骑士不在少数，大部分都跟随她一起离开了，现在跟着太阴剑姬一起前往极乐净土的逆命骑士，竟然只剩下不足千人。

　　太阴剑姬解释之后，白苍东才明白还是那分封令惹的祸，太阴剑姬和太阳剑姬都认为分封令大有问题，和白苍东一样下了禁止使用分封令的命令，可是随着分封令越来越普及，几乎整个光暗第一阶的人都在使用分封令，那些逆命骑士也忍不住偷偷使用，然后被太阴剑姬严厉的逐出逆命骑士团。

　　可是分封令轻易提升爵位和实力的诱惑实在太大了，虽然太阴剑姬明确禁止使用，可是依然有人不断的偷偷使用，最后还有许多的逆命骑士为了使用分封令，联合起来想与太阴剑姬谈判，太阴剑姬又怎么可能会和他们谈判，直接把他们都逐出了逆命骑士团，因为如此现在逆命骑士团的人数才会越来越少，最后只剩下不到一千人了。

　　白苍东带着太阴和太阳回到极乐净土的时候，北冥雪等人正在庆祝击退了大长老，看到白苍东安然无恙的回来更是大喜。

　　原本众人还有些担心以后要何去何从，现在白苍东又带回来了太阴和太阳两位第九序列的王者，令众人都是又惊又喜，顿时如同吃了定心丸一般，都认为以现在极乐净土的阵容，就算是圣君倾巢而来也没有什么可怕的，完全拥有一拼之力。

　　白苍东嘴上虽然不说，心中却没有那么乐观，圣君的可怕他比任何人都要深刻的感受到，他与太阴、太阳两个第九序列，再加上第七皇女这擅长禁锢的第九序列联手都压制不住圣君，圣君想来就来想走就走，这是可怕的实力，绝对不是靠人多就能够取胜的，更何况比人多的话，圣君城的王者可比极乐净土要多的多，就连第九序列也比极乐净土要多。

　　“一定要尽快晋升第九序列，唯有如此才可以真正的安全。”白苍东拼命苦修，只是修炼终究非一日可成，晋升第八序列都需要一些时间，第九序列更加不是那么容易就能够登上去的。

　　白苍东正在拼命修炼的时候，这一日却突然感受一股可怕的气息向着极乐净土而来。


第九百七十七章 不可轻握之剑

　　“死亡之吼怎么会带着这样悲愤的气息，到底发生了什么事？”白苍东大吃一惊，化剑光冲出城外，太阴剑姬和太阳剑姬也都已经冲了出来。

　　死亡之吼破空落在极乐净土之上，全身满是鲜血，落在地上之后就直接摔倒在地，挣扎了好几下，竟然都没有能够爬起来，背上背着一个同样全身满是鲜血的人影。

　　“死亡皇妃怎么会受这么重的伤，到底发生了什么事？什么人竟然能够把死亡皇妃伤到这种地步？”白苍东和太阳、太阴飞奔到死亡之吼身边，迫不及待的检查死亡皇妃和死亡之吼的伤势。

　　结果让三人神色都很难看，死亡皇妃和死亡之吼都只剩下了本命，而且身体内还残留着一股可怕的力量，正在吞噬着他们的生命力，令他们都处在死亡的边缘，如果不能尽快把那残留的力量清除出去，他们随时可能会重入轮回之中。

　　太阳剑姬和太阴剑姬同时出手，一人救助死亡皇妃，一人救助死亡之吼，可是他们身体内残留的力量诡异无比，如同一只钻入身体的毒蛇一般，以太阳剑姬和太阴剑姬的力量，竟然无法将其驱逐出去。

　　也不是说无法灭杀那力量，但是那力量就像毒蛇一样咬住了死亡皇妃和死亡之吼的身体，如果强行用力量将其清除，以现在死亡皇妃和死亡之吼的状态，只怕那诡异的力量还没有被清除出来，他们就先承受不住身体崩溃了。

　　最后还是第七皇女出手，暂时禁锢住了他们身体内那诡异的力量，让他们的伤势不会继续加重，但是想要清除掉那诡异的力量却没有那么简单。

　　“死亡，是谁把你伤成了这个样子？”死亡皇妃苏醒之后，太阳剑姬愤怒的问道。

　　“圣君。”死亡皇妃只是淡淡地吐出两个字，却让太阳剑姬无话可说，即便是她也没有可能战胜圣君，死亡皇妃的这个仇却是不容易报了。

　　“圣君怎么会对你出手？你与她又没有什么仇怨。”太阴剑姬皱眉道。

　　“不死圣皇投靠了圣君，我一时大意，没有料到不死圣皇竟然肯屈居人下，差点就真的与死亡之吼一起重入轮回。”死亡皇妃说道。

　　“你身上那诡异的力量是属于圣君所有？”白苍东问道。

　　“是。”死亡皇妃答道。

　　“如果我没有看错的话，这力量有些类似于四极之刃，恐怕普通的力量无法将其驱除，现在到是有一个办法可以试一试，但是也不敢保证是否能够成功，只是……”白苍东犹豫道。

　　“吞吞吐吐干什么，有什么话就直接说。”太阳剑姬瞪了白苍东一眼。

　　“魔炉你们应该都知道吧，她与圣君的关系你们应该清楚，那魔炉被灭杀之时，留有一缕灵魂于四极残刃之中，若想除去死亡皇妃身体中的那诡异力量，她应该可以帮上忙，不知道你放不放心让她进了你的身体之中？”白苍东看着死亡皇妃说道。

　　虽然魔炉是被圣君所灭杀，但是她们之间的关系本就是一体的，白苍东虽然相信魔炉，死亡皇妃却未必相信，所以白苍东才会有所犹豫，事先把事情说清楚。

　　“让她来吧。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　死亡皇妃既然自己愿意，白苍东就去找了被困于四极残刃中的魔炉，把事情向魔炉说了一遍，魔炉同意一试，不过她自己也说没有十足的把握，毕竟她现在极为衰弱，能够借助的只有四极残刃的力量，这力量还是太薄弱了一些。

　　白苍东和太阳、太阴紧张的看着四极残刃刺入死亡皇妃的小腹之中，一丝丝诡异的力量向着四极残刃汇集，仿佛是被吸出的污水一般。

　　而得到了那诡异的力量滋补，那四极残刃气息竟然又强了一些，最后魔炉不止成功的清除了死亡皇妃和死亡之吼身体内的诡异力量，还吸收了那些圣君残留的力量，令那四极残刃的气息强大了不少。

　　“我欠你两条命。”死亡皇妃看着白苍东平静地说道。

　　“这些都是小事，你安心留在这里养伤吧，有什么事等伤好了再说。”白苍东微笑着说道。

　　极乐净土虽然又多了死亡皇妃和死亡之吼，但是相比圣君城的力量却显得更加薄弱，外面的消息不停的传回来，自圣君登基之后，几乎是横扫光暗两阶，把顺我者昌逆我者亡这句话发挥到了极致。

　　比逆命王统治的时代还要残酷的多，不止是光之第一阶的绝大部分势力都被圣君灭杀或者直接臣服，就连暗之第一阶的绝大部分地方，也都已经被圣君所占领，整个暗之第一阶，也只有暗之君王城还算是人类的地盘，只是同样岌岌可危。

　　唯一的好消息是，古弥和东门浮屠都逃过了追杀，因为圣君并没有把心思放在他们身上，他们有惊无险的逃脱了出来，古弥依然持有那君王印的碎片，没有留入圣君手中。

　　“我、古弥和圣君各有一枚君王印碎片，剩下的三枚碎片又在什么人的手里呢？”白苍东想了很久，也没有想出什么人握有剩下的三枚君王印碎片。

　　君王印碎片可以相互吞噬，拥有的碎片越多，君王印的威力也就越大，六枚碎片归一之时，就能够以之直接化身君王召唤光之第一君王城。

　　因为有一枚碎片在圣君的手中，白苍东并不指望能够获得完整的君王印成为君王，不过若是能够拿到剩下的所有五枚君王印碎片，那么就可以令君临天下之剑的威力大增，同时也防止圣君拿到那些碎片。

　　可是直到现在为止，白苍东也只知道有一枚是在古弥的手中，剩下的三枚完全没有消息，也没有听说有谁持有君王印碎片在世上行走。

　　也许是因为顾忌极乐净土的实力，圣君一直没有攻打极乐净土，在第四年的时候，白苍东终于再次把王者自血修炼到了满溢的状态，可以着手晋升第八序列了。

　　可是白苍东却没有时间去花心思寻找作为晋升第八序列斩序之器的剑系不死族，因为兮兮逐渐开始压制不住寄生在她身体中的逆命王，而且情况越来越严重，恶化的十分快，就算是有第七皇女、太阳剑姬和太阴剑姬帮忙镇压，依然阻止不住逆命王意志越来越活跃的趋势。

　　月光下，白苍东独自一人坐在院子的石桌前饮酒，斩罪剑就放在他面前的石桌之上。

　　一杯酒饮尽，白苍东轻轻抚摸着斩罪剑的剑身，眉头却是紧紧的皱在一起，如果使用斩罪剑，很可能能够斩杀逆命王，可是不知道为什么，白苍东却一直没有那么做，心中似乎根本不愿意那么做。

　　可是不那么做，兮兮的意志不久之后就会被逆命王的意志所压制，这让他陷入了两难的抉择之中，就算是向来行事果决的他，也难以作出选择。

　　虽然每次逆命王的意志爆发的时候，剑匣都会剧烈的颤抖，恨不能立刻把逆命王吞噬进去，而剑匣的第一次这样的行为，都会对白苍东有极大的好处，可是白苍东却依然没有办法对逆命王下手。

　　无论剑匣如何的催促，白苍东始终都没有动用斩罪剑，可是现在兮兮意志被压制的情况越来越严重，已经到了白苍东不得不做出选择的时候了。

　　“是不是心里面很矛盾？”太阳剑姬不知何时走了过来，在白苍东面前坐了下来，自顾自的拿起白苍东的酒壶和酒杯，给自己倒了杯酒一口饮尽。

　　白苍东没有说话，目光一直看着斩罪剑，眉头一直不曾舒展开来。

　　“这是你自己的抉择，我会不该说什么，但是逆命于我也有解救之恩，我却不得不来为她说一句话，虽然是有着自己的私心，但是这一句话也是我发自内心的。”太阳剑姬神色认真的说道。

　　“你说。”白苍东的目光始终于斩罪剑上面移开，抬起头看着太阳剑姬。

　　“除了寄生于兮兮之身外，逆命王可曾做过任何一件真正令你痛恨的事？”太阳剑姬看着白苍东，一字一顿的问道。

　　白苍东沉默不语，逆命王虽然一统两阶，令光暗两阶分离，半强迫人类与不死族融合，可是却真的没有做过任何一件对不起他的事，莫说逆命王并没有真的做出许多人神共愤的事，就算真的令天下人扬憎恨，却也没有做过一件对不住他白苍东的事。

　　相反，事实上他从逆命王那里得到了不少好处，虽然看起来逆命王并没有直接给予他什么，可是他仔细回想过，如果他没有在逆命王城的那段时间，正常情况下他的修炼之路还要坎坷许多。

　　正因为白苍东知道这些，所以他才没有办法对逆命王出手，这些白苍东都明白，这也正是他的难题所在。

　　“我没有别的话要说，你明白这些就行了。”太阳剑姬放下酒杯离开，院子里面又只剩下了白苍东一人。

　　白苍东在院子里面坐了四天，像木偶一般盯着斩罪剑一动不动，眼神从混乱到清明，再从清明到坚定，直到第四天的清晨，白苍东终于伸出手掌，稳稳的握住了斩罪剑的剑柄，走出了那间小院。


第九百七十八章 戈书梦

　　暗之第一阶，天魔城的天魔杀场之中，白苍东凝视着天上变幻不定的杀气云层，神色微微有些复杂。

　　“要解开逆命王和兮兮的死结，唯有那神秘古堡中的长生皇才有可能做到，只是那长生皇的来历神秘，连逆命王都被其所压制，又对两个兮兮有着企图，从他那里得到想要的东西恐怕比登天还难，可是这一趟我却非走不可。”白苍东起身欲飞上云宵，却突然看到一人自不远处飞来。

　　白苍东止住了欲飞天而起的身形，看着那人接近，如今天魔杀场已经被圣君的人占据，而且已经对外开放，有不少人都会进入天魔杀场，遇到人并不奇怪，奇怪的是天魔杀场虽然有些奇异之处，是少数能够使用特权等力量的杀场，可是由于这杀场中的战魂格外强大，所以这里虽然能够使用特权等力量，却并没有太多人愿意进来。

　　那飞遁而来的人，明显是一个王者，而且不是第一二序列的那种货色，从气息上判断至少是第五序列的王者，而且还是一个纯粹的人类，现在这年头，想要找出一个纯粹的人类王者并不容易，暗之君王城内还有可能，这里却是圣君占据的地方，怎么会有一个纯粹的人类王者出现呢？

　　“咦，没想到在这里还能够碰到人类王者。”白苍东在打量那人，那人也在打量白苍东，白苍东没有刻意隐藏气息，那人能够看的出来他是人类王者并不奇怪。

　　“在下戈书梦，不知道阁下怎么称呼？”那王者到是没什么恶意，友善的开口说道。

　　“白魔王。”白苍东轻轻应了一句，知道他封号的人不多，到也没有必要顾忌什么。

　　“白魔王，这应该是封号吧，看阁下的模样，应该不是暗之第一阶的人类，应该是来自光之第一阶吧？”戈书梦又说道。

　　“光暗两阶的人类，你看的出分别吗？”白苍东有些惊讶的看着戈书梦，他在暗之第一阶，还是第一次有人一眼看出他不是暗之第一阶的人。

　　“我所修的力量有些特别，也有些特别的天赋，对这种事最为敏感，暗之第一阶和光之第一阶的人有些细微的差别，旁人看不出来，我却是能够一眼分辨出来。忘记说了，其实我也是来自光之第一阶。”戈书梦笑道。

　　“光之第一阶的人类和暗之第一阶的人类有什么不同？”白苍东好奇的问道。

　　“怎么说呢，暗之第一阶的人类更纯粹一些，除了那些被不死族寄生的人类之外，在暗之第一阶的人类身上根本感受不到一点不死族的气息，但是光之第一阶的人类，我是指那些并没有被不死族寄生的纯人类，身上还是会有不死族的气息，或许是因为光之第一阶的人类是斩杀不死族晋升爵位才会如此吧。”戈书梦说道。

　　“原来如此。”白苍东恍然大悟，光之第一阶的人类斩杀不死族晋升爵位，本身也夺取了属于不死族的力量，身上沾染有不死族的气息并不奇怪，只是这种不死族的气息是深层次的，一般人是看不出来的，戈书梦必定是天赋异禀，或者修炼的力量十分特殊，才有可能看出其中的差别。

　　“没想到能够在这里见到光之第一阶的人类王者，在下有一个不情之请，不知道阁下能不能听我一言？”戈书梦犹豫了一下，才开口对白苍东说道。

　　“阁下有什么事不妨直言，正如阁下所说，能够在这种地方遇到同是光之第一阶的人类王者也算有缘，如果只是举手之劳，在下自然不会推辞。”白苍东说道。

　　戈书梦微微苦笑：“如果有那么简单，我也不必请阁下帮忙了，我因为修炼的长生术有些特别，如今到了一个瓶颈，我想了许多办法都无法突破，最近知道了天魔杀场的存在，让我想到了一个方法，借助斩杀强大的杀气战场，以突破那个瓶颈，因为天魔杀场内可以没有限制的使用各种力量，所以我才会来此，可是到了这里才发现，这里的杀气战魂不但强大，而且实在太多了一些，我根本找不到单打独斗的机会，能够看上眼的战魂出没之地，到处都是那般强大的战魂，一但真的打起来，恐怕就会被众多战魂围攻，根本达不到我所要的效果。”

　　“如果是这样的话，在下恐怕也没有办法。”白苍东微微摇头，他可以隐身躲开那些强大的战魂，但是让他单独勾引一只出来，他也是没有可能做到的。

　　“阁下先别急着拒绝，如果不是心中有些计划和把握，在下也不敢厚颜请求阁下相助，而且无论成功与否，在下都会支付让阁下满意的报酬。”戈书梦说道。

　　“阁下有什么打算不妨说来听听，因为我还有事情在身，如果不太麻烦的话，还能够助你一臂之力，若是太麻烦，就只能让阁下失望了。”白苍东说道。

　　“其实简单，在下有一门特权，可以直接把对方转移到某个指定的位置，我只需要使用这个特权，把其中一只强大的战魂转移到我选好的位置，然后再逃出来，自然就可以找到那只被单独传送出去的强大战魂一战，而不必担心被其它的强大战魂围攻，只是这特权使用起来需要一定的时间准备，而且时间不短，再加上距离有所限制，所以我准备使用特权的时候，需要有人保护我不被战魂打断。”戈书梦说道。

　　“听起来并不容易。”白苍东微微皱眉，那样做一定会引动众多的强大战魂围攻，到时候逃跑起来总有些麻烦。

　　“如果容易的话，在下也不必求人相助了，如果阁下肯助我一臂之力，我可以做主让阁下使用一次召神镜。”戈书梦看着白苍东说道。

　　“神降天界的召神镜？难道你是神谕圣者的后人？”白苍东微微一惊，神谕圣者在三十六圣之中不算特别强大的存在，但是却没什么人愿意去招惹他，因为神谕圣者所在的神降天界拥有一件镇界之宝，那镇界之宝可以召唤在轮回中的不死族降临，虽然召唤的不死族越强大，所要付出的代价越高，不过神谕圣者召唤出一些序列不高的王者不死族却还是十分容易的事，进入神降天界找神谕圣者麻烦的人，还没有见到神谕圣者，只是斩杀那些被从轮回中召唤而来的不死族王者就已经费尽了力气，所以真的很少有人愿意招惹神谕圣者。

　　到是有许多人都会求上门去，无论是晋升王者，还是寻找稀有的不死族作为斩序之器，都是非常困难的事，而召神镜却能够召唤出已经入轮回中的不死族，虽然只是暂时的召唤回来，但是作为晋升爵位和斩序之器却是可以的，所以不少人都会去求助神谕圣者。

　　只是召神镜在一般的情况下，都只能随时召唤轮回中的不死族，付出的代价达到一定程度，就可以召唤出相应爵位的不死族，但是不死族的系别和种类都是随机的，每隔十年时间，召神镜就有一个指定召唤某种不死族的机会，虽然付出的代价比平时更高，但是依然有不少人希望能够得到这个召唤机会。

　　白苍东曾经也有想过去神降天界，希望能够借助召神镜的力量，召唤出自己需要的剑系不死族作为斩序之器，可是一则因为去求神谕圣者的人极多，恐怕神谕圣者很难留下那个机会，二则他与神谕圣者也没有什么交情，以前神谕圣者还因为败于绝道圣者手下而耿耿于怀，恐怕不会答应让他这个绝道圣者的徒孙使用召神镜。

　　“神谕圣者正是家父。”戈书梦说道。

　　“你所说的使用一次召神镜，是指十年一次的指定召唤不死族的机会吗？”白苍东看着戈书梦问道。

　　“正是。”戈书梦肯定的答道。

　　“你既然是神谕圣者的后代，完全可以请神谕圣者帮忙，又何必要付出这样的代价给我这样一个外人？”白苍东有些怀疑的看着戈书梦，这种好事来的太容易，他从未遇到过这种好事，所以心中十分的怀疑。

　　“不瞒阁下，家父已经渡了轮回大劫。”戈书梦脸上露出黯然之色。

　　“对不起。”戈书梦虽然没有说出结果，可是白苍东却也料想的到结果，他所知道的人当中，即便是绝道圣者也没有能够成功渡过轮回大劫，真正渡过此劫的只有他的岳父北冥君王而已。

　　“这枚就是神降令，持此令就可以使用召神镜，只要阁下愿意帮忙，无论成败此令都归阁下所有。”戈书梦召唤出一枚令符，对白苍东说道。

　　白苍东仔细打量那令符，果然和传闻中的神降令一模一样。

　　“既然你愿意付出这么大的代价，那在下就尽力一试吧。”白苍东自然不愿意错过这么好的机会，若是能够借助召神镜的力量，他晋升第八序列的斩序之器就不用再发愁了。

　　“有一言我必须先说清楚，神降令我可以给你，但是你想要召唤不死族，那召唤所付出的代价，却必须自己承担。”看到白苍东答应下来，戈书梦竟然直接把神降令给了白苍东，让白苍东有些惊讶的看着他。


第九百七十九章 长生之秘

　　“自己付出召唤不死族所需要的代价，那是理所当然之事，只是你现在就把神降令给我，真的放心吗？”白苍东接住了神降令之后，发现那果然是货真价实的神降令，而且上面所显示的资料说明，这神降令还没有被使用过，他随时都可以拿着神降令去召神镜前召唤出自己指定的不死族。

　　“如果连圣子白苍东都信不过，那么这天下还有何人可信？”戈书梦微笑着说道。

　　“你认的出我来？”白苍东微微有些惊讶的看着戈书梦，他已经使用了穷奇之面改变自身的外貌与气息，一般的第九序列都未必能够认的出来，戈书梦竟然认出他来。

　　“我刚才不是说过，我的天赋有些特别，虽然我也看不出你现在的容貌和气息到底是真是假，却可以看出一些你身体中透出的不死族气息，每个人身体中透出的不死族气息都不同，而我有幸在圣君登基大典上看过你的，也就记住了你身体中透出的不死族，所以才能够认出你来。”戈书梦解释道。

　　“原来如此，我到是小看了这天下的诸多英雄。”白苍东微微苦笑，想不到竟然会被人这样看穿，好在戈书梦并不是敌人，被看穿了也没什么，若是被圣君的人看穿，只怕他就会被堵在天魔杀场之中，虽然他并不害怕，总归却是一个麻烦。

　　“圣子殿下，我们现在可否前往那些战魂所在之处？”戈书梦笑道。

　　“叫我白魔王或者老白都可以。”白苍东无奈的说道。

　　两人一起飞向杀气云层，一边飞行一边聊了几句，让白苍东有些意外的是，戈书梦竟然是传说中四极之体的真龙之脊，拥有这种体质的人修炼枪法就如同拥有寻天剑脉的安真真修炼剑法一样简单，难怪戈书梦的年纪不大，却已经是第六序列的王者，除了神谕圣者的培养之外，本身的体质也是功不可没。

　　除了真龙之脊，戈书梦还拥有龙之瞳体质，这种天生的瞳力，虽然无法伤人，却可以让他看到许多旁人无法看到的东西，不死族的气息只是其中一种而已。

　　“戈兄，你拥有真龙之脊体质之事，可还有其他人知道？”白苍东神色认真的问道。

　　“我很少离开神降天界，也没什么朋友，这体质除了父亲之外，白兄是第二个知道的人。”戈书梦答道。

　　“如果有可能的话，你最好不要把自己拥有这种体质的事情告诉任何人。”白苍东郑重的说道。

　　“为什么？”戈书梦奇怪的看着白苍东，真龙之脊虽然是一种很强大的体质，可是体质并不等于全部，到了王级之后，重要的还是看基础和个人的能力，体质的影响已经很少，高级的王者对于特殊体质也不会太在意。

　　“圣君很有可能需要真龙之脊体质，虽然只是可能，不过小心无大错，若有个万一总是不好。”白苍东知道天心并没有能够凝聚出四极之体，圣君吸收了天心的力量，未必就对四极之体没有图谋。

　　“原来如此，多谢白兄提醒，否则我真的要铸下大错了。”戈书梦心中一惊，圣君那等人物实在太可怕了，他虽然是王者，可是却不敢把圣君当成是同级看待。

　　“我也只是猜测。”两人说话间已经到了拥有王级力量的战魂出没处，两人都变的小心翼翼起来，白苍东犹豫了一下，直接用透明秩序神链包裹住了戈书梦，令那些战魂无法发现他们，使得速度大大提升。

　　“好奇特的秩序神链，这样的隐身能力，竟然连我的龙之瞳也无法看破，实在太厉害了。”戈书梦惊叹道。

　　“只是小技俩而已，你需要强大到何种程度的战魂？”白苍东打量着附近的战魂，一个个都如同古代杀人盈野的战将，一个个杀气冲天，只凭杀气凝聚出的力量，已经不弱于第三序列的王者。

　　“至少要相当于第六序列的王者才行，最好再强一些，能够相当于第七序列的王者最好，若是能够相当于第八序列，我勉强也能够应付。”戈书梦答道。

　　“好。”白苍东加快了飞遁速度，直接冲宵而上，他对这里的杀气云层熟悉无比，很快就找到了和第七序列王者差不多的战魂。

　　“你看那只战魂如何？”白苍东指着那只驾驭着杀气战车，战车前有两匹杀气龙马拉车的拉车的战魂说道。

　　“有它自然是好，可是这附近差不多的战魂不少，你没有问题吧？”戈书梦打量了一下四周，看到许多强大的战魂在游戈，一个个都不在那只战魂之下。

　　“你只管使用那特权将那战魂移走，然后你自己想办法离开就是了，剩下的交给我，你不必担心，我自有办法应付。”白苍东淡淡地说道。

　　“我还有一种特权，可以直接传送到被移走的战魂身边，只是却没有办法带你同行。”戈书梦说道。

　　“没有关系，你直接离开就是了。”白苍东本就没有打算离开，帮助完戈书梦之后，他就直接去那古堡之中。

　　“那我开始了。”戈书梦开始凝聚那特权，那特权需要一刻钟的准备时间，又需要极近的距离，本来只是守护他就需要一场苦战，不过白苍东有透明秩序神链，在他打出那特权之前，到是免去了不少麻烦，只是他打出特权之后，就会立刻惊动其它的战魂，白苍东必须从那些战魂的追杀中脱身，想要在这里杀光那些战魂是不可能的事，在这杀气云层之中，只会惊动越来越多的战魂。

　　戈书梦的拳头之上凝聚出一条似火焰一般的黑色龙形秩序神链，那龙形秩序神链不停的游动，所过之处空间都为之扭曲，其中蕴含着十分强大的空间之力，白苍东打量了片刻，除了看出这特权拥有空间系和火焰系的力量之外，也认不出到底是什么特权。

　　直到戈书梦把那黑龙完全凝聚成型，鳞爪皆现，神睛似月，周围的空间都向着那黑龙塌陷，白苍东才放开了透明秩序神链。

　　戈书梦大喝一声，那黑龙直接冲向不远处的战魂，因为距离实在太近，那战魂根本没有反应过来就被黑龙缠住，只见那黑龙卷住战魂以及战车和龙马，身形在空间中一转，竟然穿越空间消失不见，如同游入了另一个空间一般。

　　“白兄保重。”戈书梦向白苍东行了一礼，身上煌煌神炎冲天，人如长矛一般刺破虚空，眨眼间不知去向。

　　白苍东看着四周诸多的杀气战魂都被那强烈的力量波动所吸引，向着他这边冲来，那如同古战场千军万马杀气腾腾的场面，让他的血液流淌速度微微有些加快。

　　剑光如魔，白苍东双手持剑，把那如虹的剑光横扫而出，那众多的战魂竟然难抵他一剑之威，剑波所过之处，所有的战魂都定格在那里，直到白苍东隐身飞遁离开，诸多战魂的身体却陡然间全部化为两段。

　　如今白苍东的全力一剑之威，已经不逊色于普通的第九序列王者的随手一击，可惜圣君却不是普通的第九序列，现在的他根本没有与圣君一战的资格，唯有晋升第九序列，才能够与圣君正面一战。

　　飞临古堡之前，那类似长生不死兽的一对石像还在，白苍东显出身形，那长生不死兽目光一闪，却并没有化为活物，任由他推开大门进入古堡之中。

　　白苍东深吸了一口气，踏着石板而行，渐渐行至了那石碑前，而那自称“长生”的男子，仿佛早已经感应到了白苍东的到来，正自坐于石碑前的供桌之上，似笑非笑的看着白苍东。

　　“你比我预料中的早到了一些，看来那逆命王力量比我预料中的还要可怕的一些。”男子轻声说道。

　　“有什么办法可以把逆命王驱逐出兮兮的身体？”白苍东目光灼灼的盯着男子问道，他此来自然不只是为了拿到让兮兮压制逆命王的方法，让两人分开才是他的最终目的。

　　“你不想杀逆命王吗？”男子皱起了眉头，眼中闪过一道冷光。

　　“不想。”白苍东回答的很干脆，这本就是他心中所想，没有必要自欺欺人。

　　“兮兮不是你愿意付出生命的人吗？逆命王想要夺取她的身体，你却不想杀她？”男子身上气势如苍穹天宇一般，虽然没有真正使用力量，只靠气势就已经压的白苍东几乎喘不过气来。

　　“你不是一样想要杀兮兮，我也没有想要杀你。”白苍东身形挺立如剑锋一般，在那恐怖的气势压迫之下，却没有一丝退让之意，平静地看着男子说道。

　　男子微微一楞，盯着白苍东看了片刻之后，身上的气势慢慢收敛起来，轻叹道：“我与她不同，我虽是已死之人，却终究是个人类，她却是不死族。”

　　“在我看来没什么不同。”白苍东平静地说道。

　　“你真的认为不死族和人类没有什么不同吗？”男子神色古怪的看着白苍东，眼中闪过奇异之色。

　　“当然，至少在我眼中，不死族和人类没什么分别。”白苍东不知道为什么男子会在意这样的事情，转而盯着男子严肃的说道：“有什么办法可以把逆命王驱逐出兮兮的身体，只要你能够做到，我愿意付出我自身能够付出的任何代价。”

　　“我不需要任何东西，你也没有任何东西值得我多看一眼，我只要你把两个兮兮带到我的面前。”男子平静而又坚定的说道。


第九百八十章 没有筹码的交易

　　“既然你是已死之人，为什么还要执着于世间之事，就这样死去不是很好吗？”白苍东缓缓抽出了斩罪剑，指向了那男子。

　　“要向我出手吗？你觉得你比逆命王更强吗？”男子平静地看着白苍东，没有怒意，只是有一点点古怪的神色。

　　“虽然希望渺茫，但是哪怕只有千万分之一的机会我也要试一试。而且，你如果想要找到两个兮兮，那就必然不能杀我不是吗？”白苍东镇定的说道。

　　“这个世界上并不是只有你一个人类。”男子冷哼道。

　　“你恐怕离不开这座城堡，能够见到的也只有我而已。更何况，就算你找到其他人，他们也不可能把兮兮带来给你，因为他们根本没有那种能力，如今天下已经被圣君所夺，而且圣君也在寻找兮兮，这世上有几个人敢与圣君为敌，又敢与圣君为敌呢？”白苍东说道。

　　“圣君？”男子微微皱眉。

　　白苍东的斩罪剑之上光华大放，一道无形的力量锁定男子，似要把男子的力量都吸入斩罪剑之中，可是很快白苍东的脸色就变的有些难堪，他的逆苍天特权竟然从男子身上吸不到一点力量。

　　“很不错的一剑，可惜你却忘记了，我本就是一个已死之人，你又怎么可能从我身上借到力量。”男子似乎并没有动手的打算，只是似笑非笑的看着白苍东。

　　“既然没有办法从你身上借到力量，那就只好……”白苍东身上晶光大放，化身为四翼恶魔，手中的斩罪剑高高举起，似与整个天地连接在了一起，无数的杀气化为一缕缕杀气丝，向着斩罪剑之上汇集。

　　万无生一剑，凝聚天下万物万生的力量于一剑之上，古堡之外有着无数强大的杀气战魂，整个天魔杀场内更是拥有无尽的战魂，所能提供给他的力量是巨大的，可是这一剑需要大量的时间凝聚力量，在一般的战斗中根本是没有什么用处的。

　　白苍东本就没有战胜男子的希望，他只是在赌那男子不能出手或者是不想出手而已，若是男子真的出手，那也只能放弃这一剑。

　　男子并没有向白苍东出手，可是却在挥手间，令整个古堡封闭，再也没有一丝力量可以进入古堡，白苍东现在凝聚出的力量，才只是相当于普通第九序列的一击之力，这样的力量恐怕难以对男子形成任何威胁。

　　只是白苍东已经没有别的办法，只能将凝聚出的杀气向着男子挥出，那杀气所化的剑光直直的斩在男子身上，令白苍东惊骇的是，剑光竟然直接穿过了男子的身体，根本没有对他形成任何伤害。

　　“怎么可能？”白苍东惊骇的看着男子，这怎么说也是拥有第九序列强度的一剑，就算男子的身形可以化入虚无之中，也能够将他从虚无之中逼出来，可是实际上却根本一点用处也没有。

　　“你又忘记了吗？我已经说过了，我是一个已死之人，俗世间的力量无论如何强大，也无法伤到我分毫，莫说你远远不如逆命王，就算拥有逆命王同等的力量，也不可能伤到我。”男子淡淡地说道。

　　“如果你真的已经不存在于世，那你就不该出现在这世上，你能够出现在这里，那就说明你一定还与这世界有着联系。”白苍东的目光透过了男子，盯向了那座石碑。

　　“不错，你很聪明，我能够存在于这里，就必然与这世界有着某种联系，只是就算你知道了我与这世界的联系所在，你也不可能将我毁灭，因为我与这世界的联系，就是这座君王城，你的剑有能力毁去这座君王城吗？”男子随口说道。

　　“君王城？这不可能，暗之第一阶的君王城还在，世上不可能有两个暗之第一阶的君王城，这又怎么可能会是君王城？”白苍东惊骇的看着男子。

　　“我什么时候说过这是暗之第一阶的君王城，这本就不是暗之第一阶的君王城，而是暗之第二阶的君王城。”男子似笑非笑的看着白苍东。

　　“暗之第二阶的君王城怎么可能出现在暗之第一阶？这根本是不可能的事，除非你是暗之第二阶的君王，可是如果你是暗之第二阶的君王，那就更加不可能出现在这种地方，无论如何都说不通，你不必说这种没有道理的谎言。”白苍东根本不相信男子的胡言乱语，一阶的君王城那等重要之物，又怎么可能落于其它阶。

　　“我也没有说我的暗之第二君王，我只是一个普通人。”看着白苍东脸上的骇然之色，男子笑的很是愉快。

　　“你越说越离谱了，我不管你是什么人，今天都务必请你交出令逆命王和兮兮分离的方法。”白苍东身上的秩序神链暴涨，四凶套装特权开启，他的秩序神链强度瞬间提升到了第九序列的强度。

　　天上地下唯我剑出手，白苍东人剑合一，化为惊天匹练向男子身后的石碑飞射而去，剑光瞬间刺于石碑之上。

　　在剑光触及石碑的刹那，整个石碑之上光芒大放，连同整个古堡都放射出神秘的光华，无数咒文从古堡的每一寸上闪亮飞舞。

　　轰！

　　白苍东的剑光寸寸而碎，斩罪剑的剑光直接刺在石碑上的刹那，白苍东硬生生被震飞了出去，那强大的力量令他的手掌直接碎裂，斩罪剑也脱手飞落出去。

　　“我早已经说过了，凭你的力量根本不可能打破这座君王城，若是逆命王身上没有那一处弱点的话，以她的力量也许可以办到，你却是无论如何也没有可能的。”男子双手中放射出奇异的光华，令古堡和石碑平静下来。

　　“果然还是不行吗？”白苍东看了一眼那石碑，捡起斩罪剑转身就走。

　　“你这样就要走了吗？”男子微微一怔，神色古怪的看着白苍东。

　　“既然在你这里得到我想要的，那么我只能再去找别的办法，无论如何我一定要把逆命王和兮兮分开。”白苍东平静地说道。

　　“可是，我并没有说过要放你离开，你胆敢如此冒犯我，我又怎么可能让你活着离开这里。”男子沉下脸来说道。

　　“我不信你会杀我，你若真要杀我，那便动手吧。”白苍东头也不回的继续向着古堡的大门走去。

　　“不知道你这自信到底从何而来，那我就杀给你看。”男子脸色一冷，挥手间，那石碑之上光芒大放，凝聚出一道黑色的剑光，刹那间划过虚空，直接从背后刺穿了白苍东的胸膛。

　　白苍东看了看自胸膛前透出的剑光，以及正在流淌出的鲜血，却没有要回头的意思，复活之后继续向着古堡的大门走去。

　　男子再次凝聚剑光斩杀了白苍东一条命，可是白苍东复活之后依然没有任何言语，只是继续走向大门。

　　男子一次次的凝聚剑光斩杀白苍东，第十道剑光也毫不犹豫的刺穿了白苍东的心脏，还好白苍东有十盏命灯，并没有立刻死去，而是再次复活。

　　“竟然有十盏命灯，你的命还真大，不过也只是到此为止了。”男子再次凝聚出剑光，飞一样刺向白苍东的后心。

　　白苍东没有回头，也没有躲闪反抗，那剑光已经刺破了他后背的肌肉，可是最终却还是停了下来。

　　“你真的不怕死？”男子奇异的看着白苍东背影说道。

　　“我当然怕死，我只是知道你不会杀我同，因为我是你唯一的希望，在没有完全绝望之前，你无论如何也不会杀我。”白苍东淡淡地说道。

　　“你这人当真是自信的很，旁人就算明知道结果如何，但是事到临头却依然会彷徨害怕。”男子沉吟了片刻，看着已经快要走出古堡的白苍东说道：“不如我们做一个交易。”

　　“如果是要我拿兮兮做筹码的交易，那么就不必再说了。”白苍东决绝的说道。

　　“不是拿兮兮做筹码，不过也算是与兮兮有关的交易，毕竟你想要把逆命王和兮兮分开，这交易怎么也不可能与兮兮没有关系。”男子无奈的说道。

　　“那你说说看，要如何交易？”白苍东终于停下了脚步，回过头来看着那男子问道。

　　男子笑了笑：“其实就算我不让你把兮兮带回来，总有一天你也会把她带回来，因为你是不可能把逆命王和兮兮分开的，光暗第一阶没有任何人能够办到这一点，就算是我也无法做到。”

　　“你也做不到？”白苍东心中一惊，脸色大变的看向男子。

　　“是的，连我也做不到，逆命王那逆天改命的力量实在太可怕，那简直是不该存在于第一阶的力量，事实上莫说是把她与兮兮分开，就算是想要杀死她也是办不到的，我能够将其镇压，也只是借助这座暗之第二君王城和兮兮本身的力量而已。”男子顿了顿。

　　“既然你没有把逆命王和兮兮分开的能力，你又拿什么与我交易？”白苍东不大相信那男子的话，皱眉说道。

　　“我没有任何东西能够作为筹码与你交易，我只是想要见到两个兮兮。”男子轻声叹息道。

　　“不可能。”白苍东直接拒绝，他又怎么可能让这个诡异的男子见两个兮兮。

　　“如果我是两个兮兮的父亲，你也不可能带她们来见我吗？”男子的话让白苍东瞬间瞪大了眼睛，瞳孔快速收缩。


第九百八十一章 举世无双血脉的双胞胎

　　“不可能，之前你明明想要杀兮兮，怎么可能会是她们的……”白苍东不敢相信的看着男子。

　　“那只是为了镇压逆命而已，逆命的力量实在太过恐怖了，即便是我，也没有办法彻底斩灭她，或者将她驱逐出兮兮的身体。”男子叹息道。

　　“我实在没有办法相信你的话。”白苍东怎么也没有办法相信，这男人会是两个兮兮的父亲。

　　“如果我不是兮兮的父亲，你能够那么容易从这里拿走兮兮吗？”男子淡淡地说道。

　　“你只是为了让我带另一个……”白苍东自己也有些说不下去了，如果男子真的是为了让他带来另一个兮兮，把兮兮留在古堡中作为筹码更好，又怎么会轻易让他带走。

　　“你怎么才能够证明，你就是兮兮的父亲？”白苍东神色凝重的盯着男子问道。

　　“你知道为什么兮兮一直无法长大，为什么一直能够保持在孩童的状态？”男子并没有回答白苍东，反过来问道。

　　“为什么？”白苍东当然不可能知道为什么。

　　“那是因为，她们是人类与不死族的后代，她们自出生之时就已经是那个模样，只要还活着，以后永远都会是那个模样，永远都不会长大。”男子平静地说道。

　　白苍东脸上露出冷笑：“你果然是在说谎，你恐怕并不知道，另一个兮兮已经长大了。”

　　“那就糟糕了，如果你说的另一个长大的兮兮，真的是我的另一个女儿，那么她的身体长大了，就代表有人在她的身体内做了什么手脚，否则她绝对不可能长大，一定会与兮兮一样，永生永世都是孩童模样，她们本就是双胞胎，拥有着相同的体质，既然妹妹无法长大，姐姐又怎么可能长大。”男子脸色一变，严肃的说道。

　　白苍东同样也是脸色一变，他虽然无法确定大兮兮是不是被人做了什么手脚，可是她被大长老养在长老会里面不知道多长时间，现在圣君又那么想要得到她，这其中一定有什么问题。

　　“你说的这些，根本无法证明兮兮是你的女儿。”白苍东看着男子皱眉道。

　　“你可知道为什么逆命王在寄生在兮兮身体之中，又为什么会来这里？”男子看着白苍东问道。

　　白苍东微微摇头，这也是他所疑惑的地方，逆命王寄生于兮兮的身体之内，还可以说是因为兮兮天赋异禀，可是逆命王为什么知道这座古堡，又会到这座古堡来，结果落的被封印的下场，这实在让他感到无法解释。

　　“我刚才已经说过，我只是一个普通人，但是我并非第一阶的普通人，也不是第二阶的普通人，而是暗之第二阶的普通人，或者说是一个罪大恶极的囚犯。”男子的话再次让白苍东吃惊的无法言语。

　　“光暗十二阶，越往底层生存的环境就越恶劣，区别只在于光之十二阶属于不死族，而暗之十二阶属于人类。生活在暗之阶底层的人，都拼命的修炼，希望能够进入更高阶，获得更长的生命上限和生活环境，只是同样有在高阶犯下大罪的人被放逐到下阶，而我就是因为在暗之十二阶犯下大罪，而被打落到暗之第二阶的人。”

　　男子陷入了回忆之中，像是在对白苍东诉说，又像是在喃喃自语：“刚被放逐到暗之第二阶的我，自然无法忍受那般污秽的世界，心中又是怨怒难平，虽然被一阶一阶的放逐下来，力量也受到了一层层的削弱，但是我以前还算是拥有一些天赋的人，虽然力量已经大幅度削弱，但也不是那些第二阶的人能够抵挡的，心中恨意难平，因发泄而在暗之第二阶掀起了无边血劫，连那君王都被我所斩杀，最后怕被暗之君王知道之后真的将我灭杀，所以就趁着君王死去，君王城要自封入虚空之时，借其力打破空间壁障，改变其轨迹，让暗之第二君王城遁入了暗之第一阶。”

　　“原本我只是想要借机进入光之阶，光暗十二阶，事实上相连的地方也只有第一阶而已，而且光之十二阶是不死族的地盘，就算暗之君王想要杀我，想在光之阶找到我也不是一件容易的事。可是没有想到，我还没有进入光之阶，却在这里遇到了她……”男子脸上露出了微笑。

　　“暗之阶是没有不死族的，而且只有第一阶与光之阶相连，所以在高阶的人类，大多都没有见过不死族，都只是听说在光之阶有那样一个不老不死的种族而已，我怎么也想不到，那样美丽的女人，如同圣莲一般令这污秽世界都变的干净起来的女人，竟然会是一个不死族。”男人嘴角露出一抹微笑：“就算是那般凶残暴戾的我，在她面前也难以说出半个不字来，情难自禁的投入到了热恋之中，即便后来知道了她是得到了人类肉体的不死族，我也从未有过半分后悔，我长生这样的人，又岂会在乎什么异族什么礼教，莫说她几乎已经与人类没有什么区别，就算是完全的不死族，我也不会在乎。”

　　“和你在一起的女人，不是传说中的那位暗之第一阶的女君王吗？怎么又变成了不死族，难道那暗之第一阶的女君，竟然是一个拥有了人类之体的不死族……”白苍东神色诡异的看着那男人。

　　“不错，她确实曾经成为暗之第一阶的君王，那对她来说，本就是轻而易举之事，暗之第一阶天赋好的人类，大多都去了更高阶，留在第一阶的多为劣等的血脉，或者被放逐而来的囚犯，实在没有什么好的血脉，再加上环境太过恶劣，资源又少，连出一个第九序列都十分困难，她不死族之身就是天生的第九序列，得到人类之体后实力依然保持在第九序列，夺取君王之位自然再简单不过了。”长生随口说道。

　　“只是，人类最大的悲哀就是不能像不死族一样不死不灭，原本她虽然得到了人类之体，但依然保持着不死族不死不灭的能力，可是为了诞下我们的后代，却不得不做出了巨大的牺牲，不仅丧失了不死不灭的能力，最后连自己也永恒的消失在这天地之间。”男子脸上露出哀伤之色。

　　“只是诞生后代而已，应该没有那么恐怖吧？”白苍东忍不住开口说道。

　　“很难，我本就不是第一阶之人，因为环境不同，人的血脉和体质也会向着不同的方向演化，身为暗之十二阶的人类，我的寿命很长，是暗之第一阶人类的十二倍，但是在生育能力上，却也变的十分难以延续后代，暗之十二阶的人类，一般一生能诞生下一个儿女已经是非常幸运的事情。而她又是不死族，所得到的身体也是光之第一阶的人类身体，虽然光之第一阶的人类也是来自于暗之阶，但是经过无数年在光之第一阶的演化，早已经与暗之第一阶的人有了很大的差别，再加上不死族血脉，我们想要诞生后代几乎是不可能的事。”男子叹息道。

　　白苍东没有说出什么“既然那么难，就不要生孩子”之类的话，就算是他自己，也十分想要一个孩子，只是他和北冥雪、风仙、颜梦云她们的体质，都十分难以诞生下后代，为此北冥雪她们暗中没少长吁短叹，长生他们想要诞生下后代的心情，他多少还是能够理解一些的，只是若是换了他，为了诞生下后代就要牺牲北冥雪她们的性命，他是绝对不会允许那种事情发生的。

　　“她提出那种危险的方法之时，我是不同意的，虽然很想要一个儿女，但是我更想要永远和她在一起，只是她却不顾一切，瞒着我做了一些的准备，牺牲了自己不老不灭的力量，使自己的身体更趋向于人类，最后终于怀上了孩子。可是因为血脉的禁忌，以及种类的问题，在兮兮她们出生的时候，她的生命力大量的流逝，生下她们不到一年就香消玉殒，而那时候我的生命上限也已经快要走到尽头。她临死之时我才知道，她之所以坚持要生下后代，就是因为她不愿意在我死去之后，自己一个人孤单的不老不死的活在这个世界上。”男子脸上露出痛苦之色：“她临死前对我说，她最大的幸福就是可以在我怀中死去，而不用看着我死去。”

　　“原本继承了我和她血脉的一对双胞胎，拥有着无论是光之第一阶还是暗之第一阶，都难以企及的血脉，只需要随便传授她们一些武道，就算是我死去了，也没有人能够伤害她们一根头发。”

　　“可是，却有人趁我因为妻子死去而悲伤之时，偷走了我的一双女儿，在那之后我虽然找遍了光暗第一阶，却始终没有办法找到兮兮她们的下落，而我的生命上限已至，只好利用秘法将自己的灵魂束缚在这君王城之上，虽然无法离开这里，但是总有希望也许有一天能够再见到兮兮她们。”

　　“光暗第一阶之中竟然有人能够在你面前偷走你的女儿，而且还让你也找不到，那到底是什么样的人物？”白苍东心中怀疑，如果长生所说的一切都是真的，那偷走两个兮兮的人，很可能并不是第一阶的人物。

　　长生轻叹一声，却没有说话。白苍东犹豫了一下，又开口问道：“你说兮兮的母亲是光之第一阶第九序列的不死族，不知道她到底是哪一位不死族？”

　　“她不死族的名字是圣魔王。”长生的话再次让白苍东勃然色变。


第九百八十二章 逆命苏醒

　　白苍东从长生皇那里听了很多的秘密，可是心中的疑惑没有减少，反而更加的多了。

　　长生皇和圣魔王是兮兮她们的父母，那么就是逆命王偷走了两个兮兮，而据长生皇所说，逆命王之所以去找长生皇，就是想要知道关于暗之十二阶的事情，因为逆命王不止是想要破碎虚空，她要破碎虚空去的地方不是第二阶，而是第十二阶。

　　这样虽然解释了很多的疑问，可是却也出现了更多的疑问，圣魔王是兮兮的母亲，而且已经死去，那么圣君就不是圣魔王，那光影也不可能是圣魔王，那他们又是什么人呢？这样可怕的人物，不可能凭空而生，一定有其来历，就算是逆命王那样逆天改命的人物，也不能完全抹去自己存在过的痕迹，还是有人记得她，圣君和光影那样的强者，不可能没有人知道他们。

　　而且，如果圣君不是圣魔王，只是单纯的人类盖世第一君，为什么大长老那些不死族至强者肯听从她的命令，为什么她又想要大兮兮呢？

　　千头万绪就像是一团乱麻一样在白苍东的脑海中纠缠，让他无法理出条理来。

　　最重要的是，他现在已经知道，长生皇也无法将逆命王从兮兮的身体中分离开出来，更让他担心的是，长生皇所说的，大兮兮之所以能够长大，是因为有人动了手脚，而动手脚的人很可能就是圣君，可是白苍东却不知道大兮兮被动了什么手脚。

　　白苍东虽然不敢完全相信长生皇，可是他所说的话，却真的大有可能，如果两个兮兮不是拥有那样厉害的血脉，她们就不可能拥有那样可怕的能力，任何东西都是一学就会，而且长生不老，随便修炼一门长生术竟然就能够直接晋升王级，在光暗第一阶，无论拥有多少厉害体质的人类，也不可能做到这些。

　　回到极乐净土，白苍东让太阳剑姬、太阴剑姬和第七皇女等强者为大兮兮检查了身体，可是却没有检查出什么。

　　因为还不能完全相信长生皇，所以白苍东暂时并没有打算带两个兮兮去见长生皇。

　　“如果逆命王肯开口，一切的真相都将大白，逆命王若是肯离开兮兮的身体，那也就没有那么多的烦恼了，一切的根源都在逆命王的身上，可是要怎么才能够劝服逆命王呢？”连长生皇也无法驱逐或者斩杀逆命王，白苍东已经断了其它的心思，那样的人物都没有办法，光暗第一阶恐怕也不可能再找到有办法做到这一切的人了。

　　在兮兮再次发作的时候，白苍东站在兮兮面前，看着兮兮捂着脑袋，痛苦的摇头，不多时眼睛里面已经完全被银色的光华镇满，仿佛变成了第一个人一般，目光冷漠的看着白苍东。

　　兮兮已经越来越没有办法压制逆命王，平时发作的时候，要依然极乐净土的强者帮助她镇压逆命王，否则连自身意志的清醒都难以保持。

　　白苍东因为想要与逆命王谈一谈，所以这一次并没有让人帮助兮兮镇压逆命王。

　　“逆命王，好久不见了。”白苍东看着兮兮，虽然肉体并没有变化为逆命王的模样，可是那眼神却令白苍东回忆起了曾经君临天下风华绝代的逆命王。

　　“你恐怕希望永远也不要见到我。”逆命王冷然说道。

　　“我如果真的希望那样，你也不会出现在我面前了。”白苍东轻叹道。

　　逆命王露出轻蔑之色：“事到如今，你还说出这样的话来，我以前到是小看你们人类的厚颜无耻了。”

　　“你不相信吗？”白苍东拔出斩罪剑，一剑斩向屋子角落里的一个神殿骑士俘虏，然后直接把斩罪剑收了起来。

　　逆命王目中神光一凝，脸上露出奇异之色，看了那神殿骑士半晌之后，才转向白苍东说道：“那柄剑能够那寄生于神殿骑士身体内的不死族，却未必能够斩我逆命。”

　　“它能不能斩你，我不知道也不想知道，因为我从未有过要斩杀你的念头，我只希望你能够与兮兮分开，你们两个对我来说都是很重要的人。”白苍东目光直视逆命王，诚恳的说道。

　　逆命王的身子微微一颤，目中闪过一道奇异之色，看着白苍东半晌后才开口说道：“你想怎么说都随便你，我却是不相信你所说的话，我从未感受到，你何时曾把我当成重要的人。”

　　“我也不知道自己什么时候把你当成了重要的人，我只知道原本应该把你当成敌人的我，现在却无论如何也无法对你生出杀心。”白苍东轻轻一叹。

　　“你现在说这些没有任何意义，最后还是拿起你那柄剑试试看能不能斩了我，我可以明白的告诉你，我在兮兮的身体内那么长的时间，早已经使用逆天改命之力将我和她的命运融为一体，已经不可能和她分开，离开这身体我也只有死路一条，所以我是不可能会离开的。”逆命王冷着脸说道。

　　白苍东身子一震，最坏的情况还是发生了，就算是逆命王想要离开兮兮的身体也不可能，那么这就成为了一个真正无解的结，逆命王和兮兮无论如何也不可能并存于世，这对白苍东来说无疑是最残酷的。

　　“不试试看你的剑吗？”逆命王面无表情的说道。

　　“能回答我几个问题吗？”白苍东轻轻一叹，看着逆命王开口说道。

　　“那要看你想问什么。”逆命王微微怔了一下。

　　“是你从长生皇那里偷走的两个兮兮吗？”白苍东看着逆命王问道。

　　逆命王微微皱眉：“我说不是你会相信吗？”

　　“相信。”白苍东的声音很平静，但是却很肯定，没有一丝一毫的犹豫，让逆命王楞了一下。

　　“偷走她们的不是我。”逆命王正面回答了一次，并没有再说一些冷嘲热讽的话。

　　“是谁偷走了她们？”白苍东又问道。

　　“我曾经立下誓言，绝不会把这件事泄露给任何人知道，所以我不能够回答你的问题。”逆命王说道。

　　“兮兮她们真是长生皇和圣魔王的女儿吗？”白苍东放弃继续追问先前的问题，转而问道。

　　“是的，否则我也不会把一切都赌在她身上，只有她身上的血脉，才有可能令我真正的脱离光暗十二阶的轮回。”逆命王说道。

　　“你们寄生于人类的身体，不就是已经脱出了轮回了吗？”白苍东不解的看着逆命王。

　　“如果真的那么容易就好了，与人类融合，只是让我们不死族拥有了死亡的权力，但是死亡并不是意味着就真正的脱出了轮回，对于你们人类来说，也许没什么不同，但是对于我们不死族来说，那样并非是真正的解脱。”逆命王神色复杂的说道。

　　“大兮兮能够长大，是不是有人在她身上动了手脚？”轮回那样深奥的问题，白苍东不明白，也懒的去明白，所以没有继续纠缠于那个问题。

　　逆命王脸上露出迟疑之色，没有立刻回答，半晌后才说道：“是我在她身上使用了逆天改命之力，改变了她的天命，但是我不能够告诉你，我为什么那样做。”

　　“是偷走她们的那人要你这么做的？”白苍东心中一动，目光灼灼的看着逆命王问道。

　　逆命王闭口不言，并没有要回答白苍东的意思。

　　“那人偷走了双胞胎，将其中之一作为代价交给了你，然后让你为他在另一个兮兮身上做了手脚，是这样的对吗？”白苍东死死的盯着逆命王追问，他已经猜到了事情的大概，可是他却不知道那个能够从长生皇那里偷走双胞胎的人到底是谁。

　　逆命王依然闭口不言，可是白苍东却已经知道答案，可是他最想知道的事情却依然没有结果，逆命王不肯说出那人到底是谁，他也猜不出那人到底谁。

　　直到兮兮再次占据身体的主导权，白苍东也没有再问出什么，不过这次的谈话，依然让他思想清晰了不少，至少他已经确定，长生皇并没有说皇，他的确是两个兮兮的父亲，只是就算是亲生父亲，似那般被困于古堡之中，也不敢肯定说他的心性没有改变，做出什么让人难以想象的事情来。所以，在没有保护两个兮兮的能力之前，白苍东并没有带两个兮兮去认父的打算。

　　“哥哥。”兮兮有些疲倦的缩在白苍东怀里，每次压制逆命王之后，她都会有一段虚弱时间，这也就是兮兮这样的强大血脉能够支撑的住，换了普通人类，哪怕是像安真真那样的寻天剑脉之类的宝体，也根本不可能经的起这样的折磨，精神早已经崩溃。

　　“哥哥在这里，会一直陪着兮兮，兮兮乖乖的睡一觉，然后就会好起来的。”白苍东抱着兮兮，温柔的轻声说道。

　　“哥哥在兮兮身边，兮兮什么都不怕。”兮兮似小猫一般缩在白苍东怀里，小手紧紧的抓着白苍东的衣服，喃喃的说着，慢慢的睡着了。

　　“到底怎么样才能解开这个死结？”白苍东看着兮兮那脸令人心疼的小脸，心中十分的不是滋味。

　　两天之后，白苍东动身前往神降天界，他必须要尽快晋升第九序列，圣君王城的动作十分频繁，极乐净土也并非真正的人间净土，迟早也会陷入无法的战火之中。


第九百八十三章 召神镜

　　神降天界是一个非常神秘的天界，不是寻常的小天界，而是早已经被人所知的大天界之一，可是却几乎没有什么人去打神降天界的主意，而神降天界孕育出的镇界之宝也一直留在神降天界中，并没有被人夺取。

　　白苍东第一次进入神降天界感觉非常的不习惯，整个神降天界就像是一个由不同空间交杂而成的天界，各种不同的空间层面交织在一起，形成了许多的空间断层，一步之前你看到的还是波澜壮阔的大海，可是走出一步之后，你或许已经到了满目黄沙的大漠。

　　在神降天界之内连行走都是一件非常麻烦的事情，由于空间断层过多，你很可能走了一年半载，突然发出自己已经不知道在什么地方，而想要去的地方却根本不知道在哪里，甚至有许多人都被活活的困死在神降天界之中，再加上召神镜内不时召唤出的不死族，从空间断层的各处出现，如果不是对于神降天界非常了解的人，根本没有办法在神降天界内生存。

　　因为有戈书梦带路，白苍东却不用担心迷失在这无穷无尽的断层空间之中，不过对于神降天界的神奇还是赞叹不已。

　　“一步十景这句话，原本说的是这神降天界，我今日总算是大开了眼界。”白苍东说道。

　　“多变其实也不是什么好事，很容易就会迷失自己。”戈书梦笑道。

　　“这到也是。”白苍东自己其实也是一个守旧的人，如果不是被情势所迫，他宁愿在极乐净土安心的练剑生子，就那向平静地过上一辈子。

　　“那就是召神镜了。”走到一片虚空的空间之中，戈书梦指着一颗悬于空中的菱形晶体说道，那菱形晶体的每个面都如同镜子一般可照人影，但是若真的仔细去看，却又无法在其中看到自己的影子，有的只是一片不断变幻的扭曲空间。

　　“白兄可想好了召唤哪一只剑系不死族？”戈书梦看着白苍东问道。

　　“心中到是有了几个选择，可是却不知道召唤它们需要什么样的代价，我是否能够付的起那样的代价。”白苍东摸出那枚神降令，凝视着召神镜说道。

　　“如果是要召唤第八序列的不死族，付出的代价确实会很高，而且每种不死族，召神镜需要的代价并不相同，你把自己想要召唤的不死族之名在脑海中默念，然后将神降令贴在额头之上，召神镜上面自然就会浮现出你所要召唤的不死族影像，还有需要付出的代价。”戈书梦解释道。

　　白苍东依照戈书梦所说的方法，将神降令贴在额头之上，神降令上面顿时射出一道霞光，落在召神镜的菱形一面之上，只见那上面一阵扭曲之后，显现出一柄黑色的巨剑，剑身之上生有三眼，一眼为银，一眼为墨，一眼为血，三种妖异的眼睛似是生长在剑身之上似的，给人一种极其诡异的感觉。

　　“第八序列的三眼邪剑王吗？召唤这只不死族的代价可不低。”戈书梦一眼就认出了那不死族，三眼妖剑王也算是大名顶顶的剑系不死族，曾经是混沌剑后座下的骑士团团长，战死之后一直未能重新降临于世。

　　白苍东看到在三眼邪剑王的影像下面有一行字迹，看完之后白苍东脸上顿时露出苦笑，召唤三眼邪剑王竟然需要以十只第八序列的剑系不死族作为祭品，才能够暂时把三眼邪剑王从轮回中召唤出来。

　　“这代价确实有些太大了。”戈书梦也摇了摇头，也苦笑起来。

　　“我还没有别的准备。”白苍东默念另一只剑系不死族的名字，可是等了许久，却迟迟不见召神镜上面有什么动静，白苍东一脸疑惑的看向戈书梦。

　　“若是没有召神镜没有反应，那就说明你想要召唤的那只不死族，并没有在轮回之中，没有在轮回中的不死族自然也就没有办法召唤出来。”戈书梦解释道。

　　白苍东恍然大悟，又换了一只不死族的名字，结果连续三只不死族的名字都没有能够让召神镜产生反应。

　　“原来这么多剑系的不死族已经降临当世，只是不知道它们到底在何处。”白苍东微微苦笑，还好他准备了不少的选择，又默念了一只剑系不死族的名字，召神镜上面终于有了反应。

　　镜中出现了一个持剑的女子，手中古剑似是红铜铸就，只是身上穿的却不是衣甲，而是覆盖着蓝色的鳞片，下半身是如同鱼蛇一般的尾巴，而不是人类的双腿。

　　“第八序列的星河剑女，这只不死族恐怕也不容易召唤。”戈书梦对于不死族相当的了解，再次一眼就认出了白苍东所想的不死族。

　　“需要十件水系的王者武装作为祭品才能够召唤出来，这代价确实不低。”白苍东除了苦笑还是只能苦笑，十件王者武装他也许能够拿的出来，但是必须是水系的话，他根本不可能凑的出来。

　　“这种指定召唤本来付出的代价就比随机召唤要高的多，你所要召唤的不死族又都是罕见的强者，自然代价就更高了。”戈书梦说道。

　　“那也是没有办法的事情，没有强大的不死族作为斩序之器，我根本不可能斩开第八道秩序之链，我之前已经尝试过使用一种第七序列的剑系不死族作为斩序之器，结果自然是失败了。”白苍东无奈的说道。

　　“那只能再试试其它的剑系不死族了，这样的代价实在太高了。”戈书梦也没有办法，这样昂贵的代价，他想要帮忙也帮不上。

　　白苍东又试了几种剑系不死族，不是无法显现出来，就是代价实在太高，根本没有办法支付，直到第十四只不死族的时候，终于让白苍东看到了一线希望。

　　召神镜上浮现出来的是一只真龙，剑系的真龙并不少见，但是第八序列的剑系真龙那就只有一只，就是邪瞳剑龙王，这只没有龙之息，却有着龙之剑瞳的剑龙瞳双系不死族。

　　邪瞳剑龙王拥有着龙系的狂与霸，瞳系的诡谲，以及剑系的无坚不摧，三系合一所化为的龙之剑瞳，只以目光之力就可以摧毁世间的一切，是相当可怕的一个第八序列的不死族。

　　白苍东对于邪瞳剑龙王并不是十分了解，所以才把邪瞳剑龙王排在这么后面的位置，只是作为几乎不会用上的备选而已。

　　之所以当做备选，也只是因为见识过宫星羽的恐怖瞳术之后，看到邪瞳剑龙王的资源中有着剑系中第一瞳术之王的称号之时，才记住了这么一只三系不死族。

　　一般人并不会选择三系不死族，双系不死族是比较常见的选择，两系相辅相成，往往能够发挥出比单系更强大的力量。但是如果兼具三系的话，那力量就有些太杂乱了，很难凝聚成强大的斩序之器，但是邪瞳剑龙王的三系力量却是架构的非常好，否则它的龙之剑瞳也不会有无坚不摧的美誉。

　　召唤邪瞳剑龙王的条件虽然依然比较苛刻，不过比起前面那些剑系不死族的召唤条件来说，却已经容易了不少。

　　需要瞳系的真龙王之血作为献祭，就可以暂时召唤出邪瞳剑龙王，没有数量的需求，连序列的限制都没有，可以说这个召唤条件是相当的优厚。

　　唯一不利的因素就是，瞳系的真龙王相当罕见，并不是随处都可以找到的，想要去寻找的话，恐怕还要花费一些时间。

　　白苍东微微皱眉，并没有急着结束，邪瞳剑龙王实在不是白苍东心中理想的斩序之器，而且他对邪瞳剑龙王的了解也太少，不能确定以邪瞳剑龙王作为斩序之器到底能否斩序成功，如果花费了那么大的代价，又浪费了一次使用召神镜的机会，最后却是斩序失败，那就有些得不偿失了。

　　白苍东继续默念了许多只心中所想的剑系不死族，可是不是无法显现出来，就是代价确实很难付的出来，直到他把自己心中所想的备选全部都尝试了一遍，最后还是没有合心意的目标。

　　“白兄若是无法做出决定的话，不妨试一试那只邪瞳剑龙王。”戈书梦突然开口说道。

　　“邪瞳剑龙王有什么特别之处吗？”白苍东奇怪的看着戈书梦。

　　“我不知道邪瞳剑龙王有什么特别之处，不过若是白兄需要召唤邪瞳剑龙王的话，那祭品我到是可以帮上一点小忙。”戈书梦微笑着说道。

　　“你有瞳系的真龙王之血？”白苍东惊讶的问道。

　　“我拥有真龙之脊和龙之瞳两种血脉，我的王者真血，应该也可以算是真龙王之血吧，白兄若是有心召唤邪瞳剑龙王，不妨用我的王者真血试上一试。”戈书梦说道。

　　“这恐怕不大好，王者真血修炼起来本就困难，想来你这种特殊血脉就更加难以修炼，好意我心领了，你的王者真血我却是不能要。”白苍东微微摇头。

　　“召神镜又没有限制真龙王之血的量，我出一滴王者真血也不得什么大事，不成功也就算了，若是真的能行，也免去了白兄再浪费时间去寻找瞳系的真龙王。”戈书梦潇洒的说道：“如果白兄真的过意不去，事成之后请我喝酒，陪我大醉一场也就是了。”


第九百八十四章 非战不可

　　“既然如此，那就有劳戈兄了。”白苍东想了想，也没有继续推辞，确实如戈书梦所言，召唤邪瞳剑龙王并没有限制多少真血，只是一滴王者真血的话，对戈书梦这样的王者也不会有什么影响。

　　而且，他看过那么多的剑系不死族召唤条件，他有兴趣又有能力召唤的，恐怕只有这只邪瞳剑龙王了。

　　白苍东重新默念邪瞳剑龙王之名，同时将神降令贴于自己的额头之上，召神镜上面再次出现了邪瞳剑龙王的模样和召唤要求。

　　“举手之劳而已。”戈书梦逼出一滴王者真血，将其投向神降令，那神降令吸收了那一滴王者真血，顿时光芒大放，自白苍东心中飞出，向着召神镜飞去。

　　如石子落入湖中一般，神降令股入召神镜的刹那，那只邪瞳剑龙王拍打着双翼，眼中似燃烧着剑芒一般，从召神境中缓缓飞了出来。

　　白苍东不愿意浪费时间，直接以四凶套装特权使自己的力量晋升到第九序列，那邪瞳剑龙王才刚刚露头，全部身体还没有能够从召神镜中飞出来，就被白苍东一剑斩下了头颅，根本没有一丝一毫反抗的机会，看的戈书梦暗自咂舌。

　　将邪瞳剑龙王化为斩序这器，一剑斩向那虚无之中与天地相连的秩序神链，那锁链顿时破碎，邪瞳剑龙王也化为点点星光融入断裂的秩序神链当中。

　　“竟然成功了？”连白苍东自己也有些意外，没想到融合邪瞳剑龙王竟然会这么顺利。

　　“恭喜白兄晋升第八序列，第九序列之境指日可待。”戈书梦笑着恭喜白苍东晋升第八序列。

　　“第九序列又岂是那么容易就能成的，不过还是希望能如你吉言。”白苍东暗自苦笑，第九序列虽然只有一步，可是却比前面八步加起来还要困难。

　　“我这里还存了一些好酒，我们不醉不归。”戈书梦拉着白苍东到他住的地方，当真拿了许多好酒出来招待白苍东。

　　白苍东也不客气，放开了喝，直到最后两个人醒来的时候，发现自己都泡在石桥下的池水中，头疼的怎么也记不起昨天都发生了一些什么。

　　戈书梦送白苍东离开神降天界，到了神降天界外面的时候，白苍东依然有些惋惜的说道“戈兄当真要一世守在这神降天界之中吗？以戈兄这样的人才，那样实在太可惜了。”

　　“每个人都有不同的活法，对于我来说，守住神降天界就是最大的幸福了，我希望能够这样平静地渡过此生。”戈书梦微笑着说道。

　　白苍东正想要说什么，突然间天地之间突然一片黑暗，一片片黑色的魔焰染黑了天地，一股可怕的威压弥漫于天地之间。

　　“又有人晋升第九序列了，不知道这次晋升第九序列的到底是哪一位。”等这一切都消失之后，白苍东才又叹息道：“也许守于一界之中，也是一个不错的选择。”

　　“白兄万万不可有这种想法，你是当世雄主，我们人类之中最有希望晋升第九序列之人，也只有你能够代表我们人类征战天下，让那些不死族不敢小觑了我们人类，万万不可如我一般消沉。”戈书梦连忙说道。

　　“戈兄此言太重了，我白苍东也不过就是一个凡人而已，在这乱世之中苦苦挣扎，所求的也不过就是保护自己的亲朋好友而已……”白苍东话还没有说完，却见天地之间又是异象频生，两股可怕的无上威压如两头神龙一般游于天地之间，竟然是有两人同时晋升第九序列。

　　“这气息……难道是……”白苍东脸色微变，这两股气息他都非常的熟悉，一股是纯正的刀之力，而另一股则是一种诡异的气息，这两股气息的主人，是属于东门浮屠和古弥无疑。

　　“当今之世实在太过诡异，自太古以后，就没有再出现这般乱世，诸多第九序列出世，简直骇人听闻，希望我人类能够渡此恶世。”戈书梦以为又有第九序列的不死族重归第九序列，忍不住长叹道。

　　“这两个晋升第九序列的不是不死族，而是我们人类当中的盖世天骄，你应该也见过他们，就是在登基大典之上与我一起大战圣君的东门浮屠和古弥。”白苍东说道。

　　“他们竟然晋升第九序列了？”戈书梦微微一惊，想不到这次同时晋升第九序列的两个人，竟然会是人类。

　　“我也不知道，为什么他们会一起晋升第九序列。”白苍东对于古弥晋升第九序列并不奇怪，东门浮屠似乎不应该这么快晋升第九序列，现在他们却同时晋升第九序列，又是紧接在不死圣皇之后，恐怕是发生了什么事情。

　　“如今局势混乱，我实不能在外面久留，戈兄，我们就此别过，若是白苍东不死，以后定当再来找你喝酒。”白苍东太过担心，一刻也不愿意耽误，直接使用定位戒指传送到了北冥雪身边。

　　“小白，你晋升第八序列了？”北冥雪看到白苍东的模样，脸上露出惊奇之色。

　　“幸好成功了，不过比起古弥和东门浮屠还是慢了一步。”白苍东苦笑道，他才刚刚晋升第八序列，东门浮屠和古弥却已经先他一步晋升第九序列。

　　“他们与不死圣皇几乎是同时晋升第九序列，恐怕是发生了一些什么，不死圣皇和万邪王一直在追杀他们两个，这样一来，恐怕也没有继续追下去的必要了，同样是第九序列，不死圣皇和万邪王在古弥和东门浮屠身上占不到便宜。”太阳剑姬和太阴剑姬都在，大家刚才都出来看天地间的异变。

　　“古弥和东门浮屠能够晋升第九序列，对我们来说也是好事，有他们在，圣君身边人手就不显得那些充足了。”太阴剑姬笑道。

　　“可惜大冥王没有死，不知道是他自己破去了我的秩序神链和晶光，还是圣君帮他破除，否则对我们就更有利了。”白苍东笑道。

　　天地间的异象已经完全消失，众人回到屋中，研究今后极乐净土以后该何去何从，随着越来越多的第九序列王者出现，极乐净土的局面不容乐观。

　　极乐净土上面有希望晋升第九序列的人，包括白苍东在内还有五个，绝世杀剑，死亡皇妃、死亡之吼和雪孤燕，其中只有死亡皇妃和死亡之吼比较容易，因为他们原本就是第九序列，绝世杀剑虽然也容易，但是它现在的序列有些太低，需要的时间太长，而雪孤燕和白苍东却要难上许多，如果没有特殊的遇合，恐怕不知要到何年何月才能够晋升第九序列。

　　“不知道古弥和东门浮屠到底有了什么奇遇，竟然同时晋升了第九序列。”白苍东有些羡慕东门浮屠和古弥，竟然这么快就晋升了第九序列。

　　众人大多认为，圣君应该不会那么快攻打极乐净土，可是事情却并不像他们想象中的那么美好。

　　仅仅过去了不到一年时间，白苍东等人突然听到了如同晴天霹雳一般的消息，圣君攻打暗之第一君王城，东门君王战死，暗之君王印分裂，暗之君王城也自我封印。

　　东门浮屠和古弥都出现在那一战之中，圣君却是独自一人进入暗之君王城，结果却是硬生生在东门君王、东门浮屠和古弥的围攻下，斩杀了东门君王重创了东门浮屠和古弥，整个暗之第一阶都沦入了圣君的掌握，光暗两阶彻底沦陷。

　　自东门君王被斩之后，每天都有大量的消息传入极乐净土，不止是暗之第一阶不停的沦陷，原本光之第一阶许多由纯人类统治的区域，也不断的沦陷，很多原本逍遥自在的强大人类王者，不是被圣君城的人斩杀，就是投入了圣君城。

　　短短不足两年时间，圣君几乎就一统了光暗两阶，只剩下少数强者四处躲藏与之为敌，还有就是如同汪洋大海中的孤岛一般的极乐净土。

　　“星空之城也沦陷了，星城陨落，星空神王和萧北斗生死不知，圣君的目标，现在只剩下我们极乐净土。”太阴剑姬神色凝重。

　　事实上在座的众人全部都是一脸的凝重，极乐净土已经到了生死存亡的最后时刻。

　　“是战还是要降？”虽然众人非常不愿意面对，可是如今却不得面对，一个不好，极乐净土的所有人都要死于非命，圣君那顺我者昌，逆我者亡的凶横手段，绝对不可能允许有极乐净土这样一个地方存在于世。

　　“战，我们根本没有胜利的希望。”血阳圣者叹息道。

　　圣君在暗之君王城独占三位第九序列的王者，在东门君王占尽天时、地利、人和的情况下，依然败的那么惨，令光暗两阶都为之震惊，几乎没有人提起圣君不为之色变。

　　“非战不可。”白苍东淡淡地说道：“别人都可以投降归顺圣君，却惟独我白苍东只能一战，我不会强迫任何人，是留是走各位自己决定，要走的我白苍东不会拦者，但是如果选择留下，那就请做好死战的准备，若是有人临战退缩，别怪我白苍东翻脸无情。”


第九百八十五章 陪他们到最后

　　极乐净土上的许多人都跟随白苍东经历过生死，虽然有一部分人离开，但是离开的人并不多，主要战力也都还在，这让白苍东十分欣慰。

　　可是，现实情况还是让白苍东没有办法高兴起来，圣君城已经开始准备攻打极乐净土，而且阵容空前强大，极乐净土几乎看不到一丝胜利的希望。

　　全部由王级强者组成的神殿骑士团，圣骑士团和不死骑士团，三大骑士团联合在一起力量，远在勾离玉妖之上，每一支骑士团都可以与一位第九序列的王者抗衡。

　　人类与不死族融合，再加上帝皇天分封令的出世，令王者的数量几何形的增长，也使得由纯粹的王级强者组成骑士团成为了可能。

　　除了三大王级骑士团，还有长老会的三大长老是第九序列，不死圣皇亦是第九序列，再加上圣君本人，这阵容简直堪称恐怖。

　　而为了攻打极乐净土，这所有的力量竟然倾巢而出，圣君根本不打算给白苍东任何机会，由此也可以看出，她对大兮兮是势在必得。

　　“七天之后，这里也许就是一片废墟。”白苍东站在冰城的城墙上，俯视整个极乐净土。圣君明目张胆的而来，根本没有要隐藏的打算，这是一统光暗第一阶的最后一战，她要让天下所有人都看着她堂堂正正横扫极乐净土，成就一统光暗两阶的伟业。

　　“小白，真的要战吗？”北冥雪、颜梦云和风仙都站在白苍东身后，北冥雪开口说道，这一战胜利的希望实在太过渺茫，几乎看不到赢的可能性。

　　“只能一战，没有任何后路，我会把你们和兮兮，还有极乐净土的妇女孩子先送到天魔杀场的古堡中，若是我们真的战败，在那古堡之中，就算是圣君也伤害不了你们。”白苍东愧疚的目光落在北冥雪三人身上，他给予她们的实在太少太少。

　　北冥雪、风仙和颜梦云三人对望一眼，同时开口说道：“我们不会离开极乐净土，我们会和你一起战斗到最后。”

　　“不行，你们必须要走，你们留在这里，反正让我没有办法全心全意的去战斗。”白苍东坚决的摇头说道。

　　“离开也许就是死别，我们宁愿一同死去，也不想面对生死离别，那种滋味比死了还痛苦。”颜梦云声音很轻，但是却很坚定，有种让人无法动摇的感觉。

　　“不错，不要小看我们，虽然我们的修为只是一般，但是我们也可以作为骑士团的一份子，为骑士团贡献力量。”风仙清冷地说道。

　　“你们的心意我明白，可是你们绝对不能留下，如果你们执意要留下，就算是用强，我也会把你们绑着丢到天魔杀场去。”白苍东看着三人微笑，却是笑的有些悲伤。

　　“你……”北冥雪气恼的盯着白苍东，却不知道该说什么。

　　“听我说，只要你们还活着，我就会用尽一切力量活下去，哪怕被拉下地狱，也会从地狱中爬出来，若是你们出了事，那么别说胜利，恐怕我连活下去的斗志都没有了，你们只要保住自己的命，就是对我最大的支持，你们懂吗？”白苍东张开肩膀，把三人一起拥入怀里，只是紧紧的抱着她们不再言语。

　　最终北冥雪她们还是答应前往天魔杀场，除了她们和两个兮兮之外，还有极乐净土中的许多非战人员，许多人的妻子和孩子都被一起送往了天魔杀场。

　　白苍东分批带着部分人员进入云端古堡，直到最后才带着两个兮兮一起进入古堡，将两个兮兮带到了长生皇的面前。

　　“我的孩子，终于又再次见到你们了。”长生皇伸出手掌想要去抚摸两人的脸颊，手掌却从她们的身体中穿了过去，他是一个已死之人，虽然思想仍在，却永远也不可能再拥抱自己的亲人，也不可能感受到她们的体温。

　　两个兮兮对于长生皇都是感觉十分亲切，没有一点畏惧，仿佛是认识许多年的亲人朋友一般，事实上她们自生下来之后，就已经拥有记忆，她们是认识长生皇的，只是她们性情受到了不死族血脉的影响，并不像人类表达的那么明显。

　　特别是小兮兮，她的性情一直保持着如孩童一般的赤子纯真，根本不会去多想别的事情，即便记的自己还有一个父亲，却从未多想过什么，毕竟她与长生皇相处的时间太短，心中虽有血脉亲情，但是在感情上面，她更愿意留在白苍东身边。

　　三人坐在一起聊天，画面十分和谐，白苍东静静地在一旁看着，直到兮兮她们两个累了想要休息，长生皇才把白苍东单独带到无人处。

　　“果然是有人在兮兮身上动了手脚，改变了她的天命，让她可以继续长大，同时她的血脉力量也随之增长，这对她并没有坏处，可是那人竟然做了这些事，恐怕就是想要得到她的身体，只是逆命王本已经寄生于妹妹身上，她并不需要这么做，想要姐姐身体的人并不是她。”长生皇目中闪烁着寒光，咬牙对白苍东说道。

　　“是圣君。”白苍东自然知道绝不是逆命王想要大兮兮的身体，然后把自己与逆命王的谈话，和自己的猜想说了一遍。

　　“那圣君到底是什么人？”长生皇咬牙问道，他是已死之人，就算生前有通天的能力，现在却也无法离开这古堡半步，也没有能力去斩杀圣君泄恨。

　　“我本以为圣君就是圣魔王，可是既然圣魔王是你的妻子，那么就不可能是了。”白苍东苦笑道。

　　“这一战你没有把握？”长生皇目光落在白苍东身上。

　　“没有，一点把握也没有，但是我却不得不战，因为我根本没有退路，光暗第一阶已经被圣君一统，除非我愿意臣服于她，否则终究难逃一死，还不如趁现在能够凝聚出这样强大的阵容，与那圣君放手一搏。”

　　“以你形容中的那个什么圣君的能力，你若不入第九序列，恐怕这一战必输无疑。”长生皇没有一点婉转的意思。

　　“我知道，所以我想要赌一把，赌我能不能在那一战之中晋升第九序列，如果我能够在那一战中晋升第九序列，还有一线生机。”白苍东目光灼灼的说道。

　　第九序列已经不是依靠外力所能斩断的了，邪眼剑龙王已经是白苍东能够找到的最强大的剑系不死族了，以这样的不死族作为斩序之器，也绝对不可能斩断第九条秩序神链，白苍东总不能找一只第九序列的剑系不死族作为斩序之器吧。

　　“晋升第九序列外人无法帮忙，就算我未死之时，对这件事也没有插手的余地。而我生前根本未把这世上的一切放在眼中，除了妻子和一双女儿，世间的一切对我来说都和垃圾没什么区别，所以也没有什么能够给你，这是此城的令符，你握有这枚令符，无论身在何处，都可以瞬间回到此城之中，第一阶的规则不能阻挡此令，你就带在身上吧。”长生皇将一枚令符放在白苍东手上。

　　长生皇虽然嘴上没有说，可是心中却认为白苍东的这一战根本不可能胜，而临阵晋升第九序列这种事，也不大可能会出现，斩第九序列不是冲冠一怒就可以做到的，不但需要坚实的根基，还需要绝顶的心性、天赋、悟性和气运，缺乏任何一种，或者只是稍差一点，都难以晋升第九序列。

　　白苍东虽然各方面都不错，但是晋升第八序列的时间还短，而且他本身的晋升速度也太快了一些，两百岁左右就已经晋升到了第八序列，这在人类中太过罕见了，在这样的情况下，想要再次晋升第九序列，这根本就是不可能的事。

　　缺乏对第九序列的了解，缺乏一次次冲击第九序列失败积累的经验和认知，想要晋升第九序列实在不大可能。

　　“这枚令符，还是请你收回去吧，我不需要这个，若是我真的没命回来，只求你照顾好他们就行了。”白苍东却没有拿那枚令符，只是淡淡地说道。

　　“有了这枚令符，你就不必死，你就可以自己照顾他们，为什么要拒绝呢？”长生皇有些意外的看着白苍东。

　　“拿了这枚令符，就等若是给自己留了一条后路，有了这条后路，我就没有拼命而战的决心，没有那样破釜沉舟的决心，我又怎么可能全心全意求胜，激发出自己所有的潜能呢？这令符对我来说不是一枚保命符，而是必败令符，我若是拿了它，那就真是必败无疑。”白苍东平静地说道。

　　“那又有什么差别呢？你赢的可能性本就微乎其微，拿了这枚令符至少可以保住你的性命。”长生皇神色古怪的看着白苍东。

　　“如果只是为了保命，我又何必与圣君一战，交出兮兮不是更容易保命。”白苍东缓缓转身离开，口中淡淡地说道：“更何况，极乐净土上那么多的人都没有想过要保住性命，我白苍东又凭什么想要保住性命，既然是我把他们带上了战场，无论是胜是败，我都会陪他们到最后。”


第九百八十六章 小冰心岛之战【一】

　　极乐净土的气氛十分凝重，每个人都在努力的备战，所有海上的人员都撤回了极乐净土，白苍东几乎把所有的资源都砸在了守护光罩上面，一但开战，务求要使极乐净土不至于被彻底摧毁。

　　“这样的守护光罩，在第九序列的王者面前，依然是脆弱不堪的。”太阳剑姬看着那已经布满了整个极乐净土的守护光罩，微微皱眉道。

　　“这只是外层的守护光罩，这么大的守护光罩，当然不可能防御第九序列王者的攻击，只是做做样子罢了，在极乐净土最关键的七个地方，还有第二重守护光罩，虽然一样不可能阻挡第九序列的王者，不过抵挡几次攻击应该还是可以的。”白苍东说道。

　　“那还不是一样。”太阳剑姬想不出这有什么不同。

　　“其实也没什么不一样，都只是做做样子而已，我从开始就没有打算把战场放在极乐净土，这些只是为了以防万一，到时候我们会主动出击，在海上直接拦截攻击圣君的大军。”白苍东笑道。

　　“想要出其不意吗？恐怕对圣君没什么用处。”太阴剑姬接口说道。

　　“到没那种想法，只是不想毁了极乐净土，这里毕竟已经是我的家，没有人会想把自己的家毁掉。而且留下的虽然都主战人员，但是真正有战力的却是有限的很，这样的战斗本就不是一般人能够参与的。”白苍东说道。

　　“你的骑士团本就没有资格参与这样的大战，就算是勾离玉妖加上那对圣女极乐至真体，也没有参战的资格。”太阳剑姬点点头。

　　“所以，我没有想过让他们参战，留在极乐净土就是了，就算我们战败了，有香菲和红莲在，只要他们肯投降，相信圣君也不会杀他们。”白苍东说道。

　　“你终究还是不忍心把他们带上战场。”太阴剑姬笑了笑。

　　“只是觉得没有必要。”白苍东起身离开，踏雪而行，在月长下，一袭青衣显得格外清冷。

　　风雪吹抚着青衣，令其飘舞不止，白苍东走到一座雪山之顶的木屋前，看着木屋中有烛光晃动，在门口站了许久才开口说道：“雪孤燕，离开极乐净土吧。”

　　“为什么？”木屋中传出雪孤燕清冷的声音。

　　“圣君大军将至，若我败，极乐净土必将归顺圣君，想来你不是喜欢向圣君跪拜，所以还是离开吧，天下之大，总会有你容身之地。”白苍东平静地说道。

　　“天下虽大，却只有这里是我雪孤燕的家。既然败了极乐净土必失，那你只需要不败即可。”雪孤燕说道。

　　“我没有不败的把握。”白苍东低声说道。

　　“若是连你心中都不存胜利之心，那你又何必去战，带着他们逃命去吧。”雪孤燕冷声道。

　　白苍东身子一震，许久之后大笑了起来：“我只是说没有不败的把握，却没有说没有胜利的机会，雪孤燕你莫要小看我。”

　　“若不想让我小看你，那就用胜利证明给我看。”雪孤燕声音依然是那般的平淡。

　　“好，那我就胜给你看。”白苍东转身离开，身形挺的笔直，胸中再也不去想其它之事，只留救胜之心。

　　木屋内，雪孤燕目光落在春雪剑之上，神色虽然冰冷如剑，可是眼神却如同春暖花开冰雪解冻一般，波光鳞鳞动人心弦。

　　“我终究不是一柄剑，而一个人。”雪孤燕轻轻的握住了剑柄，眼神渐渐转为冰冻坚定。

　　圣君的大军堂堂正正而来，所过之处天地为之拜服，不分人类和不死族，诸王皆跪拜相迎，三大骑士团气势惊天，所过之处，就连王者看了也为之胆寒，双腿发软头冒冷汗无法动弹。

　　全部由王者组成的骑士团，即便是在太古时代也仅仅是一个幻想，也只有在这个人类与不死族彻底融合的时代，才有可能出现这样的无敌铁骑。

　　“极乐净土就在那里吗？”圣君立于大海之边，遥望着极乐净土的方向，背后万王静立无音，肃杀之气却充盈天地。

　　“是的君上，破此极乐净土，天下便真的一统。”立于圣君身后的大长老接口说道。

　　“一统天下吗？”圣君眼中闪过一丝轻蔑之色，挥手间，众王踏海而行，若天神之将般，令大海也为之驯服，所过之处风平浪静，不敢泛起一丝浪花。

　　极乐净土之上，白苍东目光从太阳剑姬、太阴剑姬、死亡皇妃等人身上一一扫过，目光渐渐由平静转为灼热：“走吧，让我们去迎接这光耀千古的一战，创造一个属于我们的奇迹神话。”

　　众人随着白苍东飞遁而起，一道冰光自雪山之顶飞遁而出，随与众人身边，却是那面目清冷的雪孤燕。

　　白苍东微微向雪孤燕点头，雪孤燕却是冷漠无言，面虽冷，却令白苍东心中感觉一片温暖，不需要什么言语，不需要什么动作，能够参与这一战，本身就是一种生死与共的誓言，在那样的大战中，各种最顶级的秩序神链碰撞，连虚空都会被毁灭，就算有各种传送秘法，也几乎不可能从那样的大战中逃生。

　　众人才飞遁了没多久，却看到一人立于大海之上，身影卓越不凡，虽立于大海之间，却让人无法感觉他的渺小。

　　“东门浮屠？”白苍东看着那人，缓缓叫出了他的名字，配的上这个名字的只有一个人，天下的刀中极者，自那地狱轮回中归来的逆天男子。

　　“这一战，我之刀必饮圣君之血。”东门浮屠身上没有半分刀意，但是天地之间却仿佛有刀吟与他之音合鸣。

　　“你和古弥发生了什么，为什么会一起晋升第九序列？”白苍东看着东门浮屠，开口轻声问道。

　　“不死圣皇拉我们一起入不死轮回盘，经历万世魔障，企图让我们泯灭于众人之间，却不想却成就了我与古弥，让我们经历万世苦难，终得以破碎第九序列神链，只是因为我们在不死轮回盘中的磨砺，却也成就了不死圣皇，令其目睹我们两人万世磨砺，同样也助其晋升了第九序列。”东门浮屠答道。

　　“原来如此。”白苍东微微点头，便不再多言，继续向着大海的彼岸而行，东门浮屠也默默跟在众人身边。

　　小冰心岛，原本只是一座名不见经传的小岛，除非是专门行走于附近海域的人，否则连地图上都找不到这座小岛的存在，可是这座小岛现在却成为了这个世界上最具传奇色彩的地方，光暗第一阶的最强者几乎都集中于此。

　　“白苍东，你到是有些胆气，竟然敢主动前来迎战。”圣君座下那似龙似蛇的巨大不死族座骑，大半个身子都沉于海中，但是露出的一段脖子和头颅，依然让人有仰望巨峰的感觉，那身上凝而不散的气息，落在白苍东等人眼中却是微微一惊，竟然是一个纯粹的第九序列不死族王者。

　　“若是没胆气，也不会选择与你一战。”白苍东淡淡地说道。

　　“你们都要随他与本君一战吗？”立在那巨大第九序列不死族王者头顶的圣君，目光从众人脸上扫过，声音平静地说道：“我所要之物不过就是你从长老会偷走的女孩，为了那个女孩，你要连累这么多人与你陪葬，你们也愿意为了那个女孩而坠入轮回吗？”

　　“圣君，你不要白费唇舌了，我们要与你一战，只是因为看你不顺眼，和其他人没有干系，你再说什么也无法动摇我们与你一战的决心。”太阳剑姬随口而言，却指破了圣君的险恶用心。

　　“本君又何须动摇你们的决心，在本君的眼中，就算是曾经身为混沌剑后的你们，与地上的凡人也没有任何不同，翻手间就可以毁灭，又何须做那些事。本君之所以说这些，只是要告诉你们，与本君做对的人，那就只有一个下场。”圣君淡淡地说道。

　　“那我到要看看，你是如何翻手间就将我毁灭的。”太阳剑姬飞身起，视那天下万王于无物，身化匹练向着圣君飞刺而去。

　　太阴剑姬虽然不曾说话，却也拿出了藏轮剑，紧跟在太阳剑姬身后，向那圣君飞身而去。

　　圣君一步踏出，人已经到了太阳剑姬的面前，玉手伸展，两指竟然各自夹住了太阳剑姬和太阴剑姬的剑尖，顿时令两人再也无法寸进，三股强大的秩序神链凭空而生，如同风暴一般袭卷天地，把四周的空间片片撕裂开来。

　　东门浮屠抽刀欲行，却被白苍东拦住：“太阳剑姬和太阴剑姬本为一体，她们联手对敌能够发挥出超越本身的力量，你若插手其中，反而会影响她们，圣君暂时就交给她们吧，还有许多该死的东西等着我们去送他们下地狱，你的刀应该也已经饥渴难耐了吧。”

　　白苍东的目光投向大长老等人，身上泛起无法的杀意，缓缓拔出了斩罪剑和君临天下之剑。


第九百八十七章 小冰心岛之战【二】

　　“那就拿他们先开我刀之刃。”东门浮屠一刀斩出，人随刀走，化为刑天之刃，横扫向圣君一方的所有人。

　　“狂妄的小子，上次没有要了你的命，这次你却非死不可。”不死圣皇身上穿着深渊的地狱镇魂曲套装，一拳迎向东门浮屠的刀光，一拳硬生生把刀光击碎，而他自己也被飞裂的刀光斩成了碎片，只是转眼间又重新融合为一。

　　“不死圣皇，你的命是我的。”东门浮屠欲再次出刀之时，死亡皇妃却骑着死亡之吼飞临不死圣皇面前，手中长矛一挥，无数墓碑从虚无中而降，把不死圣皇笼罩于其中。

　　“死亡皇妃，如今你只是第八序列，而本皇却是第九序列，深渊的地狱镇魂曲套装又在本皇手中，你想与本王一战，只是找死而已，本皇就让你尝尝不死轮回之界的痛苦吧。”不死圣皇身上黑光展开，硬生生把死亡皇妃连同那无数的墓碑拉入了裂开的虚空之中，那裂痕之中隐隐可以看到无数恶鬼骷髅以及恐怖的地狱景象。

　　不死圣皇和死亡皇妃消失不见，大长老持着双环迎向了东门浮屠，脸上尽是嘲弄之色：“人类中的第九序列吗？不过只是笑话而已。”

　　“我或许是一个笑话，但是我的刀却绝对不会一个笑话。”东门浮屠一刀斩出，没有任何的余地，一往无前那刀光所遇之物尽皆斩碎。

　　大长老也不会退让，双环迎击而上，与东门浮屠的刀光撞击在一起，引发巨大的力量波动，四周空间的规则被炸的断裂如碎玻璃一般。

　　白苍东持着双剑就冲向三大骑士团，他还未晋升第九序列，与真正的第九序列一战终究是十分吃亏，但是对上三大骑士团，却没有那许多顾忌。

　　大冥王对白苍东恨之入骨，他堂堂第九序列因为大意差点死在白苍东的手里，白苍东手刚动手，大冥王就迎了上去。

　　可是大冥王才动，一道冰色的剑光就似暴风雪一般袭卷而来，令他不得不出拳迎击，一拳将那暴风雪全部打成虚无，却只见一个似雪中精灵般的女子持剑立于虚无之中，挡住了他的去路。

　　“你还没有与我一战，滚开。”大冥王看那女子还只是第八序列，露出不屑之边，一拳打出之后，就继续向白苍东飞去。

　　雪孤燕手中的春雪剑剑尖向下，被雪孤燕倒握在手中，对那迎而来的一拳却视而不见，片片冰光自剑上蔓延而出，将四周的空间全部冻结，大冥王的拳力遇到冰光，竟然也会冻结于其中。

　　大冥王身子微微一震，他面前的空间竟然都被那女子的剑光完全冻结，若不将这女子打败，根本不可能继续前行。

　　“既然你想找死，那就先送入轮回，再去斩杀白苍东也不迟。”大冥王身上幽冥光华大作，身化大冥神尊一拳向雪孤燕轰杀而去。

　　万邪王轻飘飘踏着诸天妙风拦住了白苍东，似笑非笑的看着白苍东说道：“你斩杀了我那么多的分身，今日我本尊在此，你也要斩杀吗？”

　　“你的分身很多吗？”却见四道黑影撕裂虚空而来，竟然是逆命王手下的奴命、乱命、盗命和猎命四王，四王把万邪王围在了中间，奴命王笑吟吟的看着万邪王说道。

　　“你们四个难道还想与圣君为敌？”万邪王眉头微眉，看着奴命王四人轻喝道。

　　“什么圣君，我等是逆命王臣子，圣君也配让我等臣服。”乱命王不屑的说道。

　　“逆命王已死，消散于天地之间，你们的坚持已经没有任何意义，臣服圣君是你们唯一可行之道，否则只有入轮回一途。”万邪王冷声道。

　　“我等本就是为王而生，若王不在，我等即便活在这世间又有什么意义，就请你请我们下轮回吧。”盗命王手中把玩着一张牌，说话间将牌甩出，打向万邪王。

　　那牌落在万邪王的身上，万邪王的身体陡然间像是被吸干了一般干瘪下去，转眼间就已经衰老成灰。

　　“看来你们是真的想要坠入轮回。”在那灰烬之中，万邪王再度走出，似那化为灰烬的只是她的分身一般。

　　奴命四王身上同时放射出奇异的力量，形成了一个古怪的结界，将万邪王笼罩于其中，那一片空间竟似硬生生被挖出去了一般，只能看到一片黑洞，却看不到那空间内的一切，那空间之中也没有半分波动传出来，仿佛那里已经不属于世间。

　　白苍东没有想到奴命四王竟然会在这种时候出手相助，让他微微有些吃惊，不过既然他们拦住了万邪王，白苍东全速冲向了神殿、圣骑和不死三大骑士团。

　　在他的圣印剑帝命格加持之下，那么许多的王者在场，把他的秩序神链力量提升到了不可思议的程度，强度上已经完全不逊色于任何一位第九序列的王者。

　　轰！

　　三大骑士团各自凝出强横无比的一击，如三个惊天巨人一般，向着白苍东狂轰而下，却被白苍东一剑斩开，那恐怖的剑光已经达到非人的境界，相当于第九序列的三击，竟然连他一剑都挡不住。

　　吼！

　　白苍东斩开三道力量，才刚刚进入三大骑士团近前，却突然听那一直立于海中，被圣君当做坐骑的第九序列不死族王者发出一声惊天巨吼，一股无形的力量冲击到白苍东身上，令白苍东身子一震，身上的秩序神链力量飞速下跌，片刻间就恢复了正常水准。

　　“果然还是不行。”白苍东早有心理准备，世人皆知他是圣印剑帝命格，又怎么会让他借助这边的力量，他之所以没有利用这力量与圣君一战的打算，就是因为知道圣君不可能让他借用这恐怖的力量。

　　“白苍东，今日与你一战，我不会手下留情。”萧北斗立于圣骑士团之前，身上凝聚着整个圣骑士团之力，仿佛如同诸天星斗环绕下的那一轮明月。

　　“剑之道，唯我为尊。”宇文剑生立于神殿骑士团之前，无尽的力量加持之上，宇文剑生全身上下都透着难以压制的剑光，就如同一座随时可能会爆发的火山一般。

　　“小子，我也是被逼无奈，你若死了也别怪我。”不死骑士团之首，竟然是乱古大王，乱古混沌体在那众多的不死族加持之下，如同远古的混沌恶魔一般，气势竟然丝毫不逊色于那个被圣君当作坐骑的第九序列不死族王者。

　　三个作为骑士团之魂存在强者，在整个骑士团的力量加持下，带着无边的威压同时杀向白苍东，因为已经冲入三大骑士团的包围之中，三大骑士团的强大力量形成了壁障，把白苍东完全困在了其中，想要打破壁障而出，唯有战败作为骑士团之魂的三人。

　　“阻我剑者，当为我剑下之魂，那怕这剑被肮脏的血液沉浸成猩红之色，无论有多少无辜的人死在这剑之下，无论有多少冤魂缠于我身，今日我也要杀出一条血路，从这地狱中爬出去。”白苍东眼中如同有着火焰在燃烧，双剑不顾一切的斩出，没有任何迷惘，有的只是对生命的眷恋与渴望。

　　圣君立身虚无之中如山岳般不动，只有一双玉手挥舞，只见两道剑光围绕着她的身体纵横交错，一道若九天神阳，光之所及瞬间即至，但凡光之所至，一切皆为之融化，连永恒的空间规则，似乎也无法承受那无穷无尽无所不在的太阳剑光，被全部融化斩断，虚空中一片混乱，古今诸多影像不停的交错，整个空间都在那剑光之下错裂。

　　太阴剑姬的剑光又自不同，那一片鸿蒙之间，剑光所至，空间不是被破坏，反而是被修复，剑光所及一切都被化为原始之态，世间的一切也无法阻止那混沌一片的剑光。

　　剑光迷离，世间的一切突然间停顿下来，圣君双手定格在空中，而太阳剑姬和太阴剑姬的剑却双双刺入了圣君的胸膛之中，正是那心脏的位置。

　　“不愧是混沌剑后，即便是一分为二，也能够再次走上巅峰，而且丝毫不逊色于以前的混沌剑后，若是太古时代的我，对上你们之中的任何一个，想要取胜也极为困难，你们两人联手，我则必败无疑，可惜现在的我，却早已经不是太古时代的我。”圣君目中光华隐现，身体之中透出丝丝玄光，化为黑色的铠甲，撑裂了她的衣服，逐渐把她的整个身体都包裹起来。

　　咔嚓！

　　太阳剑姬的那柄剑来不及拔出来，竟然直接被那铠甲夹断，而太阴剑姬想要拔出藏轮剑，但是竟然被铠甲夹住，怎么拔也没有一丝动弹的意思，虽然藏轮剑未断，可是却也无法从圣君的身上拔出来。

　　轰！

　　铠甲凝聚完全，在圣君背后形成一对与铠甲相同的双翼，那双翼一展，圣君上爆发出恐怖的秩序神链，一道道如同火山爆发，江河倒流向天际，强大的力量竟然硬生生把太阳剑姬和太阴剑姬同时震飞出去。


第九百八十八章 死亡为皇 吾当为妃

　　烈焰、恶鬼、骷髅、无数的怨魂连成一片，似云层一般遮掩了天际，狰狞的凶兽在大地之上横行，大口大口的把恶鬼与骷髅吞入嘴中咀嚼。

　　“死亡皇妃，这里虽然不是真正的地狱轮回之所，却也可以让你永生永世受尽地狱煎熬，让你后悔出生在这个世界上。”不死圣皇坐在骸骨与怨灵缠绕而成的宝座之上，犹如地狱之主一般，俯视着地狱轮回中一切的丑陋与悲哀。

　　“我们的恩恩怨怨，今天就要有个了结。”死亡皇妃长矛一横，死亡之吼咆哮着，在烈焰与岩浆之上狂奔，瞬眼间就已经扑到了不死圣皇的面前。

　　“可惜，现在的你根本没有与我一战的资格。”不死圣皇身形不行，那骸骨与怨灵缠绕而成的宝座竟然自行后移，而无数的骷髅、恶鬼、怨灵则向着死亡皇妃和死亡之吼扑去，纠缠、撕咬、咆哮，把死亡皇妃和死亡之吼全身都被那些丑陋的生物包裹，变的寸步难行。

　　吼！

　　死亡之吼身上爆裂出死亡之焰，死亡皇妃也挥舞着长矛，把诸多恶物全部灭杀，然后再次冲向不死圣皇。

　　可是还没有冲到不死圣皇身前，那些被斩杀的恶鬼、骷髅、怨灵又再次从大地，从云层，从岩石中钻了出来，又纠缠向死亡皇妃和死亡之吼。

　　死亡皇妃和死亡之吼一次次的把那些恶物斩杀，终于冲到不死圣皇面前的，长矛狠狠刺向依然坐在宝座之上诡笑的不死圣皇，长矛穿过了不死圣皇的胸膛，却发现没有一点受伤之处。

　　不死圣皇连同宝座一起化为虚影，无数的恶物再次纠缠上死亡皇妃和死亡之吼的身体，突然自她们身后出现的不死圣皇，一拳打出，狂暴的力量把死亡皇妃和死亡之吼连同诸多恶物一起轰飞出数千里。

　　死亡皇妃和死亡之吼狂喷鲜血，在那些恶物的纠缠之下，行动受到了极大的制约，连躲闪也变的困难无比。

　　“没有用的，在我这不死轮回之中，一切都不死的，无论你们斩杀那些骷髅、恶鬼、怨灵多少次，它们都会一次又一次的复活，直到把你们变成它们的同类为止，死亡皇妃，在你与我为敌的那天起，你的命运就已经注定。”不死圣皇身形一闪，再次出现在被无数恶物纠缠的死亡皇妃身边，一拳轰在死亡皇妃勉强举起的长矛之上，第九序列的可怕力量爆发，硬生生把死亡皇妃从死亡之吼的背上轰飞了出去。

　　死亡皇妃和死亡之吼在不死轮回之中，完全没有与不死圣皇抗衡的能力，在那无数不死恶物的纠缠下，连与不死圣皇拼命一战都不可能。

　　不死圣皇一次次的狰狞大笑着一次次把拳头轰在死亡皇妃和死亡之吼之身，令王者之血撒遍地狱，就如同一只恶狼在玩弄两只被关在监牢中的绵羊一般。

　　死亡皇妃眉心的死亡咒文闪烁，一座座墓碑从天而降，狠狠砸在地狱的大地之上，把诸多的骷髅、恶鬼和怨灵等诸多恶物都镇压在墓碑之下。

　　“战斗现在才刚刚开始。”墓碑之上死亡咒文闪烁着金色的光华，形成了死亡结界，化为无数的金色咒文向着死亡皇妃的身上汇聚。

　　“死亡之力在别的地方也许有用，但是在这不死的世界中，死亡之力只是一个笑话而已，在这里，你连一只最卑微的生物也杀不死，死亡皇妃在不死轮回之中，只是一个可怜虫罢了。”不死圣皇轻蔑的看着凝聚不死之力的死亡皇妃，根本没有要阻拦她的意思。

　　“在这个世界上，没有人能够不死。”死亡皇妃手中的长矛被死亡之力加持到了极点，化为黄金一般的颜色，矛头因为死亡之力凝聚太过深厚，使得矛头已经无法承受那恐怖的力量而弯曲，令那长矛变成了如镰刀一般的模样。

　　“死！”死亡皇妃长矛划出，死亡的力量直接穿越了空间，空间之中没有留下任何轨迹，仿佛是直接降临于不死圣皇身上，直接将不死圣皇劈了两半。

　　“没有用的，在不死轮回之中，本皇就是真正的不死之身，无论你的力量多么强大，也不可能杀死本皇。”被劈的两半身体自动合而为一，不死圣皇只是那般不屑的看着再次向他挥矛的死亡皇妃。

　　长矛一次次的挥过不死圣皇的身体，死亡之力一次次将不死圣皇的身体劈开，甚至是直接劈成无数碎片，可是不死圣皇却是一次又一次的再次复活，仿佛是地狱中不死的主宰，世间没有任何力量能够夺去他的性命。

　　死亡皇妃虽然目光依然灼热，可是却难以自制的大口大口的喘着气，死亡之力可以令世间的一切生命归于死亡坠入轮回，可是在这不死轮回之中，死亡之力却完全没有了作用，无论死亡之力如何强大，却也杀不死一个不死之人。

　　当真就如同不死圣皇所说，即便是这不死轮回之中最卑微的一个生物，她死亡皇妃也无法将其杀死。

　　被墓碑镇压的不死生物尖叫着挣扎着，从那石碑之下拼命的爬出来，就算是身体被自己扯断，也难以阻挡它们的扑向死亡皇妃和死亡之吼的决心，它们眼中没有生气，没有灵魂，没有思想，有的只是要把一切都拖向无尽地狱的怨恨。

　　“死亡皇妃，你再怎么挣扎也没有用，我早已经说过，今日你必然要坠入轮回。”不死圣皇玩够了猫捉老鼠的游戏，身形陡然间一闪，单手抓住了死亡皇妃的头颅，狠狠将其按在大地之上，令大地也为之碎裂，纠缠在死亡皇妃身上的不死生物也被震的四散飞溅。

　　轰！

　　不死圣皇一脸狂热的狞笑，按着死亡皇妃的头颅在地上狂暴的前冲，以死亡皇妃的头颅在地上拉出了一道深沟，让死亡皇妃的头颅接二连三的接击在她自己的死亡墓碑之上，撞碎了一块又一块的墓碑，最后被不死圣皇像是垃圾一样砸了出去，已经残破不堪的身体似流星一般冲出去，不知道砸碎了多少死亡墓碑，化为一道白光，灭去了一盏命灯重新复活。

　　“吼！”死亡之吼狂怒如疯，大嘴张开，凝聚无尽的死亡之吼，化为死亡咆哮之弹，欲把不死圣皇轰杀成渣。

　　可是死亡之吼的死亡咆哮弹还未喷射出口，那不死圣皇却已经闪身到了它的身前，一拳打向它的口中，硬生生把死亡咆哮弹要爆，同时拳头也打穿了死亡之吼的头颅，从它的后脑处透了出来。

　　如同丢垃圾一般，把死亡之吼丢入不死生物群中，看着复活的白光被不死族生物淹没，心中充满了快感。

　　不死圣皇真的如同帝皇一般，举手投足之间把死亡皇妃和死亡之吼杀的根本没有还手之力，一次次被他虐杀，一次次的在这不死轮回之中死去，又一次次的复活，再次被不死圣皇虐杀。

　　不可阻挡，在不死轮回之中，不死圣皇就是主宰，就是无所不能的神，就是不可战胜的帝皇，无论如何拼命挣扎都没有用处，只有一次次的被轰杀，被恶物所淹没。

　　“死亡皇妃，永别了，在我这不死轮回中死去，你连轮回也别想进入，就化身为这不死生物中的一份子，永生永世的沉沦于此吧。”看着那被无数的恶物所纠缠，连身形和面目都已经看不清的死亡皇妃，不死圣皇狞笑着将秩序神链凝聚于拳头之上，令那拳头如同有地狱之火在燃烧一般，狠狠一拳打向了已经连恶物都无法挣脱的死亡皇妃。

　　轰！

　　死亡皇妃的身体被那地狱之炎融化，最后的本命也被灭绝，死亡之吼发出绝望的吼叫，却在无尽怨灵的束缚拉扯之下，只能眼睁睁的看着一切发生。

　　“不用着急，本皇这就送你和你的主人去团聚，让你们永生永世都在一起，生生世世永不磨灭。”不死圣皇冷厉的盯着死亡之吼，刚刚提起了拳头，却猛然间转过身来，看着死亡皇妃刚才被轰杀地方。

　　“不可能……明明已经轰杀了本命……为什么还没有死去……”不死圣皇的瞳孔收缩，看着一道道金色的死亡咒文似烟花一般喷射而出，在那死亡咒文一中，再度复活的死亡皇妃，穿着一身金色的铠甲，手中持着那如镰刀一般的长矛正自缓缓走出，而随着死亡皇妃走过的地方，死亡咒文如同蝴蝶一般飞散，沾染到那些金色蝴蝶的恶物顿时惨叫着消融，却再也无法复活。

　　“不可能……在我的不死轮回之中……不死生物怎么可能死去……”不死圣皇狂暴的一拳打向死亡皇妃。

　　死亡皇妃长矛一挥，金色的死亡之力化为片片蝴蝶飞舞，落在不死圣皇的拳头之上，却未被不死圣皇轰碎，而是化为一道道咒文印在不死圣皇的身上，片刻间就布满了不死圣皇全身，令不死圣皇的行动越来越慢，越来越难以动弹，拳头到了距离死亡皇妃只有三寸之处，却再也无法进前半分，明明死亡皇妃就在眼前，也没有任何移动的意思，可是不死圣皇却全身仿佛被金色的死亡咒文网住了一般，再也无法前进分毫。

　　“死亡为皇，吾当为妃，死亡本就是我的归宿，多谢你送我重归第九序列，作为报答，我就将这世上最美丽的死亡赠送予你。”死亡皇妃长矛向天一指，一道巨大的由无法死亡咒文环绕的死亡墓碑从天而降，撕裂了不死空回空间，镇压一切邪恶，向着不死圣皇镇落而下。

　　整个不死轮回都在死亡墓碑之下坍塌，所有的不死生物都被死亡墓碑镇杀，不死圣皇的身躯在那死亡墓碑之下被一寸寸碾碎成灰。

　　“不！”不死圣皇发出凄厉的惨叫，却终究抵不过死亡，连同不死轮回一起被墓碑所埋葬，将一切都葬送的死亡墓碑化为片片金色的蝴蝶飞散，向着天空而去，犹如一道金色的星河倒流向天际。


第九百八十九章 万无生一剑之圣灵

　　宇文剑生、萧北斗和乱古大王在骑士团的力量加持之下，秩序神链的强度已经不逊色于第九序列，可是本身的境界却还没有达到第九序列。

　　白苍东则正好相反，白苍东的力量达不到第九序列，但是境界却早已经不逊色于任何一位第九序列的王者。

　　白苍东双剑疯狂的挥舞，身形却在空间之中不停的变幻着位置，躲开宇文剑生三人的攻击。

　　宇文剑生剑剑绝情，剑光快绝，犹在白苍东之上，现在依然还被不死族占据着身体主导权的他，实际上只是一个不死族而已。

　　萧北斗本就是绝代天骄，本身就拥着令人羡慕的天赋，如今又受到骑士团的加持，一举一动之间星光灿烂，仿佛有无数星辰随之陨落。

　　但是最让白苍东顾忌的却并不是宇文剑生和萧北斗，宇文剑生用的是剑法，在剑法之上，就算是宇文剑生的秩序神链强度高于他，也不可能胜他，他的剑道境界实在高出宇文剑生太多，宇文剑生空有第九序列的力量，却无第九序列的能力。

　　萧北斗的诸多武技特权，白苍东早已经熟知于心，他的一举一动，大概也能够判断出一二。

　　可是乱古大王却不同，虽然乱古大王本身的序列并不高，可是混沌血脉却令他比一般低序列不死族更加了解第九序列，而且混沌一系的力量实在诡异的很，许多能力白苍东根本见所未见闻所未闻，乱古大王出手之时，白苍东都只能临时做出反应，这样就令他丧失了许多的优势，落在了很不利的局面中。

　　三人联手，虽然只战了不到一刻钟，白苍东却已经数次险象环生。

　　“必须在特权的时间结束之前打败他们，否则别说与圣君一战，很可能直接死在他们手里。”白苍东开启了四凶套装的特权，秩序神链的力量顿时也达到了第九序列的强度，与宇文剑生三人相比也不再吃亏。

　　同样是第九序列的力量，差别立刻就显现了出来，白苍东的境界上远远高于三人，虽然力量相同，但是却展现出了截然不同的结果。

　　白苍东双剑力敌三大骑士团，竟然隐隐占据了上风，把宇文剑生三人压制的几乎没有还手之力，可是毕竟是以一敌三，想要斩杀三人却并不是容易的事。

　　白苍东并没有着急，剑招似行云流水一般流淌而出，一剑连着一剑，剑招之间似乎毫无痕迹可寻，仿佛他的一剑从始至终都只是一剑划出一般。

　　“怎么可能！”宇文剑生是剑道之中，最先察觉到了白苍东剑法的可怕，那剑法之道已经犹如神明，那剑看似在动，实则却只是一剑而已，根本没有变幻过任何剑势，而在这一剑之下，他们却只能不停的变幻各种力量想要抵挡这一剑，实际上却始终没有能够破去这一剑，他们已经使用了千万法门，所面对的却依然只是这一剑。

　　一剑出而天下葬，在这样的剑法之下，他们的任何抵抗都是徒劳无功的，最终都要被这一剑却斩杀，当他们使出浑身解数，再无法门可用之时，也就是他们丧命之时，同样的破解之法，面对这一剑无法再用第二次，这样如同神明的一剑，令宇文剑生的心神震动，眼中光芒闪烁，身体因为恐惧而无法自制的颤抖着。

　　萧北斗和乱古大王虽然不懂剑法，却也察觉出自身的情况十分的不妙，可是用尽了诸多法门，却始终无法打破白苍东的剑法。

　　白苍东心中自在，双剑信手而挥，仿佛不是在生死搏杀，只是在劈斩木桩一般，却是剑剑极尽了剑道的玄妙，看似简单的一剑之中，却包含了万千剑道奥妙，此时的白苍东，在剑道之上已经是宗师境界，随手一剑都是旁人苦修一生也无法用出的绝妙剑法，根本不需要刻意选择什么样的剑法应敌，他随手的那一剑，正就是应敌的最佳之法。

　　宇文剑生三人的脸色变的极其难看，同样的力量层次之下，他们竟然被白苍东一剑逼上了绝境，心中的愤怒和不甘可想而知。

　　“轰！”冲宵的剑意自宇文剑生的身上爆发而出，宇文剑生的目光转变，仿佛换了一个人般，眼中再也找不到一丝疑惑、犹豫、畏惧。

　　“白苍东，还能够与你一战真好。”宇文剑生嘴角微微翘起，露出令人着迷的笑容，手中握着的剑上，散发着令万物万生都为之臣服的王者剑意。

　　“你终于回来了。”白苍东凝剑而立，这一剑却是刺不下去了，宇文剑生虽只是持剑不动，却令他这一剑刺不下去，并非宇文剑生破解了他的剑法，只是因为宇文剑生的剑法，本就不需要破解任何人武道，天下万物万生之道，都在他剑中。

　　剑王城秘传的《万无生一剑》，白苍东也练过，还凝聚出了强大无比的逆苍天特权，只是也因此失去了《万无生一剑》原本的真义，而现在宇文剑生所使用的《万无生一剑》却是把《万无生一剑》推演到了极致，又超脱了《万无生一剑》境界的一剑。

　　毕竟剑王城最强的剑王也只是第八序列而已，《万无生一剑》最强之时也只是第八序列的剑法，而现在宇文剑生却是拥有了第九序列的力量，无论在力量还是境界上面，如今的宇文剑生都是剑王一系的万古最强。

　　不止是宇文剑生原本所率领的神殿骑士团，就连圣骑士团和不死骑士团的力量，也忽然间向着宇文剑生涌去，仿佛天地间的一切力量都向着宇文剑生汇集，万物万生都在向它们的王贡献上自己的力量。

　　萧北斗和乱古大王身上的力量波动大幅度降低，脸色变的古怪无比，可是他们却并没有反抗这一切的发生，因为宇文剑生现在所展现出的剑道境界，已经远远超过了他们的武道境界，再加上三大骑士团的力量，也许只有如此才能够战胜白苍东。

　　轰！

　　宇文剑生身上的剑意直接撕裂了诸天大地，令剑道威压传遍九天十地，天地间异象自生，万千古剑如雨而下，剑吟之声直冲天际。

　　宇文剑生竟然借助着三大骑士团无数王者的力量，将自身的第九条秩序斩断，成为了真正的第九序列王者。

　　“白苍东，你我终究还是要分出个胜负，你与剑王城的恩恩怨怨，今日就做一个了结吧，谁才是真正的剑道第一人，也由这一剑而分。”宇文剑生立于虚空之中，剑尖直指白苍东的胸膛，那即是邀请，也是誓死一战的无悔誓言。

　　“你我本不该是敌人，你若不是宇文剑生，我若不是白苍东，也许我们可以成为朋友。”白苍东凝视着宇文剑生，轻轻一声叹息。

　　宇文剑生本就是惊才绝艳的剑道天才，在剑道上的天赋不逊色于任何人，而且一心求剑之道，剑王为了他而宁愿舍弃自己的亲子，而宇文剑生也未令剑王失望，即便经历了种种磨难、打击和低谷，却一直坚定无比的行于剑道之上，自愿让强大的剑系不死族占据了自己的身体，却能够凭借那坚定的剑道意志回归而来，这等的绝世天骄，虽然最后晋升第九序列是依仗外力斩断秩序神链，却已经是人间不可多得的剑道圣子。

　　“但愿来生，你我能够煮酒论剑的朋友，而非以剑相对的敌人。”宇文剑生身上的剑意再次爆发，如同莲花的花瓣一般一层层的剥落，显现出更强大的剑意。

　　三大骑士团的无数王者汇集而出的力量何等强大，本来只是骑士团凝聚出的力量，那只是诸王力量的一部分，可是现在宇文剑生以《万无生一剑》强行收集他们的力量，却是将诸王的大部分力量都凝聚于自身，那数不清的王者凝聚的力量强大到了极点，助他轻易斩断了第九序列的秩序神链，但是这强大到了极点的力量，也是他的身体所无法承受的。

　　命灯一盏一盏的自燃而灭，直到本命逝去，宇文剑生的肉体直接完全秩序神链化，完全由剑光凝聚成剑之圣灵，终究是将所有的力量都凝聚于身，而这也将是他一生之中的最后一剑。

　　白苍东轻轻一叹，宇文剑生以自己的生命为代价成为了真正的第九序列，也将《万无生一剑》推演到了极致，除了拥有圣灵之体能力的宇文剑生，再也没有能够承受这么多王者的力量，也再也没有人能够使用《万无生一剑》凝聚出这么恐怖的力量。

　　天地无言，唯有一道圣洁的剑光划破天际，剑道圣灵的最后一剑，也是毁天灭地无可匹敌的一剑，若是被这一剑斩中，莫说是九盏命灯，就算是九九八十一道命灯，也要连同本命一同化为虚无。

　　万物生，万物灭，生灭之间本就只有一线。

　　白苍东凝视着宇文剑生所化的圣灵剑光，君临天下之剑坚定的挥出，迎上了那举世无双的圣灵剑光。


第九百九十章 逆苍天VS万无生一

　　雪孤燕被大冥王彻底压制住了，即便是一代盖世天骄，毕竟还未晋升第九序列，不能与第九序列的王者真正争锋，若是换了普通第八序列，早已经被大冥王挥手间斩杀，雪孤燕能够保持不被斩杀，已经是世所罕见。

　　雪孤燕所依仗的，也不过就是绝世的剑法与本身的王者武装融合之身，冰肌雪骨之体，无论遭受到多么恐怖的打击，只要没有伤到真正的要害，就能够快速恢复，而且冰肌雪骨的王者之体，就算是第九序列的王者要将其斩断，也需要全力击中要害。

　　即便如此，雪孤燕也被压制的极惨，身上不断出现伤痕，大冥王那诡异的幽冥之力从各种诡异的空间之中杀出，若非雪孤燕的冰系剑光可以冰冻空间，将整片空间都冰封住，只需要空间稍有异动，就可以及时躲避开来，只怕她早已经被的直接大冥王斩杀。

　　与之相反，东门浮屠对上大长老，却是占尽了优势，逆天极刀无所不破，一刀更胜一刀，人刀合一，心中根本没有任何杂念，一刀一刀的劈出，即便是大长老那种自太古时代就已经是第九序列的强大王者，在这恐怖的刀之极道前，也只能被逼的步步后退，根本无力反击，只是大长老毕竟是大长老，诸多神通在身，东门浮屠想要斩杀她却也没有那么容易，一时间也是有些僵持不下。

　　最过诡异的战斗，莫过于奴命四王与万邪王之战，万邪王分身千万，奴命、盗命、猎命、乱命四王四人组成阵法，各种奇异的能力变异，一次又一次以各种各样的方式斩杀万邪王的分身，但是万邪王的分身死了一个又一个，却像是源源不绝一般，怎么死也死不完。

　　两边的力量都诡异莫测，奴命四王的各种能力层出不穷，有时候万邪王的分身只是开口说了一句话，就突然莫名其妙的死去，有时候只是一步踏错，同样也会诡异的燃烧成灰，而万邪王的分身使用各种力量不停的突破，每个分身所用的力量都不相同，也不知道她本尊真正的力量到底是什么系别。

　　最激烈的，自然还是白苍东与宇文剑生的一战，宇文剑生以圣灵之身使用出的万无生一剑举世无双，就算是在场的诸多第九序列王者恐怕也不怕硬接这一剑，可是白苍东却执意的斩出君临天下之剑。

　　只是君临天下之剑上面却并未有任何的力量，反而化为漩涡一般，从宇文剑生所化的圣灵剑光之中疯狂的吸收力量。

　　逆苍天，这与万无生一剑同出一源的逆天特权，第一次与万物生一剑下面交锋，谁胜谁败犹未可知。

　　恐怖到了极点的力量被吸入白苍东的身体之中，君临天下之剑与圣灵剑光撞击在一起的刹那，并没有爆发任何撞击之声，也没有想象中惊天动地的爆炸，圣灵剑光像是与君临天下之剑吸在了一起般，那狂暴而纯粹的剑光，源源不绝的通过君临天下之剑涌入白苍东的身体之中。

　　逆苍天和万无生一剑就像是阴阳两个极端，一相遇就相互吸引，令宇文剑生所凝聚的强大剑光不停的传入白苍东身体之中。

　　宇文剑生不停的吸收万王之力为己所用，壮大圣灵剑光，而白苍东则承受了自宇文剑生那里传导而来的剑光，身体之中同样充斥了大量的恐怖剑光。

　　“这就是你从万无生一剑之中领悟而来的特权吗？果然很特别，也很厉害，可惜无论有多厉害，你今天都必败无疑，你就尽管的吸吧，就算把你的身体撑爆，你也不可能凝聚与能够与我抗衡的力量。”宇文剑生所化圣灵已经无法言语，但是那声音却直接传入白苍东的心灵之中。

　　白苍东却是不答，依然保持着逆苍天特权的持续，令狂暴的剑光不停的通过君临天下之剑涌入自己的身体。

　　正如宇文剑生所说，这么庞大的力量，宇文剑生的身体承受不了，必须进入圣灵状态才能够承受，白苍东的身体同样承受不了，连一小半也承受不了，以逆苍天吸收过来的力量，也不可能与宇文剑生抗衡，还没有凝聚出能够与宇文剑生抗衡的力量，自己的身体就先崩溃了。

　　除非白苍东也有圣灵之体，才有可能承受这无穷无尽的力量，将力量都吸收过来打败宇文剑生，可是这根本就是不可能的事。

　　事实上，白苍东也没有想过要用逆苍天吸收来的力量打败宇文剑生，白苍东将吸收来的力量，凝聚为剑器，狠狠的斩向自己的第九条秩序神链。

　　白苍东打定了主意，要借这无穷无尽的力量来斩断自己的第九条序列秩序神链，晋升到第九序列，这绝对是绝无仅有的最佳机会，错过这个机会，白苍东就再也不可能凝聚出这么强大的力量，就算同样使用万无生一剑，也不可能如宇文剑生一般借来这么多的力量。

　　因为宇文剑生使用万无生一剑，所有的三大骑士团成员都是配合他，放开了让他吸收力量，而白苍东若是使用的话，必然会被强烈反抗，能够借用来的力量就有限的很了，绝不可能像宇文剑生这般无限的凝聚力量。

　　更有可能，圣君阵营中的强者直接就破去了万无生一剑，让他连一点力量也借不到，就像屏蔽他的圣印剑帝命格一般。

　　那只以兽吼之音屏蔽了圣印剑帝命格的第九序列王级不死族，直到现在依然还停在那里，并没有加入战场，可是那眼神却一直盯着白苍东，恐怕那只第九序列的不死族，本就是圣君为了以防万一而留下来对付白苍东的后手。

　　白苍东以恐怖剑光凝聚出的斩序之器，一次次斩在那秩序神链之上，可是斩序之器却一次次的碎裂，那秩序神链坚固似神铁一般，始终不动分毫。

　　“这第九秩序神链怎么如此坚固，我借助逆命天借来的力量，凝聚出的斩序之器威力，已经是斩断第八序列时的百倍之上，怎的连那秩序神链的一丝也无法撼动。”白苍东心中吃惊，第九序列的晋升果然没有那么简单，这样强大的力量依然无法斩开第九秩序神链，而他的身体已经开始支撑不住显出裂纹，皮肤之上不量的溢出一道道似针刺一般的剑光。

　　“既然百倍不行，那就千倍万倍！”白苍东暴吼一声，古炼狱混沌魔体发动，化为四翼如同神像般的怪物，使自己的身体强度大幅度提升，吸纳更多的剑光进入身体。

　　一次次借助强大的剑光凝聚出斩序之器，却一次次的失败，第九道秩序神链仿佛就是连接天地之桥，连天与地的力量都可以支撑，那斩序之器的力量再强大，又岂能与天地之力相提并论。

　　一次次的失败，斩序之器一次次的碰撞中崩碎，既便强悍如古炼狱混沌魔体，也已经开始承受不住越聚越多的剑光，身体开始像真的神像一般剥落龟裂。

　　可是白苍东又不可能停下逆苍天特权，莫说停下之后他就无法再凝聚出更强大的斩序之器，就算不凝聚斩序之器，他剩下也只有死路一条，逆苍天一但停止，宇文剑生那恐怖的圣灵剑光就会把他直接轰杀成渣，绝无侥幸生还的可能性，白苍东直到现在为止，从圣灵剑光中吸收来的力量恐怕连百分之一都不到。

　　整个光暗两阶的王者几乎都在此地，那数万王者所借出的力量何等恐怖，若以量来说，就算是十个第九序列的王者加在一起也有所不如。

　　白苍东几乎无法相信，他凝聚出数千倍强于斩断第八序列时的斩序之器，却依然无法斩断第九条秩序神链，而身体已经支撑不住，再继续下去恐怕立刻就会崩溃。

　　白苍东之前看到宇文剑生斩第九秩序神链的时候，也没有用到这么强大的力量，就已经轻易斩断，可是他却无论如何也斩不断。

　　“难怪是我的基础实在太过雄厚，这第九序列的秩序神链也远比一般人更加坚固不成？”除了这个可能性，白苍东再也想不到其它的可能性，这原本是一件极好的事，可是现在对他来说却是一个可悲的磨难。

　　已经强大到几乎可以斩开第九序列王者之身的力量，竟然无法憾动白苍东的第九秩序神链分毫，真不知道他的第九秩序神链到底强悍到何种程度。

　　“事到如今，我已经没有退路走，虽然明知前面就是万丈深渊，那也只能闯上一闯，不是飞升成神，便只能落个粉身碎骨。”白苍东狠心一咬牙，将逆苍天运转到极致，令圣灵剑光如同长江大河一般涌入他的身体，几乎是在一瞬间，大半的圣灵剑光就直接冲入他的身体之中，白苍东的身体迅速崩溃，皮肤直接被撕裂，骨头也被剑光全部绞碎，五脏六腑更是早已经全部被炽烈的剑光焚烧成灰烬。

　　白苍东不管不顾，驱使着那恐怖的剑光，斩向自己的第九条序列神链，是生是死只在此一剑之间。


第九百九十一章 下雪不冷化雪寒

　　无尽的剑光冲击之下，白苍东那比一般第九序列还要坚固的第九道序列神链终于出现了裂痕。

　　叮！

　　坚固如白苍东的第九道秩序神链，终于也承受不住那数万王者所凝聚出的恐怖力量，被剑光直接冲断，令白苍东成功的晋升了第九序列。

　　可是当白苍东晋升第九序列之后才发现，圣灵剑光实在太恐怖，几乎全部冲入他的身体中，令他的身体破碎，即便晋升了第九序列，似乎承受不住恐怖的圣灵剑光。

　　命盘之中凝聚出的第九序列秩序神链也抵挡不住恐怖的圣灵剑光，所有命灯都被直接毁灭，而白苍东的身体也已经崩溃。

　　“竟然就这样要死去了吗？对不起小七。”白苍东将第七皇女收于命盘之中，本想要做为杀手锏使用，也是为了防备那只一直没有动静的圣君坐骑，可是现在却已经没有办法，即便有第七皇女在身，他也抵挡不住那恐怖的剑光，而作为白苍东的天赋坐骑，她也会随着白苍东一起死去。

　　白苍东用尽了力量，却依然抵挡不住那恐怖到了极点的圣灵剑光，身体陡然间破碎，如火山喷发般的圣灵剑光从他的身体中冲出来，把他的身体直接化为虚无。

　　“我终于赢了！师尊，我终于赢了白苍东，成为了剑道第一。”宇文剑生心灵动荡，已经完全剑光化的身体渐渐分解成点点雪白的剑光，顺风向着天空飞散。

　　“若再有来生，我当不再为剑而生。”宇文剑生眼角滑过一滴泪水，身形随风而散，只余下如雨般的剑光倒流向虚空之中。

　　雪孤燕的身子一震，眼中闪过痛苦之色，虽然在大冥王的压迫之下，没有亲眼看到白苍东死去的情景，可是白苍东的气息完全从她的感应中消失，已经死去无疑。

　　“不用悲伤，我马上就送你们一起去地狱团聚。”大冥王冷笑一声，手中凝聚出冥光，一手打出，立刻消失于虚无之中，再出现的时候，已经直接刺穿了雪孤燕的手臂。

　　雪孤燕这次竟然没有躲闪，目光有些迷离。

　　“要遵守约定，成为真正女人哦。”白苍东的音容笑貌在雪孤燕脑海中不停的浮现，同时也如碎裂的冰块一般支离破碎。

　　“你这女人傻了吗？”大冥王奇怪的看着雪孤燕，雪孤燕竟然如同痴了一般楞在那里，完全没有了战斗的意思。

　　“人类毕竟只是卑微的种族，被感情所左右，明明是那般厉害的强者，却只是因为旁人的死去，自身连战斗的意念都已经不再拥有，真是劣等种族。”大冥王没有任何怜悯之意，毫不留情的凝聚出自己最强的力量，自冥冥之中打向雪孤燕，要一击把放弃战斗的雪孤燕斩杀。

　　“到了最后，我还是没有能够成为真正的女人。”雪孤燕的眼角滑落下一滴滴的冰晶，那冰晶还未落在地上，就被冻结在虚空之中。

　　大冥王的狰狞笑容也随之冻结在脸上，因为他打出的力量，却并没有在冥冥之中出现斩杀雪孤燕。

　　以雪孤燕为中心，冰色的剑光向着虚空中蔓延，所有一切都被冰封，交叠的空间层面亦是如此，大冥王那还在冥冥之中的力量，也被那冰冻的力量所冰封。

　　天地间片片雪花飘落，飘落向世界的每一个角落，鹅毛般的大雪，却没有一丝寒意，把整个世界都染成了雪白的颜色，如同神话中的国度。

　　“竟然晋升了第九序列！”大冥王目光一凝，在那漫天飞雪的异象之中，锁定着依然眼神迷离站在那里，根本没有看他一眼的雪孤燕。

　　“雪……不冷……”雪孤燕伸手托住一片飞雪，眼中所见的，却不只是雪，而是一幕幕往事，没有点滴寒意，有的只是温馨，而那段刻骨铭心的仇恨，却早已经记不起。

　　“就算是晋升第九序列，你一样不是本王的对手。”大冥王身形暴起，秩序神链凝聚成为冥神之刀，向痴立在那里雪孤燕斩去。

　　既然无法在冥冥之中直接攻击雪孤燕，大冥王就要趁机直接斩杀还沉迷在自己情绪中的雪孤燕。

　　大冥王的身形快如闪光，就如眨眼的千分之一个刹那，可是他距离雪孤燕越近，速度却越来越慢，那第九序列的力量，在雪孤燕身上放射出的冰色剑光之中，竟然有被冻结的迹象，就连大冥王的身上，开始生出了寒霜。

　　“开什么玩笑，只不过是一个刚刚晋升的第九序列而已，本王一定要斩了你。”大冥王越向前越觉得无法寸前，那并不冷的冰光，却令他的力量和身体都快速的被冻结。

　　怒吼一声，大冥王身上的秩序神链之力爆发到了极致，硬生生的推动自己的刀光前进，狠狠的刺向距离他已经不足十米的雪孤燕。

　　雪孤燕手中握着春雪剑，却没有要挥出的打算，甚至没有看大冥王一眼，只是看着漫天飞雪，脸上露出丝丝微笑，只是那微笑之中，却有着让人莫名的心酸，旁人若是看上一眼，只怕就会忍不住眼眶不知为何乏酸。

　　大冥王距离雪孤燕越来越近，身上与秩序神链上的冰霜也越来越多，当大冥王距离雪孤燕的只剩下不足一尺距离的时候，大冥王整个人与秩序神链，已经完全被透明的寒冰包裹，看起来就如同一个活灵活现的冰雕。

　　“别开玩笑了，我可是大冥王，冥系至尊大冥王，怎么可能会败在这种地方，败在这种手里，我绝不会败……”大冥王身上冥气似焰般的冲天而起，硬生生将所有寒冰都融化，狠狠的刺向雪孤燕。

　　当！

　　春雪剑出现在雪孤燕面前，挡住了大冥王那恐怖冥力所凝聚出的刀，雪孤燕目光平静地看着大冥王：“我已经不愿再看到死亡。”

　　“本王却只想要你的命。”大冥王身上的冥焰冲天则起，如同蝴蝶的翅膀一般，令大冥王整个人的力量疯狂的暴涨，一寸寸压倒雪孤燕的春雪剑。

　　嘭！

　　在大冥王强横的力量之下，春雪剑竟然承受不住那恐怖的力量，被直接碾碎，化为点点雪白的碎光飞溅。

　　“我的剑……”雪孤燕瞳孔收缩，身子猛的一颤。

　　“去死吧。”大冥王凝聚出的冥刀狠狠刺进了雪孤燕的心脏。

　　“不过如此，就算晋升了第九序列，一样要死在本王的手上。”大冥王想要抽出冥刀，可是却发现冥刀卡在雪孤燕的身体中一动不动。

　　“不可原谅！”雪孤燕眼睛已经完全被冰光所充满，身上恐怖的寒光瞬间爆发，自伤口中随着大冥王的冥刀蔓延而出。

　　大冥王惊骇的弃刀后退，可是才退了不到三米，就被那恐怖的寒光所冻结，想要遁入幽冥之中，却发现所有的空间都被冻结。

　　大冥王就如一只正在春暖花开的花园中飞舞的蝴蝶，却突然遇到一股寒流，就那般张开翅膀飞舞着被冻结成了冰块，失去了飞舞的能力，向下不停的坠落。

　　嘭！

　　大冥王堕落入了大海之中，向着深不可测的海底不停的坠落，大冥王用尽了力量想要破开寒冰，可是在他的冥力爆发之下，那寒光却越来越冷，冷入骨髓，寒入血液，令他的意识越来越模糊。

　　“不……不可以……我是大冥王……我不……能……就……这……样……”大冥王感觉自己的思想越来越迟钝，渐渐失去了自己的意志，在寒冰的包裹之下坠入了黑暗无光的深海。

　　“我再也不愿见到死亡，唯有将你永远的冰封。”雪孤燕拔出已经被冰冻的冥刀，随手丢向天空，那冥刀碎为冰粉四散而落，而雪孤燕的伤口虽然流出了血流，却并没有如普通人那般被刺穿了心脏后的大血崩。

　　她本就是冰肌雪骨之体，纯以体质来说，比一般的不死族还不像人类，心脏对她来说并不是致命之处。

　　几乎是雪孤燕冰封大冥王的同时，东门浮屠与大长老也分出了胜负，东门浮屠刀光在重重叠加之下，几乎已经拥有斩裂天地之威，大长老被一刀斩成了两半，复活后的大长老身形一闪，竟然直接破空遁走，刹那间不见了踪影。

　　大长老甚至不怕再留在战场之中，否则在东门浮屠那恐怖的刀法锁定之下，恐怕她会被连续斩杀，连反抗的机会都没有，被连续斩灭命灯和本命。

　　万邪王见大势不妙，使了一个法子，拖住了奴命四王，自己的真身却已经逃遁了出来，眼看死亡皇妃、雪孤燕和东门浮屠都战胜了自己的对手，心中顿时有些犹豫不决。

　　“轰！”

　　一道异光击穿了万古虚空，瞬间击在插在圣君胸膛中的藏轮剑剑柄之上，硬生生把藏轮剑打进了圣君的身体中，又从背后飞了出来，在圣君的胸膛中开了一个大洞。

　　正在追杀太阳剑姬和太阴剑姬的圣君顿时止了身形，低头看着自己胸口的血洞，脸上露出一丝阴沉之色。


第九百九十二章 最强君王印

　　“圣君，天下不是只有一个白苍东，还有我古弥在世。”古弥踏破虚空而来，目光凌利的看着圣君说道。

　　那本来有些犹豫的万邪王，看到圣君受此重击，对方现在的气势又正盛，自己这方的力量反而变的薄弱了起来，也不敢冒然出手，退到骑士团之中观望。

　　宇文剑生圣灵逝去，神殿骑士团没有了骑士团之魂，虽然力量还能够凝聚为一团，但是力量顿时大减，而乱古大王和萧北斗看此行势，也不敢继续出手攻击那几位第九序列的王者，死亡皇妃等任意一位第九序列的王者，都不是单纯的骑士团能够应付的。

　　场面一下子僵持了下来，太阳剑姬和太阴剑姬虽然有些狼狈，还没有到被斩杀的地步，死亡皇妃、东门浮屠、雪孤燕和古弥等第九序列的王者，团团把圣君围在了中间。

　　“哥哥他……死了……”云端古堡之中，兮兮看着一面镜子中的景象，小脸一下子僵在那里，满眼的不敢置信。

　　北冥雪、风仙等人早已经泪流满面，怎么止也止不住。

　　“不会的……哥哥他不会死的，他一定不会死的，雪姐姐，对不对，哥哥他还没有死对不对？”兮兮哭着扑入北冥雪怀里，眼睛充满渴望的望着北冥雪，抓着她的衣襟连声问道。

　　“是的，小白永远都不会死，他那种人，怎么会这么轻易死去。”北冥雪忍着悲痛，强笑着说道。

　　“真的吗？”兮兮惊喜又有些害怕的看着北冥雪，生怕听到北冥雪说出一个不字。

　　“当然是真的，小白永远都不会死，会永远活着。”北冥雪轻轻擦去兮兮脸蛋上的泪水，却抹不去自己内心的痛苦之泪。

　　“你们都来了，那很好。”圣君缓缓抬起头，目光从古弥等人脸上一一扫过，神色平静地可怕。

　　“圣君，你已经众叛亲离，明年今天就是你的祭日，无论你在太古时代是什么人，现在你以人类之身存在，那么死去之后就再也不可能复活。”太阳剑姬刚才吃了圣君不少的苦头，这时开口挖苦道。

　　“众叛亲离？本君根本就从未有过什么亲人，又何来的叛离。”圣君嘴角露出一抹不屑之色：“而且，要杀你们这些人，又何须别人帮助，要杀你们本君一人已经足矣。”

　　圣君一招手，白苍东死亡之后掉落出来的君临天下之剑落入了她的手里，然后直接融入了她那诡异的铠甲之中，那诡异的铠甲，竟然就是君王印所化的武装。

　　“现在只剩下你手中那一片碎片，就可以重新凝聚出君王印。”圣印目光灼灼的盯着古弥说道。

　　“很可惜，你永远不可能从我的手中拿到君王印碎片，你已经没有那个机会了。”古弥轻蔑的说道。

　　“那也未必，你可以太古十大天界之中，有一个天界名为因果天。”圣君突然微笑着说了一个似乎与现在不相干的事情。

　　古弥微微皱眉，并没有说话，因为他隐隐猜到了圣君的意思，可是却不知道圣君到底要怎么做。

　　太阳剑姬、太阴剑姬和死亡皇妃的脸色却是大变，太阳剑姬盯着圣君咬牙道：“难道从因果天界夺走那镇界之宝的人是你？”

　　“不错，因果天界的镇界之宝就是在我的手中，你们可知道此宝的名字叫什么？”圣君拿出一只玉石雕刻而起的锁链，只是这锁链一环扣一环，环环相连形成了一个圆，没有丝毫的连口，仿佛天生就是如此。

　　“这镇界之宝的名字叫做因果律，这件镇界之宝只能使用一次，只要知道封号，就算是第九序列的王者，也会直接死于因果律之下，没有任何生还的可能性，此宝可谓是镇界之宝中的至杀之宝。”圣君此言一出，人人都为之色变。

　　“你想杀我夺得剩下的这一片君王印碎片吗？可惜啊，你根本不知道我的封号，你也不可能推算出我的封号。”古弥看穿了圣君的心思，自信之极的说道，他活了那么多世，自然知道被人知道自己封号的危险性，他自出世之后，就根本没有将自己的真正封号告诉过任何人，而且使用了种种特权、武装和秘法隐藏自己的封号，就算是擅长推演之术王者，也不可能推算出他的真正封号。

　　“我的确不能，但是太古十大天界之中还有一个名为大周天界的地方，大周天界的镇界之宝，虽然同样是只能使用一次的镇界之宝，却能够推算出已经存在于世间的任何一件事。”圣君此言一出，古弥终于变了颜色。

　　古弥顿时想要更改自己的封号，可是却已经来不及，那圣君手持因果律，只是淡淡地吐出了三个字：“灵真……死……”

　　古弥身上虽然已经爆发出恐怖的力量，可是随着因果律的碎裂，古弥的身体诡异的直接消失于虚无之中，就那样无声无息的死去。

　　“为了杀你一人，损失了我两件十大天界的镇界之宝，你也可以死的瞑目了。”圣君在太阳剑姬等人的阻拦之下，依然出手抓住了属于古弥的那枚君王印碎片，将其融入了她身上的铠甲之中。

　　轰！

　　在最后的君王印碎片融入铠甲的刹那，那铠甲爆发出恐怖的威能，整个铠甲都在发光发热，喷射出的光华冲天而起，直接撕裂了虚空，将一座古城自虚空中接引而出，正是已经自封的光之第一君王城。

　　随着君王城的降临，散落于光之第一阶各地的天界也重新与君王城连接，整个君王城降临于大海之上，就那般飘浮在海面上，那般庞大的古城，竟然没有丝毫下沉的感觉。

　　“太阳、太阴，死亡，你们从未见过只有人类才可以使用的君王印的真正威力吧？”圣君似是在玩弄猎物一般，似笑非笑的看着太阳剑姬、太阴剑姬和死亡皇妃说道。

　　“哼，人类中的君王我们见的多了，也不过如此，你不久之前，不也一样杀了一位人类的君王吗，有什么可炫耀的，莫非你以为拿了一件君王印，就可以战胜我们？”太阳剑姬已经隐隐感觉有些不对劲。

　　“君王印这种东西，在越强的人手里，就越能够发挥出越强的力量，根据本身的力量和体质不同，也会变化出不同的力量。连第九序列都不是的人，又怎么可能发挥出君王印真正的力量，根本就是浪费而已。就算是身为盖世第一君时代的我，也无法真正发挥出君王印的真正力量，因为我的血脉和力量，令君王印化为了一件并不是用于战斗的武装，但是现在却不是，我现在的身体所拥有的血脉是最具破坏力的四极之体，而力量也融合了四极之刃，有了这两者的加入，令君王印化为了天下最强大的武装，这件出自道君天，曾经一度被认为是废物的镇界宝，才是这世界上真正最强大的武器，没有任何一件武器能与之抗衡。”圣君说话间，身形一动，那身由君王印所化的铠甲，背后双翼开合之间，让圣君几乎如同瞬移般出现在了太阳剑姬的面前。

　　看着圣君那已经临面的一拳，太阳剑姬心中惊骇，一般王者就处瞬移，在她眼中也根本没有瞬移的效果，可是圣君却这般直接瞬移到了她面前，她根本什么也没有看到，如果圣君刚才不是瞬移到她面前，而是在她的背后，她根本连反应的时间也没有。

　　“我要你为自己的轻敌付出代价。”太阳剑姬双手举起相迎，强烈的剑光布满双手，如同两个太阳般撞击在一起，爆发出恐怖的光与热，两团如太阳般的剑光融合为了一只似凤凰般的剑光，撞上了圣君的头上。

　　轰！

　　太阳剑姬极限爆发秩序神链的一击，却硬生生直接被圣君一拳打碎，那似乎可以连天地都可以融化的凤凰剑光，如同一只普通的野鸡般，就那样直接被轰杀，而圣君那被铠甲包裹着的拳头，根本没有一丝停留，直接打在了太阳剑姬的胸膛之上，硬生生把太阳剑姬轰飞出数千里，狠狠撞进大海之中，激起惊天的海浪。

　　“真是太弱了，曾经的混沌剑后，现在太阳剑姬，第九序列的王者，也不过如此，我连呼吸都不敢太过急促，生怕就这样灭杀了你等。”圣君以蔑视天地之姿一步踏出，人又已经到了太阴剑姬的面前，同样的一拳，太阴剑姬却根本不敢正面抵挡，收回手中的藏轮剑打出一道混沌剑光之后，同时化于混沌之间，在碎裂的空间中行走，躲闪开了圣君的那一拳。

　　圣君随手把太阴剑姬打出的剑光轰碎，一步踏出又到了死亡皇妃的面前，众人早已经有了准备，一起攻杀向圣君。

　　死亡皇妃的死亡之矛，雪孤燕的寒冰剑光，东门浮屠的逆天极刀，太阳和太阴的剑光，种种强大的力量一起攻杀向圣君。

　　圣君脸上一直挂着那轻蔑之色，却根本没有躲闪的意思，拳头依然打向死亡皇妃，对其它的攻击完全视而不见。

　　轰！

　　死亡之吼突然跃起来挡下了圣君这一拳，直接被打穿了身体，恐怖的力量把它的身体直接爆成了碎片，而死亡皇妃等一众王者的攻击落在圣君身上，只见君王印所化的铠甲闪过一道异光，所有的攻击竟然全部被反弹了回去，不仅没有伤到圣君，死亡皇妃等人反而被震飞了出去。


第九百九十三章 至尊之战

　　圣君举手投足之间，打的太阳剑姬等人七零八落，众多的第九序列王者围攻圣君，却反而被的没有还手之力。

　　雪孤燕的寒冰剑光寒冻不住圣君，死亡皇妃的死亡之力也镇压不住圣君，东门浮屠的逆天极刀，直接被圣君挥手间打碎，根本叠加不出强大的刀光。

　　太阳剑姬和太阴剑姬也只能连连后退，根本无法与圣君匹配。

　　“好可怕的力量，这不仅仅是君王印的威能，而是圣君太过强大了，她在太古之前到底是什么人，怎么会拥有这般恐怖的力量？”太阳剑姬擦去嘴边的鲜血，她现在的力量绝对不会弱于太古时期的混沌剑后，却完全无法与圣君正面匹敌，圣君的力量实在太过惊人。

　　“不知道，原本以为可能是圣魔王，可是圣魔王是兮兮的母亲，而且早已经死去，那她就不可能是圣魔王了。”太阴剑姬接口说道。

　　“可是除了逆命和圣魔之外，又怎么可能有这般可怕的人。”太阳剑姬咬牙道。

　　“本君以前是谁根本就不重要，重要的是你们现在都要臣服于本君，否则就只能被打入轮回，你们要怎么选择呢？”圣君自然也听到太阳和太阴的对望，神色冷漠的接口说道。

　　“让我臣服于你，下下个轮回也不可能。”太阳剑姬身化炎凤凰，双翅展开与圣君交错而过。

　　咔嚓！

　　太阳剑姬的身体一分为二，顿时被灭去一盏命灯，而圣君身上虽然燃烧起光焰，却根本连铠甲都没有灼穿，很快就熄灭了。

　　“既然不臣服，那就下轮回去吧。”圣君以君临天下之姿一步踏出，人又到了复活的太阳剑姬面前。

　　一道死光突然横空划过，斩在圣君的手臂之上，令圣君的手臂偏离了轨迹，太阳剑姬趁着这一刹那的时间，脱身逃离了出来。

　　圣君震碎了死亡皇妃的死光，转身反手打向死亡皇妃，死亡皇妃来不及躲闪，举矛相迎，圣皇恐怖的拳力竟然直接把她的长矛打断，拳头毫不停顿的轰向她的胸膛。

　　当！

　　东门浮屠的长刀自上而下狠狠劈在了圣君的手臂之上，令她的拳势下沉，死亡皇妃也趁机脱身而出。

　　太阳剑姬、太阴剑姬、死亡皇妃、东门浮屠、雪孤雪等人团团围住圣君大战，却也只能勉强保持不败，每个人都身处于九死一生的情况之下，需要他人的及时帮助才能够活下去，这一战打的极其艰难。

　　“大长老，我们怎么办？”万邪王立在不知道什么时候回到战场上的大长老身边，皱眉问道。

　　“君上已经占尽了优势，斩杀他们只是迟早的事，我们不必胡乱出手，以免乱了君上的章法。”大长老一脸平静地说道。

　　大长老嘴上如此说，心中却有些不自在，她可以算是战败，万邪王可以说是临阵脱逃，不知道圣君之后会怎么处罚她们。

　　“说的也是，君上必胜无疑，又哪里需要我们出手。”万邪王与大长老对望一眼，都看出对方心里面的担忧。

　　“情况很不妙，现在的圣君实在提太强了，太阳、太阴等一众强者联手，竟然还是被他死死压制，一个个都险象环生，这场仗恐怕已经有败无胜，除非还有什么转机。”北冥雪看着圣君，眼中满是恨意，恨不能一拳轰杀了圣君，可是那却只是妄想。

　　“不可能有什么转机了，那圣君实在太厉害了，而且在世的第九序列王者都已经在那里，莫说已经没有其它的第九序列王者可以助他们战胜圣君，就算有第九序列的王者前来，也根本没有用处，对方还有骑士团和三位第九序列王者的战力，再来三个第九序列的王者，也会被直接挡下来，根本没有加入战场的机会。”现在占据着身体的苍女摇头叹息道。

　　“真的没有别的办法了吗？”颜梦云双目中还含着晶莹的泪水。

　　“没有了，除非有奇迹发生，否则他们必败无疑。”苍女无奈的说道。

　　长生皇一直看着镜中的圣君，神色有一点疑惑和古怪，从开始到现在都没有说话。

　　“长生大人，真的没有别的办法了吗？”北冥雪不甘心的看向长生皇问道，可是她也知道长生皇根本不可能离开这座古堡，就算有通天的神通，也不可能扭转乾坤。

　　“没有，就算是我还活着之时，也不可能打败她。毕竟我是被一层层贬落下来，力量被一层层剥夺压制，以我在第一阶的力量，也不是现在那圣君的对手。”长生皇摇头道。

　　“连长生大人您都不是她的对手？”众人都是一惊，长生皇何等人物，竟然承认自己不是那圣君的对手，这也实在太骇人了。

　　“圣君无论血脉和力量，都已经到达了第一阶的极致，与第一阶的联系已经微乎其微，这世界的力量对她的制约已经无限接近于零。”长生皇盯着圣君继续说道：“如果我狂的没有错，她的目的并不是统治第一阶，第一阶对她来说已经没有任何意义，她想要的恐怕是直接进入十二阶，而没有经过第二阶到第十一阶的一次次体质的蜕变，就算进入十二阶也没有任何用处，即便是她这样强大人物，进入十二阶也很快就会衰老死去，最多不超过一年时间。”

　　“如果她想要在十二阶生存下去，就必须拥有十二阶的血脉，兮兮身上的血脉是她所必须的，只是幼体的兮兮身体血脉还不足够，而第一阶的环境根本不足以让兮兮的身体成长起来，所以她才会用了手段，哪怕改去兮兮的天命，也要令她成长起来，拥有完整的血脉，这人当真该死。”长生皇恨声说道，圣君强行令兮兮成长起来，只不过是为了夺取完整的十二阶血脉而已。

　　“十二阶真的那么恐怖吗？连圣君这样的强者都不能在那里生存？”苍女神色古怪的看着长生皇问道，她是来自光之第二阶，可是她并没有觉得光之第二阶的强者比光之第一阶强太多，特别是这圣君，恐怕就算是在光之第二阶，也很难找出能够与她一战的强者，就算是光之第二君王，恐怕也不及圣君。

　　“第一阶到第十一阶只是一个蜕变的过程，十二阶才是真正质变，虽然第二阶在位阶上高于第一阶，但是力量的极限却并不比第一阶强多少，但是没有第一到第十一阶一次次的蜕变，身体就无法承受十二阶的环境，任何人都是一样。”长生皇嘴里面解释着，眼睛却始终没有离开圣君。

　　长生皇看着圣君，有一种很熟悉的感觉，可是他可以肯定，他并没有见过圣君，这让他十分的疑惑，这种熟悉的感觉绝对不是错觉。

　　“她到底是谁？”长生皇双目死死的盯着圣君，想从记忆中找出圣君的来历。

　　巨大的墓碑被圣君一拳打穿，连同立于墓碑之后的死亡皇妃的胸膛一起贯穿，死亡皇妃口中鲜血狂喷，身化白光飞散，终究支撑不住被灭去了一盏命灯。

　　由于死亡皇妃被灭杀，众人的配合顿时出现了空隙，圣君抓住了时机，逼退了其他人之后，攻杀向最不擅长躲避的东门浮屠。

　　东门浮屠的刀法有进无退，根本不擅长躲闪，只能举刀迎向拍打着双翼几乎是瞬移般出现在他面前的圣君。

　　惊天的刀光与那包裹着铠甲的拳头撞击在一起，刀光如同玻璃一般被碾碎，拳头直接迎上东门浮屠的刀刃，那刀刃竟然也直接崩溃，一寸寸的拳头打碎，最终这一拳打在东门浮屠的头颅之上，直接把他的头颅打碎。

　　其他人救助不及，心中又惊又怒，圣君以不可阻挡之势又杀向了太阳剑姬，而赶上来牵制圣君的太阴剑姬和死亡皇妃，却被圣君背后上那一对铠甲之翼一拍，直接震飞了出去。

　　两个曾经纵横天下无敌的至强者，竟然抵不住一翼之力，被震的飞退出数百里才强行止住了身体。

　　太阳剑姬已经退无可退，咬牙将自己的力量，凝聚到极限，整个人如同太阳般散发出耀眼的光芒，秩序神链所散发的强大光焰，令四周的时空都为之扭曲，可是随便是这样强大的力量，根本阻止不了圣君哪怕一秒时间。

　　如同高悬于天空中的太阳被一拳要爆，圣君的拳头毫不留情的轰碎了太阳剑姬的秩序神链，力量已经强大到不可思议的程度。

　　“完了。”太阴剑姬等人心中都是惊骇欲绝，太阳剑姬再被灭杀，他们就无法再形成战力，已经不可能与圣君抗衡，可是现在已经没有人能够阻止圣君。

　　太阴剑姬和死亡皇妃刚刚被震退，东门浮屠才刚刚复活，雪孤燕虽然已经尽力一剑刺向圣君的后心，可是看时候恐怕已经来不及阻止圣君，以圣君的速度，完全可以一拳轰杀了太阳剑姬之后，再躲闪开雪孤燕的那一剑，就算不躲闪开，雪孤燕的全力一剑也不可能对圣君造成太大的伤害。

　　轰！

　　一道极光自虚空中而生，先雪孤燕的寒冰剑光一步，落在圣君的后心之上。


第九百九十四章 君临天下之无人可挡

　　圣君那由君王印所化的铠甲，竟然被那被发丝还强上千百倍的极光刺穿了一个细孔，古弥狞笑着虚无中杀出：“不要小看我古弥，我古弥又怎么可能那般轻易的死去，我才是注定要成为这个世界上最强者的男人，就算是堕入地狱，我也会再次爬出来，就趁现在干掉她。”

　　古弥的最后一句话，自然是对雪孤燕而喊，他凝聚所有力量所化的最强特权一击，已经不弱于绝世杀剑第九序列状态下的无上杀剑之威，凝聚于一点强行打破了圣君的秩序神链和君王印所化之铠，为雪孤剑的寒冰剑光打开了一条畅通无阻的大道。

　　雪孤燕目光凝重，本就全力刺向圣君的寒冰剑光更是爆发到了极限，那冰寒的剑光瞬间通过古弥破开伤痕，直接刺入了圣君的心脏之中。

　　一片冰光在自圣君的心脏中扩散开来，令圣君全身都生出冰霜，行动顿时变的迟缓起来。

　　“就是现在。”古弥大吼一声，再次凝聚出强横无匹的特权，就向着圣君轰杀而去。

　　太阳剑姬和太阴剑姬也同时爆发出最强的剑光，一如骄阳金乌横空灼热大地，一如混沌初开万物初生，两道剑光一前一后同时贯穿向圣君的身体。

　　东门浮屠大吼一声，逆天极刀被推上极限，性命与精神完全贯注于这一刀之内，带着无上杀力，斩破了空间，直直的劈向圣君身体。

　　圣君没有能够立刻把雪孤燕的寒冰剑光完全驱逐出去，身体没来的及反应过来，已经躲不开诸多王者的攻击。

　　面对诸多强横的攻击，圣君脸上却没有一丝惊慌之色，反而露出一抹轻蔑：“你们的力量仅仅只有这种地步而已吗？”

　　太阳剑姬等人根本不理会圣君的挑衅，爆发出全力，狠狠轰击在圣君的身上，各种恐怖的秩序神链在空间中炸开，把时空完全混乱，规则之链也被摧毁的不成样子，一片片断裂开来，方圆数千里之内空间与时间完全断层，仿佛成为了混沌未开时的世界，一切都是混乱与虚无的，毫无体系也毫无规则。

　　“应该死了吧，在这样强大的力量之下，根本不可能有人够活下来。”北冥雪紧张的盯着那片已经混乱的区域，但是因为规则几乎被完全摧毁，任何力量都无法渗透进去，根本看不到里面的景象。

　　太阳剑姬等人也都死死的盯着那片区域，就连大长老和万邪王也都是如此，她们心中到是希望圣君活下来，还是希望圣君死去，连她们自己也有些说不清楚。

　　“应该已经死去了，没有人能够在我们的联手一击之下活下来。”古弥坚定的说道，可是他的话没有说完，却见那片混乱的区域之中，一道流光飞闪而出，瞬间自他的身体中划过，等古弥反应过来的时候，却只看到自己的身体已经断为了两截，他的目光可以看到的下半身自坠向大海。

　　“你们真是相当的能干，可惜在绝对的实力面前，一切都是无用的。”流光停止，圣君的身形显现出来，不及没有受伤，连古弥刚才打出的那细孔和雪孤燕所造成的创伤也都已经消失不见。

　　“竟然在那样的攻击之下依然毫发无损！”一股绝望的意味在众人心中蔓延开来，每个人都感觉自己嘴里面发苦，这样强大的圣君，几乎看不到任何打败她的希望，最强的第九序列王者配合上最强的君王印，无论防御和攻击都是举世无双的，根本没有人能够战胜她。

　　圣君再次杀向太阳剑姬等人，力量不但没有减弱，反而变的更加强横，虽然有了古弥的加入，暂时拖住了圣君，可是任谁都看的出来，他们落败被斩只是迟早的事，根本没有人能够阻挡圣君一统天下。

　　云端古堡和极乐净土之上，全部都是鸦雀无声，所有人都神色沉重的看着圣君在诸多第九序列的王者之中纵横肆虐，杀的一众至强者七零八落，根本没有还手之力。

　　“终究还是败了。”所有人心中都失去了希望，这等同于是人类的最后一战，终于还是以绝望收场，人人脸上都写满了失望，更有人已经失魂落魄，不知道以后该何去何从，最后的极乐净土也将失陷，光暗第一阶都将进入最黑暗的时代。

　　“这一天竟然终于来了，我原本不相信真的会有这么一天，师尊您还真是一个可怕的人，只是为了这一天，你连自己的性命也赔上去了，若是换成是我的话，哪里会管他们的死活，自己活下去才是最重要的。”都灵王看着那被圣君杀的毫无还手之力的众王，神色古怪的喃喃自语。

　　都灵王手里握着一只水晶制的命盘，命盘与人类的命盘一般无二，三百六十格，每一格皆有咒文刻于其上。

　　看着命盘，都灵王苦涩的自语：“可是，这样强大的圣君，即便把那小子从地狱中拉出来，让他重临于世，他真的能够战胜圣君吗？”

　　都灵王很难相信绝道圣者的预言，虽然绝道圣者的许多预言都成为了现实，这位三十六圣之道，曾经帮助北冥君王走上君王之位的男人，宁愿放弃自己瞒天过海渡过轮回大劫进入光之第二阶的机会，也要把这件镇界之宝留下，只为了在这一天让一个本该死去的人重临于世，来挽救人类的灭族浩劫。

　　都灵王不知道绝道圣者是如此能够看破这一切，又如何认为白苍东是那个能够破解危局的人，可是在他看来，圣君完全已经是无敌的存在，根本没有任何人能够击败他，就算把白苍东从地狱中拉回来，也不可能战胜这样的强者。

　　“师尊啊，你这样的牺牲，所换来的却未必是你想要的结局。”都灵王轻轻一叹，将自己的力量注入那水晶命盘之中，十二都天神煞随之浮现，十二股力量同时涌入水晶命盘，令水晶命盘上三百六十格内的咒文都闪烁了起来。

　　想要把一位第九序列的王者复活，绝不是一件简单的事，就算是普通的一级性复活王级武装，也不可能在瞬间令一位第九序列的王者复活。

　　绝道圣者所留下的水晶命盘，虽然只是一个普通大天界的镇界之宝，可是却拥有着立刻复活任何人的能力，只是除了这武装本身之外，还要付出一定的代价，复活的人越强大，所要付出的代价也就越高。

　　而复活白苍东这样的第九序列王者，无疑付出的代价也是惊人的，绝道圣者不仅仅是牺牲了自己，同时也付出了都灵王的一切。

　　为了复活白苍东，都灵王必须付出自己的一切，不仅仅是一个第八序列王者的命，普通的第八序列即便是付出生命的代价，也不可能使白苍东复生，必须是修炼了十二都天神煞的第八序列，相当于付出了十三位第八序列王者的性命，再加上这水晶命盘，才能够把白苍东从死神那里拉回来。

　　如果是以都灵王自己的心思，他才不会去理会天下人的死活，更不会为了白苍东而牺牲自己，甚至于他根本不相信白苍东能够拯救这个世界。

　　可是，绝道圣者在他心中却有着无与伦比的地位，即便是不相信这一切，可是他依然愿意为了绝道圣者的一句话而献上自己的一切，因为他的命本就是绝道圣者所给予的。

　　“小子，如果你不能完成师尊的预言，拯救这个世界，我都灵王就算做鬼，也会从地狱中爬出来拉你一起下地狱。”都灵王身上光明大放，十二都天神煞化为十二道流光，与都灵王的王者命灵一同投入了水晶命盘之中。

　　血撒长空，骨断肉离，圣君如同无所不能的神明一般，一次次击溃太阳剑姬等人的攻击，一次次撕裂他们的身体。

　　无法阻挡，没有人能够抵挡圣君的脚步，至强者的鲜血撒遍了大海，那刚刚自虚空中解封而出的光之第一君王城，都被染成了血色。

　　死亡皇妃被圣君硬生生撕裂，东门浮屠被一拳打碎了头颅，太阳剑姬和太阴剑姬难抵圣君一拳之威，被直接轰飞数千里，全身骨肉皆被震碎，毛孔中喷涌出如泉一般的王者真血。

　　“挡我者死，阻我者死，逆我者死，眼中无我之人一样也要死，我君临天下之日，便是这世界毁灭之时。”圣君冷声清喝，人若毁灭世界的大魔神一般，一拳打出破碎万古，天地皆为之混乱，大海也几乎在那一拳之下干枯。

　　“你说什么放屁的话，我古弥还在世间，岂容你称尊。”古弥身上满是鲜血，双目更是已经成了两个血洞，身上战意依然凄厉如鬼，那无上特权毫不犹豫的打出，刺穿世间的一切，直逼圣君的咽喉。

　　这本该是无坚不摧，无所不破的一指，却被圣君一拳打碎，冷峻如恶魔的圣君，跨越欺虚空出现在古弥面前，一拳直接轰在他那满是狰狞的脸上，把他的整个人都打的爆裂开来，血雾弥漫至整个空间。

　　“谁还能够阻挡圣君君临天下？”所有人心中都生出不可阻挡的绝望。


第九百九十五章 不愿他死在我之前

　　虚无的空间中，白苍东感觉不到一切的存在，仿佛连自己都消失了一般，只有一支剑匣悬在他的眼前，或者说是意识之中，他唯一能感觉到的，只有这只剑匣。

　　“我这是死了吗？”白苍东意念微动，却见那剑匣上面出现一行闪着光华的字迹。

　　“原来真的死了。”白苍东暗自苦笑，那剑匣上写着的字迹赫然就是“你已死”。

　　“没想到会是这种死法。”白苍东意识向四周延伸，但是四周却仿佛无穷无尽一般，什么也感知不到，如果不是因为有剑匣在，白苍东甚至没有办法感知到自己的存在。

　　“等。”剑匣上面又浮现出一个字。

　　白苍东不知道剑匣让他等什么，可是剑匣却从未让他失望过，白苍东不想死，真的不想死，那苦难一般的世界，却有着太多让他牵挂的东西，有任何的一线希望，他都不愿意就这么死去。

　　孤寂的意识状态下时间是那样的漫长，仿佛过了一个世纪又一个世纪，白苍东带着期盼一直在等待着。

　　突然，一道圣洁的光华冲天了那无尽孤寂的黑暗，无尽的虚空被撕裂，一个水晶命盘浮现于白苍东面前，把白苍东的意识拉入其中。

　　“都灵……”白苍东意识一颤，在那水晶命盘之中，他感受到了都灵王的意志。

　　都灵王已经死，但是那水晶命盘中的执念，却让白苍东感受到了他生前那一刹那的所思所想。

　　“师父。”若是能够流泪，白苍东早已经泪流满面，若是能够后悔，白苍东多想再跪在都灵王面前叫一声师父，可是现在他却只能空自悲切。

　　都灵王并不能算是一个好师父，可是在这种时候，他却为了白苍东而献出了自己的生命，虽然白苍东知道都灵王并不是因为他才这么做，可是毕竟被都灵王用命换回来的是他白苍东。

　　而且为白苍东付出的还不是只有都灵王一人，绝道圣者当初如果使用了水晶命盘，就能够瞒天过海的渡过轮回大劫，可是绝道圣者宁愿放弃破碎虚空去第二阶的机会，也要将水晶命盘留下，为的只不过是在救下他这一条小命。

　　“我白苍东，真的值得别人如此为我牺牲吗？”白苍东胸中似乎有股难以言语的痛苦之流在翻腾，难受的几乎要撕裂他的胸膛。

　　圣君如同恶魔降临一般，横扫六合八荒，一举一动之间都使天地为之倾覆，古今为之颠倒，太阳剑姬等人越来越无法与之匹配，被灭去的命灯越多，他们的力量也就越削弱，原本还可以联手与圣君一战，到了后来根本难挡圣君随手的一拳一脚。

　　三大骑士团的众王都在大声的欢呼，都在为圣君歌功颂德。

　　嘭！

　　东门浮屠被一拳打碎了刀光，连人一起轰成血雾，已经被轰灭八盏命灯的东门浮屠，纵有着逆天极刀之力，却也难以回天。

　　而刚刚复活只剩下本命的东门浮屠，眼睁睁的看着圣君又是一拳打来，却已经无力抵挡。

　　“妈妈，为什么我他们要那样对我，都是因为那个不祥的哥哥，我才会被他们这样对待，父亲不喜欢我，其他的兄弟姐妹也都期待我，我恨他……”一个全身是伤的孩童一边哭泣一边大声的喊道。

　　“啪！”正在为孩童上药的美妇一巴掌打在孩童的脸上，眼眶中却充满了泪水：“我虽然不是你的亲生母亲，但是你给我牢牢记住，你的母亲和你的哥哥，没有半分对不起你的地方，他们都是你最亲的人，无论别人怎么说他们，无论别人怎么恨他们，但是惟独只有你，你不能怨恨他们，因为你是他们唯一的亲人，如果连你的心也怨恨着他们，他们就算是在地狱中，也会感到难过。”

　　“可是……”孩童看着美妇人，脸上还残留着泪水，却不知道要说什么，幼小的心灵中虽然有着许许的纷乱，却不知道该怎么说出口。

　　“记住，他们是你惟一的亲人，他们和妈妈一样的爱着你，不要去理会别人，你只要用心去感受亲人的心跳，那就足够了。”美妇把孩童拥入怀里，两颗心紧紧的贴在一起。

　　天地崩塌，空间破碎，一个似神明般强大的男人一步步破碎大地而来，他的手中虽然无刀，可是却似有一柄无形的屠刀架在虚天机的心上。

　　“你竟然胆敢做出那等大逆不道之事，几乎葬送我整个暗之第一阶，你之罪百死莫赎，今日我就亲手将你毙了你。”如神明般的男子一掌拍下，整个世界都仿佛向着虚天机压迫而来，要把他活生生压爆。

　　“这般死了也好。”虚天机神情麻木的看着这灰暗丑恶的世界，想要把那丑陋的嘴脸深深的印入灵魂之中，即便下了地狱，他也要诅咒这个与他至亲的男人不得好死。

　　可是虚天机的瞳孔却猛然的一缩，因为他没有看到那张令他厌恶到了极点的脸，看的只有一个宽厚的男人背脊，那背脊挺的笔直，犹如刀锋一般直指天际。

　　“当！”刀光破开了那仿佛要塌陷下来的天地，使虚天机眼前出现了一道光明。

　　“暗之第一阶任何人都有资格杀他，惟独你没有资格。”东门浮屠目光如刀的盯着北冥君王说道。

　　“是你这个逆子，早在你们出生之时，我就该杀了你们，都敢我当时一直心软，才会酿成如何大祸。”北冥君王出手就向东门浮屠轰杀而去。

　　东门浮屠一刀斩出，同时抱起虚天机就飞身而退。

　　虚天机呆呆的看着东门浮屠的那张脸，日日夜夜，光线不停的变幻，那张脸却从未有过一丝改变，即便是鲜血淋漓的滴下，那张脸却始终那般的坚定如铁。

　　“放下我，也许你可以逃的掉。”逃了四天四夜，即便是虚天机也已经看出，东门浮屠已经到了极致，如果换成是他，恐怕连一步也已经走不动了，可是东门浮屠带着满身的伤，却还是抱着他在拼命的逃。

　　“如果没有你，我便不会逃。”东门浮屠目光不动，身影似乎飞快的遁行，只是路上却撒下了点点滴滴的猩红。

　　“为什么要救我？”虚天机咬牙问道。

　　“因为我是你的哥哥，在我没死之前，绝不会让任何人伤害你，无论那人是谁都一样。”东门浮屠回答的很干脆，直接脱口而出，根本没有去想。

　　“哥哥吗？”虚天机楞楞的看着东门浮屠那沾满了血汗的脸庞，一滴滴的鲜血滴在他的脸上，让他感觉似一团团火一般灼热。

　　海边的悬崖之上，一身白衣的虚天机席地而坐，手指拔弄着琴弦，但是目光却一直着战场的方向。

　　“我虚天机可以背叛天下人，可以漠视整个世界，却惟独不能看着你在我面前死去，既然我们是命运的不祥双生子，那就让我们兄弟两个，让这世界继续悲伤下去吧。”虚天机狠狠一拨琴弦，七弦皆断，虚天机的全部精气神和秩序神链都凝聚于命灵之上，命灵化为一道剑音，向着战场飞射而去，如流星般贯战场，直接射入东门浮屠的胸膛之中。

　　“天机！”东门浮屠身子一震，一股强大的剑音之力在他充盈他的力量，在命盘之上出现了一个新的命灵，正涌出强大的秩序神链之力，修复着东门浮屠灭去的命灯和受损的身体以及命灵。

　　“让这天下，看看不祥双生子的邪恶力量吧。”虚天机的命灵露出一个邪魅的笑容，秩序神链的力量如火山爆发般狂涌而出。

　　东门浮屠的身体一半喷涌出强大剑音之力，一半喷涌出无匹的刀光，眼睛也一个变的邪魅，一个依然犀利似刀锋。

　　“杀！”仿佛冥冥之中有两个声音混合在一起，东门浮屠的一手喷发出刀光，一手喷发出剑音，刀光与剑音融合为一，化为一股不可思议的力量，迎上了圣君那霸气无双的拳头。

　　轰！

　　那刀剑之光带着东门浮屠和虚天机的怒吼，硬生生震开了圣君的拳头，狠狠斩在圣君的胸膛之上。

　　圣君的身体划过天空，狠狠撞进了大海之中，一时间正在大声欢呼的三大骑士团都安静了下来。

　　海水喷涌，圣君自大海中飞冲而出，遭受了东门浮屠和虚天机一击的胸口之上，出现了一道浅浅的也不知道是刀痕还是剑痕的白痕，只是那白痕正在飞快的收缩，转眼间就消失不见。

　　“虚天机，你竟然敢背叛本君，难道你忘记了，是谁助你登临的第九序列？”圣君目光狠厉的盯着东门浮屠。

　　“我这种人，本就是反复无常的卑鄙小人，圣君大人不会那么天真的认为我这种人会忠于你吧？”东门浮屠的嘴中，说出的却是虚天机的声音和语气。

　　“原本以为你会是一个聪明人，没想到人类始终还是人类，永远都是那么的愚蠢，背叛本君的代价，相信你已经准备好要付出了吧？”圣君身体一动，人如天使一般双翼大开，带着流光瞬间冲到了东门浮屠的面前。

　　东门浮屠的一手凝聚剑音，一手凝聚刀光同时挥出，似蝴蝶的翅膀般合在一起，对上了圣君的拳头。

　　轰！


第九百九十六章 为希望而活

　　刀光与剑音对上拳头，激射出的火花似翅膀般展开，圣君的目光冷酷无情，东门浮屠的双眼中都闪烁着狂热的光芒。

　　谁也不肯退让半分，刀剑无悔，拳头无情，至强的力量在空间之中激烈的碰撞，谁也不肯后退半分。

　　太阳剑姬、太阴剑姬、死亡皇妃和雪孤燕都杀了过来，希望能够趁机斩杀或者重创圣君。

　　极乐净土和云端古堡中的人，看到这一幕都已经把心提到了嗓子眼，不知道有多少人在祈祷着。

　　圣君眼中闪过一丝轻蔑与不屑，拳头狠狠压下，那刀光与剑音陡然间破碎，如同被斩断了双翼的蝴蝶一般四散，而圣君的拳头直接打穿了东门浮屠的心脏。

　　直到此时才迟迟杀到的太阳剑姬等人，被圣君举手投足之音斩杀，一个个王者被打爆的同时，也如一记记利刃直接捅在云端古堡和极乐净土等人的心里。

　　噗！

　　太阳剑姬扑在太阴剑姬面前，硬生生帮太阴剑姬挡下了圣君的一拳，自己的身体被打碎，鲜血喷了太阴剑姬全身都是。

　　“晨曦！”太阴剑姬悲愤欲绝，太阳剑姬知道她已经命灯全灭，所以才会用自己的身体帮她挡下这一拳，可是太阳剑姬也仅仅只剩下一盏命灯而已，在太阳剑姬复活的刹那，圣君又一拳打了过来，直直的对着太阳剑姬的心脏。

　　“虽然做人的时间很短暂，可是我却无怨无悔。”太阳剑姬面带微笑，没有去看圣君，只是向着太阴剑姬伸出了手掌。

　　“我也一样。”太阴剑姬伸手握住了太阳剑姬的手，两人同时挥剑迎向圣君，完全没有了要躲闪的意思。

　　她们都只剩下了本命，力量也已经虚弱到了极点，已经不可能再继续战斗下去，死亡已经成为了唯一的解脱。

　　“还不到放弃的时候。”在太阳剑姬和太阴剑姬的剑光被轰碎的刹那，死亡皇妃出现在两人前面，画出一道墓碑挡住了圣君的拳头。

　　墓碑被直接打碎，死亡皇妃虽然没有被打死，但是小半个身体却都被打烂，血与骨交织在一起，显得十分恐怖。

　　“到了现在还不放弃吗？”圣君并没有急着继续出手，冷眼看着死亡皇妃说道。

　　“我为什么要放弃？”死亡皇妃目光依然清亮，与平时的冷酷不同，即便到了此时，死亡皇妃眼神似乎灼热，内中充满了希望的光芒。

　　“为什么放弃？因为你们已经死定了，这样的理由还不足够吗？”圣君神色古怪的看着死亡皇妃。

　　“谁说我们死定了，我们还有希望。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“希望？你们的希望在哪里？我怎么看不到呢，指望他吗？”圣君目光转身东门浮屠，刹那间已经到了东门浮屠面前，毫不留情的竖掌为刀，劈向东门浮屠的头颅。

　　东门浮屠和虚天机惊声咆哮，剑音与刀光融合为一，奋力迎上了圣君比刀还要锋利的手掌，却被斩的刀剑断碎，连人也被直接劈成了两半。

　　“看来他并不值得你们依靠。”圣君甩去手掌上的鲜血，轻蔑的看着死亡皇妃说道。

　　“我从未说过，他是我的希望。”死亡皇妃淡淡地说道。

　　“那么谁才是你的希望呢？太阳还是太阴？又或者是她，还是说它们呢？”圣君肆无忌惮的目光落在雪孤燕和没有参战的奴命等四王的身上。

　　雪孤燕神色不动，奴命四王却都忍不住打了个寒颤，圣君的凶横，即便是纯粹的不死族也为之惊骇。

　　“都不是。”死亡皇妃摇头说道。

　　“都不是，那你还能够指望什么人呢？这个世界上，全部的第九序列王者都已经在此，除了这些人之外，已经第九序列的王者，即便是有，在本君面前，也只是如同你们一般，是些不堪一击的废物罢了。”圣君不屑的说道。

　　“还有一个人，他一定能够打败你。”死亡皇妃肯定的说道。

　　“还有一个人能够打败我，你说的到底是谁呢？”圣君饶有兴趣的看着死亡皇妃问道。

　　“你应该相信你那个人对吧？”死亡皇妃没有回答圣君，反而看着雪孤燕问道。

　　雪孤燕看了死亡皇妃一眼，淡淡地说道：“是的，我相信他。”

　　“真让人好奇，你们所说的他，到底是谁呢？”圣君像是在戏弄爪下的老鼠的猫一般，露出奇异而有趣的神色。

　　“你们就这样放弃，难道你们不相信他吗？”死亡皇妃依然没有回答圣君，又向太阳剑姬和太阴剑姬问道。

　　“我们自然是相信他，可是我们却已经等不到他归来了。”太阴剑姬苦头道。

　　“会的，我们一定能够等到他归来，在那之前，无论如何也要活下去，一定要活下去，就算他不能自己回来，我也会把他拉回来，那怕是赌上自己的性命。”死亡皇妃比任何人都了解死亡，也比任何人都相信白苍东并没有真正死去，就算白苍东真的死去，她也能够把他从地狱中拉回来。

　　“你和她们一样，也相信着那个人吗？”圣君的目光转向东门浮屠问道。

　　“我只相信自己。”东门浮屠顿了顿，才又接着说道：“无论如何，我都不会让自己死去，因为我现在已经不属于我自己，所以哪怕有千万分之一的机会，我也会去尝试，既然她们相信有机会，我也会尽全力去相信。”

　　“真是有趣，现在告诉我，你们相信的那个人到底是谁吧？”圣君的目光转回死亡皇妃脸上，邪异的笑着问道。

　　“白苍东。”死亡皇妃平静地说出了心中的那个名字。

　　“白苍东？”圣君仿佛听到了天下最可笑的事情，边笑边不屑的说道：“你们竟然相信一个已死之人，真是太可笑了，莫说他已经死去，就算他没有死去，就算他能够从轮回中爬出来，依然和你们一样，只不过是一些愚蠢而无能的废物罢了。”

　　“原本还以为你们会有些什么有意思的想法，原本最后心中所存的，也不过就是一些愚蠢的念头罢了，看来我只有立刻送你们入轮回，好让你们与他相见，才能断了你们心中那愚蠢的念头。”圣君说着已经动手杀向死亡皇妃。

　　不可阻挡，完全没有人能够与圣君匹配，除了状态还算不错的东门浮屠之外，其他人几乎连躲闪过圣君的攻击都不可能，更不要说与圣君抗衡了。

　　太阳剑姬的手臂被斩断，鲜血撒落长空，太阴剑姬的大腿被刺穿，血液染红了大海，死亡皇妃拖着残破的身体，依然在拼命的战斗，拼命的保住自己的性命。

　　所有人都在拼命，即便是已经到了如此的境地，心中保留着那份希望，依然不肯俯首认输，依然不肯就这么堕入地狱。

　　雪孤燕和东门浮屠拼命的想要保住众人，可是终究不敌圣君，雪孤燕也只剩下本命，只剩下东门浮屠一人还可以和圣君拼命。

　　很快，就连东门浮屠也被灭去了所有重燃的命灯。

　　噗！

　　东门浮屠的胸膛被一道指光贯穿，鲜血从身体的前后同时涌出，如果不是被雪孤燕扶了一把，就已经跌落大海。

　　“看来你们那可笑的希望是不会出现了。”圣君缓缓抬起头，那纤纤玉手在铠甲的包裹之下，却像是沾满了鲜血的死刑之刃。

　　只要圣君的这支手落下，就会宣判一个第九序列王者的生命陨落。

　　“你不该来。”东门浮屠像是在自言自语。

　　“我不能不来，因为我是一个自私的人，我不愿意承受你先我而死去的痛苦，就算要死，我也要死在你的前面，让你为我而痛苦。”同样的声音从东门浮屠口中传出，却是属于虚天机：“只是没有想到，我们却只能一同死去，不愧是不祥的双生子，至少证明我们是亲兄弟不是吗？”

　　“是的，亲兄弟。”东门浮屠声音坚定而有力，没有一丝对死亡的恐惧。

　　“那就送你们这对好兄弟先上路吧。”圣君心中厌恶虚天机的背叛，直接出手先斩向了东门浮屠。

　　太阳剑姬等人都已经重伤在身，根本没有阻挡的能力，只能眼睁睁的看着根本不屑于再亲身近前，直接挥出一道秩序神链斩向东门浮屠。

　　“该死，明明感觉不到他的死灵，应该没有死去才对，为什么到现在还不出现。”死亡皇妃妄图以自己生命作为祭品用死亡之力把白苍东复活于世，可是却根本找不到白苍东死灵气息，无论如何发狠，却也只能看着圣君斩杀东门浮屠和虚天机。

　　眼看圣君的秩序神链就要落在东门浮屠的身上，空间突然猛的一颤，仿佛是什么被撕裂了一般，只见一道剑光摧毁了重重空间，似奔腾的雷电一般冲破了世间的一切阻碍横空而来，直接撞上了圣君的秩序神链。

　　轰！

　　圣君那恐怖到了极点，几乎已经可以斩断规则的秩序神链，直接被那恐怖的剑光刺穿，那劈开秩序神链势如破竹般的剑光，直指圣君的心脏。


第九百九十七章 天上地下唯我独尊的一剑

　　圣君的身体被狠狠撞飞出去，那不愿后退的身体与空间摩擦，拉出一条长长的气焰，等她停下来的时候，胸口上出现了一道剑痕，虽然只是很微小的，可是那剑妆的的确确刺穿了君王印所化之铠，在圣君的身体中留下了一道剑痕，隐隐有丝丝鲜血自剑痕中透出来。

　　剑光散去，白苍东的身形显露出来，身上没有武装，丝丝秩序神链凝聚成线，又交织而布，化为秩序神衣分布在白苍东身外，如同一件胜内衣。

　　并不是白苍东故意耍帅，而是他的武装在死亡之时都已经全部被虚空碾碎，虚空无法碾碎的也已经掉落出去，除了剑匣之外，事实上他连一件武器也没有了。

　　“哥哥！”兮兮雀跃欢呼。

　　“终于回来了。”死亡皇妃长长松了一口气。

　　北冥雪、风仙和颜梦云都捂着嘴巴，虽然什么都没有说，可是眼睛里满是惊喜的泪水。

　　“没想到竟然真的从地狱中爬回来了，本身是第九序列，再加上与你性命相连的第七皇女，还有剑帝空间中那些剑系不死族，想要把你从地狱中拉出来可不是一件容易的事，到底是谁付出了这样的代价，竟然能够把你复活过来？”圣君胸口的伤口自动愈合，目光灼灼的盯着白苍东说道。

　　“是谁把我从地狱中拉出来都不重要，重要的是，所有人都希望我能够拯救这个世界，也为此付出了一切，虽然我觉得那实在是一件很无趣的事，可是我却必须送你下地狱。”白苍东说着，手中凝聚出了秩序神链，化为了柄实质之剑，剑尖直指圣君。

　　“一件武装都没有，连真正的剑都没有，你又如何能够与我一战？”圣君笑吟吟的看着白苍东，似乎根本没有把白苍东放在心上。

　　“武装并不等于一切，砍你又何须真剑。”白苍东一剑斩出，剑光凝聚如铁，瞬间划破了空间与时间，不可思议的出现在圣君面前。

　　圣君目中异光一闪，出拳对上了白苍东的剑光，世上最强的武装君王印，上在了白苍东根本没有任何武装加持的剑光。

　　似铁刃入木，强横无比的圣君，竟然硬生生被白苍东斩下了手腕，一脸惊愕的捂着手腕后退，鲜血在虚空中一滴滴的飞溅。

　　“怎么可能！”圣君不敢相信，竟然有人能够不用任何武装就破开她的秩序神链，还要斩开君王印，最后斩断她的内衣，这几乎是不可能出现的事。

　　可是现在根本不可能出现的事，却发生在了她的身上，她的的确确被白苍东斩下了手掌。

　　“你……该死……”圣君的身体抖动，双目之中露出嗜血的怒火，身上的气息彻底爆发出来，手臂伸展之间就已经再生出了被白苍东斩落的手掌，人如狂风一般扑向白苍东。

　　白苍东没有后退，一剑直直的斩向圣君，冲天的剑光碾碎了一切，看上去如同彩虹一般美丽，可是在那美丽之中，却蕴含着致命的力量。

　　圣君不信邪的凝聚秩序神链，以双臂挡向白苍东的剑光，可是一双手臂却同时被白苍东的剑光斩断，没有任何的悬念。

　　白苍东一步踏出，人已经在了圣君的面前，剑光直直的斩向圣君头颅。

　　圣君骇然后退，已经根本不敢再硬接白苍东的剑光，那断裂的伤口处，似乎有奇异的力量想要钻入她的力量，却被她直接抹除，一双手臂又再次生长了出来。

　　白苍东一步一剑，一步步的逼进圣君，而刚才君临天举世无敌的圣君，竟然不敢去挡白苍东一剑，只是一步步的后退躲闪。

　　“这怎么可能？”万邪王和大长老，以及三大骑士团的一众王者，看的目瞪口呆，满眼的不可思议，根本无法相信，那无敌于天下的圣君，竟然会被一个连武装都没有使用的人类压迫到这种地步。

　　极乐净土和云端古堡之上却满是欢呼之声。

　　“那剑光，似乎已经斩断了与世间的一切联系，比圣君更加的无限接近于彻底断绝与世界的联系，才能有这么可怕的效果，我原本以为自己的剑法已经接近了他，可是却没想到依然差的这么远。”虚天机轻轻一叹。

　　东门浮屠没有说话，只是默默的看着，对方的剑法已经不能称之为一剑破万法，因为他的秩序神链本身就已经几乎是万法不沾，任何的特权、武装或者力量都已经几乎对他无用。

　　圣君也是同样的情况，两个人与这个世界的联系都已经无限的接近于无，而白苍东明显又比圣君与世界的联系更少一些，所以才会出现这种效果。

　　除非圣君本身的秩序神链力量有着绝对的压制效果，否则在这种情况之下，任何武装和力量都阻挡不住白苍东的剑光，一切都将被白苍东斩的稀巴烂。

　　武道到了最终极之时，却回归了最原始的技之拼杀，一切的规则和外在力量，对两人几乎都没有办法形成影响，只有最直接的攻击到对方的内衣，才能够将对方斩杀。

　　圣君的全身上下都是武器，就连头发都能够杀人，而白苍东却仅仅只是使用剑法，两个人的在空中以最原始的武技大战，每一招第一式却都凶险异常，无论是圣君的武技，还是白苍东的剑法，都已经到了一个极致。

　　可是，精通天下武技的圣君，却在白苍东那单纯的剑法之下一步步后退，那简单而直接的剑法，却让圣君用尽了各种武技也无法阻挡，只能一退再退。

　　古弥目光复杂的看着两人的战斗，他所追求的完美的特权，将一切力量都倾注于一个特权之上，打出无上的攻击，可是在这样几乎与世界断绝联系的人身上，即便是时间定格那样的特权，对于两人的影响也会微弱到了极点。

　　“到了最后，竟然又回到了开始，这许多世都错了吗？”古弥苦笑了一声，嘴中涌出鲜血，他也只剩下了本命，几乎被圣君斩杀。

　　“不，我的道始终是我的道，这一世我已败，但是下一世我一定能够以自己的道走到那一步，再与白苍东一争高下。”古弥目光一凝，把心中所有的迷茫都驱逐出去，眼神逐渐恢复了清明。

　　没有人想到圣君会被压制的那么惨，同样是第九序列，就如同圣君刚才大战群雄一样，白苍东的剑法几乎取得了压倒性的胜利。

　　咔嚓！

　　圣君的肩膀被斩落，鲜血满天飞溅。

　　咔嚓！

　　圣君的身体被斩成为两断，整个天空都几乎被染红。

　　强大无敌的圣君，在白苍东的剑光之下一次次被斩，虽然那身体瞬间就可以恢复，并没有对她造成太大的伤害，可是白苍东的气势已经完全压倒了圣君。

　　剑光映在三大骑士团数万王者的心中，每一剑都令他们心中一寒，看着圣君的身体被斩，仿佛就如他们自己的身体也在流血一般。

　　“无人可敌！”明明看着这一切发生，可是却没有一个人敢动弹一下去帮助圣君，白苍东那已经攀登到极点的气势，让所有人心中都只剩下了那一个念头。

　　没有人可以战胜他！

　　“好厉害的家伙，竟然能够做到这一步，若是第一阶没有与其它阶分开的话，这样厉害的家伙，恐怕会直接惊动第十二阶吧，也许有机会被直接召入第十二阶。”长生皇赞叹道。

　　“去不去十二阶都没有关系，只要我们大家能够在一起那就足够了。”北冥雪轻声说道。

　　“无论去哪里，兮兮都要和哥哥在一起。”兮兮小脸认真的说道。

　　战场之上，圣君被白苍东一剑斩成两半，可是转眼间就立刻恢复如初，圣君冷声说道：“你就算拥有力量又如何，终究不能斩杀我，我这身体早已经是不死不灭之身，即便是你，也无法灭我之身。”

　　“不死不灭之身？那种东西从来就没有存在过，无论你的身体恢复能力有多么的惊人，始终都有一个极限，只要超过了那个极限，你一样也要死去。”白苍东不屑的说道。

　　“就算有极限，也不是你所能够达到的，真是太可惜了，你连一件武装都没有，如果有诸多的武装加持，也许你还有机会办到，要不要我把那些武装还给你。”圣君嘲弄的说道。

　　“我早说过了，斩你又何须武装，只需要一剑就已经足够。”白苍东淡淡地说道。

　　“一剑吗？你现在至少已经斩出了千百剑。”圣君一边躲闪一边不屑的说道。

　　“那是因为，我还没有用出那天上地下唯我独尊的一剑。”白苍东悬立在空中，目光平静地看着圣君。

　　“那你到是用出来让我瞧瞧，你是如何一剑斩杀本君的。”圣君满眼讥讽。

　　白苍东微微一笑，一剑轻轻刺出，口中轻轻地说道：“你要看好了，这就是天上地下唯我独尊的一剑。”

　　剑光初刺出之时又缓又慢，可是却逐渐的加快速度，圣君还想说什么的时候，却见那剑光已经快到无法用眼看到，也无法感知到，仿佛那一道剑光已经消失了一般。

　　“不……”圣君骇然惨叫，她的身体竟然开始消融于虚无之中，仿佛在光明下被驱散的黑影般，就那么消失无踪。


第九百九十八章 圣魔降世

　　一步一步走到如今，晋升之路艰难无比，但是白苍东从未心存侥幸，每一步都走的坚实有力，所有的艰辛在成就第九序列的一刹终于开花结果。

　　剑匣所为白苍东的指引的那条道路，还有白苍东自己的选择，两者合二为一，化为了如今不可思议的强大第九序列王者，那快到了极致的一剑，也是白苍东毕生努力所化的终极之剑。

　　强大如圣君，依然被这一剑所斩杀，而没有任何反抗的机会，这一剑本就已经无限的接近了快的终极，世上已经没有任何力量能够快过这一剑，自然也不可能有人躲的开这一剑。

　　复活的圣君，反而平静下来，看着白苍东淡淡地说道：“本君无论如何也想不到，降临于这一世却能够看到人类中出了这等厉害人物，真是做梦也想不到。”

　　没有等白苍东说话，圣君继续说道：“不过无论是谁，也不能阻挡本君之道，无论你强大到何等地步，都只能怪你自己生错了年代，不该与本君同生在一个时代，这是你最大的悲哀。”

　　“虚天机，背叛本君的代价，你已经准备好了吗？”圣君突然转向东门浮屠说道。

　　虚天机顿时感觉不好，想要退出东门浮屠的身体却已经来不及，突然东门浮屠的整个身体都定在那里，而身体内的秩序神链，却喷涌而出，向着圣君的身体流淌而去。

　　东门浮屠像是完全控制不住自己的身体一般，所有的一切力量都向着圣君流淌而去。

　　“你们这两个废物，竟然不敢出手助本君杀敌，要你们又有何用。”圣君看向大长老和万邪王，两人竟然也如东门浮屠一般，身体完全不受控制的定在那里，全身的力量向着圣君喷涌而去。

　　几时是同时，乱古大王和萧北斗也和大长老、万邪王一般，身体内的力量向着圣君的身上汇集。

　　白苍东神色微变，再次出剑斩向圣君，那快若无形的剑，再次贯穿了圣君的身体，将圣君直接化为虚无，可是圣君却又从虚无中走出，白苍东所斩杀的竟然只是一个分身而已。

　　“万邪王的分身术？”所有人脸色都变了，古弥都忍不住皱起了眉头。

　　这还没有结束，只见圣君双手一展，一手打出剑音，一手打出刀光，竟然虚天机的拔剑琴音世界的终焉和东门浮屠的逆天极刀。

　　在圣君的手中，这两种武技竟然比在虚天机和东门浮屠手上的时候更加可怕，白苍东拔剑相迎，剑光虽然斩断了剑音和刀光，可是自己的剑光到了圣君面前的时候，力量也已经被削弱到了极点，圣君一手轻易捏碎。

　　一环环波纹自圣君的身上扩散而出，白苍东只感觉自己的身体被那波纹所冲击，冲向圣君的速度大幅度减慢，这竟然又是大长老的力量。

　　白苍东逆着波纹杀向圣君，却见圣君身上星光灿烂，秩序神链力量陡然间大幅度提升，这竟然又是萧斗北那奇怪的血脉。

　　“这怎么可能？”古弥等人看的目瞪口呆，完全无法想象，圣君为什么能够一下子抢夺了大长老、东门浮屠、万邪王等人的力量，而且运用起来仿佛就是自己的力量一般，完全没有任何破绽，仿佛那本就是千锤百练而得一般。

　　而且圣君吸收了他们的力量之后，本身的秩序神链力量大增，远远超过了白苍东，虽然白苍东在斩断规则方面已经超过了圣君，可是圣君吸收了众多的第九序列王者力量之后，在秩序神链的量上已经远远超过了白苍东，量积累到了一定程度就产生了质变，令圣君的秩序神链越来越强，白苍东竟然无法再轻易斩断她的秩序神链。

　　“战斗现在才只是刚刚开始。”圣君一手剑音一手刀光，身披周天星辰，身上一环一环的波纹向外扩散，混沌的气息环绕于身，脸带狰狞的笑容杀向白苍东。

　　白苍东以剑相迎，却已经没有那么容易就能斩杀圣君，两人战的翻天覆地，天地坍塌，海洋干枯，却始终战的难分胜负。

　　而圣君不停的吸收东门浮屠等人的力量，自身的力量越来越强，竟然隐隐有压倒白苍东的趋势。

　　“这怎么可能？”北冥雪等人原本以为大局已定，可是却没有想到竟然会生出这样的变故，那圣君竟然吸收了大长老等人的力量，可是这又怎么可能，同样是第九序列，就算圣君远比大长老等人强大，也不可能随便吸收他们的力量为自己所用，这根本是不可能的事。

　　“这怎么可能？”长生皇看着圣君的模样，同样震惊的无法言语，可是他的表情却与其他人有着很大的不同之处。

　　“该死，这样下去不是办法。”古弥强忍着身上的痛苦，运转自己的无上特权，就要打向东门浮屠。

　　“你干什么？”雪孤燕打断了古弥，盯着他说道。

　　“还能干什么，杀死那个家伙，让他不能继续为圣君提供力量，否则这样下去白苍东必败无疑。”古弥很想过去把大长老、万邪王、萧北斗和乱古大王全斩了，可是以他现在的状态，根本不可能冲入三大骑士团中把这些人给杀了，只能先斩了东门浮屠。

　　“你斩了他也没有用，除非把大长老他们一起斩了，只是斩去东门浮屠一个人的力量，现在已经影响不了什么。”太阳剑姬接口说道。

　　“总好过什么都不做。”古弥冷声说道。

　　“那我们就过去斩了大长老他们。”雪孤燕手上凝聚出了冰剑。

　　“那根本是不可能做到的事，以我们现在的状态，你认为我们可能在三大骑士团的保护下斩杀大长老他们吗？”古弥撇嘴说道。

　　“如果加上我呢？”一个金发的美丽女童拍打着金色的翅膀飞了过来，却是与白苍东一起复生的第七皇女。

　　“第七皇女。”众人皆是大喜。

　　“走吧，一起斩了大长老他们，让那圣君也知道我们的厉害。”第七皇女身上涌出圣洁的白光，把太阳剑姬等人都笼罩在其中。

　　众人在第七皇女的禁锢之力笼罩下，一起杀向三大骑士团。

　　三大骑士团凝聚出强大的力量轰向第七皇女等人，可是那强大的力量进入第七皇女的禁锢之力范围后，都被慢慢削弱，到了太阳剑姬等人面前的时候，已经只剩下十之一二，被太阳剑姬等人轻易打碎。

　　众人强势的冲入三大骑士团，来到了大长老等人面前，古弥凝聚出无上特权，一指点向大长老。

　　太阴剑姬藏轮剑杀向万邪王，太阳剑姬化出太阳剑光，直接攻杀向萧北斗，而雪孤燕则凝聚出寒冰剑光，向那乱古大王袭去。

　　古弥的无上特权贯穿了大长老的身体，太阴剑姬的藏轮剑也劈开了万邪王的身体，太阳剑姬的太阳剑光甚至于直接把萧北斗化为了灰烬，雪孤燕的寒冰剑光直接把乱古大王冰冻在了万古玄冰之中。

　　可是这一切依然无法阻止他们的力量流向圣君，死去的人再次重生，身体中的力量依然流向圣君，被冰封在乱古大王，那冰封之力也没有丝毫的作用，依然阻止不了乱古大王身体的内力量流向圣君。

　　古弥等人都变了颜色，使用了各种力量企图斩杀或者阻止他们的力量流向圣君，可是用尽了手段，却都完全无用，大长老等人仿佛都变成了不死之身一般，无论他们使用什么样的力量，都不能将他们斩杀。

　　“没有用的，背叛本君的叛徒，终究付出无法想象的沉重代价，这是天罚。”圣君身上的秩序神链力量越来越强，就连白苍东也已经无法与之正面战斗。

　　只是白苍东的神色不变，依然一剑一剑的与圣君战斗，仿佛根本未看到圣君那越来越强的力量一般。

　　“你还想要继续挣扎吗？”圣君打碎了白苍东的一道剑光，戏谑的看着白苍东。即便是那快到极致的一剑，也已经没有办法再对她形成威胁。

　　“我的剑还能够刺穿你的胸膛。”白苍东淡淡地说道。

　　“那又如何，就算你能够刺穿本君的胸膛，那也不过就是一具替身而已。”圣君不屑的说道。

　　“也许我的剑，可以快到连你使用替身的机会都没有。”白苍东目光灼灼的看着圣君，秩序神链缓缓向着左手聚集。

　　“你可以试试看。”圣君目光一凝，凶狠的盯着白苍东，身上诸天星斗和混沌之力大盛，一手剑音一手刀光，也凝聚出如天罚之刃般的实质形态。

　　白苍东在虚空中缓缓踏出一步，手中的剑扬起的刹那，整个人连同剑都消失不见。

　　整个世界都安静了下来，正在与三大骑士团交战的太阳剑姬等人，以及三大骑士团队王者都停手罢战，所有人的目光都落在圣君的身上。

　　只见圣君一手凝聚着剑音，一手凝聚刀光，却根本连一点反应都没有，整个人却陡然间崩溃为虚化，化为一道白光在空中闪烁。


第九百九十九章 圣魔之惑

　　圣君直接化白光复活，可是复活后的圣君却没有一点愤怒的模样，嘴角反而露出奇异的笑容。

　　“就算你能杀我又能如何，你永远也不可能真正杀死我，我拥有无限的命灯复活能力。”圣君一掌挥出，剑音依然强大无匹，没有因为命灯被灭，秩序神链的力量就被削弱。

　　白苍东忍不住皱起了眉头，圣君的确被他斩杀了一盏命灯，可是力量却一点也没有削弱，仿佛那被斩的根本不是她的命灯一般。

　　“怎么可能？”长生皇忍不住惊呼出声。

　　“长生大人，怎么回事？”北冥雪等人都忍不住看向长生皇，不知道发生了什么事。

　　“那个人……她怎么可能……她怎么可能……”长生皇一时间竟然说不出话来。

　　“长生大人，你指是圣君吗？她怎么了？”北冥雪不解的问道。

　　“那是圣魔之力，第一阶之中，只有圣魔之力才能够融合别人的力量为自己所用，就连命灯也是一样，可是她怎么可能会是圣魔，她不可能是圣魔……”长生皇眼睛一直盯着圣君，死死的那般盯着。

　　“圣君就是圣魔王？那怎么可能？您不是说，圣魔王就是兮兮她们的母亲，早在生下兮兮之后就已经死去了吗？”北冥雪等人瞪大了眼睛看着长生皇。

　　“没错，那是绝对不会有错的，可是那圣魔之力，不可能，第一阶除了圣魔之力，再也没有一种力量可以融合天下所力量为己所用，就连命灯都一起融合，白苍东斩杀了她，但是灭掉的，却不是她的命灯，而是她自别人那里融合而来的命灯，这种能力除了圣魔王之外，再也没有第二个人能够运用的出来。”长生皇咬牙看着圣君说道。

　　“那么说，圣君就是圣魔王，就是兮兮她们的母亲了？”北冥雪震惊的说道。

　　“绝对不是，她绝不会是圣君那种人，圣君也绝不可能是她。”长生皇坚定的说道。

　　“她不是圣魔王，而那力量又只有圣魔王才能够使用，这……”北冥雪一时之间也不知道该说什么才好。

　　白苍东与圣君的大战还在继续，圣君的力量越来越强，白苍东的剑法纵然通神，可是在绝对的力量面前，也渐渐变的有些无力，关键是他斩杀了圣君数次，发现圣君的力量不但没有减弱，反而因为吸收来的力量越来越多，而变的越来越强大。

　　“圣魔王，这是圣魔王的圣魔之力！”太阴剑姬和太阳剑姬终于认出了圣君所使用的那种力量，她们在太古时代虽然没有与圣魔王死战过，却也有过几次交手，圣魔王的力量变幻万端，始终没有显出真正的力量，只是她们心中却有些猜测，如今再看到圣君所使用的力量，心中顿时有所明悟。

　　“可是，就算是圣魔之力，虽然能够吸收第九序列的力量为自己所用，可是那必须是在强势打败对方的情况之下，在对方已经没有还手之力的时候，这样强行的剥夺，就算是圣魔之力也不可能做到。”太阴剑姬还是有些不确定这到底是不是圣魔之力。

　　“也许经过了那么悠久的岁月，圣魔王已经研究出了能够强行剥削的方法。”太阳剑姬说道。

　　“也有可能，可是她怎么可能会是圣魔王，圣魔王不是已经化为人类之身死去了吗？”死亡皇妃接口说道。

　　众人被困在三大骑士团之中，除了第七皇女之外，其他人都已经虚弱到了极点，三大骑士团虽然没有骑士团之魂，可是凝聚出的力量依然非同小可，换做平时，他们自己能够轻易打破，可是此时却难以破开三大骑士团的围攻。

　　白苍东的情况同样越来越糟糕，面对一个力量在不断强大的敌人，自己却无法斩杀对方，这样没有希望的战斗，就算是白苍东也生出无力之感。

　　“你究竟是不是圣魔王？”在翻天覆地的大战之中，白苍东终于还是难免被圣君所趁，脸上出现了一条细细的伤痕，鲜血从脸颊的伤口中渗出来，顺着脸颊流下来。

　　“是也不是，我不是早已经告诉过你答案。”圣魔王毫不留情的挥舞着剑音和刀光斩杀向白苍东。

　　白苍东凝聚出剑刃再次与圣魔王纠缠在一起，剑光通天彻地，杀爆九天十地，在极为艰难的情况下，终于还是一剑斩杀了圣魔王，可是圣魔王复活之力，力量却依然不断的向上攀升，已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　白苍东的眼中似乎燃烧着灼热的光芒，可是却慢慢的被圣君所压制，即便是面对如此强大的圣君，也没有丝毫放弃的念头。

　　战斗，永不停息的战斗，白苍东的心中只剩下追求胜利的念头，即便是身处劣势，也不能动摇他的决心。

　　“我这条命早已经不属于自己，我已经没有面目死去，无论如何也要胜利，死也要胜利。”白苍东的剑光变幻，不停的寻找着真正斩杀圣君的方法，也不停的躲避着圣君那越来越强大的秩序神链攻击，就如同一只在汪洋大海中拼命挣扎着追逐着风浪的海上男儿，无论暴风雨多么猛烈，永远不会放弃求生的意念。

　　“真是难缠的家伙。”圣君已经取得了绝对的优势，可是却迟迟无法斩杀白苍东，那剑上的力量虽然已经远远不如她，可是却如一根钢针般挺的笔直，就算是强大猛虎扑上去，也会被那钢针刺的鲜血长流。

　　圣君实在无法想象，一个生命只有那么短暂的人类，竟然能够修炼到如此地步，她经历了以十万百万计的岁月，一步步算计到如今，才能够到达这个层次，而白苍东不过就是一个活了仅仅两百年的人类，而且没有任何的积累，却已经比她走的更远，如果不是她有强大的力量作为后盾，只怕今天就要被白苍东斩杀。

　　“人类，真是一个卑微又充满奇迹的种族，虽然不愿意承认，可是却又不得面对这个现实，比起不死族来，人类更容易创造奇异，那短暂的生命在某一个时刻，却能够爆发出无比炫丽夺目的火花，让人忍不住所有的目光都被其所吸引。”圣君脸色变幻不定，心中更是变幻着许多的念头：“明明是那般肮脏不堪的种族，明明是那样的卑鄙，可是有时候却又如此的美丽，让人无法直视，忍不住被他们所深深的吸引，就像是飞蛾看了火焰一般，明明知道投身进去，就是粉身碎骨的结局，却忍不住的向着他们靠近，真是一个奇异的种族。”

　　轰！

　　白苍东的剑光被圣君一刀挡开，剑音趁机刺在了他的身上，与他身上如齿轮一般旋转的剑光激烈碰撞，硬生生把白苍东震飞出去数百里，狠狠撞进在了大海之中。

　　圣君没有任何的犹豫，飞身就冲进了大海，在大海之中与白苍东疯狂死战，两人搅起的海浪直冲天际，那掀起的海啸，连光之第一君王城都被淹没。

　　风卷残云千万里，血浪滔天连九天，两人的疯狂大战令整个世界都为之震荡，血液染红了大海，一层层的血浪向着天际翻滚，也不知道到底是谁的王者之血。

　　那连天的血浪，连天空中的云层都染成了血色，整个光之第一阶都飘起了猩红的血雨。

　　“一定要赢啊！”不知道多少人在心中祈祷白苍东的胜利。

　　“无论如此，一定要活下去。”北冥雪等人心中，却只希望白苍东能够活下去，胜利与否对她们来说并不重要。

　　恐怖的剑光刀光不时从海中射出，直冲天际，把天空都劈出巨大的裂痕，令整个光之第一阶的气候变幻不定，一时风雨一时雷电，一时又是罡风自空间裂痕中喷射而出，连巨大的山峰都被罡风直接吹断。

　　“糟糕，那圣君的力量越来越强，白苍东纵然能够将其斩杀，却终究不能真正杀死她，这样下去白苍东必败无疑。”太阳剑姬心中怒火比天还高，可是尽管拼上了性命，却无法斩杀为圣君提供着力量的大长老等人，那些似乎已经化身为不死神像一般的大长老等人，无论被斩杀多少次，都会立刻重生，一刻也不停的为圣君提供着越来越强大的力量。

　　“为什么杀不死？”太阴剑姬抹去脸上的血水，哪怕是燃烧了自己的本源之力，也无法斩杀如同神像一般的大长老等人。

　　死亡皇妃、古弥，每个人都在拼命的想要斩杀大长老他们，只有斩断了大长老他们与圣君的联系，白苍东才有可能真正的斩杀圣君，可是却没有一个人能够办到。

　　无论他们如此愤怒，无论他们何等悲泣，大长老等人依然耸立在那里，如同永恒不灭的神明在人间留下的不灭真身一般，任何天地劈斩也难以真正伤其身。

　　嘭！

　　一道血浪冲上九宵，白苍东和圣君自那血浪之中显出身来，只是白苍东的身形在后退，而圣君一手所凝聚的刀光已经刺穿了白苍东的心脏，顶着白苍东疯狂的冲击，仿佛要把白苍东直接一刀刺个粉身碎骨似的。

　　白苍东全身大大小小的伤口不计其数，鲜血不停的溢出，只有眼中那疯狂的战意却犹自燃烧不灭。

　　“哥哥……”云端古堡之中，兮兮身上突然爆发出银色的秩序神链，幼小的身体迅速膨胀，丝丝银光垂下，化为银色的衣袍包裹住那凹凸有致的高挑身材，那清澈的眼神也被闪亮的银色所覆盖。


第一千章 帝皇印夺万生力

　　“逆命！”长生皇脸色一变，挥手之间整个古堡之内的光华大作，一砖一瓦之间都飞射出奇异的咒文，向着那石碑之上凝聚，令石碑如太阳一般燃烧起来，射出一道奇异的光束，直接打在被逆命王占据身体的兮兮身上。

　　“如今我的最后一丝缺陷也已经被弥补，你还奈何的了我吗？”逆命王眼中银辉闪烁，那光华射在她的银衣之上，犹如射在了镜子上面一样，顿时反射了回去，恐怖的力量几乎把那石碑炸毁。

　　逆命王轻蔑的看了长生皇一眼，转身破碎虚空而去。

　　“该死，逆命王身上已经没有任何的缺陷，因为是兮兮请求她占据自己的身体，所以一直以来被兮兮执念所影响产生的缺陷现在全部被弥补了。”长生皇恨不能扑上去拦下逆命王，可是他终究是个已死之人，却已经心有余而力不足。

　　圣君举手欲斩下白苍东头颅之时，空间中突然裂开一道银色细线，圣君心中一寒，如同瞬移般退开数百里之外，可是才停下来，却只见自她的额头中间开始，身体的中间出现一道银线，然后整个人突然分成两半，脸色极其难看的复活归来，看着那自银色裂痕中走出，扶住白苍东体身体，如同女王一般降临的逆命王。

　　“逆命王！”看到那一袭银色衣裙，头戴王冠身姿绝世的女人，所有人都忍不住心中惊呼出这个名字。

　　“逆命，你竟然冲破了那人对你的压制重临于世？”圣君目光灼灼的盯着逆，神色有些古怪的说道：“你重临于世自然是好事，你我的目标大概相同，应该是友非敌才对，你为何要与本君为敌？”

　　“你做什么都可以，可是却不该欺负他，欺负我逆命的男人。”逆命王的话平淡如水，仿佛是天经地义一般，可是听到白苍东听中，却令他心中尴尬，忍不住轻咳了两声，而其他人更是一脸古怪的看着白苍东。

　　“什么你的男人？你堂堂逆命，难不成还真的去学人类那一套？更何况却是你的小男人非要与本君作对。”圣君沉下脸来说道。

　　“他与你作对，那自然是你的不对，你应该乖乖让他斩杀才对。”逆命王一脸应该如此的表情。

　　“逆命，你若非以为本君真的怕你？”圣君顿时大怒，目中满是深沉的杀机。

　　“我从未让任何人怕我。”逆命王淡淡地说道。

　　“好好好，太古诸王，逆命第一。逆命，你莫以为你拥有那逆天改命之力，便真的就是天下无敌，今日我便让这天下人知道，谁才是真正的古今第一，我圣魔王才是真正的诸王之王。”圣君竟然直接承认了自己就是圣魔王，令所有人都是心中一震。

　　“怎么可能？她绝不是她。”长生皇脸色大变，死死的盯着圣君。

　　圣君身上各种秩序神链的力量暴涨，以无敌的姿态杀向逆命王，逆命王一手扶着白苍东，却根本没有要动手的意思，只是目光看了圣君一眼，却只见那圣君的身体陡然间被银色的光华刺穿心脏，身体直接化为白光复活。

　　圣君一次次的复活冲向逆命王，可是根本到不了逆命王的面前，逆命王随便一个眼神，就可以夺去圣君的性命。

　　所有人都是心神狂震，完全不敢相信自己看到的一切，那般强大的圣君，竟然抵不过逆命王一个眼神。

　　“不愧为太古第一王，完美状态下的逆命实在太强大了。”太阴剑姬赞叹道。

　　“也霸道的很。”太阳剑姬接了一句。

　　诸王自然知道，力量到了逆命王的层次，已经不是任何外力能够左右的了，连最原始的武技都已经失去了作用，就是最初的本源碰撞，圣魔王本源力量敌不过逆命王的逆天改命之力，那便连她一个眼神都抵挡不住。

　　反过来也是一次，若是逆命王的本源敌不过圣魔王，那圣魔王举手之间就可以将她斩杀。

　　可是现在看起来，尽管圣魔王吸收了那么多第九序列的王者之力，却依然无法与太古第一的逆命争锋，那是圣魔之力和逆天改命之力的本源差别。

　　“圣君竟然真的是圣魔王，那么她岂不是兮兮的母亲？难道长生皇竟然被圣魔王所骗而不自知，而且圣魔王竟然要拿利用自己女儿的身体。”死亡皇妃神色古怪的看着圣魔王说道。

　　“呃！”众人都有些不知该说什么。

　　“逆命果然还是逆命，竟然到了这种地步，我依然不是你的对手。”圣魔王停止了向逆命王的冲击，她既然再冲击千万次，也不可能碰到逆命的一片衣角。

　　“第一阶本就没有人有与我一战的资格。”逆命王一脸理所当然的说道。

　　“不错，确实没有人够资格与你一战，那逆天改命之力本就是逆转天命的力量，无论什么样的强者也无法对抗天命，却惟独你能够逆转天命。当初也是多亏你的力量，才能够斩断我们的天命，斩我们的天命分成，成为完全不同的人。”圣魔王看着逆命轻声说道。

　　“各取所需而已，我也得到了我想要的。”逆命王淡漠地说道。

　　“当然，如果不是我从长生皇那里偷走了另一个圣魔王与长生皇所生的那一对双胞胎，你也不可能拥有现在这样的身体，没有这具身体，即便是拥有逆天改命之力的你，也不可能进入十二阶，在十二阶生存下去。”圣魔王的话再次令众人一惊。

　　众人这才明白，圣魔王并非是兮兮的母亲，兮兮的母亲实际上是被逆命王以逆天改命之力分开的，另一个圣魔王。

　　“我就知道她绝不是她。”长生皇心中一下子如重石落地一般，可是同时也生出了无边的怒火，难怪有人能够从他的身边偷走双胞胎，也难怪那双胞胎竟然毫无声息的被人偷走，因为她们根本就认为带走她们的人是她们的母亲，所以才会没有任何挣扎反抗，否则只需要有一丝异动，长生皇尽管沉浸于悲痛之中，也能够发现自己的女儿被人所劫。

　　“你不是一样，从我这里得到了该得到了，如果没有我改变另一个双胞胎的天命，又怎么可能让她的血脉在第一阶生长完整。”逆命王随口说道。

　　“不错，我们合作的非常愉快，我们本应该继续合作下去，也许可以一起破碎虚空进入十二阶，也许就有机会真正摆脱轮回，可是你却为了一个男人，要与我为敌。”圣君盯着逆命王的眼神变的狂热起来。

　　“我逆命王要做什么，不需要任何理由。”逆命王平静地说道。

　　“逆命，你可以高傲，因为你有高傲的资格，你拥有逆天改命之力，那是上天对你的恩赐，但是并不等于你真的就是天下无敌。”圣魔王身上一道异光冲天而起，令她的衣服和长发都随之飞舞：“你纵然可以改变天命，若是若整个世界都与你为敌，你纵然能够逆转天命又有何用。”

　　随着圣魔王那狂热的话语，三大骑士团的诸多王者，突然间都如同大长老、万邪王等人一般，化为一个个神像，身本的力量喷涌而出，向着圣魔王汇集。

　　不止是三大骑士团的诸王，就连极乐净土和云端古堡中的一部分人，也都化为了神像，身上的力量向着圣魔王汇集。

　　或者说，整个光暗第一阶，无论是人类、新人类还是不死族，都统统化为神像一般的死物，身上的力量如同一座座喷发的火山一般，都向着圣魔王的身上汇集。

　　但凡使用过分封令的人，无论是使用分封令晋升爵位，还是使用分封令增强自己的力量，所有使用过分封令的生灵，都化为了一个个神像，将自己的力量奉献给予圣魔王。

　　甚至在太古时代使用过分封令，已经坠入轮回中的不死族也从轮回中被拉了出来，化为一个个神像为圣魔王贡献着自己的力量。

　　光暗两阶瞬间变成了一片死寂，只有少数没有使用过分封令的人类和不死族还保持着自己的意志清醒，绝大部分区域都已经是一片死寂，只看到无尽的光华从光暗两阶的每一个地方，如同江河一般向着圣魔王所在的地方汇集。

　　圣魔王额头之上浮现出一个奇异的印记，那由整个光暗第一阶所有生灵所汇集的恐怖的力量，都在向着那印记之中汇集。

　　“逆命，我精心布局那么久，为的就是这一天，这力量不仅是为了打败你，也是为了让我能够直接冲破虚空登上第十二阶，而不必经过那十一世的轮回之路。”圣魔王神色狰狞的看着逆命王继续说道：“这便是帝皇天界的镇界之宝帝皇印，虽然本身的威能也许不如君王印，但是它却有着连君王印都没有的能力，汇集这天下人的力量为我所用，而这天下，也唯有我的圣魔之力，才能够将这力量化为己用。逆命，就算你有逆天改命之力，也无能与整个天地为敌，今日你必败无疑。”


第一千零一章 剑名逆命

　　似山风吹过满是怨灵的山谷，整个世界都在发出凄厉的悲鸣。

　　逆命王手指轻划，银色的力量斩杀了圣君的身体，可是圣君立刻又复活，斩灭她的命灯已经毫无用处，整个世界每个生灵的力量和命灯都为她所用，她所能够复活的次数已经不可计数，除非一次将其斩杀，一次灭掉一盏命灯，就算是杀到下个世纪，也不可能将圣君真正斩杀。

　　而且，在那无穷无尽的力量灌注之下，圣君的力量正在以不可思议的速度暴涨，逆命王的力量对她的影响力越来越小。

　　“那些分封令果然有问题。”白苍东苦笑着说道。

　　“现在知道却是有些晚了。”圣君肆无忌惮的狞笑着，一拳向着逆命王和白苍东打出，那恐怖到了极点的秩序神链，似是火山喷发了一般，把空间直接撕裂，秩序神链的洪流将要毁灭一切。

　　逆命王身形一动，人化银光拉着白苍东已经移动到数万里之外，即便是逆命王现在也不愿意与凝聚天下各生之力为自己所用的圣君正面对抗，逆命王的力量纵然能够逆天改命，可是却如无法改变整个世界。

　　“逆命，来与本君一战，你不是太古第一王吗？你的力量何在？”圣君疯狂的挥舞着双拳，追着逆命王一次次的击出那越来越恐怖的秩序神链。

　　咔嚓！

　　逆命王突然在圣君背后出现，而圣君如同被划开琉璃一般，身形斜斜的错开裂为两段滑开，然后碎裂成无数碎片。

　　复活之后的圣君脸色铁青，一言不发疯狂攻击逆命王，逆命王完全不被任何力量锁定，即便是凝聚天下之力的圣君，虽然能够逼退逆命王，却始终无法碰到逆命王的一片衣角，反而是逆命王偶尔反击，会直接灭掉圣君一命。

　　只是随着圣君的恐怖力量笼罩的范围越来越大，逆命王带着白苍东移动的距离也越来越远，圣君举手投足之间都令山河破裂，两人大战的身形几乎遍布整个光之第一阶，而整个光之第一阶也如同迎来了世界末日一般，几乎所有的城池都被摧毁，若是所有的生灵在帝皇印的作用下，已经全部都是不死之身，只怕人类当真要被灭绝了。

　　天上地下，逆命王与圣君战的难解难分，可是被逆命王抓在手里的白苍东却明白，这下去下，败的终究还是逆命王，那圣君的力量已经膨胀到了不可思议的程度，毕竟那是光暗第一阶所有生灵凝聚而成的力量，是举世无匹的。

　　若是圣君的力量继续这般强大下去，终究能够笼罩整个光暗两阶，那时候无论逆命王再如何逆天改命，只要脱不出这光暗第一阶，最终还是只有死路一条。

　　“逆命，今日我必将你打入轮回，让这光暗第一阶都与你的陪葬。”圣君狰狞大笑，举手间轰破九重天，令逆命不得不直接破空进入暗之第一阶，躲开了圣君这恐怖的一击。

　　圣君带着世间的万千力量，如同星河汇集于身般的撕裂空间，追着逆命王到了暗之第一阶，一次次的向逆命王打出恐怖的力量。

　　整个世界都在悲泣，少数没有被分封令所控制的人，也都已经心如死灰，极乐净土和云端古堡中一片寂静，没有人能够再发出一点声音，嗓子仿佛干哑了一样。

　　各个天界中的人类，看着圣君那几乎快要打爆整个世界的力量，也都是面如死灰，一句庆也说不出来。

　　逆命王的脸色奇异，并没有畏惧，也没有对即将到来的失败感羞耻，只是看了身边的白苍东一眼：“人类死亡的滋味到底是怎么样的？”

　　“我想没有人喜欢那种滋味。”白苍东苦笑道。

　　“可是现在却不得不死，当圣君的力量到达可以毁灭整个光暗两阶的时候，即便是我，也已经没有不可能逃脱性。”逆命王淡淡地说道。

　　“你本不必与圣君为敌，为什么要这么做？”白苍东神色古怪的看着逆命王问道。

　　“不知道，只是因为想要这么做，也许，我真的快要成为人类了，身为不死族，我竟然生出了对生的眷恋。”逆命王看了白苍东一眼，轻叹着答道。

　　“那不是很好吗？”白苍东笑着说道。

　　“可惜，当我有了对生的眷恋之后，却必须要迎接死亡的来。不过这样也好，你就不必再为该选择我还是兮兮而无法做出抉择。”逆命王轻笑道。

　　白苍东心中一动，目光柔和的看着逆命王：“逆命，你想不想信我？”

　　“自然相信。”逆命王没有犹豫的说道，即便是在圣君疯狂的追击之中，逆命王行走于光暗两阶，依然显得游刃有余，可是不能斩杀圣君，一切终究为空。

　　“如果你相信我，那就请你离开兮兮的身体，听从我的命令，到我身体中来。”自逆命王出现，剑匣便一直不停的剧烈震动。

　　“你想要做什么？”逆命王神色古怪的看着白苍东。

　　“若是你相信我，那便依照我所说的去做，若是你丢了性命，我白苍东的发誓，必将陪你一起入轮回。”白苍东目光坚定的看着逆命王说道。

　　逆命王轻轻摇头：“那到不必，既然你希望我离开兮兮的身体，那我便离开吧，也只是早些离开这个世界而已。”

　　说着，逆命王的身上银光闪烁，银色的光影自兮兮的身体中走出，兮兮的分身顿时化为女童的模样向后摔落。

　　白苍东接住兮兮，看到逆命王所化的银色光影，身上的银光正在不停的消逝，而那圣君也已经破空追来，一拳向他们打了过来，那凝聚着世间万力的恐怖力量，仿佛化为了灭世巨龙一般，张牙舞爪的向着他们咆哮而来。

　　“来吧逆命，到我这里来。”白苍东大声的对着逆命王喊道。

　　逆命王微微一笑，张开双手向着白苍东拥抱而去，眼睛也已经闭上，等待着死亡的来临。

　　逆命王所化的银色光影拥抱住白苍东身体的一刹那，命盘中的剑匣终于打开，内中生出一股强大的力量，把逆命王拉入剑匣之中。

　　逆命王并没有反抗，带着微笑，任由那力量拉扯着她进入白苍东的身体。

　　轰！

　　圣君那恐怖如灭世巨龙一般的力量也降临在白苍东的身上，发出几乎笼罩小半个光之第一阶的爆炸。

　　包括极乐净土和云端古堡在内，所有的幸存者都看着那爆炸产生的混乱空间，心中的希望正在逐渐熄灭，绝望的气息在空间中回荡。

　　“终究没有人能够阻挡本君，太古第一的逆命又如何，胆敢阻挡本君，一样也要死。”圣君放肆的大笑，即便是逆命王，正面承受了那样一击，也必然被灭杀，只要能够灭杀一次，即便逆命王再次复活，那也已经无用，死亡的命运已经注定。

　　圣君目光灼灼的盯着爆炸产生的混乱空间，兴奋的喊道：“逆命，出来吧，你无论如何也已经无法逃脱死亡的命运。”

　　如圣君所言，果然有一个人影自那混乱区域中走出，当那人影逐渐清晰，却不是圣君想象中的逆命王。

　　“小白！”北冥雪等人看清那个人影，早已经喜极而泣，白苍东没有死去，对她们来说已经是最大的幸福，没有比这更加让人惊喜的了。

　　白苍东一手抱着昏迷的兮兮，另一只手中却握着一柄银色的长剑，华丽炫目令人惊艳的银色，剑身细长，如同美丽女子丰满的身材一般美妙，任何人看了那剑一眼，就绝对无法忘记，因为那剑本就是一柄让人无法忘记的华丽之剑。

　　“那柄剑……”圣君看到那柄华丽到了极致的银色长剑，瞳孔猛的一缩，因为她在那剑上，竟然感受到了逆命王的气息。

　　“剑名逆命。”白苍东轻轻说了一句，人与剑合一，化为一道银色的剑虹划破了空间向着圣君刺去。

　　“开什么玩笑，那剑无论叫什么都没有关系，本君现在就把你连同那剑一起毁灭。”圣君暴怒，身上那来自万生的力量，凝聚出恐怖无比的秩序神链，在双手之间化为一道洪流，向着白苍东和逆命剑汹涌咆哮而去。

　　银色的剑光似是划开夜幕的曙光，又似是裁纸的剪刀，划破了圣君所凝聚出的那无上的万生之力，贯穿了圣君的身体，在圣君的身后显示出握着银色长剑抱着兮兮的白苍东。

　　“没有用的，就算你能够杀我也是没用的，我的力量还会不断的增强，不断的增强，直到强大到足够杀死你们……”圣君脸色狰狞的说道。

　　“这次不一样，因为你不是被灭杀，而是被斩杀了本命。”白苍东淡淡地说着，松开了手中的银色长剑，那银色长剑化为了逆命王的模样，一脸微笑的看着白苍东。

　　“不……可……能……我……怎……么……可能……”圣君话未说完，身体却陡然间崩溃，凝聚在她身上的万生之力顿时散去，而死去的圣君却没有能够再次复活，只有诸多武装从她崩溃的身体中掉落而出。

　　白苍东正欲收了那诸多武装，可是却见光影一闪，圣君掉落出的诸多武装，如同有生命一般，向着那光影飞去，瞬间都落入了那站在恶魔王头颅上的光影的手中。


第一千零二章 终极之战【大结局】

　　那本已经断去了的万生之力，竟然再次升起，向着那光影的身上汇集。

　　“怎么可能？”白苍东心中惊骇，就算拿到了帝皇印，也不是人人都能够承受这样恐怖的力量，没有圣魔王的圣魔之体，根本不可能承受天下万生之力。

　　“是圣魔王，第三个圣魔王。圣魔王本就是有三个不同的人格，当初她求我将她一分为三，拥有善人格的圣魔王就是兮兮她们的母亲，刚才被斩杀的那个，就是拥有恶人格的圣魔王，这个就是那个最后的人格了。”逆命王看着那光影说道。

　　“不死祭坛，你我生死一战。”光影驾驭着恶魔王，撕裂空间飞去，目标却是以前的逆命王城，也就是现在的圣君城。

　　逆命王城的中心，就是笼罩着整个光暗第一阶的不死祭坛所在，打破不死祭坛上的不死水晶，就能够令光暗第一阶重归于光暗十二阶。

　　那第三个圣魔王竟然选择在那里与白苍东一战，到是让白苍东有些意想不到。

　　白苍东微微皱眉，剑匣吸收了逆命王，将逆命王化为了剑匣十二剑之一的逆命，这也是剑匣在光之第一阶的终极目标，光之十二阶是不死族的世界，而剑匣的目的，竟然是以十二柄不死族重铸剑身，光之第一阶也就是第一剑就是逆命，现在逆命就是以剑或者说是剑灵的生命状态存于世。

　　当逆命化为逆命剑被白苍东握在手中的时候，白苍东就能够以自己的力量加上逆命剑暂时逆天改命斩断第十道秩序神链，使之完全断绝与这世界的联系。

　　只是人只要生存于世，那就不可能与世界彻底断绝，所以白苍东使用逆命术有着极大的时间限制，一但自身与世界断绝的时间太长，无法重新与这个世界维系一线的连接，那么迎接他的就是彻底的死亡，就连复活武装也不可能再将他复活，因为他已经与世界全无联系，那复活武装也是在世界规则之内的力量。

　　斩杀了恶人格的圣魔王，已经令白苍东的身体承受能力到达极致，如果在短时间内再次彻底斩断与世界的联系，白苍东本身也是相当危险的。

　　可是那众生万力依然向着最后一个圣魔王的身上汇集，一但大到足以毁灭这个世界的程度，她就能够直接轰破光暗第一阶，直接冲上十二阶。

　　圣魔王走了到是没有关系，可是那些被帝皇印所束缚的人，就必然永远的化为不死神像，除非帝皇天界之中能够再诞生第二个帝皇印。

　　可是帝皇天界就算再次诞生出镇界之宝，也未必就是帝皇印，未必就有一样的能力，白苍东这一战却是势在必行。

　　被帝皇印所控制的人当中，其中有不少都是极乐净土的人，白苍东不能不去。

　　“走吧，最后一战，让我们早些把这噩梦结束。”白苍东看着满目疮痍的世界，无论是光之第一阶还是暗之第一阶，都几乎完全化为了废墟，重新建立起家园，不知道要花费多大的力气。

　　“帮我把兮兮带回极乐净土。”白苍东把兮兮交到雪孤燕的手里。

　　“我们等你回来。”雪孤燕接过兮兮，轻声却又坚定的说道。

　　“我很快就会回来。”白苍东笑着说道，说完就转身而去，与逆命王一同化剑虹向着逆命王城的中心，那不死族所在而去。

　　防御强悍的逆命王城，也被大战的力量所波及，大半个城都已经坍塌，但是覆盖着不死祭坛的那座建筑，却始终没有一丝破损。

　　白苍东到达那座似塔楼般的建筑前时，塔楼的大门自动打开，白苍东竟自走了进去，在世间那诸多幸存者的瞩目之下，进走了那座决定了世界命运的塔楼。

　　所有人的心中紧张的难以自制的心跳加速，因为那塔楼守护光罩过于强大，外界的人无论用什么样的神通，都只能看到塔楼的外部，而无法看到塔楼内的景象。

　　人们都只祈祷白苍东取得胜利，斩杀最后一个圣魔王，让世界重新恢复平静，大战到这种地步，已经没有人再愿意去战斗，每个人的心都已经伤痕累累，已经无法再承受更加的苦难，只想要这一切痛苦和灾难都快些过去，好重新建起自己的家园。

　　所有人的目光，都集中在了那座汇集着命运的塔楼之上，心中默默的向着上苍祈祷，祈祷白苍东能够获得胜利。

　　可是，却没有人知道结果，没有人知道这一战到底进行的如何，所有人都只能提心吊胆的看着那漆黑而冰冷的塔楼。

　　白苍东在塔楼内，却是瞪大了眼睛，看着站在不死祭坛上的那人影，几乎不敢相信自己看到的一切。

　　“妃凰！”虽然看到的只是一个窈窕的背影，可是白苍东却依然一眼认出了那背影的主人，他根本无法相信，楚妃凰竟然就是圣魔王的第三个人格，可是楚妃凰身上散发着的气息，以及那自诸天万生而来，向着她汇集的力量，却无一不说明，她就是那个光影，圣魔王的第三个人格。

　　“师父。”楚妃凰转过身来，脸上满是泪水，可是因为她现在的身上的力量实在太过强大，泪水才落下就已经被那溢的力量化为虚无，令她的面容看上去极为古怪。

　　“不可能，你不可能是圣魔王。”白苍东依然无法相信，楚妃凰竟然就是圣魔王。

　　“圣魔王当初请求逆命王将其一分为三，善人格选择了寄生人类，与人类诞生下了后代。恶人格选择了夺取人类的血脉，一步步完善自身，而前一世的我，则选择了轮回之路，令自己转世成为了人类之身，那个圣魔王转世而成的人类就是我。”楚妃凰流着眼泪说道：“九邪天中所封印的并不是什么绝代不死族，而是我的前一世，也就是那圣魔王留下的她那一世的记忆，直到我成为王者之后，才得以进入那里，看到那一世留下的一切。”

　　“对不起师父，我是一个不死族，我不想做不死族，可是我却没有选择，我只能离开这个世界，远远的离开这里……”楚妃凰脸上露出痛苦挣扎的神色。

　　“你在说什么傻话。”白苍东突然间打断楚妃凰，向着楚妃凰大步走去。

　　“师父，你不要过来，我只希望就这样离开。”楚妃凰慌乱的后退了两步，惊慌的说道。

　　“什么前世，什么今生，在我眼里，你只是我可爱的小徒弟妃凰。”白苍东没有要停止脚步的意思，一边向着楚妃凰走去，一边坚定的说道。

　　“我是一个不死族……我……”楚妃凰心神慌乱之下，身上爆发出恐怖的力量，直接撞击在白苍东的身上，白苍东完全没有抵抗，直接被震飞了出去，狠狠撞在了塔壁之上。

　　“师父……我……”楚妃凰回过神来的时候，想要去扶白苍东，可是手伸到了半空，却停顿在了那里：“师父，你只要记得以前你那个可爱的巨乳楚妃凰就好，永远的只记得那个人类楚妃凰。”

　　“你在说什么傻话，你的一切我都会记得，无论以前、现面、还是未来，你的一切的一切，我都会记在心中。”白苍东从地上爬起来，再次向着楚妃凰走去。

　　“不要过来……师父……我求你……不要过来……就让我这样默默的离开吧……让所有人都只记得那个人类楚妃凰，这已经足够了。”楚妃凰惊乱的大声说道。

　　“什么人类楚妃凰，什么圣魔王，莫说你根本没有圣魔王那一世的记忆，只是看了圣魔王留下的那些东西而已，无论你的上世如何，现在的你就是楚妃凰，就是一个真真正正的人类。而且，就算你真的拥有着圣魔王记忆，是真正的不死族圣魔王，那又怎么样呢？你依然是我可爱徒弟，一切都不会改变。”白苍东一步步走向楚妃凰，语气坚定不移，嘴角渗出的鲜血还在滴下，可是白苍东却丝毫没有擦去的意思，只是目光灼灼的看着楚妃凰，直直的走向她。

　　“可是事实就是事实，是无论如何也不能改变的……师父……你不要逼我……不要再过来了，能够在离开之前见你最后一面，我已经满足了。”楚妃凰咬牙说道：“师父，你立刻停下来，否则我真的要出手了。”

　　“我不会停止，无论如何都不会停止，你可以杀死我，但是即便是那样，我的灵魂依然会走到你的身边。”白苍东依然向着楚妃凰走去，身上连秩序神链护罩也没有支起，就那般执著的走向楚妃凰。

　　“不……不要过来……师父……你真的不要逼我……”看着逐渐接近的白苍东，楚妃凰咬牙凝聚出恐怖的力量，一拳打向白苍东，想要把他逼迫，可是那恐怖的力量已经到了白苍东面前，白苍东竟然一点也没有要躲闪，甚至是运转力量防护的样子，那灼热的目光相视着楚妃凰，楚妃凰心中一乱，顿时令那恐怖的力量斜到了一旁，轰在不死祭坛的大地之上。

　　“不要过来……你真的不要过来……”楚妃凰一拳一拳的打出，可是那恐怖的力量却终究没有一道是落在白苍东身上。

　　白苍东在那恐怖的力量在四周的爆炸中，一步步走到了楚妃凰的面前，在距离楚妃凰一步之遥的地方停了下来。

　　“师父……唔……”楚妃凰慌乱的还想要说什么，却被白苍东那强有力的臂膀，一把搂住纤细的腰肢，狠狠的拥入了怀中。

　　“用心的感觉一下，告诉我，你到底是谁。”白苍东的另一只手捏住楚妃凰的下巴，令她的脸微微仰起，大嘴狠狠印上去，堵住了楚妃凰的红唇。

　　所有人都提心吊胆的看着那塔楼，当他们看到那如同星河一般向着塔楼汇集的万生之力突然间破碎，那支柱着天地的不死祭支的光柱也陡然破碎的时候，所有人包括那些帝皇印失效后终于恢复成人的人，都难以自控的欢呼起来。

　　那一天，白苍东为了救世主，成为了所有人心目中打败了大魔王而拯救世界的英雄，如同神明一般的存在。

　　在白魔王长达三千多年的君王时代，光暗两阶一直在流传着白苍东如何千辛万苦九死一生，最后小宇宙大爆发在不死祭坛上打败了圣魔王，使世界恢复了和平的伟大光辉事迹，那终极的一战，在整个光暗第一阶的历史上，都成为传颂不休的终极之战。

　　每次听到这些被人们乐此不疲的神话传说，逆命王总是不屑的撇嘴，心中暗自鄙夷：“把一个少女变成女人这也算是终极之战？”


后记

　　“终于要破碎虚空了……”许多人看着那史无前例几乎笼罩着整个君王城的轮回大劫，激动的泪流满面。

　　白魔王统治了光暗第一阶三千多年，使不知道多少盖世豪杰绝代天骄饮恨当代，那许多原本有着君王之姿的天才，就这样一代一代的沉沦，终因白魔王的存在而无法成就君王之位。

　　已经不知道有多少强者含恨而终，一代代的期盼着白魔王早日渡过轮回大劫破碎虚空进入光之第二阶，甚至有人心中希望白魔王渡轮回大劫失败，就那样死于轮回大劫之中。

　　几乎整个光暗两阶都在关注着君王城的轮回大劫，那轮回大劫当真有些恐怖，在白魔王统治的这三千年中，人类与不死族逐步融合，第九序列王者越来越多，那诸多第九序列王者渡轮回大劫，他们也不是没有见过，可是这样的轮回大劫，他们却是第一次见到。

　　那轮回大劫还未落下，就看到劫光之中诸天神佛恶魔的异象不断浮现，似有万龙万凤在劫光之中游戈飞翔，似有狮虎在其中咆哮，风、火、雷、电等种种力量在其中变幻，那恐怖的威压，令整个世界都在颤抖着，仿佛只需要一击，这世界就要被那劫力所毁灭。

　　那劫光在君王城之上酝酿了十天十夜，那万千神佛恶魔之影，与诸天神力凝合为一，化为一道举世无双的恐怖大劫一击而下。

　　几乎是在劫力落下的同时，一道剑光自君王城中升起，将那诸天万象一剑斩灭，那恐怖的轮回大劫竟然就此退去，露出通往光之第二阶的轮回之门，只看到一白衣男子一步步踏空而起，就那般自在的走进了轮回之门，只余下了无尽的白魔王传说。

　　而在光之第二阶，另一个传说却只是刚刚开始，十二柄宿命之剑的征程，才刚刚踏出第一步。

　　《剑装》到今天结束，总字数过三百万，章数也已经过千，这一年多的时间，是十二经历最多一年，有许多的辛酸，也有许多的兴奋与欢乐，实在有太多的话想说，可是一时间却又不知道该从什么地方说起，想了许久，内心中最想要的还是大家都能够永远喜欢看十二写的书。

　　感谢一路帮助十二走到今天的书友们，因为有了你们，有了《剑装》，这是真心话，如果没有你们的支持，十二肯定没有办法把《剑装》写到今天。

　　还有很多话都没有说，这里就多说了，免得超过了一千字需要收费，后记要免费才好。

　　十二的新书《巨神界》，明天也就是九月十五号上传，喜欢看十二书的朋友，可以先收藏了，也帮助十二冲一下新书榜，感激不尽。
