
《八荒剑神》

作者：云泪天雨


内容简介：

　　星辰演化大道，日月繁衍规则。

　　强者无敌于世，夺天地之造化。

　　叶晨风身负神秘金色血液，融合噬神之脑，继承亘古不朽意志，一念万骨枯，一剑沧海平，一人一剑横扫天。


第1章 叶晨风

　　清晨，一缕阳光从东方亮起，越过此起彼伏的山脉，洒落在山麓下的白帝城，唤醒了这座拥有悠久历史的古城。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一大早，一个十几岁的少年，双手缠绕着厚厚的布条，赤着单薄的上半身，站在白帝武府中一株十余米高的黑松木下练拳。

　　沉重的回响在黑松木周围传荡，经过长时间击打，黑松木树皮塌陷了一大块，碎屑沾染着丝丝血渍飘散在空中。

　　猩红色的血水顺着他崩裂的拳头缕缕的流出，触目惊心，但他却无动于衷。

　　“力气不够，为什么我苦练了一年多时间，我的力气却依然停滞不前。”眼睛漆黑如墨，脸部如刀削一般棱角分明的少年紧咬着双唇，不甘的自语道：“难道没有灵魂兽，我注定是个废物。”

　　“不行，我不能放弃，我就不信将全身的潜力压榨出来，我依然无法突破肉体极限。”想到对自己恩重如山，却已长眠地下的义父，少年心中那一丝执念更加的强烈，紧握了一下受伤的拳头，继续练拳。

　　这名练拳的少年名叫叶晨风，是紫金国四大家族之一叶家弟子，不过他并非叶家直系弟子，而是叶家捡回来的孩子。

　　虽然叶晨风弃子身份特殊，但他曾给叶家带来骄傲和荣耀，在他六岁天赋测试时，他测试出拥有惊人的六品天赋，震惊整个紫金皇城。

　　在紫金国，有绝大部分人没有修炼天赋，而六品天赋，整个紫金国数百年都未出现过一个。

　　可以说如果一切顺利，拥有六品天赋的叶晨风将毫无悬念进入到宗门中修炼，成为人上人，未来更是不可限量。

　　正是因为叶晨风惊人的天赋，紫金国四大家族之一的姬家甘愿冒险与叶家联姻，让他们家族小公主，拥有五品天赋的姬倾雪与叶晨风定了娃娃亲。

　　但上天给叶晨风开了一个天大的玩笑，在他十三岁进行灵魂兽觉醒时，却意外发现，他灵魂无法形成灵魂兽，而这种现象百年难得一见。

　　拥有六品修炼天赋，预示叶晨风拥有辉煌的未来，但在斗魂大陆，单纯拥有修炼天赋是不够的，只有将天赋与灵魂融合，形成自己的灵魂兽，才能逆天修行，成为一名魂者。

　　天赋只是决定灵魂兽吸收魂力成长的速度，没有灵魂兽，天赋再高也没用。

　　就在叶晨风人生跌入到低谷，成为紫金皇城笑柄时，从小养育他的义父离奇病故撒手人寰，而他更是被叶家除名，赶出了家门。

　　也不知道过去了多久，紧咬牙关，全力练拳的叶晨风脸色煞白一片，汗水与雾气交织在一起，不分彼此。

　　感觉到身体马上就要脱力，叶晨风不得不停止练拳，大口喘着粗气。

　　“叶晨风，你竟然还如此疯狂的修炼，你难道还不认命？你这样压榨自己的潜力，就是为了换取虚名吗？没有灵魂兽，你注定是一个凡人。”

　　这时，一名身穿白色碎花长裙，乌黑长发披散在双肩，皮肤白嫩细腻，容貌冷艳的女子出现在他身后，声音冰冷地说道。

　　“我已经不是叶家的人，我的死活无须你来管。”叶晨风轻轻抬起头，望了她一眼，淡淡地回应道。

　　这名教训叶晨风的女子名叫叶紫灵，拥有三品天赋，灵魂兽雪貂，年仅十六岁就修炼到四级灵兽者境界，是白帝武府当之无愧的天才人物，更是皇城叶家的掌上明珠。

　　再加上她容貌极美，气质冷艳，身上散发着独有的气质，她衣袂飘飘地站在原地，夺走了所有的光华。

　　“你出息了，敢这么与我说话？”

　　听到叶晨风生冷的回应，叶紫灵眉头微微一皱，带着几分嗔怒之意。

　　“我只是不希望你将时间浪费在我这种废物身上。”说完，叶晨风自嘲的笑了笑，头也不回的转身离开了。

　　目视着叶晨风落寞的背影，叶紫灵脸上的怒气全消，轻轻在心中叹息了一声，为他惋惜，也为叶家惋惜。

　　“我现在还有五十两银子，还能购买一些廉价药草疗伤。”

　　与叶紫灵分开后，叶晨风直接来到了白帝武府中的药坊，想要购买一些廉价的药草疗伤，以免老伤累加，损伤到自己的经脉。

　　走进药坊，叶晨风看到身穿黑色镂空长裙，衬托出高挑妙曼身姿，轻涂淡妆，样貌妩媚的乔静鸢正在购买药草。

　　乔静鸢是白帝城豪门乔家的大小姐，曾经叶晨风头正劲时，乔静鸢与他走的很近，只是后来，叶晨风灵魂无法生成灵魂兽，她渐渐疏远了叶晨风，不再往来。

　　“呦，这不是我们白帝武府大天才吗？怎么又将自己弄得伤痕累累？”就在叶晨风想要绕过乔静鸢，购买几株廉家的草药离开时，一道阴阳怪气的声音在他身后响起。

　　身穿华丽衣衫，个子挺拔，容貌不凡的狄万闲手持一把折扇，带着两个随从走了进来，当他发现身材高挑的乔静鸢也在时，目光变得炙热。

　　“我说你是不是喜欢自虐啊，如果这样，我可以帮帮你。”狄万闲故意在乔静鸢面前嘲讽叶晨风，想要吸引她的注意力。

　　果然，听到狄万闲的声音，刚刚挑选了两株价值不菲药草的乔静鸢缓缓转过身来，冷漠地看了一眼身后的叶晨风，又看了一眼飞扬跋扈，缓缓走来的狄万闲。

　　不过叶晨风二人显然无法吸引她的兴趣，稍作停顿，她就转回了身去，继续挑选适合自己的药草。

　　但在她转身之际，叶晨风速度极快的从狄万闲手中抢走了折扇，用力的抽了一下乔静鸢的屁股。

　　接着，不等眼睛滚圆，满脸惊骇的狄万闲做出反应，叶晨风又将折扇塞回到了他的手上，抬腿就要走。

　　感觉到自己屁股被东西狠狠地抽了一下，正挑选药草的乔静鸢身子一颤，大脑一片空白，大量的红晕顺着她白皙的脖子，爬满了她整张俏脸。

　　下一刻，恼羞成怒的乔静鸢转过身来，一眼就看见狄万闲手中的折扇，一股冲天怒火涌上了她的脑袋，她想都没想，抬起白嫩的小手，狠狠地扇了狄万闲两把掌，咬牙切齿地说道：“狄万闲，你是不是想死，信不信我剁了你的狗手，废了你。”

　　“不不，静鸢，你不要误会，刚刚抽你屁股的不是我，是他，我是被他陷害的。”

　　看着乔静鸢喷火的眼神，狄万闲吓得内心一哆嗦，连忙解释道。

　　“狄万闲，一人做事一人当，虽然我和乔静鸢已经不是朋友，但我也不会对她做这种龌龊的事情。”叶晨风停下了脚步，义正词严地说道。

　　“妈的，这件事就是你干的，你敢发誓静鸢的屁股不是你抽的，你敢吗？”听着叶晨风理直气壮的指责自己，狄万闲气的差点吐血，大有掐死他的冲动。

　　“狄万闲，不管这件事是不是你干的，但你不至于这么大声嚷嚷让她难看吧。你不要脸，她还要脸。”叶晨风无视狄万闲森然的眼神，故意挑拨道。

　　“你……”

　　就在一副吃人模样的狄万闲想要动手时，察觉到周围投来一道道讥讽眼神的乔静鸢怒了，脑中魂力迸发，凝聚出灵魂兽，散发着白光的金翅鸟。

　　“咻！”

　　一道刺耳的空气摩擦声响起，乔静鸢的灵魂兽金翅鸟化作一道金光，击中了狄万闲的胸口，震断了他数根胸骨。

　　“噗！”

　　一团血雾在狄万闲嘴巴中喷洒出来，身为一级灵兽者的他被乔静鸢的灵魂兽重创，重重地摔在地上，眼睛一黑，当场昏死了过去。


第2章 诡异血脑

　　“哼！”

　　乔静鸢瞪了一眼像死狗一般，嘴角挂血，躺在地上一动不动的狄万闲，忍着屁股传来的丝丝酥麻感觉，头也不回的离开了。

　　看到乔静鸢自始至终都没有看自己一眼，叶晨风自嘲的笑了笑。

　　如果是原来，乔静鸢不但不会无视自己，还会想尽办法讨好自己，但自从检测出自己灵魂无法凝聚灵魂兽，被叶家除名，一切都变了。

　　这让叶晨风深深地体会到，现实是何等的残酷。

　　“变强，我一定要变强。”

　　叶晨风紧紧握着拳头，暗自在心中发誓道，虽然他知道，没有灵魂兽，要想成为强者是何等的困难，但无论面前有多少荆棘，他都不会放弃，勇往直前。

　　购买了两株廉价药草，叶晨风就离开了药坊。

　　虽然白帝武府居住条件很好，但叶晨风自从被赶出叶家后，他就失去了所有的经济来源，为了省钱，他不得不在白帝城郊区，租住了一个廉价的小院。

　　“嗯，血腥味，院子中怎么会有血腥味。”

　　叶晨风拖着疲惫的身子，刚刚回到廉价小院，他敏感的嗅觉闻到空气中飘荡着淡淡的血腥味，顿时警觉了起来。

　　叶晨风站在门口，目光闪烁的寻找危险时，在院中唯一一株古木下，意外发现了一个满身是血，胸口被利器洞穿的尸体倒在血泊中一动不动。

　　“死人，我家怎么出现了一个死人。”

　　叶晨风看着远处的尸体，眉头微微一皱，稍作犹豫，还是走近了过去，查看情况。

　　“好华丽的衣服，看来这人生前，应该是一个大人物。”

　　叶晨风查看情况时发现，这具尸体身上的衣服虽然破碎严重，但摸在手里十分的柔顺细滑，而且不沾一丝尘土，显然这件衣服具有灵性。

　　他从小在叶家长大，见过不少世面，但像这样拥有灵性的布料，他却从来没有见过，仅从这具尸体身上的衣服判断，此人的身份绝对不一般。

　　“不行，必须尽快将他埋了，如果让他的仇家知道，他死在我这里，说不定我会有杀身之祸。”

　　心中有了决定，叶晨风立即拖着血淋淋的尸体，向后院走去，准备从后院挖个大坑，将他埋了。

　　叶晨风拖动尸体的过程中，尸体怀中意外掉出了一枚布满裂痕，似金非金，镶嵌着一颗暗金色宝石的戒指。

　　“这该不会是一枚乾坤戒指吧。”想到叶家也有一枚类似的戒指，而那枚戒指是叶家传世之宝，一般人根本无法见到，价值更是连城。

　　叶晨风也是检测出六品天赋，风头最盛时有幸见过一次。

　　想到乾坤戒指内藏乾坤，此人身份又很不简单，叶晨风的眼睛越来越亮。

　　“这枚乾坤戒指就当做我厚葬你的酬劳吧。”叶晨风冲着胸口被洞穿的尸体道，将这枚损坏严重的乾坤戒指捡了起来。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风右手不经意的发力，不小心将这枚损坏严重的乾坤戒指捏碎了，一股强大的禁制力量爆发了出来，震得叶晨风手臂发麻，全身气血翻滚，一口鲜血喷洒了出来，整个身子重重地摔在地上。

　　如果不是这枚乾坤戒指损伤严重，大大削弱了禁制力量，乾坤戒指禁制自爆产生的力量足以将叶晨风当场炸死。

　　“嗯，那是什么？”

　　当禁制力量消散后，受伤不轻的叶晨风发现除一个四四方方，通体黝黑的金属盒子，几块破碎严重的魂晶外，其他东西损坏严重，完全不能用了，这让叶晨风不由得惋惜和心疼。

　　“不知道这黑盒中装的是什么？”叶晨风怀着好奇心，打开了黑盒，露出了一团十分诡异，细胞缓缓蠕动的诡异脑子。

　　“脑子，这黑盒中竟然装着一个鲜活的脑子。”看着黑盒中血红色的脑子，叶晨风有些发懵。

　　“这到底是什么人的脑子，为什么还是鲜活的。”

　　在叶晨风印象中，脑子与脑袋分家，会立即死去，绝不会像眼前这般，拥有顽强的生命力。

　　“嘶！”

　　当叶晨风怀着好奇心，用手指头触碰了一下血色大脑时，他突然感觉手指仿佛被东西蛰到一般，产生了一股钻心的疼痛。

　　就在他本能地想要收回手指时，却发现自己的手指被血色大脑牢牢地吸住了，大量的鲜血流淌进了血色大脑中。

　　吸收了叶晨风手指流淌出的鲜血，血红色的脑细胞变得活跃起来，一道道血光顺着叶晨风血流不止的手指，钻进了他的身体中。

　　“嗡！”

　　叶晨风只觉一柄重锤狠狠地击中了自己脑袋，震得他灵魂一颤，直接摔倒在地上。

　　下一刻，一股撕心裂肺的痛楚在叶晨风脑海中产生，那种感觉就像无数钢针，扎在他大脑之中。

　　疼的叶晨风双手抱着脑袋，豆大的汗水不断从他的额头上渗出，不断地在地上打滚，哀嚎。

　　“这到底是什么鬼东西，它难道要吞噬我的大脑。”剧烈的疼痛让叶晨风有一种窒息、崩溃的感觉。

　　除了痛苦，他更多的还是害怕，害怕自己的大脑被诡异血脑吞噬，那样自己将变成一具没有意识的行尸走肉。

　　“不，我还要追求武道极致，我不能这样窝囊的死去。”

　　痛苦中的叶晨风暴吼一声，手指尖深深地插进了头皮中，努力守住自己的心神，守住脑海中最后一点意识，做着苍白的抗争。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　虽然只有短短的一百八十秒，但对叶晨风来说却犹如过了一个世纪，就在他被非人痛楚折磨的几欲昏厥时，他心脉中出现了一丝诡异的金色血液，融进了血脑中。

　　下一刻，诡异血脑奇迹般停止了吞噬，大量的画面涌进了叶晨风血淋淋的大脑中。

　　而在叶晨风大脑融合这些记忆画面时，胸口被洞穿，身上血液即将流干的尸体突然睁开了血红色的眼睛。

　　当他看到黑盒中血色大脑不翼而飞，叶晨风脑袋被大量血雾笼罩时，他血红色的眼睛中透出了意外之色。

　　紧接着，这抹意外就被森然的杀意所取代，杀意凛然。


第3章 灵魂碎片

　　“你醒了。”

　　当叶晨风缓缓地睁开疲惫的双眸，在昏迷中醒来时，一道低沉的声音传进了他的耳中。

　　“你，你怎么还活着！”看着胸口被洞穿，留着一个血淋淋肉体的神秘男子，叶晨风脸上露出了惊恐之色。

　　在他看来，胸口被洞穿，血液几乎流干的人绝没有生还的可能，这诡异的一幕完全超出了他的想象。

　　“怎么，你很想让我死？”神秘男子眼睛中透出了一丝危险的气息，不喜不悲地问道。

　　“不是，我只是吃惊前辈受这么重的伤，竟然没事。”捕捉到神秘男子眼睛中隐藏的危险气息，叶晨风内心一紧，努力让自己镇定下来，解释道。

　　“是吗，那你想不想跟我学本事。”神秘男子诡异一笑，开口问道。

　　“这……”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，开口说道：“前辈，你是要我拜你为师吗？”

　　如果是一般人，早就被天上掉下的馅饼砸晕，惊喜万分，但叶晨风却没有被意外的惊喜冲昏头脑，他十分清楚，世上没有免费的午餐，眼睛中警惕之色更浓了。

　　“我临死前能遇到你，证明你我有缘，如果你愿意拜我为师，我会将我毕生所学传授于你，到时你学艺有成，就算这凡人国度的君王见到你，也要以礼相待。”神秘男子目光深邃地望着叶晨风，让人无法揣测他真实的目的。

　　虽然神秘男子说得诚恳，但叶晨风却从他眼睛中捕捉到一抹浅浅的杀意。

　　“他要杀我，难道是因为那颗诡异的血脑。”

　　叶晨风脑海中冒出了一个可怕的念头，全身的汗毛直竖起来，双腿不由自主的向后退。

　　“怎么，你不愿拜我为师？”

　　看着叶晨风不断往后退，神秘男子的脸色变得更加阴沉，说话语气也变得冰冷无比，隐藏在眸子中的杀意毫无掩饰的迸射出来。

　　“前辈，拜师这件事太过重大，你可否让我和家里人商量下再做决定。”叶晨风深吸一口气，故作镇定地说道。

　　“你可知道我是谁？你可知道整个斗魂大陆，有多少人想要拜我为师？”神秘男子低声道。

　　“能受前辈青睐，是晚辈福气，不知前辈可否等晚辈几个时辰，等晚辈回家禀告父母，就回来跟随前辈修炼。”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“心理素质不错，不过你没有选择的权利，如果不愿现在拜师，那你可以去死了。”

　　说着，神秘男子脑中魂力迸发出来，瞬间汇集成了一条长着三颗狰狞蛇头，庞大身躯盘旋在一起，散发着刺目红光的大蛇，强大的威压瞬间笼罩了叶晨风，让他感觉到呼吸困难，两根腿更是像注了铅水一般，根本拖不动。

　　“前辈，你不要生气，我愿意拜你为师了。”

　　虽然神秘男子受伤严重，但他们二人之间的实力差距太大太大，叶晨风毫不怀疑，神秘男子只需一个念头，他的灵魂兽三头蛇就能击杀自己，不得已，叶晨风只能委曲求全，选择妥协。

　　“你真以为我愿意收你为徒，我只是对你肉体比较感兴趣，既然你察觉到我的意图，那你可以去死了。”神秘男子控制灵魂兽三头蛇猛然间发力，缠绕住了叶晨风的身体，硬生生将他拉到了自己面前。

　　下一刻，神秘男子强行控制自己的灵魂离开了肉体，冒险钻进了叶晨风脑海中，想要吞噬他的灵魂，占据他的肉体，重新夺回诡异血脑。

　　面对神秘男子钻入的灵魂，叶晨风仿佛案板上的鱼肉毫无反抗之力，任由神秘男子的灵魂侵蚀到自己脑海中。

　　“完了，我命不久矣。”

　　叶晨风脑海中产生了最后的念头，双眼一黑，跌倒在地上，失去了意识。

　　侵入叶晨风大脑，神秘男子灵魂立即想要抹去他的大脑意识，吞噬他的灵魂，占据他的身体。

　　可就在这时意外发生了。

　　寄生在叶晨风大脑中的诡异血脑仿佛拥有生命一般，释放出强大的吞噬漩涡，反吞噬向了神秘男子灵魂。

　　“不！”

　　遭到诡异血脑的吞噬，神秘男子立即感知到危险，他连忙将灵魂凝聚成一团，想要逃出叶晨风大脑之中。

　　奈何这颗血脑太过诡异，形成的吞噬漩涡更是超出了他灵魂反抗极限。

　　诡异血脑根本不给他逃跑的念头，吞噬漩涡直接绞碎了他的灵魂。

　　在他绝望的喊叫声中，他的灵魂被诡异血脑吞噬了，他的灵魂兽三头蛇也瞬间化成红光，消散在半空中。

　　吞噬了神秘男子灵魂，诡异血脑发生了变化，一颗颗诡异的脑细胞快速地蠕动，带着叶晨风的灵魂进入到了一个神秘的梦境空间中。

　　“嗯，我这是在哪里，难道我已经死了！”

　　当叶晨风渐渐恢复意识，他发现自己出现在一个伸手不见五指的空间中，而在这黑色空间中，漂浮着一颗宛如星辰，散发着让他心悸魂力的白色光点。

　　就在叶晨风凝视远处那颗神秘光点时，光点仿佛拥有生命一般，“嗖”的一下向他飞来，不等他反应，没入到了他的灵魂中。

　　“啊……”

　　叶晨风感觉到深入脑髓的痛楚，下一刻，自己灵魂中出现了大量的画面，只不过这些画面犹如噬魂虫一般，不断地侵蚀他的大脑，疼的他死去活来，灵魂欲裂。

　　“难道我没死？不然这种痛怎么会如此的真实。”感受到这种非人痛楚是真实存在的，叶晨风努力守住最后一丝空明，守着本心苦苦地承受着。

　　也不知过了多久，就在叶晨风被这股撕心裂肺的痛楚折磨的几近崩溃时，神秘光点与他灵魂融合在一起，疼痛感终于开始慢慢地减弱。

　　又过了许久，全身被汗水湿透，脸色苍白没有一丝血色，手心被指甲扣的鲜血淋漓的叶晨风在昏迷中醒来了。

　　当他看到神秘男子的尸体时，愣了一下，紧接着，大量的信息犹如决堤的潮水，涌进了他的脑海中。

　　“嗯？我的脑海中……怎么多了这么多东西？”

　　医术，魂诀，秘法……

　　“难道那神秘光点，是一个人的灵魂碎片？”

　　想到这里，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他隐隐的意识到，自己得到的，是一笔无法想象的财富。

　　而这些财富正是他目前最需要，也是最渴望的。

　　拥有了这笔财富，他就能改变窘迫的现状，一飞冲天。


第4章 灵魂兽是一颗蛋

　　叶晨风挣扎着在地上爬起来，将碎魂晶捡起来，迅速将拿出铲子，在自家后院挖了一个大坑，将神秘男子的尸体埋了。

　　谨慎起见，叶晨风没有做过多停留，立即回到屋中，收拾行囊，离开了充满危机的家，进入到了白帝城外白云山脉中。

　　叶晨风在白帝城生活了三年之久，对景色宜人的白云山脉地形十分熟悉，大约两个多时辰，他来到了白云山脉深处一座僻静的山坳，藏在了山坳深处一个隐蔽的山洞中。

　　“呼，这里应该安全了。”

　　叶晨风深吸一口气，休息了一会，开始默默地整理脑海中繁杂的记忆碎片。

　　“齐通天，八岐神国通天王，灵魂兽三头蛇，自身实力达到了逆兽王之境，是八岐神国举足轻重的大人物……”

　　叶晨风整理灵魂记忆时，最先得知的就是神秘男子的身份和来历。

　　“逆兽王，这逆兽王是什么境界？八岐神国又在什么地方？”

　　虽然叶晨风从小在叶家长大见识不凡，但因为传承有限，叶晨风只知道灵兽者，幻兽师，地兽将，天兽仙四大境界，每个大境界又分为六重小境界，却从未听过逆兽王这等境界。

　　至于八岐神国，他更是闻所未闻。

　　这也深刻的证明传承的重要性，可以说就算天赋再高，灵魂兽再强大的天才，没有相匹配的传承支持，也无法突破境界极限，踏入更高境界。

　　得知了齐通天的身份，叶晨风立即整理他繁杂的灵魂记忆，很快，他就被齐通天掌握的一门八岐神国从不外传的炼体秘法所吸引。

　　“秘法，这齐通天竟然掌握着一门炼体秘法。”

　　叶晨风深知，传承魂诀的价值要在魂技之上，因为魂诀高低直接决定修炼速度以及境界高低。

　　相对于魂诀，秘法更为稀少珍贵，他也是偶然间在叶家收藏的一本古籍中见过对秘法的介绍，知道每一门秘法，都有想象不到的神奇能力，整个紫金国，都没有一门秘法传承。

　　而炼体秘法更是为叶晨风量体打造的，在他没有灵魂兽这些年，他将所有的经历全部投入到炼体上。

　　虽然因为没有传承之法，他肉体力量早已达到瓶颈，无法再进一步，但他却打下了良好的基础。

　　六脉神罡，八岐神国顶级炼体秘法，分为炼皮、炼肉，炼脏、练劲，煅骨、洗髓六大境界。

　　修炼到极致，身体可脱胎换骨，发生天翻地覆的变化无坚不摧，肉体力量更是能达到二百万斤力，一拳轰出，爆发的肉体力量足以将一座山峰夷平，将一条奔涌的河流截断。

　　“二百万斤力，不愧是八岐神国顶级传承秘法，如果我能将六脉神罡修炼到极致，就算没有灵魂兽，我也能成为一方高手，威震天下。”

　　叶晨风浏览了一遍六脉神罡，心中产生了浓浓的惊喜之色，如果不是他需要继续整理繁杂的灵魂记忆，他早已迫不及待修炼六脉神罡了。

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住激动地内心，继续整理繁杂的记忆碎片，当他获知诡异血脑中的灵魂记忆时，完全呆住了。

　　噬魂诀，来历不明，等级不明，修炼成功后，可在脑海中形成强大的吞噬力量，直接吞噬敌人的灵魂兽，增强自身的魂力。

　　可以说领悟了噬魂诀，叶晨风日后根本无需为灵丹妙药发愁，他只需不断地战斗，就能通过噬魂诀，直接吞噬敌人灵魂兽，提升自身的境界。

　　只不过叶晨风并没有灵魂兽，所以他并不确定，自己能否修炼这门逆天的噬魂诀。

　　除了六脉神罡，噬魂诀，叶晨风还被一门珍贵的速度魂技移形化影所吸引。

　　移形化影分为九大境界，每修炼一重境界，可在移动中凝聚出一道速度影子，增幅一倍速度。

　　修炼到极致，可瞬间凝聚九大速度影子，增幅九倍速度，再配合六脉神罡瞬间爆发力，完全可以做到杀人于无形。

　　只不过因为实力受限，叶晨风未突破幻兽师之前，根本无法修炼移形化影。

　　“嗯，这是什么？医术碎片……”

　　在叶晨风将繁杂的灵魂记忆整理到最后时，发现了大量对医术的介绍。

　　虽然医术对于高等级魂者来说，形同于鸡肋，但对现阶段的叶晨风来说却十分重要。

　　掌握了起死回生的医术，叶晨风就可借助医术，激发自己的身体潜力，辅助修炼六脉神罡。

　　除了医术碎片，叶晨风还发现了一颗更加珍贵的阵纹碎片。

　　而阵纹传承是紫金国最稀少，也是最宝贵的，无论神鬼莫测的阵法，还是拥有毁天灭地能量的魂器，都是由大量阵纹组成的。

　　传说紫金国国师司徒川，就是一名阵纹师，就算紫金国皇帝见到他，都得礼让三分，根本不敢得罪。

　　“如果我能学会记忆碎片中的阵纹，是不是就能成为一名阵纹师。”想到成为阵纹师带来的好处，叶晨风露出了期待之色。

　　整理完脑海中的记忆碎片，叶晨风心中百感交集，他做梦也没有想到，自己的人生，会因为一颗诡异的血脑，发生了天翻地覆的变化。

　　“就从领悟噬魂诀开始领悟吧。”

　　无论六脉神罡，移形化影还是阵纹，都没有噬魂诀来的珍贵，更重要的是，叶晨风想要领悟噬魂诀，尝试第二次觉醒灵魂兽。

　　“嗯，这噬魂诀这么容易领悟？”

　　叶晨风领悟噬魂诀过程中，发现这噬魂诀仿佛为自己量身打造的一般，没有一丝晦涩蹩脚的感觉。

　　领悟起来十分的简单，毫无难点可言。

　　“难道因为我融合了噬神脑，大大提升了悟性。”叶晨风喃喃自语猜测道。

　　叶晨风天赋本就是千里挑一，如今他大脑又融合了诡异血脑，领悟能力更是达到了妖孽的程度。

　　而因为诡异血脑来历不凡，又拥有强大的吞噬能力，叶晨风给它起了一个噬神脑的名字。

　　大约一天左右时间，静心领悟噬魂诀的叶晨风脑海中形成了一团灵魂漩涡，而在灵魂漩涡中心，闪现着一颗越变越大，越来越清晰的血蛋。

　　血蛋完全成型后，一股股精纯的魂力在血蛋中流出，流进了叶晨风身体中。

　　当叶晨风全身流遍了魂力后，他苦苦无法突破的境界瓶颈被魂力轻松冲破，他如愿的突破到一级灵兽者境界。

　　“突破了，我突破到一级灵兽者境界了，难道我灵魂中形成的血蛋，就是我的灵魂兽？”

　　叶晨风露出了一丝苦笑，他没有想到，自己费劲千辛万苦凝聚的灵魂兽竟如此的奇葩，是一颗蛋。

　　“这到底是一颗什么蛋？”想着想着，叶晨风心中充满了期待……


第5章 姬倾雪的心思

　　清晨，东方出现一片薄薄的玫瑰色朝霞，屋顶上冉冉升起的炊烟使天空挂上了一层珍珠般的色彩，让人心旷神怡。

　　“轰隆隆……”

　　白云山脉深处一条百米多高的瀑布下，叶晨风手掌心握着两颗破损严重的魂晶，赤着上半身，盘膝坐在一块光滑的磐石上，任由窜流而下的瀑布水冲击他的身子。

　　遭到狂涌的瀑布水冲击，叶晨风承受了巨大的压力，不过他没有退缩，借助瀑布水带来的压力，控制体内魂力慢慢地吸收残破魂晶蕴含的魂力，修炼六脉神罡，淬炼着自身的皮肤。

　　一旦他将六脉神罡修炼到第一重境界，完成炼体的第一步炼皮境界，他自身的防御力不但大幅提升，肉体力量也将达到一千斤之力。

　　要知道，魂者最大的弱点，正是肉体。

　　六级灵兽者，融合自身的灵魂兽，肉体力量才能达到一千斤之力，而他只要修炼成六脉神罡第一重境界，肉体力量就能达到这等程度。

　　如果修炼成六脉神罡第二重炼肉境界，肉体力量可以达到恐怖的五千斤之力，补充了体内气血，更是能逼近一万斤之力，一拳可砸爆六级灵兽者。

　　只不过六脉神罡修炼难度比较大，没有强大资源支持很难有突破。

　　好在叶晨风有不少残损的魂晶，借助这些魂晶，他还是有希望短时间修炼成六脉神罡第一重炼皮境界。

　　随着大量精纯魂力流进叶晨风身体中，他皮肤中的细胞快速地发生着蜕变，一层薄薄的魂力覆盖在皮肤表面，大大削弱了瀑布水的冲击力。

　　瀑布水带来的压力越来越小，叶晨风慢慢进入到一种玄妙的状态中，呼吸以一种特殊频率律动着，整个身体与周围的环境融合在一起。

　　如果齐通天重生，看到叶晨风此时此刻的修炼状态，一定会惊掉眼珠子，因为现在叶晨风进入的状态，乃是他们梦寐以求的空冥状态，有些人一辈子都无法进入一次。

　　……

　　紫金皇城，紫金国第一城池，也是紫金国力量核心所在，几乎紫金国绝大部分魂者都生活在那里。

　　此时，紫金皇朝西北部一座环境优美的湖心亭中，坐着一对容貌极美，仪态万千的母女。

　　其中，女孩留着一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，白皙的肌肤和倾城的面貌令她在长相一项上面，就远胜一般人。

　　而她身上白色紧身碎花长裙，更是将她玲珑曲线衬托的淋漓尽致，白裙中露出的修长大腿拥有谋杀眼球的强大力量。

　　这名容貌动人，气质绝佳，犹如天上仙子一般的女子正是叶晨风未婚妻，紫金皇城第一美女姬倾雪。

　　“倾雪，你真的想好了，你真的执意嫁给叶晨风那个废物？”姬倾雪的母亲，散发着雍容华贵气质的柳云眉头紧皱的劝说道：“龙不与蛇居，无论那叶晨风拥有多高的天赋，但他毕竟无法凝聚灵魂兽，再加上他已经被叶家除名，已然配不上你。”

　　“母亲你放心，我根本没想过嫁给叶晨风，未突破地兽将之前，我是不会嫁人的，我之所以坚持嫁给他，是想拿他做我的挡箭牌，让那个讨厌的姜山水死心。”姬倾雪语气平淡地说道，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“哎，倾雪，事情没有你想象的那般简单。”柳云轻轻叹息一声道：“昨日，姜家家主姜中雄亲自来我姬家，向你爷爷提亲，并许下了重诺，虽然你爷爷没有一口答应，但在叶晨风与姜山水之间，他更倾向于姜山水。”

　　“姜山水那种人渣，我更不会考虑！”姬倾雪皱了皱眉，厌恶地说道。

　　姜山水是姜中雄的二孙子，他依仗皇城第一家族姜家撑腰，平时飞扬跋扈无恶不作，而他还有一个喜好，那就是收集各种各样的美女，更喜欢处女，紫金皇朝被他糟蹋过的美女不计其数。

　　其中有不少反抗他的少女，直接被他强暴之后，扔到蛇穴中喂蛇。

　　“倾雪，这次你爷爷恐怕会替你答应，因为姜家许下的承诺中，有一颗极其珍贵的九品丹药，而这颗九品丹药有七成把握，治愈你爷爷身体老伤，让他恢复实力。”看着姬倾雪绝美的面孔，柳云心中充满了无力的叹息。

　　“九品丹药？他姜家有九品丹药？”姬倾雪眉头轻轻挑动了一下，吃惊地说道。

　　因为传承受限，整个紫金国的炼药师只能炼制出六品丹药，像九品丹药这种极品丹药，整个紫金国只有天火武府有，而天火武府中的九品丹药，也是三品宗门天火宗赏赐下来的。

　　“他们好卑鄙，竟然用九品丹药诱惑爷爷。”得知其中的内幕，姬倾雪精致的面孔上透露出一抹苍白，气愤地说道：“我就是死也不会嫁给姜山水那个畜生。”

　　“倾雪，事情也许还有转机，你可不要做傻事。”柳云深知姬倾雪高傲的性格，生怕出现意外，紧张地说道。

　　“爷爷如果真的逼我，那我只有用哪个办法了。”姬倾雪轻轻咬了一下嘴唇，下定着决心。

　　“什么办法？”柳云眉头一掀，问道。

　　“再利用一下我那挡箭牌，与他假装生米煮成熟饭，让姜山水不得不放弃我，我想以他骄傲的性格，决不愿娶一个废物的女人。”姬倾雪说道。

　　“倾雪，你这确实是一个办法，但你有没有想过后果，如果让姜家知道，你宁愿选择和一个废物在一起，也不答应姜山水的追求，一定会恼羞成怒报复叶晨风的，到时那叶晨风很可能会因为这件事丢掉性命。”柳云将利害关系说了出来。

　　“我知道姜家很可能会报复叶晨风，但我会尽自己最大努力保护他，事成之后，我会给他一大笔钱，让他远走高飞，这样姜家就算有通天的本事，也报复不了他。”姬倾雪深吸一口气，说道。

　　“倾雪，这件事太过重大，我建议你还是好好考虑，不要闹到最后无法收场，更不要害了那叶晨风。”柳云担忧的叮嘱道。

　　“放心吧母亲，我有分寸，不会出现意外的。”姬倾雪语气坚定地说道。

　　看着自己比仙子还要漂亮三分的女儿，柳云轻轻在心中叹息一声。

　　她知道姬倾雪心比天高，再加上她五品天赋，等级不低的灵魂兽冰鸟，她绝不愿局限在紫金国，更不愿像别的女子那般，早早的嫁人，虚度青春。

　　她这么做，是对命运的抗争，只不过她这么做很可能会连累无辜的叶晨风。

　　“希望不要出现意外才好。”柳云在心中默念着。


第6章 医术，阵纹

　　不知过去多长时间，宛如老僧入定一般的叶晨风突然睁开了眼睛，充满力量的双掌猛地拍动了一下身下光滑的磐石，将坚硬的磐石震裂了。

　　而他的身子，如大鸟一般高高跃起，迎着窜流而下的瀑布直冲而上，充斥着千斤之力的拳头重重地轰击在瀑布上，硬生生将银河般，飞流直下的瀑布水截断了。

　　“终于将六脉神罡修炼到第一重境界了。”

　　借助瀑布水产生的强大反震之力，叶晨风从半空中飘下，落到了瀑布潭边。

　　感受到刚刚一瞬间，身体爆发的力量，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　不过为了短时间将六脉神罡修炼到第一重练皮境界，他将齐通天遗留的所有残破魂晶消耗一空，他要想在短时间内将六脉神罡修炼到第二重境界，必须想办法购买魂晶。

　　可是自从被叶家除名，叶家就断了叶晨风所有的经济来源，而一颗下品魂晶的价格，超过了一万两银子，叶晨风身上，只剩下不到二十两银子，他想要买到下品魂晶修炼，必须想办法筹钱。

　　除了下品魂晶，叶晨风还需要购买一些炼体药材，激发肉体潜力，而这一类的药材无疑更加昂贵。

　　“也许两大传承可以帮我摆脱现在的窘境。”叶晨风深吸一口气，决定花时间，融合印在脑海深处的阵纹和医术碎片。

　　叶晨风简单活动了一下身子，吃了一些干粮，将自身的状态调整到最佳，开始融合深奥难懂的记忆碎片。

　　虽然叶晨风对两大记忆碎片十分陌生，但自从融合了噬神脑，他的悟性达到了匪夷所思的地步。

　　大约两天左右时间，叶晨风先后融合了医术和阵纹记忆。

　　“好玄妙的传承，噬神脑中的医术和阵纹传承，绝对不是紫金国传承可以比拟的，也许只有宗门中的传承，才能将医术和阵纹研究的如此出神入化。”眼睛中布满血丝，头痛欲裂的叶晨风深切的体会到两大传承的玄妙，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　不过阵纹传承博大精深，叶晨风要想完全掌握阵纹，必须从基础一点点练习，但练习过程与烧钱没什么两样。

　　而医术传承虽然可以挣钱，但他根本没时间开医馆挣钱，所以现阶段，只有炼制阵符才能在最短的时间解他的燃眉之急。

　　“嗯，我试着炼这攻击阵符金针符吧。”

　　叶晨风思索了一会，挑选了一个最容易炼制的金针符，不过金针符虽然是传承记忆中最简单的，但炼制材料依然珍贵无比。

　　“凶兽鲜血，天星沙，极品朱砂，黄玉符纸……哎！”

　　想到凝练金针符的材料，叶晨风心中的激情瞬间被苦闷所取代，以他身怀的二十多两银子，估计连最便宜的黄玉符纸都买不起。

　　“我该找谁去借钱呢？”叶晨风泛起愁来。

　　自从灵魂兽觉醒失败被叶家逐出家门，叶晨风身边的朋友越来越少，到最后，他身边已经没有朋友了，更没有人愿意借钱给他。

　　“叶紫灵，看来只能找她借钱了。”

　　思索了一会，叶晨风只想到一个人，而他还不确定，叶紫灵会不会借给他一大笔钱。

　　“算了，先去试试吧，实在不行再想别的办法。”

　　叶晨风无奈地叹息一声，吃了点干粮，离开了修炼多日的僻静山坳，回到了白帝城。

　　因为害怕被齐通天的仇家发现，发生意外，叶晨风没有再回原来的家，而是直接来到了白帝武府叶紫灵居住的小院。

　　“你怎么来了，你找我有事吗？”

　　正在房中修炼的叶紫灵听到敲门声，下床打开了房门，当她看到叶晨风站在外面时，愣了一下，声音平淡地说道。

　　“我想找你借点钱。”

　　看着身穿薄纱长裙，身材高挑，双腿浑圆有力，浑身上下洋溢着青春活力的叶紫灵，叶晨风开门见山地说道。

　　“借钱？”叶紫灵眉头微微皱了一下，说道：“你要借多少钱？”

　　“三万两银票。”

　　“三万银票，你要这么多钱干什么？”叶紫灵没有想到叶晨风会像自己借这么多钱，冰冷地问道。

　　“修炼用。”叶晨风淡淡地回应道：“最迟一个月，我就会还给你。”

　　“嗯……”

　　“这三万两银票我给你，不用你还。”叶紫灵目光灼灼地看着叶晨风，想到他们一起长大的时光，叶紫灵同意了。

　　“不过叶晨风，这是我最后一次给你钱，希望你日后不要再烦我。”

　　“好！”

　　叶晨风自嘲的笑了笑，一口答应了，不过日后他赚到了足够的钱，还是会还给叶紫灵的，毕竟他不想欠叶紫灵什么，更不想欠叶家的。

　　从叶紫灵那里如愿借来三万两银票。叶晨风没有任何拖泥带水，转身离开了。

　　“叶晨风，我们已经不是一个世界的人了，希望你好自为之。”

　　目视着叶晨风离去的背影，叶紫灵喃喃自语道，但她却不知道，叶晨风早已发生了惊人的蜕变，而且他们确实已经不是一个世界的人了。

　　怀揣着三万两银票，叶晨风直接离开了白帝武府，来到了白帝城最大的商铺白云商铺，花了近两万八千两银子，购买了九份炼制金针符的材料，一套银针以及一张薄如蝉翼的人皮面具。

　　叶晨风之所以买人皮面具，是害怕暴露噬魂脑传承，以备不时之需。

　　而买银针，是因为医术传承中，有一套玄妙的针法天玄针。

　　按照传承记忆中对天玄针的介绍，天玄针需配合魂力施展，通过刺激穴位，达到洗经伐脉，治愈内伤的效果。

　　购买了所需之物，叶晨风又花了一百两银子，在白帝城东郊租住了一个用黄土包围的土院，做临时居住的地方。

　　“贵，炼制金针符的材料太贵了，尤其这凶兽血液，每一小瓶竟然价值一千两银子，这不是抢钱嘛？”

　　叶晨风迅速收拾了一下布满灰尘的房间，将一个巨大的包袱放在了掉漆严重的桌子上，看着九瓶珍贵的凶兽血液，他唏嘘不已。

　　将购买的材料分成九份，叶晨风并没有盲目的炼制金针符，而是盘膝坐在床上，在脑海中一遍遍推演炼制金针符的过程。

　　毕竟这九份材料，每一份的价值都超过了三千两银子，一旦全部失败，他将血本无归。

　　大约两个多小时过后，推演数遍的叶晨风感觉时机成熟，开始炼制他人生第一张阵符—金针符。


第7章 金针符

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，双手捏着一个个印诀，按照金针符的攻击纹路，控制体内的魂力凝练阵纹。

　　金针符可以说是最低级的攻击阵符，由两道攻击阵纹组成。

　　不过叶晨风境界太低，体内魂力太弱，凝聚阵纹时十分的吃力，要不是他修炼的噬魂诀足够逆天，恢复速度远胜一般魂诀，以他的境界实力根本无法支撑凝聚阵纹的消耗。

　　大约半个多小时过后，两道攻击阵纹凝练在黄玉符纸中，形成了一根尖细的模糊金针。

　　凝练阵纹只是第一步，要想让金针符拥有可怕的攻击力，必须将凶兽鲜血，天星沙，极品朱砂等材料凝练进阵纹中，激发阵纹最强大的力量。

　　“兽血凝纹。”

　　叶晨风闭目恢复了一下消耗的魂力，释放魂力注入到兽血中，按照凝练金针符的方法，一点点将兽血融进阵纹中。

　　随着他双手捏出的印记越来越快，凶兽血液仿佛活过来一般，快速地在半空中凝聚，挣涌的飞进了阵纹中。

　　金针阵纹虽小，但融合了凶兽鲜血，蕴含的力量却让人惊叹，叶晨风毫不怀疑，金针阵纹如果凝练成功，足以秒杀一般的幻兽师。

　　大约十分钟过后，叶晨风感觉兽血阵符逐渐稳定了，开始向阵纹中融入其他材料。

　　而连续融入过程，是炼制阵符最难也是最关键的一个环节，稍有差错都会功亏一篑。

　　起初，在叶晨风魂力控制下，阵符融合的比较顺利，但慢慢地，魂力急速消耗的他有些力不从心，灵魂出现了一丝波动。

　　而这点细微的灵魂波动，直接导致阵符融合失败，化成了飞灰。

　　“失败了。”

　　看着化为灰烬的黄玉符纸，叶晨风无奈地叹息了一声，三千两银子就这么打水漂了，如果在平时，自己一年都花不了这么多钱。

　　“炼制阵符实在太烧钱了，一般人根本承受不起。”叶晨风摇了摇头，心疼的喃喃自语道。

　　有了一次失败的经历，叶晨风立即总结失败经验，寻找自己炼制阵符时的不足和问题。

　　因为魂力无法短时间提升，他想要炼符成功，必须尽量减少失误，节约不必要的魂力消耗，才有成功的希望。

　　大约一个多小时过后，叶晨风魂力恢复如初，自身的状态也调整到最佳，当时机成熟，他开始第二次炼制金针符。

　　虽然叶晨风总结了失败的经验，但最后时刻，他依然因为魂力不支，出现了一次小偏差，导致融合阵纹时出现失误，功亏一篑。

　　“又失败了，三千两银子又没了。”看着化成灰烬的金针阵纹，叶晨风欲哭无泪。

　　“嘭……失败。”

　　“又失败……”

　　“又失败了！！”

　　叶晨风一边总结经验，一边炼制金针符，但他运气实在太差了，一连八次都失败了，将炼制金针符的材料几近耗尽。

　　不过有了八次失败经验，叶晨风凝练阵纹的手法熟练了许多，速度也快了许多。

　　仅仅二十分钟，他就凝聚出魂力阵纹，凝练在黄玉符纸中，开始控制凶兽血液，天星沙等材料融进阵纹中，阵符融合过程中，魂力消耗严重的叶晨风再次感到了眩晕感，导致金针阵符出现了一丝紊乱，险些功亏一篑。

　　情急之下，叶晨风狠狠地咬了一下舌头，努力让自己恢复清醒，不惜代价的控制魂力稳定紊乱的阵纹。

　　“呼，好险，差点又失败了。”

　　阵纹稳定后，额头上冒出颗颗汗珠的叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　如果再失败，那损失就更大了，他将没有翻盘的机会。

　　又过了大约五分钟，就在叶晨风魂力即将耗尽时，突然，一道道金光在黄玉符纸表面映射出来，金针符终于成型了。

　　“成功，终于成功了。”

　　看着漂浮在眼前的金针符，消耗过度，大脑眩晕的叶晨风吐出一口浊气，露出了浓浓的惊喜之色。

　　有了这张金针符，他所有的努力都得到了回报，而且高强度炼制金针符，叶晨风对灵魂的控制更强，魂力也更加的凝练。

　　“不知道这金针符能卖多少银子，我想五万两银子应该可以吧。”

　　叶晨风从小在叶家长大，知道一般品质的阵符都能卖出十万两银子，出自名师之手的阵符，价值更高。

　　而叶晨风得到的阵符传承，远远超过紫金国阵符传承，他相信，自己炼制的阵符，无论价值还是品质，都不是市面上那些阵符可以比拟的。

　　但因为他没有名气，又是初学者，他将金针符的心里价位定的很低，只求可以得到认可，挣回自己的成本价格。

　　“希望白帝城有识货之人，不然我又要陷入到困境之中了。”叶晨风喃喃自语道。

　　清晨，东方出现一片薄薄的玫瑰色朝霞，戴着人皮面具的叶晨风踏着柔和的晨光，走进了三层楼高，宝塔形状，门口坐立着两只威风凛凛石狮子的白云商铺。

　　“这位公子，不知你想要买点什么？”

　　虽然叶晨风穿着十分朴素，个子相比较成年人矮了半头，但白云商铺服务很好，一名轻涂淡妆，身穿白色莲藕旗袍，将成熟丰腴娇躯勾勒的异常迷人的年轻女子，摇曳着性感的柳腰，走了过来，声音悦耳地问道。

　　“我想卖一张阵符，不知道你白云商铺收吗？”

　　叶晨风看了一眼身材高挑，妩媚动人的年轻女子，开门见山地说道。

　　“阵符！”

　　年轻女子眉头轻轻挑动了一下，看了一眼穿着宽松长袍，面孔陌生的叶晨风，感觉他不像恶作剧，问道：“不知阁下如何得到阵符的，那阵符出自那位大师之手？”

　　“这阵符的出处请恕我不方便相告，不知贵店愿意收吗？”叶晨风摇了摇头，问道。

　　“嗯，公子，请随我来后堂，我去请我们白云商铺的阵符鉴定师，至于他收不收，我做不了主。”年轻女子稍作犹豫，还是带着他来到了白云商铺后堂。


第8章 骗子

　　一会功夫，一名身穿深蓝色长袍，头发花白，带着一副金丝边眼镜，胸口上别着一个独特徽章的老者走进了后堂，看了一眼坐在太师椅上，面无表情的叶晨风，问道：“是你要出售阵符？”

　　“嗯，我有一张阵符，想要鉴别一下它的价值，进行出售。”叶晨风点了点头说道，将金针符拿了出来，递给了蓝袍老者。

　　接过叶晨风递来的金针符，蓝袍老者眉头微微皱了一下，因为他发现，制作金针符的符纸，是市面上最最低级的黄玉符纸，每张符纸的价格，超不过一百两银子。

　　虽说符纸本身并不影响阵符的品质和威力，但阵符师何等尊贵，他们绝不会用这种低级的符纸炼制阵符，拉低它们的身份。

　　而且叶晨风手上阵符没有任何的标志，显然不是出自大师之手，如果不是这张阵符蕴含阵符之力，他根本不会耐心鉴别下去。

　　大约五分钟过后，蓝袍老者完成了鉴别，抬头看了一眼叶晨风，缓缓地说道：“这确实是一张完整的阵符，不知你是如何得到的。”

　　“不好意思，这阵符的来历，请恕我保密。”

　　叶晨风歉意地说道，不到万不得已，他绝不会轻易暴露自己身上的秘密，以免引来杀身之祸。

　　“阵符极其玄妙，老夫也只能参透其中一二，无法准确确定它的价值。如果阁下无法说出这张阵符的来历，我白云商铺只能按最低劣的阵符价格进行收购。”蓝袍老者虽然感觉叶晨风出售的金针符，蕴含的阵纹十分玄妙，但他却不敢冒险花大价钱进行收购。

　　“不知这最低劣的价格是多少？”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“三千两银子。”蓝袍老者伸出三根手指说道。

　　“三千两银子……”

　　听到蓝袍老者开出的价格，叶晨风顿时感到无语，因为蓝袍老者开出的价格恰恰是金针符的成本价，并未算炼制金针符高额度的损耗。

　　“那没有别的办法检测我这张阵符的价值了吗？”叶晨风追问道。

　　“还有一个办法，那就是当众试验威力，不过实验的阵符，需要你自己出。”蓝袍老者说道。

　　“好的，我知道了，打扰了。”卖出无望，叶晨风没有再做纠缠，起身离开了。

　　离开了白云商铺，叶晨风并不死心，去其他几家商铺碰运气。

　　但这些商铺，要么没有阵符鉴定师，要么怀疑他阵符真伪，更有恶劣者直接将他哄了出去，让他一次次吃了闭门羹。

　　“哎，难道整个白帝城都没有识货之人。”当叶晨风被人从商铺中轰出来时，无奈地叹息一声。

　　“去哪找识货之人呢？”叶晨风看着眼前茫茫的人群，他有些泄气，眉头紧皱的自语道。

　　如果无法卖出金针符，那他一切努力都将白费，更没钱购买修炼资源。

　　而如果没有修炼资源，就算他拥有噬神脑传承，他修炼速度也会受到影响。

　　“嗯，悬赏告示。”

　　就在叶晨风漫无目的走到城中心时，意外发现不少人聚集在一面朱红色院墙旁议论着什么。

　　走近一看，他发现墙上贴着一张黄色告示。

　　“白帝城主悬赏十万两银子寻找神医，为他重病在身的父亲白西山治病。”

　　看到告示上悬赏内容，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，他现在正愁没办法挣钱，机会就来了。

　　“如果我能挣到这十万两银子，我就能改变现在的窘境，到时卖不卖金针符都无所谓了。”叶晨风喃喃自语道，决定回去好好研究一下医术传承中的那套可以洗经伐脉，医治百病的天玄针，明天一早再去城主府给人治病疗伤。

　　入夜，群星点点，天地间一片宁静。

　　“天玄针！”

　　叶晨风手指捏起十二根细如牛毛的银针，控制一缕缕魂力注入到银针之中，以一种特殊的手法，手指轻轻波动，或刺或挑，深深浅浅的射出十二针，先后扎在了自己胳膊穴位上。

　　顿时，叶晨风手臂冒出了大量的白烟，冷热交加的力量瞬间传遍了他整条胳膊，让他有一种酥酥麻麻的感觉。

　　接着，叶晨风再次捏起十余根银针，按照天玄针运针手法，再次扎在了自己的手臂上。

　　不过这次，有两根银针出现了偏差，导致他胳膊被扎伤，一缕缕鲜血顺着他胳膊流淌了出来。

　　“看来我还没有掌握天玄针运针精髓。”叶晨风拔掉了扎在自己胳膊上的银针，闭上眼睛总结了一下经验，继续运针练习。

　　练习了一晚上，拥有妖孽般悟性的叶晨风基本掌握了天玄针运针精髓，出针的准确率也达到了九成以上。

　　而目前他欠缺的就只有经验了。

　　一大早，叶晨风重新戴上人皮面具，背着昨天刚刚购买的小药箱，踩着晨曦的阳光，前往了城主府。

　　“好多医师。”

　　叶晨风来到城主府外时，发现平时紧闭的府门敞开着，十余名白发苍苍的医师聚集在城主府前院商量着什么。

　　不过从他们紧皱的眉头来看，显然他们对白西山的病情束手无策。

　　将他们的表情收入到眼底，叶晨风信心没有受到一丝影响，他踏着青石阶梯，向城主府中走去。

　　“这里是城主府，闲杂人等不得进入？”叶晨风走到府门外时，一名身穿深蓝色长袍，头发花白，眼角布满皱纹的老者从府中走了出来，拦住了他，傲慢的警告道。

　　“我是看到告示，前来给白老爷子治病的。”叶晨风故意嘶哑着嗓子道。

　　“你来治病……”

　　听到叶晨风所来目的，白管家愣了一下，目光警惕地打量着他，眼睛中满是质疑之色。

　　虽然叶晨风脸上戴着人皮面具，但难掩他稚嫩的气息，再加上他身上的衣服太廉价，让白管家怀疑他是不是一个骗子。

　　“哪来的乡巴佬，有多远给我滚多远，否则我砸断你的狗腿。”

　　白管家审视叶晨风时，一名身穿华丽衣衫，身材挺拔，样貌英俊的男子从府中走出来，厌恶地看着穿着廉价衣服，背着小药箱的叶晨风，态度恶劣的辱骂道。

　　“廉三军，他怎么在这里。”

　　叶晨风一眼认出，华衫男子正是他在白帝学院的同学，白帝城豪门廉家二少爷廉三军。

　　“我可以走，但希望你们不要后悔，因为我是唯一能救白老爷子的人。”

　　叶晨风看着廉三军，眉头微微一皱，声音低沉地说道。

　　“先生等等。”

　　就在叶晨风准备转身离开时，一名身材高挑，气质高雅的绝色女子突然从府中追了出来，喊住了他。


第9章 现在你还觉得我狂妄吗？

　　“好漂亮的姑娘。”

　　追来的这名女子，身穿粉红色薄纱长裙，将凹凸有致的身材勾勒的淋漓尽致，脚下黑色小靴子，让她那隐藏在长裙中的美腿显得修长而美丽。

　　叶晨风从小见过不少美女，但他不得不承认，眼前这名女子，无论气质还是长相，都堪称完美，自己见过的美女中，也只有紫金皇城第一美女姬倾雪能和她相提并论。

　　不过想到与自己定了娃娃亲的姬倾雪，想到她惊人的天赋，叶晨风自嘲的笑了笑。

　　“希雅你疯了，这乡巴佬明显就是一个骗子，你千万不能相信他。”廉三军不解地说道。

　　“请问先生贵姓，听你刚刚的话，你真的有把握救我爷爷？”

　　其实白希雅心中也不相信年纪轻轻的叶晨风拥有出神入化的医术，不过只要有一线希望，她都不会放弃，这才追了出来。

　　“我姓晨，如果没有把握，我会来吗？”叶晨风老气横秋地说道，编造了一个姓。

　　“真的？先生真的有把握。”

　　虽然叶晨风态度不好，但白希雅并不在意，激动地问道。

　　她之所以如此激动，是因为这些天，白家来了很多的医师，其中皇城御医都被请来了，但白西山伤势很古怪，就连妙手回春的御医都束手无策。

　　“如果没有这种人碍眼，我应该有六成把握。但如果他在这里，那我最多有两成把握。”叶晨风瞥了一眼站在白希雅身后，满脸敌意的廉三军，故意说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风的话，廉三军气的差点吐血，一股熊熊怒火在他心中燃烧起来，表情阴沉无比。

　　“你没有诊断老太爷病情，就敢夸下海口？阁下是不是太狂妄了。”白管家质疑地问道。

　　他绝不相信叶晨风的医术比皇城御医还厉害，越发的感觉叶晨风是骗子，想要尽快将他打发走。

　　“因为我对自己的医术有信心。”叶晨风淡淡地说道：“还有，最近一个月，你是不是一修炼，就会感到头疼，心口发闷，心神不宁。”

　　“你是怎么知道的？”白管家眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色。

　　他修炼胸口疼，心神不宁这件事，没有给任何人提起过，而叶晨风没有诊断，只凭眼力就判断出他的病情，足见他不凡之处。

　　“你眉宇间积攒了不少阴气，显然是脉虚沉弦，体内阴气过剩导致的。而头疼，胸闷只是初期阶段，如果你不将体内阴气逼出，等阴气深入骨髓，你很可能变成废人。”

　　虽然叶晨风没有行医经历，但他强行融合了噬神脑中的医术传承，就等于将一个医术大师的记忆直接掠夺过来，借助医术传承的经验，他一眼看穿白管家身体情况。

　　“那大师，不知道该如何祛除我体内阴气呢？”

　　被叶晨风一语洞穿身体隐疾，白管家有些相信他的医术了，立即变换了嘴脸和称呼，虚心地问道。

　　“现在你还觉得我狂妄吗？”叶晨风淡淡地问道。

　　“不好意思大师，刚刚是我有眼不识泰山，请大师不要介意。”白管家低头哈腰的赔罪道，心中十分后悔得罪叶晨风。

　　“那你觉得是给白老太爷治病重要，还是给你治病重要呢？”叶晨风对他傲慢的态度十分反感，故意问道。

　　“自然是给白老太爷治病重要。大师里面请。”

　　白管家不敢在怠慢叶晨风，无视廉三军阴沉的面孔，十分热情的将他迎进了亭台楼阁耸立，占地面积极广的城主府。

　　“对了，他为什么还跟着我们，他也是你白家的人吗？”叶晨风发现华衫男子紧紧地跟着自己，明知故问地说道。

　　“不好意思大师，你不要生气，我这就让他离开。”

　　见到叶晨风刚刚露的那手，白希雅对他的本事深信不疑，立即转身拦截住脸色难看的廉三军，说道：“我爷爷的病情就不用你操心了，你回去吧。”

　　“希雅，你真的相信他？他就是一骗子。”廉三军恼羞成怒地说道，就这么轰出白家，他将颜面无存。

　　“廉三军，这里是我白家，不是你廉家，如果你再出言不逊，别怪我将你赶出去。”白希雅看到廉三军喋喋不休，生怕将叶晨风气走，冷冷地警告道。

　　虽然她依然不确定叶晨风是否真有能力治愈自己爷爷，但叶晨风如果被气走，那最后的希望也将破灭了。

　　“好好好，我走，希望你不要后悔。”

　　说完，廉三军狠狠地瞪了叶晨风一眼，咬着牙，气冲冲的离开了。

　　“大师，你别生气，只要你能医治好我爷爷，我白家一定会重谢你的。”白希雅看着叶晨风面无表情的面孔，不断说着好话。

　　“走吧，带我去看看你爷爷。”叶晨风淡淡地说道，跟着白希雅，来到了正堂之中，见到了白帝城主白西山，以及三名白发苍苍，在白帝城极有名气的名医。

　　“希雅，这位是？”

　　身穿深蓝色蛇纹长袍，整个人透出不怒自威之气，但眉宇间夹杂着一丝忧虑的白江水看着面孔陌生，透着稚嫩之气，身上挂着药箱的叶晨风，开口问道。

　　“父亲，这位是来给爷爷治病的晨大师。”白希雅开口介绍道。

　　“晨大师？”白江水眉头轻轻挑动了一下，他第一反应与白管家一样，怀疑叶晨风是不是一个骗子。

　　毕竟叶晨风给人的感觉太年轻，根本不像拥有高超医术的医师。

　　“我是看见贵府悬赏告示，前来给白老太爷治病的。”

　　叶晨风将众人质疑的眼神收入到眼底，不过他并不生气，淡淡地说道。

　　“这……”

　　白江水将目光投射向了三名大名鼎鼎的医师，询问他们的意见。

　　关乎他父亲的生死，白江水根本不敢冒险。

　　“小子，白老爷子乃是千斤之躯，治坏了白老爷子，你赔罪不起。”一名白发医师提醒道。

　　“我既然来了，自然有一定把握，就看白城主愿不愿意让我试试了。”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“你有几成把握？”白西山犹豫了一下问道。

　　“我应该有六成把握。”叶晨风淡淡地说道。

　　“六成？”三名白发医师相互对视了一眼，讥笑着说道：“说大话也不怕闪了舌头……”

　　就在三人想要将他轰出去时，突然，他们三人眼前出现了诡异的一幕，惊得他们瞪大了双眼，长大了嘴巴，眼睛中如同见了鬼。


第10章 神乎其神的医术

　　“咻咻咻！”

　　一百零八根银针仿佛拥有生命一般，在叶晨风手指轻巧的弹动间，以一种特殊的轨迹飞旋着。

　　“好精妙的控针手法。”

　　看到眼前的一幕，三名白发医师被完全震慑住了，以他们沉醉医术数十年的造诣，也无法将银针控制的如此出神入化。

　　“天才，此人绝对是针术天才。”

　　见到叶晨风露出的这一手，三名白发医师立即将叶晨风拔高到比肩他们的高度，脸上的轻蔑之色消失不见。

　　“在下跟师傅学了一套古针法，如果白城主相信在下，就让我去试试，如果白城主不信，那我立即离开。”叶晨风扫视了一眼目瞪口呆的三名白发医师，故意编造了一个师傅说道。

　　“不好意思，我为刚刚的怠慢向你道歉。”白江水将三名医师的表情收入到眼底，判断出叶晨风确实有真实才学，立即站起身，歉意地说道：“请……”

　　叶晨风轻轻点了点头，跟着白江水，白希雅父女二人，来到了后院一座二层木质小楼，见到了躺在一张寒玉床上，气游悬丝的白西山。

　　从白西山脸相上看，他明显一只脚已经踏进了黄泉大门，随时都有断气的可能。

　　当叶晨风为他号脉时，发现他身体仿佛是一个大火炉，炙热无比，全身的经脉被炙热的力量焚烧的极为脆弱。

　　如果不是财大气粗的白家找来这块寒玉床，压制白西山体内炙热力量，不让其爆发，说不定白西山早就身亡了。

　　“晨大师，不知我父亲还有救吗？”白江水看到叶晨风结束号脉，紧张地问道。

　　“如果我没有感觉错的话，令尊应该是中毒了。”叶晨风结合脑海中的医术传承，缓缓地说道。

　　“中毒？这不可能吧，我父亲的伤应该是走火入魔导致的吧。”白江水眉头紧皱地说道，心中再次对叶晨风的医术产生了怀疑。

　　“白城主你有没有想过，走火入魔造成的伤势虽然严重，但并非无药可医，而听说白城主为了给令尊疗伤，连皇城御医都请来了，但依然无法减轻令尊的病情。”

　　叶晨风看到白江水眼睛中质疑之色，淡淡地说道。

　　“不错，徐御医为家父仔细检查了一下身体，但未能找到病根。”白江水点头道。

　　“那是因为令尊中的毒徐御医未曾见过，而且深入骨髓，如果我没有看错的话，令尊发病前，应该吃过一颗火属性灵果。”叶晨风结合灵魂记忆，推敲道。

　　“晨大师说得没错，家父前不久确实吃过一颗火星枣，不过那颗火星枣是我白家在皇城拍卖会拍来的，应该没有大问题。”

　　白江水毫无隐瞒地说道，不过打消了对叶晨风的怀疑，心中产生了一丝希望。

　　“白城主，令尊当时应该是囫囵吞下的火星枣吧，还有，令尊当时应该不止单单吞服了火星枣，应该还一并服下其他东西。”叶晨风推断道。

　　“对，火星枣极为稀少，家父害怕损伤火星枣的灵性，将火星枣整颗吞到了肚中，吃下火星枣后，家父还喝了一瓶护脉水，保护经脉不被火星枣释放的热能所伤。”白江山点了点头，对叶晨风的医术深信不疑了。

　　“这就对了，火星枣肉没毒，但火星枣核却蕴含火毒，再加上令尊服用火星枣时喝下了护脉水，导致枣核中的火毒无法透过毛孔排出体外，慢慢地侵蚀到骨髓中，一加重了病情。”

　　“那晨大师，我父亲还有救吗？”白江水完全放下一城之主的架子，诚恳地问道。

　　“我会尽全力医治的。”叶晨风低声说道：“你们站在一旁，我治病时不得打扰我，否则后果自负。”

　　虽然火毒在世俗世界极其顽固，很难医除，但叶晨风掌握的天玄针正是火毒的克星。

　　“谢谢晨大师，家父就拜托你了，只要你能医治好家父，我白家一定重谢你。”白江水感激道，与楚楚可人的白希雅，站在一旁等待。

　　叶晨风来到白西山身旁，释放魂力，震碎了他身上衣服，露出了一具骨瘦如柴，宛如骨架的身子。

　　看着白西山枯瘦的身子，白希雅眼睛立即变得红润，十分心疼自己的爷爷。

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，从药箱中取出一盒银针，按照天玄针运针手法，释放魂力注入到每根银针针尖，手指轻轻一弹，一根根银针好像张了眼睛，准备无误的扎在了白西山身体穴位上。

　　看着叶晨风行云流水般运针手法，白江水父女二人瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　二人完全被叶晨风神乎其神的医术所折服。

　　当一百零八根银针扎在白西山身体一百零八处穴位上时，银针蕴含的魂力反复刺激他周身穴位，产生了一股股深入骨髓的寒气，清除着他体内的火毒。

　　“有救了，父亲有救了。”

　　叶晨风施针过程中，白江水一直释放魂力观察，当他察觉到一股股热气透过白西山张开的毛孔，排出体外时，不由得激动起来。

　　起初，叶晨风施展天玄针驱毒十分顺利，但慢慢地，叶晨风魂力不足的缺陷暴露出来，控制天玄针越来越吃力。

　　但为了挣到白家悬赏的十万两银子，叶晨风紧咬牙关苦苦的坚持着，不断地向一百零八根银针中注入魂力，形成一股股精纯寒气，驱散火毒。

　　大约一个多小时过后，白西山身下的寒玉床被火毒腐蚀了大半，而他体内火毒基本被清除干净。

　　“呼，差不多了，白老太爷体内火毒基本清除干净了。”

　　身体几近虚弱的叶晨风拔掉了一百零八根银针，擦了擦额头上冒出的汗水，低声说道。

　　“这么快就驱除火毒了。”白江水眉头一掀，不敢相信地问道。

　　皇城御医都无法驱除的火毒，叶晨风只用了一个多小时就清除干净了，这让白江水感到了不可思议。

　　“估计明天令尊就能苏醒，如果白城主不相信，可以让外面三个医师检查一下令尊的身体，就知道我有没有说谎了。”神情疲惫的叶晨风扶着床头，虚弱地说道。

　　“好，那请晨大师先到偏房休息片刻。”

　　谨慎起见，白江水让白希雅扶叶晨风去休息，而他去请三个医师为白西山检查身体。


第11章 夜黑杀人时

　　“晨大师，你还好吧。”

　　因为叶晨风太虚弱，白希雅搀扶他时，难免与他发生身体接触，这让他们二人微微有些尴尬。

　　不过白希雅心中并无反感，见识到叶晨风神乎其神的医术，一向高傲的白希雅被完全征服，由衷的佩服和赞赏他。

　　“没事，我自己能走。”

　　叶晨风挤出一丝笑容，挣脱开白希雅的搀扶，来到了侧房休息，恢复消耗的魂力。

　　与此同时，三名德高望重的医师，来到了白西山房间，为他检查伤势。

　　当他们详细的检查了一遍白西山身子时，震惊的发现，白西山身体已无大碍，并以惊人的速度自我修复着。

　　“三位怎么样，我父亲伤势情况如何？”

　　看着三人几近呆滞的面孔，白江水微微有些紧张地问道。

　　“真是人外有人天外有天，我等医术和晨大师相比，真是云泥之别，可笑我们一开始还冒犯了大师，罪过啊。”一名白发苍苍，留着一缕长髯的医师老者深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，唏嘘地说道。

　　“这么说我父亲没事了。”白江水激动地问道。

　　白西山是白家的中流砥柱，更是白帝城第一高手，如果他出事，将会给白家带来沉痛打击，可以说叶晨风此次医治挽救了白家。

　　“嗯，白老太爷没事了，估计明天早上就会醒来。”医师老者点了点头说道。

　　“太好了，太好了，爷爷终于好了。”

　　一旁的白希雅激动地热泪盈眶，两行眼泪顺着她的眼角流淌了下来，染湿了她绝美的面孔。

　　“白城主，不知晨大师在哪，你可否帮我们通禀一声，就说我们三个想要拜见他，当面向他道歉。”医师老者将姿态放的极低，恳求道。

　　“好，我会将话带到的。”白江山点了点头，说道。

　　暮色四合，最后一抹斜阳还留恋着地平线。

　　由于叶晨风魂力消耗严重，直到傍晚时分，他才恢复了部分消耗的魂力，在调息中醒来。

　　“是时候拿回报酬离开了。”

　　因为暴露了天玄针，实力有限的叶晨风不敢在城主府过多逗留，以免发生意外。

　　当他打开紧闭的屋门时，一直在外面等待的白希雅立即从藤条椅上站起来，满脸微笑的迎了上去，说道：“晨大师，您醒了。”

　　“我想你们应该可以确认，白老太爷伤势已无大碍了吧。”叶晨风看着明艳照人的白希雅，轻声问道。

　　“嗯，晨大师对我白家的恩情，我白家没齿难忘。”白希雅点了点头，感激地说道。

　　“我出手救人只为报酬，如今人已经医好，那报酬是不是可以给我了。”

　　“报酬我们早已准备好，大师请随我来。”

　　说着，身材高挑的白希雅，迈动着修长圆润的双腿，带着叶晨风来到了白家账房外。

　　“晨大师，为了感谢您对我白家的恩情，我白家决定多给您十万两银票，这是二十万两银票，您点点。”白希雅将厚厚一沓银票，递到了叶晨风手中。

　　“多谢！”

　　叶晨风没有与白希雅客气，痛快的收下了二十万两银票。

　　“晨大师，您今天劳累一天，应该饿了吧，晚宴我们早已备好，您随我去吃点东西吧。”白希雅热情的邀请道。

　　“不必了。”叶晨风摇了摇头，说道：“好了，我还有事，就先走了，我们有缘再见吧。”

　　说完，叶晨风不顾白希雅的挽留，迅速离开了城主府。

　　在叶晨风离开城主府，准备找一处安全的地方恢复真身时，他敏锐的灵魂感知力突然察觉到有人跟踪自己。

　　“高回报果然伴随着高风险。”叶晨风眼睛中透出了一丝厉色，喃喃道：“不过派一名二级灵兽者跟踪我，未免太瞧不起我了。”

　　虽然叶晨风自身境界不高，但他修炼六脉神罡，完成了肉体第一次蜕变，力量更是达到了一千斤之力，可以轻松秒杀跟踪自己的二级灵兽者。

　　感觉到跟踪自己的二级灵兽者越来越近，叶晨风稍稍加快了脚步，控制噬魂诀收敛气息，消失在一条僻静的巷子中。

　　“人呢，人怎么会突然不见了。”

　　二级灵兽者追踪叶晨风进入到巷子时，突然发现叶晨风的气息消失了，心中一惊，连忙加快了脚步，在巷子中四处寻找。

　　就在他搜寻到巷子中部时，叶晨风如一只悄然无息的鬼魅，突然在黑暗角落中冲了出来。

　　随着他全身皮肤震鸣了一下，蕴藏在身体中的千斤之力如决堤的潮水，涌进了他右拳之中，搅动着气流涌动，近在咫尺轰击向了二级灵兽者。

　　突然遭到偷袭，二级灵兽者本能的反应，迅速融合灵魂兽的力量进行防御。

　　但叶晨风拳头中迸发的千斤之力足以重创六级灵兽者，更不要说他了。

　　只听“咔嚓”一声，遭到偷袭的二级灵兽者胸口塌陷了下去，他整个人在半空中划出一道优美的弧线，重重地摔在巷子中，大量鲜血在他嘴巴中喷洒出来，几乎丧失了战斗力。

　　“告诉我，是谁命令你跟踪我的。”

　　叶晨风从黑暗中走出来，看着口吐鲜血，奄奄一息的二级灵兽者，不容抗拒的质问道。

　　“有种你杀了我，想让我出卖主子，决不可能。”二级灵兽者硬气地说道。

　　“其实你不说，我也猜到是谁派你跟踪我的。”叶晨风淡淡地说道：“你说我把你杀了，廉三军会不会暴跳如雷。”

　　被叶晨风一语道破身份，二级灵兽者表情微微一僵，虽然他瞬间恢复如常，但依然被叶晨风锋利的眼睛捕捉到了。

　　“你是不是很惊讶，为什么我能猜出你的主子。”叶晨风微微一笑道：“其实这不难猜，白家虽然也有动机，但白老太爷未清醒前，白家绝不会对我动手。”

　　“而白天，我与廉三军发生了冲突，借白家的手羞辱了他，以他睚眦必报的性格，一定会想方设法报复我，你说我猜得对不对。”叶晨风慢条斯理的分析道，一点点瓦解四级灵兽者的心。

　　“如果我告诉你实情，你能放了我吗？”

　　“抱歉，不能。”

　　叶晨风不带一丝感情地说道，突然出掌，按在了他的脑袋上。

　　下一刻，叶晨风高速运转噬魂诀，一股强大的吞噬力量在他手掌心形成，涌进了二级灵兽者的脑海中，硬生生将他的灵魂兽吞噬了。

　　“好精纯的魂力。”

　　吞噬了二级灵兽者的灵魂兽，叶晨风不但瞬间补充了消耗的魂力，自身的魂力还有所精进。

　　“廉三军，希望你不要再招惹我，否则我一定会让你后悔的。”叶晨风扭断了二级灵兽者脖子，身子一闪，消失在黑夜中。


第12章 模糊影子

　　清晨，一缕柔和的阳光穿透玻璃，映亮了漆黑的房间。

　　就在房间光线越来越强烈时，昏迷不醒的白西山眉毛抖动了一下，紧接着，他紧闭的双眸慢慢睁开了。

　　“爷爷，你醒了，你终于醒了。”

　　守护在一旁的白希雅，看到昏睡十余天的白西山终于在昏迷中醒来，再也控制不住眼睛中的泪水，扑在了床边，激动地喊着。

　　“希雅，是什么人救了我。”

　　看着哭成泪人的白希雅，白西山渐渐恢复了意识，虚弱地问道。

　　“爷爷，是晨大师救得你。”白希雅擦拭了一下眼角的泪水，开口说道。

　　“晨大师？皇城御医有姓晨的吗？”白西山疑惑地问道。

　　在他看来，能将自己从鬼门关救回来的人，十十有八九是皇城御医。

　　“父亲，救你的不是皇城御医，而是一个面孔有些陌生的年轻人。”白江水接话道。

　　“什么，年轻人？他多大年纪？”白西山眉头一掀，心中掀起了滔天大浪。

　　“呃，那位晨大师估计也就二十岁左右年纪，而他的医术是我见过最高的，他只用了一个多小时，就将父亲你从鬼门关救了回来。”因为叶晨风戴着人皮面具，白江水也只能模糊猜测，不过说完他自己也觉得有些荒谬。

　　“二十左右年纪，拥有超越御医的医术，难道那人来自于虚无缥缈的宗门。”白西山雪白的眉毛轻轻挑动了一下，喃喃自语道。

　　而宗门乃是超越世俗皇权的存在，斗魂大陆那些高高在上的宗门，可以左右一个国家的兴盛衰亡。

　　“宗门！对啊，也只有宗门的天才，才能有这种出神入化的医术。”白江水眼睛一亮，附和道。

　　“江水，那位神医现在还在府上吗？”白西山在白希雅搀扶下坐起身来，开口问道。

　　“昨夜他拿到报酬就离开了，我们没能留住。”白江水有些遗憾地说道：“好在我将酬劳提高了一倍，多少与他结下了善缘。”

　　如果叶晨风真的来自于宗门，绝对值得白家不惜代价结交他。

　　“能结下点善缘也是好的。”白西山点了点头，说道：“江水，希雅，没事的时候，你们去城里转转，如果再遇那位神医，一定将他请回来。”

　　“好！”白江水父女二人点了点头。

　　就在白家父女怀着希望，寻找叶晨风下落时，吃了大亏，丢了面子的廉三军也在寻找他的下落。

　　只不过白家父女寻找叶晨风为了报恩，而廉三军是为了报仇。

　　山林，深潭，鹤影，深秋……

　　第二天一早，恢复真身的叶晨风花了近十八万两银子，购买了十六颗下品魂晶，进入到了白云山脉苦修。

　　白云山脉深处一片幽静的深潭旁，叶晨风手中握着两枚乳白色的下品魂晶，高速运转噬魂诀吞噬修炼。

　　也不知过去多久，突然，两道晶石破碎声响起，叶晨风手中两枚下品魂晶失去了光彩，化成粉末，顺着指缝洒落在地上。

　　“一级灵兽者巅峰，肉体力量增幅了一成。”察觉到身体变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，又拿出两颗珍贵的下品魂晶，继续运转噬魂诀吞噬修炼。

　　一道道精纯的魂力如绝提的潮水，涌进了叶晨风身体中，被他灵魂中的血蛋吞噬掉。

　　随着血蛋吞噬的魂力越来越多，血蛋表面出现了一道裂痕，当这道裂痕越加的清晰时，一股强大的魂力在血蛋之中喷涌出来，一举冲破了瓶颈，突破到了二级灵兽者境界。

　　境界突破的一瞬间，叶晨风睁开了紧闭的双眼，一道道精光迸射了出来。

　　突破到二级灵兽者境界，叶晨风自身的魂力增幅了两倍不止，肉体力量更是达到了一千五百斤之力。

　　而他如此快就突破到二级灵兽者境界，完全是噬魂诀的功劳，噬魂诀强大的吞噬力，超乎想象。

　　“哎，如果我有用之不竭的下品魂晶就好了。”

　　随着实力的提升，下品魂晶消耗会越来越多，叶晨风要想在短时间内提升实力，必须想办法赚钱换取下品魂晶或者直接吞噬敌人的灵魂兽。

　　就在他全力巩固境界时，突然，一道惊恐的女子尖叫声在寂静的山林中响起，惊扰到了他。

　　“好熟悉的声音，这是谁呢？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看了一眼山林东北方向，稍作犹豫，还是赶了过去。

　　“小美人，我劝你不要做无谓的挣扎，在这里，没有人能救你，你就是喊破喉咙也没用。”

　　一名身穿黑色长袍，中等身材，眼角有一道明显疤痕的中年男子，舔了一下猩红的嘴唇，兴奋地说道。

　　而在他面前，站在一名身穿黑色紧身练功服，身材玲珑有致，样貌妩媚动人，嘴角挂着一缕血渍的年轻女子。

　　如果叶晨风在此，能一眼认出，这名妩媚女子不是别人，正是曾与他关系不错，如今形同陌路的乔家大小姐乔静鸢。

　　“你，你不要过来，如果你敢伤害我，我保证我乔家不会放过你的。”受伤不轻的乔静鸢，一边后退，一边惊恐的警告道。

　　此时，她十分后悔，不应该独自一人进入白云山脉修炼，如果不是自己冒失的举动，也不会碰见采花大盗，让自己身陷险境。

　　“小美人，不用害怕，我会很温柔的。”看着乔静鸢漂亮的模样，黑衣男子越加的兴奋。

　　“魂兽，金翅鸟。”

　　危急时刻，受伤的乔静鸢没有坐以待毙，她紧咬了一下牙齿，脑中魂力迸发，将刚刚被黑衣男子击散的魂兽金翅鸟召唤了出来，做最后一搏。

　　乔静鸢只是二级灵兽者，而黑衣男子乃是四级灵兽者，她凝聚的灵魂兽金翅鸟根本无法对黑衣男子构成威胁。

　　随着黑衣男子将灵魂兽黑熊融进手中乌黑色长棍中，一道白光浮现出长棍，增幅着长棍的攻击力。

　　“嘭！”的一声。

　　黑衣男子势如破竹的一棍，直接将乔静鸢的灵魂兽金翅鸟砸碎了，强大的反噬之力涌进了乔静鸢的脑海中，震伤了她的灵魂，大量的鲜血顺着她的七孔流淌了出来。

　　连续遭到魂力反噬，灵魂受伤严重的乔静鸢变得异常虚弱，双腿一软，瘫倒在地上。

　　此时，乔静鸢真的害怕了，她不敢想象自己接下来的命运，滚烫的眼泪不受控制的流淌出来，染湿了她妩媚的面孔。

　　“怎么，不挣扎了？”黑衣男子看着绝望的乔静鸢，嘴角泛起一丝笑容，走到了她的面前，从怀中掏出了一个黄纸包，说道：“来小美人，乖乖将这个吃下去，然后我会好好怜爱你的。”

　　说着，黑衣男子不顾乔静鸢的反抗，硬生生将黄纸包中的白色粉末倒进了她的嘴巴中。

　　“你，你这个畜生，你不会有好下场的。”乔静鸢猜到黑衣男子给她喂下的是什么药，绝望的大骂道。

　　“哈哈小美人，等药效上来会更好。”乔静鸢大骂声不但没有让他停手，反而让他越加的兴奋。

　　看着越来越近的黑衣男子，乔静鸢露出了凄惨，绝望的表情。

　　就在她想要咬舌自尽时，她恍惚之间发现，一道模糊地影子诡异的出现在黑衣男子身后，波动着层层空气，打出了势大力沉的一拳。


第13章 乔静鸢中毒

　　“不好！”

　　感觉到身后出现危险，刚要扑向乔静鸢的黑衣男子内心狂跳了一下，身子猛地下沉，以一个十分怪异的姿势，闪避开叶晨风势大力沉的一拳攻击。

　　他虽然闪避开正面攻击，但叶晨风强大的拳风却震得他气血翻滚，呼吸都变得困难。

　　“你，你是谁？”

　　黑衣男子深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，有些顾忌地看着易容之后的叶晨风，脸色阴沉地说道。

　　而绝望的乔静鸢，看到关键时刻如天神下凡一般出现的叶晨风，死灰的眼睛中透出了道道神采。

　　当她凝视叶晨风时，内心深处产生了一丝熟悉的感觉，仿佛他们似曾相识。

　　“杀你的人。”

　　虽然叶晨风对势利，傲慢的乔静鸢没有好感，但他也不会眼睁睁看着乔静鸢踏进火炕。杀意凛然地说道。

　　“就凭你。”

　　镇定下来后，黑衣男子发现叶晨风身体中流动的魂力并不强，远远不如自己，暗中松了一口气，控制灵魂兽黑熊融进身体，增幅了自身的魂力后，舞动着黑色长棍砸向了叶晨风的脑袋。

　　黑衣男子手持黑色长棍砸来，叶晨风不闪不避，挥动着拳头迎上了凌厉的棍影。

　　看到这一幕，黑衣男子露出了一丝狰狞的笑容：“用拳头抵御我的黑蛇棍，我要是不砸碎你的胳膊，我跟你姓。”

　　而乔静鸢心中刚刚升起的希望直接破灭了，在她看来，用手抵御黑衣男子全力一击，与自杀没什么两样。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风充斥着一千五百斤之力的拳头，与从天而降的黑蛇棍碰撞在一起，紧接着，一道清脆的破碎声响了起来。

　　只不过，崩裂的并非叶晨风的拳头，而是黑衣男子手中，布满蛇鳞暗纹的黑蛇棍。

　　黑衣男子脸上的笑容瞬间凝固，一股强大的反震之力，透过黑铁棍，传进了他的手中，强大的震动力量将他虎口震裂，险些握不住手中的黑蛇棍。

　　下一刻，叶晨风右脚猛地踏出一步，一道闷响在他脚下响起。

　　他整个身子如离弦的飞箭，贴近了黑衣男子的身体，不等他做出第二反应，叶晨风充斥着千斤之力的肩膀破开了灵魂兽防御，重重地顶在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　黑衣男子的胸口立即塌陷，骨头断裂了数根，一口鲜血不受控制的喷洒出来，他整个身子被叶晨风一肩撞飞了出去，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地砸在地上。

　　肉体遭到重创，黑衣男子害怕了，他借助灵魂兽的力量，强行压制身体伤势，转身跃进了身后的灌木丛中。

　　黑衣男子一逃，叶晨风立即飞身追赶，就在他跃进灌木丛的一瞬间，埋伏在灌木丛中的灵魂兽黑熊突然出现，张开血盆大口，咬向了叶晨风的脖子。

　　突然遭到灵魂兽黑熊偷袭，叶晨风并不惊慌，他全身皮肤快速地震动了一下，一千五百斤之力瞬间灌注到他双拳中，一拳将灵魂兽黑熊砸翻在地。

　　“不，不要杀我！”

　　灵魂兽黑熊遭到重创，黑衣男子立即受到魂力反噬，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，面对死亡，他害怕了，不住的求饶道。

　　听到黑衣男子的求饶，叶晨风不为所动，他高速的运转噬魂诀，一团血色漩涡出现在他手掌心，按在了受伤严重的黑熊身体上，疯狂的吞噬黑熊蕴含的魂力，仅仅三个呼吸，灵魂兽黑熊就被叶晨风运转噬魂诀吞噬了。

　　“噗！”

　　灵魂兽被吞噬，黑衣男子灵魂立即遭到重创，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，双眼一黑，当场昏死。

　　“好精纯的魂力，直接吞噬灵魂兽的效果比吸收下品魂晶强多了。”

　　吞噬了灵魂兽黑熊，叶晨风感觉到一股股精纯的魂力，顺着纵横交错的经脉，涌进了血蛋中。

　　仅仅五个呼吸，他自身的实力就达到了二级灵兽者巅峰，距离突破到三级灵兽者境界仅有一线之遥。

　　实力提升，叶晨风立即来到昏死的黑衣男子面前，没有任何的犹豫，一脚踩断了他的脖子，了结了他罪恶的一生。

　　击杀了黑衣男子，叶晨风将他身上的财物洗劫一空，得到了六万八千两银票，五颗下品魂晶以及一颗血红色，通体温润的丹药。

　　“烈火丹，这人竟然有一颗烈火丹。”

　　叶晨风曾经在白云商铺想要购买可以提升肉体潜力的烈火丹，但因为烈火丹是五品丹药，十分稀缺，有钱也很难买到，让他不得不放弃。

　　而如今，一颗烈火丹摆在他面前，这让他露出了意外之喜。

　　借助这颗烈火丹，以及身怀的下品魂晶，他有信心将六脉神罡第二重修炼到小成境界。

　　搜走了黑衣男子的遗物，叶晨风立即折返了回来，发现乔静鸢中毒了，而且中的还是春毒，此时药效已经发作，乔静鸢身子燥热不已。

　　叶晨风只有十五岁，根本没有经历过这等事情，看着乔静鸢泛着红晕的皮肤，娇艳的脸蛋，叶晨风口干舌燥，一股异样的感觉涌上心头。

　　这时，中毒越来越深的乔静鸢看着面前的叶晨风，主动爬了过来，紧紧地搂住了他的身体。

　　乔静鸢这个举动，让叶晨风清醒了几分，他迅速将眼睛从乔静鸢火辣的身子上移走，用力地咬了一下舌尖，在疼痛刺激下，压制住内心的火焰，一掌击打在乔静鸢脖子上，将她击晕了。

　　“你运气好，碰上了我，如果碰上别人，估计要辣手摧花了。”叶晨风深吸一口气，摒除了脑中的杂念，将藏在怀中的银针拿了出来，迅速施展天玄针，扎在了乔静鸢光滑的身子上，为她驱毒。

　　大约十余分钟，乔静鸢体内毒素渐渐被天玄针逼出体外，她紧皱的眉头慢慢舒展开，呼吸也变得均匀。

　　叶晨风看了一眼依偎在自己怀中，楚楚可人的乔静鸢，心中没有任何的杂念，脱掉了衣服，遮盖住她的身子，抱着她来到了一处安全的山洞，安顿好后，没有任何的留恋，转身离开了。


第14章 再次突破

　　“嗯……”

　　叶晨风刚刚离开不久，捡回一条命的乔静鸢在昏迷中醒来了。

　　当她睁开眼睛的一刹那，顿时紧张了起来，脸色变得煞白，身子蜷缩成一团，眼泪不受控制的顺着眼角流淌了下来。

　　“衣服，这衣服是谁的，难道我没有遭到侵犯。”

　　就在乔静鸢忍着心中的悲痛，检查身体时，她发现自己身上盖着一件衣服，而且自己身上没有任何被侵犯的痕迹。

　　“是他，是他救了我。”

　　这时，乔静鸢突然回忆起叶晨风如天神下凡般出现，突袭黑衣男子的一幕，绝望的内心产生了一丝希望，继续检查身体。

　　“谢天谢地，我没有被那个恶贼侵犯，他真的救了我。”

　　确定自己身子还是清白的，乔静鸢流下了激动地眼泪，心中十分感激将自己从魔爪中救出来的叶晨风。

　　“救我的那个人到底是谁呢？为什么他面孔那么陌生，但却给我一种似曾相识的感觉，好像我们认识。”

　　“难道是他？”

　　想着想着，叶晨风的身影蹦出了乔静鸢的脑海，紧接着，她使劲摇了摇头，自嘲地说道：“不会是他，他只是一个没有灵魂兽的废物，怎么有能力救我。”

　　……

　　救了乔静鸢，叶晨风没有离开白云山脉，而是来到了白云山脉深处，找到一处偏僻的深潭。

　　“这个地方不错，就在这里炼化烈火丹吧。”

　　叶晨风将身子浸泡在冰冷刺骨的潭水中，取出装有烈火丹的瓷瓶，拔开塞子，倒出了通体血红，十分温润的烈火丹。

　　感受着烈火丹蕴含的热量，叶晨风深吸一口气，调整了一下内息，将烈火丹直接吞到了肚子中。

　　大约一分钟时间，叶晨风感觉胃里开始发热，一股股炙热的能量在胃中慢慢释放了出来，渗透进自己五脏六腑，肉体肌肉之中。

　　此时，叶晨风感觉自己如同掉进了火炕之中，炙热的能量瞬间传遍全身，让他有一种烈火焚身的感觉，巨大的痛楚让他全身的肌肉颤抖起来。

　　要不是潭水寒气抵消了部分烈火丹药力，叶晨风根本承受不住这种痛苦。

　　从人生巅峰坠入到低谷，练就了叶晨风坚毅的内心和不服输的精神，但吸收烈火丹药力，淬炼肉体的过程太痛苦，疼的他几乎精神崩溃。

　　面对让人无法忍受的痛楚，叶晨风只能紧咬牙关，苦苦的坚持，一遍遍运转六脉神罡，将烈火丹药力炼化进肉体中，加速肉体细胞的蜕变。

　　慢慢地，大量乌黑的血液顺着他张开的毛孔渗透出来，全身的细胞越来越精纯。

　　随着叶晨风身体涌出的热量越来越多，冰凉刺骨的潭水变的越来越热，大量的雾气在水潭表面形成，随风缓缓拂动。

　　“坚持，这点痛楚不算什么，我一定可以成功。”

　　叶晨风深吸一口气，最大程度加快六脉神罡运转速度，控制肉体细胞与烈火丹药力快速融合。

　　一个小时，两个小时……

　　就在叶晨风苦苦坚持三个小时，精神即将达到崩溃边缘时，突然，他肉体细胞开始分裂，更多乌黑发臭的污血排出了身体。

　　“肉体蜕变，脱胎换骨。”

　　感觉到身体变化，叶晨风终于松了一口气，继续忍受身体痛楚，一点点完成肉体的蜕变。

　　终于，当烈火丹最后一缕药力，融进了叶晨风身体之中时，他全身的细胞分裂了两倍有余，体内杂质也排出了许多。

　　此时，叶晨风身体虽然十分虚弱，但他却感觉到无比的畅快，蜕变的肉体力量直线上升，不过距离肉体大成境界，还有不小的差距。

　　“六脉神罡第二重炼肉境界果然不那么容易炼成。”感受着肉体变化，叶晨风喃喃自语道。

　　不过他并不失望，只要给他足够的修炼资源，他有信心炼成六脉神罡六大境界，将肉体力量修炼到极致。

　　肉体力量提升，叶晨风清洗了一下身体排出的污物，离开了水潭，来到了一株十余米高，四人合抱才能围抱过来的古木下，测试自身的肉体力量。

　　“喝！”

　　叶晨风暴吼一声，全身肌肉齐鸣，一股强大的力量灌注到他右拳之中，形成了层层拳风，轰击在了十余米高的古木上。

　　只听“咔嚓”一声，古木承受不住叶晨风拳头中爆发的力量，大量的裂痕在粗壮的树干表面蔓延。

　　当裂痕蔓延到整个树干时，高达十余米的古木拦腰折断了，茂盛的树冠重重地砸在地上，砸碎了十余株小树，震得地面剧烈的颤抖。

　　“两千五百斤之力，以我现在的力量，不知可否对抗一级幻兽师。”

　　感受到肉体蜕变后暴涨的力量，叶晨风露出了满意的笑容，如今他单纯凭借肉体力量，足以碾压六级灵兽者，叫板一级幻兽师。

　　不过突破到幻兽师之境，就可修炼威力可怕的魂技，他要想单纯凭借肉体击败幻兽师，还很困难。

　　肉体潜力短时间内无法提升，叶晨风决定尝试着冲击三级灵兽者境界，进一步提升实力。

　　相对于肉体蜕变，魂力提升对于修炼噬魂诀的叶晨风来说更容易一些。

　　在他全力运转噬魂诀吞噬下，一颗颗下品魂晶蕴含的魂力很快流进了叶晨风身体中，被灵魂中的血蛋吞噬掉。

　　当最后一颗下品魂晶失去魂力，化成一团粉末时，又一道清晰可见的裂痕出现在血蛋表面。

　　紧接着，一股强大的魂力在血蛋中涌出，融进了叶晨风身体中，推动他体内魂力节节攀升，很快冲破了境界瓶颈，达到了三级灵兽者境界。

　　仅仅一天时间，叶晨风就从二级灵兽者突破到三级灵兽者，这等修炼速度在紫金国根本无法想象。

　　足见传承魂诀是何等的珍贵和重要。

　　“是时候回去了。”

　　叶晨风深吸一口气，在深潭边站起身来，活动了一下身体，踏着黄昏离开了白云山脉。

　　就在叶晨风返回白帝城的途中，一个让他意想不到的人也来到了白帝城。


第15章 交易

　　夜风瑟瑟……

　　叶晨风赤裸着上半身，踏着黑夜返回到自己租住的土院时，依稀看到一个亭亭玉立的身影站在院子外，神情一怔，停下了脚步。

　　“怎么会是她？她怎么来白帝城了？”

　　虽然多年未见，但叶晨风看到女孩的第一眼，还是认出，她正是与自己定了娃娃亲，如今紫金皇城第一美女姬倾雪。

　　叶晨风早不对姬倾雪抱有一丝幻想，但看到姬倾雪的第一眼，他还是有一种惊艳的感觉。

　　五官精致，乌黑飘逸的长发随意搭在肩膀上，身体曲线凹凸有致，气质高雅出众，尤其是她那一双富有灵性的大眼睛，让人只看一眼，就会情不自禁停留在上面，不可自拔。

　　叶晨风愣愣地看着姬倾雪，姬倾雪也在打量着他。

　　脸颊清秀，眼眸如大海般深邃，因为长期淬炼身体，身上没有一丝赘肉，挺拔的身上环绕着一丝淡淡的男子气概。

　　虽然姬倾雪感觉叶晨风有些变了，但他赤裸的上半身，让姬倾雪微微有些皱眉和反感，从这个小细节，让她对叶晨风产生的一丝好感烟消云散。

　　稍作犹豫，叶晨风缓缓地走了过去，主动开口问道：“你怎么来了。”

　　“我找你有点事。”姬倾雪轻声回应道。

　　“你是来找我退婚的吧。”

　　叶晨风揣测了一下姬倾雪找自己的目的，开门见山地问道。

　　“怎么，你很想和我断绝关系吗？”姬倾雪神情一怔，目光灼灼地看着他，说道。

　　“难道你不想吗？”叶晨风露出淡淡的笑容，反问道。

　　“我如果说不想，你相信吗？”姬倾雪说道：“如果我想退婚，就不会自己来了。”

　　“那你来是……”叶晨风眉头微微一皱，想不出姬倾雪突然造访的目的。

　　“怎么，不准备请我进去坐坐吗？”

　　姬倾雪平静地看着叶晨风，她发现叶晨风真的变了，如果是以往，就算在克制，叶晨风见到自己也会微微有些激动。

　　可现在，叶晨风看向自己的眼神，平静的有些可怕。

　　“如果你不嫌弃我住的地方脏，那就进来吧。”

　　说着，叶晨风推开了掉漆严重的朱红色院门，带着姬倾雪走进了凌乱的土院中。

　　看着叶晨风居住的环境，姬倾雪眉头不由自主的皱了一下，作为姬家的掌上明珠，她何曾来过这种地方。

　　想到自己日后要在这种脏乱差的地方，和叶晨风居住一段时间，姬倾雪坚定的内心稍稍动摇了。

　　不过想到咄咄逼人的姜家，想到落入姜山水手中的下场，想到虚无缥缈的修炼之道，姬倾雪动摇的内心又坚定了下来。

　　“喝水吗？”

　　叶晨风在里屋取了一件衣服穿上，来到了简陋的外屋，看着站在屋中，如仙子一般的姬倾雪，轻声问道。

　　“谢谢，我不渴。”

　　姬倾雪摇了摇头，声音如黄鹂鸟一般动人。

　　“说吧，你千里迢迢来找我，到底所为何事？你总不能是来看我的吧。”叶晨风坐在一张磨损严重的太师椅上，看着姬倾雪，问道。

　　“他真的不一样了。”

　　姬倾雪脑海中冒出了一个念头，不过想到叶晨风再变，也无法改变他没有灵魂兽的事实，她很快摒除了脑海中的杂念。

　　“我……我想和你成亲。”

　　姬倾雪犹豫了一下，咬着红润的嘴唇，说出了自己真实目的。

　　“成亲……”叶晨风眉头一挑，从容淡定的脸上露出了一丝波澜，直勾勾地看着姬倾雪绝美的面孔，说道：“不要转弯抹角了，以你的天赋和地位，绝不会心甘情愿和我这个被叶家赶出家门的废物成亲的，你是不是遇到了麻烦，想拿我做挡箭牌。”

　　“我……”

　　姬倾雪没有想到叶晨风思维如此的敏锐，他的单刀直入打乱了自己心中所有的计划，让她有些语塞。

　　“说出你真实目的吧，否则我要送客了。”

　　叶晨风不带一丝感情地说道，决然的语气让姬倾雪有些心虚。

　　“我确实遇到了麻烦！”姬倾雪深吸一口气，将自己的遭遇一五一十的告诉了叶晨风。

　　“姜山水追求你，你为什么想到拿我做挡箭牌，你觉得姜家会相信你心甘情愿嫁给一个废物吗？”叶晨风自嘲的笑了笑，说道。

　　“因为我们从小定了娃娃亲，这是整个紫金皇城都知道的事情。”

　　“而且不管他们相不相信，只要我们成亲成为了事实，以姜山水高傲的性格，有极大可能放弃我，我爷爷也会因为家丑绝了念头。”

　　“最重要的是，我现在已经修炼到六级灵兽者境界，如果我能在十六岁突破到幻兽师境界，我想爷爷就不会牺牲我了。”

　　因为自己的小伎俩一开始就被叶晨风洞穿，姬倾雪只能改变策略，放下身段和面子，苦苦的哀求他。

　　“姬倾雪，不知道你想没想过这件事的后果。”

　　虽然得到无上传承的叶晨风今非昔比，但他现在还太弱，无法对抗紫金国第一家族姜家，稍有不慎都可能万劫不复。

　　“我知道这对你来说很不公平，姜家也可能因为这件事报复你，但我确实没有办法，我不想这辈子毁在姜山水那个畜生手上，求求你帮帮我。”姬倾雪楚楚可怜地说道。

　　此时，叶晨风很想拒绝，但他毕竟曾经很喜欢姬倾雪，不想眼睁睁看着她被姜山水糟蹋，看着她凄惨无助的眼神，叶晨风心软了。

　　“叶晨风，我想你保证，事成之后，我会给你一大笔钱让你远走高飞，到时姜家就算想要报复你都不可能。”

　　看着陷入沉思中的叶晨风，姬倾雪咬着红唇，许诺道。

　　“这笔钱你能提前支付吗？”

　　叶晨风现在很需要钱，如果他现在可以买到足够的修炼资源，以他得到的传承，他实力将会一日千里，到时就算姜家想要报复他，也需要掂量掂量。

　　“可以，你要多少钱。”

　　姬倾雪没有想到，犹豫不决的叶晨风，会因为钱改变主意，露出了惊喜之色。

　　“一百万两银票。”叶晨风淡淡地说道。

　　“我现在身上只有三十万两银票，不过我向你保证，我会想办法凑齐一百万两银票给你的。”姬倾雪在怀中掏出了一沓银票，看着叶晨风说道。

　　“成交！”叶晨风接过姬倾雪递来的银票，一口答应了。

　　不知为什么，当姬倾雪看到叶晨风收起银票的一刹那，内心莫名的一揪，仿佛她们之间的交易，让她失去了很宝贵的东西。


第16章 宁静的一夜

　　夜越来越深，柔和的灯光映亮着整座白帝城，整座城池就像一个犹抱琵琶半遮面的美人，充满诱惑的同时，还带着几分历史赋予的底蕴。

　　“时候不早了，你早点休息吧，我先出去了。”

　　二人坐在一起，实在没什么话说，叶晨风看了一眼窗外漆黑的夜空，起身就要离开了。

　　“晨风，你先不要走，我还想请你帮我一个小忙。”姬倾雪连忙喊住了他，紧咬了一下嘴唇，脸颊微红地说道。

　　“什么忙？”叶晨风眉头微微一皱，不冷不热地问道。

　　“我，我想用记忆石记录一些我们同床共枕的画面。”

　　虽然姬倾雪对见钱眼开的叶晨风印象越来越不好，但说到同床共枕，她难免有些尴尬。

　　“可以！”

　　叶晨风知道姬倾雪要这些画面做什么，点了点头，十分痛快地答应了。

　　“叶晨风，你等等进来，我先换身睡衣。”为了让自己爷爷，让姜山水彻底死心，姬倾雪豁出去了，轻轻咬着诱人的红唇道。

　　说完，脸颊微红的姬倾雪拿着自己的包袱，走进了里屋换衣服。

　　一会功夫，姬倾雪悦耳的声音在里屋响起：“叶晨风，你进来吧。”

　　走进里屋，叶晨风借助灰暗的灯光，清晰地看到姬倾雪身穿黑色紧身睡裙坐在床边看着自己。

　　紧身睡裙将她那足以让任何一个男人痴迷的玲珑娇躯勾勒的更加完美，晶莹剔透的肌肤，性感对称的锁骨在灯光下产生着无形的诱惑力。

　　虽然叶晨风早已断了对姬倾雪的念想，但他不得不承认，这一刻的姬倾雪，美得让人窒息。

　　“叶晨风，麻烦你了。”

　　触碰到叶晨风直勾勾的眼神，姬倾雪感觉到浑身不自在，好在她自信完全可以控制叶晨风，并不怕他乱来。

　　“你放心，收了你的钱，我自然会全力配合。”

　　叶晨风将眼神从姬倾雪撩人的身子上移走，缓缓地走到了床边，脱掉了身上的外衣，露出线条流畅的上半身，与微微有些拘谨的姬倾雪靠在了床头。

　　“呼！”

　　姬倾雪深吸一口气，按捺住内心的紧张，拿出了早已准备好的记忆石，放在了床尾，记忆自己与叶晨风同床共枕的画面。

　　记忆石打开，二人仿佛商量好的一般，拉开了被子，躺在了有些发硬的木床上。

　　身子紧紧挨在一起，姬倾雪身上散发的淡淡香气让叶晨风心中产生了一种奇妙的感觉，情不自禁深吸一口气，身子微微移动了一下。

　　察觉到叶晨风这个小动作，姬倾雪眉头皱了皱眉，心中有些恼怒，不过为了完成任务，姬倾雪忍住心中的反感，十分亲昵的将脑袋贴在了叶晨风肩膀上，闭上了眼睛，努力让自己忘记身边的叶晨风。

　　一时间，整个房间安静了下来，只剩下二人均匀的呼吸声。

　　起初，与叶晨风紧紧相依，姬倾雪还有些不适应，但感受着叶晨风皮肤传来的阵阵热量，姬倾雪躁动的内心仿佛找到了心灵港湾，安静了下来。

　　自从姜山水逼婚，姬倾雪就承受了巨大的压力，大大影响了她武道之心，但和叶晨风依偎躺在一起，她心中所有烦心事和压力统统不见。

　　慢慢地，慢慢地，她忘记了烦恼，忘记了身边的人，忘记了一切，在宁静的感觉下，依偎在叶晨风肩膀上睡着了。

　　感觉到姬倾雪匀称的呼吸，叶晨风知道她睡着了，轻轻扭过头，看了一眼她倾国倾城的面孔，摇了摇头，穿好衣服离开了。

　　清晨，一缕柔和的阳光透过玻璃洒落进来，映亮了漆黑的房间，将熟睡中的姬倾雪唤醒了。

　　“我，我竟然睡着了。”

　　当姬倾雪缓缓睁开眼睛时，猛地坐起身来，精致的面孔上露出了不可思议之色。

　　她无法想象，自己竟然毫无防范的依偎在一个讨厌之人肩膀上睡着了，心中产生了一丝后怕。

　　“他没有对我做什么吧。”

　　想到这里，姬倾雪心中一紧，连忙取下床尾的记忆石，有些紧张地看着记忆的画面。

　　当她看到，自己依偎在叶晨风肩膀上睡着后，叶晨风没有对自己做任何不轨的行为，穿好衣服离开了，稍稍松了一口气，喃喃自语道：“算你老实，如果你敢对我动手动脚，我一定饶不了你。”

　　不过看到自己依偎在叶晨风身边，脸上露出的宁静笑容，姬倾雪流露出一丝不解和疑惑。

　　她无法理解，这种心灵港湾般的宁静感觉，竟然是叶晨风带给自己的。

　　……

　　“呼，境界完全巩固了。”

　　在侧屋修炼了大半夜，叶晨风完全巩固了三级灵兽者境界，脑中血蛋流出的魂力与肉体达到了共鸣。

　　巩固境界，叶晨风早早的起床，离开了居住的土院，徒步来到了坐落在白帝城东的白帝学院，找叶紫灵还钱。

　　“嗯，叶晨风，你终于出现了，我找你好几天了。”叶晨风刚刚走进白帝学院，恰巧被学院中的狄万闲看见，想到自己被叶晨风陷害，遭到无妄之灾的一幕，狄万闲眼中满是阴狠之色。

　　“叶紫灵，你起床了吗？”

　　叶晨风来到叶紫灵居住的小院，轻轻敲门问道。

　　“叶晨风，你又来找我做什么？”

　　听到屋外叶晨风的声音，叶紫灵眉头微微一皱，犹豫了一下，还是穿戴好衣服，打开了屋门，冷漠地看着门外的叶晨风，语气不善地说道。

　　“你不要误会，我是来还钱的。”

　　叶晨风看着身穿薄纱短裙，五官精致的叶紫灵，从怀中掏出三万两银票，塞到了她的手中。

　　“我说了，这钱是我给你的，不需要你还。”看着手中三万两银票，叶紫灵眉头微微皱了一下，低声说道。

　　“我现在有钱了，而且我不想欠你什么，更不想欠叶家的。”

　　说完，叶晨风没有任何的拖泥带水，转身离开了。

　　目视着叶晨风离去的背影，手握三万两银票的叶紫灵陷入到沉思中，她有一种感觉，叶晨风和以往不一样了。


第17章 恶人自有恶人磨

　　“叶晨风，你这是要去哪里啊。”

　　就在叶晨风离开白帝学院时，一道阴阳怪气的声音传进了他的耳中。

　　等待多时的狄万闲带着三名狄家高手将叶晨风围在了白帝学院外面，想要对他进行报复。

　　“狄万闲……怎么，你这是伤好了，又出来耀武扬威了。”

　　看着身穿华丽衣衫，脸上挂着不怀好意笑容的狄万闲，叶晨风露出了丝丝冷笑道。

　　“小畜生，上次你胆敢陷害我，这次我要不打断你的狗腿，扒了你的皮，我跟你姓。”狄万闲眼睛中燃烧着熊熊火焰，咬牙切齿地说道。

　　“别，我可没你这么大儿子。”叶晨风背负着双手，讥讽道。

　　“妈的，死到临头还给我嘴硬。都愣着干什么，还不给我一起动手，先给我打断他的狗腿，让他跪着和我说话。”狄万闲气急败坏地命令道。

　　“打断我的腿？”

　　叶晨风冷漠的眼睛扫视了一下三名四级灵兽者，嘴角微翘，泛起了一丝冷笑。

　　下一刻，叶晨风全身的皮肤震鸣，一股强大的力量如火山爆发一般喷发出来，注入到他全身之中。

　　“嘭！”

　　坚硬的地面传出了一道闷响，叶晨风借助强大的反震之力，整个身子突然加速，不等狄万闲四人做出反应，一个箭步出现在他们面前。

　　他右手陡然探出，五指张开，呈爪状抓向了狄万闲的喉咙，恐怖的速度隐约带起了一道轻微的破空声，刺激耳膜。

　　喉咙被叶晨风五指卡住，狄万闲脸上的笑容瞬间凝固，脸色也变成了猪肝色，呼吸变得急促。

　　“小子，你找死。”

　　看到狄万闲喉咙被叶晨风卡住，狄万闲三名随从回过神来，连忙融合彼此的灵魂兽，振幅自身的实力，想要动手将狄万闲抢回来。

　　“怎么，你们想眼睁睁看着他被我掐死？”

　　叶晨风嘴角微翘，右手猛地发力，硬生生将脸色涨红，呼吸急促的狄万闲提了起来，冷冷地警告道。

　　“放，放开我……”

　　身子被叶晨风提到了半空中，狄万闲呼吸变得更加困难，长大了嘴巴，像是一只被掐住脖子的公鸭，挣扎吼叫。

　　此时，狄万闲真的怕了，他从叶晨风冰冷的眸子中，发现了一抹杀意，让他整颗心跌入到了低谷，恐惧不已。

　　“小子，如果你不想死，就放了狄少爷，否则我们一定让你后悔来到这个世上。”

　　三名狄家高手脸色阴沉的警告道，生怕叶晨风脑中一热，捏断狄万闲的脖子，那他们就算最终杀了叶晨风，也难逃重责。

　　“让他们跪下。”

　　叶晨风没有理会三人的警告，看着脸色紫黑的狄万闲，不容抗拒地命令道。

　　“咳，跪，都给我跪下。”

　　此时，狄万闲被叶晨风吓破了胆，不敢违背他的命令，扯着嗓子大喊道。

　　“怎么，你们不跪吗？你们真以为我不敢杀他。”

　　叶晨风看着无动于衷的三人，手指继续发力，陷进了狄万闲脖子中，疼的他死去活来，悬在半空中的双腿剧烈挣扎。

　　“住手，我们跪。”

　　看到狄万闲快要被叶晨风掐死了，狄家三大高手一咬牙，屈辱的跪在了地上。

　　“很好！”

　　叶晨风点了点头，目光冰冷地看着脸色黑紫的狄万闲说道：“狄万闲，这次我饶了你，如果有下次，我保证你的下场会很惨。”

　　说完，叶晨风右手猛地发力，像扔垃圾一般，将狄万闲扔了出去，重重地摔在地上。

　　狄万闲被叶晨风扔飞的瞬间，三名跪在地上的狄家高手仿佛商量好的一般，迅速在地上跃起，一起向叶晨风发动攻击。

　　“不知死活。”

　　虽然叶晨风的境界不如三人，但肉体力量却完全碾压他们。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，最先靠近的狄家高手被叶晨风一巴掌抽飞了出去，身子如同断了线的风筝，在半空中划过一道美丽的弧线，重重地摔在十余米远外。

　　接着，叶晨风双手以极快的速度探出，抓住了另外二人轰来的拳头。

　　感受到叶晨风五指传来的力度，两名狄家高手脸色大变，连忙控制各自的灵魂兽向拳头中注入魂力，增幅着自身的攻击力。

　　一时间，二人被叶晨风抓住的拳头中映射出刺目的白光，一道道魂兽的闷吼声传了出来。

　　“你们太弱了。”

　　感受着二人暴涨的攻击力，叶晨风不为所动，随着他五指猛地发力，超过两千五百斤的力量直接将他们拳骨捏碎了。

　　巨大的疼痛感让他们发出了杀猪般的吼叫声，一根根白色骨刺刺破皮肤，触目惊心。

　　接着，叶晨风充斥着恐怖力量的手掌狠狠地拍在了他们肩膀上，巨大的力量重创了他们体内灵魂兽，硬生生将他们双腿压弯，狠狠地跪在了地上。

　　“狄万闲，看来我有必要给你留下一个终身难忘的记忆。”

　　依靠压迫性的力量，重创狄家三大高手，叶晨风迈着匀称的步子，一步步走向了脸色大变的狄万闲。

　　此时，狄万闲已经没有时间考虑，几日不见，叶晨风为什么会变得如此厉害，现在的他只剩下害怕了。

　　“叶晨风，你不要激动，刚刚偷袭你的是他们不是我，你要报复，也应该报复他们。”狄万闲极没有骨气地说道。

　　“是吗？”叶晨风冰冷地看着吓破胆的狄万闲说道：“跪下。”

　　“你……”

　　狄万闲脸部肌肉抽搐了一下，面色难看地望着叶晨风。

　　“我的话不喜欢说第二遍，如果你不跪，别怪我打断你的双腿。”叶晨风目光冰冷地看着狄万闲，杀意凛然地说道。

　　“噗通！”一声，承受不住叶晨风散发的可怕杀气，刚刚还不可一世的狄万闲，屈辱的跪在了地上，骄傲的内心支离破碎。

　　“那个人是谁，好大的胆子，竟然逼狄万闲当众下跪，难道他不怕狄家的报复吗？”

　　“那个人不认识，不过敢当众羞辱狄万闲，估计身份更可怕。”

　　看到叶晨风逼狄万闲下跪的一幕，围观的众人议论纷纷。

　　就在狄万闲屈辱的跪在地上时，恰巧有四名执法者路过。

　　看着远处四名执法者，狄万闲仿佛看到了救命稻草，扯着嗓子大声喊道：“救，救命，徐队长，有人要杀我。”

　　听到狄万闲求救声，叶晨风眉头微微一皱，脑海中闪过数个念头。

　　以狄家在白帝城的地位，一旦自己被执法者带走，想要活着出来就难了。

　　“希望你们不要逼我，否则你们一定会后悔的。”叶晨风眼睛中闪烁着道道杀光，在心中默念着。


第18章 后果，你们自己承担

　　“让开，让开，这里发生了什么事，是谁在这里行凶？”人群散开一条通道，四名手持兵器的执法者出现了。

　　“徐队长，我是狄万闲，这个恶徒想要杀我，你赶紧救救我。”跪在地上的狄万闲看到缓缓走来的四名执法者，比见到自己亲爹还要激动，扯着嗓子大声喊道。

　　“狄公子。”

　　狄万闲作为豪门狄家大公子，不少执法者认识他，当徐队长等人看到狄万闲被人逼着下跪时，吓了一跳，立即将目光投射向了脸色冷峻的叶晨风，揣测他的身份。

　　“徐队长，这人就是一个无法无天的恶徒，没什么背景，只要你帮我擒住他，我狄家一定重谢你。”

　　看着犹豫不决的徐队长等人，聪明的狄万闲立即猜到他们顾忌什么，大声许诺道。

　　“没有背景！”

　　听到狄万闲的话，徐队长内心大定，看向叶晨风的眼神瞬间变的冰冷，大声呵斥道：“是谁给你这么大胆子，当众行凶的。”

　　“当众行凶？貌似是他们先招惹的我，只不过他们的拳头没有我硬，所以被我打。”叶晨风背负着双手，漠然地说道。

　　“放肆，在我面前你还敢嚣张。”徐队长眼睛中迸射着凶光道：“都愣着做什么，还不给我将他拿下，如果他敢反抗，格杀勿论。”

　　“好大的权利。”

　　叶晨风冷笑一声，一股强大的压迫感如火山喷发一般，在他的身体中爆发出来。

　　此时的他就像是一头潜伏已久的孤狼，露出了锋利的獠牙。

　　感受着叶晨风身体那股恐怖的压迫感，两名靠近叶晨风的执法者心脏一颤，恐怖的情绪瞬间塞满了他们的内心，令他们下意识停下了脚步，根本不敢靠近。

　　“你，你想干什么？你难道想暴力抗法？”

　　徐队长没有想到叶晨风实力如此强悍，喉咙一滚，硬着头皮警告道。

　　“如果你们不怕死，就一起上吧，但后果，你们自己承担。”叶晨风目光冰冷地看着徐队长等人，杀意凛然地说道。

　　“你……”

　　徐队长等人被叶晨风强大的压迫感震住，没有一个人敢盲目的靠近他。

　　而跪在地上的狄万闲也被惊呆，感受着叶晨风身体中散发的杀气，狄万闲额头上冒出了颗颗汗珠，身子轻微的颤抖起来。

　　就在局面空前紧张，大战一触即发时，身穿大红色长裙，身材婀娜，曲线曼妙的乔静鸢迈动着性感的长腿，从白帝学院中走了出来，大声呵斥道：“叶晨风是我朋友，你们谁敢动他。”

　　“乔小姐。”

　　狄家，乔家虽然都是白帝城豪门，但乔家的地位远远超过狄家，看到乔静鸢出现，进退两难的徐队长暗自松了一口气，恭敬地打招呼。

　　“嗯……”

　　叶晨风没有想到，乔静鸢会在这时出现帮助自己，眉头微微一皱，怀疑自己当初救她时是不是暴露了身份。

　　不过转念一想，乔静鸢那时中毒颇深，而自己又易容了面貌，被她认出的可能性极小。

　　而且就算被认出来，叶晨风也不会承认。

　　虽然乔静鸢很漂亮，但她功利心太强，叶晨风对她没有任何的企图，也不想和她有更深层次的发展。

　　“叶晨风，我找你有点事，不知道我们能单独谈谈吗？”

　　像孔雀一般高傲的乔静鸢没有理会徐队长，目光复杂地看着叶晨风，轻声问道。

　　刚刚叶晨风教训狄万闲时，恰巧被乔静鸢看见，当她看到叶晨风大发神威的一幕，一直环绕在她脑海中的身影渐渐与叶晨风的身影重合在一起。

　　“乔小姐，你这个朋友刚刚无辜殴打狄公子，如果就这么放他走，我们实在无法向狄家交代。”徐队长为难地说道。

　　“你无法向狄家交代，你那准备如何向我皇城叶家交代，他曾是我叶家的人，他被人冤枉，我叶家绝不会坐视不管。”

　　还未等乔静鸢发作，听到消息的叶紫灵出现在白帝学院外。

　　“哎！”

　　叶晨风本不想再欠叶家的人情，但不知不觉中，自己还是欠了叶紫灵的人情。

　　“咕，皇城叶家。”

　　如果说乔静鸢的出现，让徐队长有所顾忌，叶紫灵的出现直接让他倒戈。

　　得罪皇城叶家，不要说白帝城，估计整个紫金国都没有他立足之地。

　　“不好意思叶公子，刚刚我有眼不识泰山得罪了您，还请您大人有大量，不要和我一般见识。”徐队长发现叶晨风身份并不简单，立即变换了一副嘴脸，低头哈腰的赔罪道。

　　“滚！”叶紫灵对于这种见风转舵之人从心里厌恶，冷冷地说道。

　　“我滚，我滚！”

　　徐队长等人犹如惊弓之鸟，仓惶离开。

　　徐队长这一走，吓破胆的狄万闲也没敢久待，狼狈地在地上爬起来，飞一般逃走了。

　　“谢谢！”

　　狄万闲等人离开后，叶晨风冲着叶紫灵点了点头，到了一声谢。

　　“叶晨风，你好自为之吧。”

　　叶紫灵留下一句话，转身回到了白帝学院。

　　“叶晨风，我有件事想要问你，你能老老实实回答我吗？”众人离开后，乔静鸢目光灼灼地看着叶晨风，轻声问道。

　　“什么事？”叶晨风明知故问。

　　“那夜救我的人是不是你。”乔静鸢目光复杂地看着叶晨风，眼睛中有几分期待，也有几分彷徨。

　　“那夜？你这话什么意思？你是不是认错人了。”

　　叶晨风眉头微微一皱，故作疑惑地问道。

　　“真的不是你吗？”看着叶晨风疑惑的目光，乔静鸢露出了一丝失望之色。

　　虽然她内心深处也不相信，那夜救自己的会是叶晨风，但叶晨风刚刚教训狄万闲的一幕，与那夜深入自己脑海的那个人太像了。

　　“不好意思，我真不懂你在说什么？”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“没事了，我还有事先走了。”

　　乔静鸢没有在叶晨风脸上察觉到任何破绽，自嘲的笑了笑，对他失去了兴趣。

　　“乔静鸢！”

　　目视着乔静鸢离去时留下的美丽倩影，叶晨风轻轻在心中叹息一声。

　　得到蚀魂脑传承的他，已经拥有了更加辽阔的舞台，紫金国只会成为他短暂的回忆。

　　在这短暂回忆中，他不想留下太多的留念，以免影响到自己武道之心。


第19章 白希雅的怀疑

　　秋风瑟瑟，柔和的阳光洒落在大街小巷，金光点点。

　　还了叶紫灵三万两银子，叶晨风用余下的银票，购买了八颗下品魂晶，两颗烈火丹。

　　“哎，三十万两银子，又只剩下不到五百余两了，看来要想获得更多，更好的修炼资源，必须要进入天火武府。”看着仅剩的银票，叶晨风无奈地叹息一声，喃喃自语道。

　　天火武府作为三品宗门天火宗设在紫金国以及周边唯一武府，考核极其苛刻，除非是天才中的天才，否则根本无法通过天火武府考核，进入到里面修炼。

　　不过一旦通过考核，进入到天火武府，就可得到天火宗传承下来的无上神通，繁衍至极的魂技以及大量的修炼资源。

　　原来，叶晨风根本不敢奢望进入天火武府中修炼，但如今，得到噬魂脑传承的他，却有十足的把握。

　　“嗯，她怎么会在这里？”

　　就在叶晨风怀揣着修炼资源，回到租住的小院时，他意外发现白希雅出现在院子中，正与姬倾雪坐在树下聊天。

　　今天的白希雅，穿着一席碧绿色薄纱长裙，露在空气中的雪白肌肤在阳光下晃人眼睛，一双修长的大腿，像致命毒药一般，散发着诱人的魅力。

　　“晨风，你回来了。”

　　看到院门口的叶晨风，姬倾雪露出了一丝迷人的笑容，宛如新婚燕尔的小媳妇，上前挽着他的胳膊，亲切地说道。

　　“倾雪，这位是？”

　　叶晨风看着身材高挑，容貌与姬倾雪不分上下的白希雅，轻声问道。

　　“这是白希雅，是我在白帝城最好的朋友。”

　　“希雅，他就是我准备托付终身的叶晨风，我们已经私订了终身。”

　　姬倾雪亲切的介绍道。

　　“这双眼睛，怎么这么熟悉。”

　　当白希雅仔细打量穿着朴素的叶晨风时，发现他眼睛漆黑如墨，如大海般深邃，而如此深邃的眼睛，她曾经见过一次，拥有出神入化医术的晨大师，也拥有一双深邃的眼睛。

　　而且他们二人的身材还极其相似，仿佛一个人。

　　“晨风，我们应该是第二次见面吧，你是不是救我爷爷的晨大师？”白希雅目光灼灼地看着叶晨风，开门见山地问道，想要从他脸上察觉到蛛丝马迹。

　　“什么晨大师？”叶晨风内心何等的强大，脸上没有露出一丝破绽，故作惊讶地说道：“你是不是认错人了。”

　　“认错人了？”

　　白希雅眉头微微一皱，反复打量叶晨风，内心的感觉越来越强烈。

　　虽然叶晨风十分的年轻，但不知为什么，她总有一种感觉，叶晨风就是那位晨大师。

　　“希雅，你们在说什么，什么晨大师。”姬倾雪看着白希雅微微有些激动的面孔，一脸疑惑地问道。

　　“倾雪，还记得我刚刚给你提起的那件事吗？我感觉晨风就是挽救我爷爷性命的晨大师。”

　　白希雅不死心，继续说道，并用余光打量着叶晨风的表情变化。

　　“希雅，我想你一定认错人了，晨风他连灵魂兽都没有，怎么可能驱针疗伤，而如果晨风真的有那么高超的医术，我早就请他回皇城，为我爷爷治疗老伤了。”姬倾雪露着淡淡的笑容，说道。

　　因为噬神脑的存在，姬倾雪无法察觉到叶晨风灵魂的变化，并不知道他早已凝结灵魂兽，突破到三级灵兽者境界。

　　“没有灵魂兽。”

　　白希雅眉头微微一皱，她知道没有灵魂兽，体内就不会产生魂力，而当初那位大师驱针疗伤时，确实释放了魂力。

　　“嗯，晨风虽然没有灵魂兽，但他天赋极高，又十分刻苦，我想只要他努力，日后还是可以建功立业的。”

　　为了让白希雅相信，自己与叶晨风私订终身的事实，姬倾雪故作甜蜜地说道。

　　“不好意思晨风，主要你和那位晨大师很像，让我认错了人。”白希雅轻轻在心中叹息一声，歉意地说道。

　　“没事。”

　　对于白希雅，叶晨风还是颇有好感，微笑着回应道。

　　“快到中午了，晨风你请我们去天仙居吃饭吧，我十分怀念那里的饭菜。”姬倾雪轻声提议道。

　　“天仙居太贵了吧，我们还是在家里吃吧。”购买了大量的修炼资源，叶晨风身上只剩下不到五百两银子，并不想花这种冤枉钱。

　　“你……”

　　姬倾雪被叶晨风的回答气的差点吐血，她没想到自己给了叶晨风三十万两银子，他还这么小气，区区几百两银子也不舍得花。

　　更重要的是，自己的好朋友白希雅还在身边，这让她脸上无光。

　　而白希雅听到叶晨风的话，也露出了一丝诧异之色，此时她完全相信，刚刚确实认错人了。

　　自己心目中那位晨大师，绝不是斤斤计较之人。

　　不过以她对姬倾雪的了解，内心高傲，拥有无数追求者的姬倾雪，怎么会心甘情愿嫁给一个没有灵魂兽，又十分小气的男人。

　　见姬倾雪脸色微变，叶晨风无奈地在心中叹息一声，郁闷地说道：“好吧，我们去天仙居吃饭，不过你们不要点太贵的菜，我身上的钱真不多了。”

　　“我知道！”姬倾雪磨着银牙，重重地说道。

　　如果不是计划只进行了一半，内心恼火的姬倾雪早就与小气的叶晨风翻脸了，心中对他的厌恶更加的强烈。

　　天仙居不愧是白帝城最高等级的酒楼，饭菜做的色味俱佳，回味无穷，吃的姬倾雪赞不绝口，倾国倾城的脸上不时浮现出迷人的笑容。

　　不过叶晨风却吃的有些苦闷，因为这顿饭，几乎吃掉了他所有的银两，如果不想办法挣钱，那接下来的日子就要饿肚子了。

　　“对了倾雪，后天是我爷爷七十大寿的日子，我想请你和晨风一起参加，不知道你们有时间吗？”临分开时，白希雅开口邀请道。

　　“当然有时间，后天我和晨风一定准时前往。”姬倾雪想都没想，一口答应了。

　　而一旁的叶晨风却默默地叹息一声，吃了这顿饭，他身上只剩下二十多两银子，根本没钱买礼物。

　　“好，那我们后天见。”

　　白希雅露出一个迷人的笑容，与叶晨风，姬倾雪在天仙居外分开了。


第20章 夜晚击杀

　　“叶晨风，你明明有三十万两银子，为什么一定要让我在希雅面前丢人，你是不是故意的。”

　　白希雅刚刚离开，姬倾雪脸上的笑容立即消失不见，她恼怒地看着叶晨风，气愤地说道。

　　“姬倾雪，我想你忘了一件事，那三十万两银子已经是我的了，我想怎么花那是我的事，还有，你还欠我七十万两银子，所以请你收起你的小姐脾气，否则我可能会反悔和你继续演戏下去。”

　　叶晨风生冷地回应道，并没有因为姬倾雪的身份和容貌而迁就她。

　　“你……”

　　姬倾雪被叶晨风噎的说不出话来，漂亮的大眼睛中满是燃起的小火苗。

　　“还有，后天如果你想送礼物，最好自己想办法，我没有闲钱帮你买礼物。”

　　说完，叶晨风不再理会气的咬牙切齿的姬倾雪，扭头向自己租住的土院走去。

　　“叶晨风，我恨死你了。”

　　姬倾雪作为姬家掌上明珠，何曾被人如此无视，看着叶晨风离去的背影，她气的直跺脚。

　　不过想到自己的处境，想到无恶不作的姜山水，姬倾雪只能忍住心中的怒火，放弃自己的尊严，默默地跟上了叶晨风，回到了让她厌恶的土院。

　　夜色寂寥，冰冷的月光倾洒在白帝城，银光点点，令黑暗的城池难得有了一丝光亮。

　　回到土院，叶晨直接来到偏房，关好了屋门，拿出一颗下品魂晶，运转噬魂诀开始吞噬修炼，冲击四级灵兽者境界。

　　而生气的姬倾雪也没有打扰他，回来之后，立即将自己关在屋中，就连晚饭都没有出来吃。

　　就在夜色越来越深，叶晨风完全沉寂在修炼之中时，他敏锐的感知力突然察觉到有三股陌生的气息悄悄闯进了院子中，慢慢向主屋靠近。

　　“我正愁修炼资源不够，你们就送上门来了。”叶晨风睁开紧闭的双眸，嘴角微翘，泛起了一丝冷笑。

　　“什么人。”

　　但还未等叶晨风出手，内心恼怒，辗转难眠的姬倾雪察觉到危机，迅速穿戴好衣服，冲出了房间，与三名手持匕首的黑衣人在院子中激战起来。

　　虽然姬倾雪以一敌三，但天赋极高的她早已突破到六级灵兽者境界，再加上她灵魂兽冰鸟等级不低，一经交手，她立即占据了上风，完全压制了三人的攻势。

　　“唳！”

　　展翅高飞的冰鸟长啸一声，在漆黑的夜空下划出一道优美的弧线，穿透了三人的攻击，锋利如刀的翅膀划开了三人的胸口，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“撤！”

　　见识到姬倾雪的可怕，三名准备暗杀叶晨风的黑衣人立即萌生了退意，忍住胸口伤势，迅速向院外逃去，很快消失在夜空下。

　　“哼，胆小鬼。”

　　姬倾雪发现，自己与三名黑衣人交手，叶晨风自始至终都没有露面，以为他吓得不敢出来，心中对他更加的鄙夷。

　　但姬倾雪却不知道，此时的叶晨风并不在屋中，而是早已离开了房间，隐藏在外面，准备截杀三人，吞噬他们的灵魂兽。

　　“妈的，真是晦气，那小子院子中怎么会有一个这么厉害的女人，要不是我们跑得快，今天估计都要栽在哪里了。”

　　其中一名黑衣人捂着血流不止的胸口，骂骂咧咧地说道。

　　“大哥，如今我们刺杀那叶晨风失败，回去以后怎么向狄少爷交代。”

　　“哎，等回到狄家，我们只能将事情原由说出来，希望狄少爷念在我们忠心耿耿的份上，多少给我们点酬劳疗伤。”

　　“怎么，你们还想回去？”

　　就在三人向狄家府方向逃去时，一道如鬼魅般的声音传进了他们耳中。

　　耳畔响着冰冷的声音，三名黑衣人内心一颤，当他们扭头之际，他们看到一个如猎豹般的身影追赶上了他们，拦住了他们的去路。

　　“你是谁？”

　　三名黑衣人如临大敌地看着拦住他们去路的黑影，警惕地问道。

　　“你们不是要刺杀我吗？怎么这会见到我，却不认识我了？”

　　叶晨风背负着双手，借助皎洁的月光，漠然地看着三人。

　　“你是那叶晨风！”三名黑衣人露出了不可思议之色，异口同声道。

　　因为按照狄万闲告知的信息，叶晨风只是一个没有灵魂兽的废物，不足为惧。

　　“不错，正是我。”

　　叶晨风背负着双手，踏着固有的步伐，一步步走向了他们。

　　“既然你找死，那我们成全你。”

　　虽然叶晨风出现的很诡异，但他们知道自己没有退路，迅速融合了彼此的灵魂兽，增幅了自身的魂力，从怀中掏出锋利的匕首，一起向叶晨风发动致命攻击。

　　三人都是五级灵兽者，融合灵魂兽，攻击速度极快，眨眼之间就出现在叶晨风面前。

　　三把缠绕着白色魂力的匕首刺向了叶晨风的胸口，想要刺穿他的心脏，了解他的性命。

　　“喝！”

　　面对三人发动的致命攻击，叶晨风不闪不避，随着他全身皮肤震鸣了一下，超过两千五百斤的力量涌进了他拳头中。

　　只听“咔嚓”一声。

　　叶晨风充斥着恐怖力量的拳头，直接砸碎了一把锋利的匕首，击中了位于中间的黑衣人胸口，将其胸骨直接洞穿，身子宛如断了线的风筝，从半空中坠落，砸在地上生死不明。

　　叶晨风一拳砸飞一人，剩下两名黑衣人的匕首狠狠地刺在了他的胸口上。

　　不过修炼六脉神罡，将血肉修炼到小成境界的叶晨风，皮肤防御极其强悍。两把锋利的匕首仅仅在他皮肤表面留下了两道血痕，没有对他身体构成任何伤害。

　　就在两名黑衣人恐惧叶晨风可怕的肉体防御时，叶晨风双掌带着强大的压迫感，重重地印在了他们二人的胸口上，将其胸口震得塌陷，砸落在地上，失去了只觉。

　　依靠绝对的肉体力量重创三人，叶晨风立即来到三人身边，运转噬魂诀，吞噬了三人的灵魂兽。

　　“好精纯的魂力。”

　　察觉到体内魂力的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“咦，三千两银票。”

　　当叶晨风了结了三人性命，挖坑埋葬他们时，意外从他们身上发现了三张一千两的银票。

　　有了这三千两银票，正好解了叶晨风燃眉之急。

　　将他们埋葬后，叶晨风立即返回到土院侧房，洗干净身上血渍，开始控制血蛋吸收体内精纯的魂力，尝试着冲击四级灵兽者境界。


第21章 廉三军的小心思

　　清晨，东方出现一片薄薄的玫瑰色朝霞，黎明的曙光与薄薄的晨雾交织在一起，点燃着山山水水。

　　“呼，终于突破到四级灵兽者境界了。”

　　修炼了大半夜，叶晨风如愿突破了境界，灵魂中的血蛋出现了第三道裂痕。

　　此时叶晨风有一种感觉，当血蛋蕴含的力量越来越强，表面裂痕越来越多，说不定可以孵化出属于自己的灵魂兽。

　　就在叶晨风盘膝坐在房间中巩固境界时，一阵急促的敲门声将他从修炼中唤醒。

　　“早啊！”

　　叶晨风打开屋门，发现身穿一席白色薄纱长裙，气质淡雅，如仙子一般的姬倾雪站在屋外。

　　“还早，这都快中午了。”姬倾雪送给叶晨风一个大大的白眼说道：“叶晨风，你知不知道昨夜你遭到暗杀了，如果不是我，现在你可能连命都没了。”

　　“昨夜遭到暗杀，不可能吧，我怎么什么动静都没听见。”叶晨风故作惊讶地说道。

　　“叶晨风，我真怀疑你上辈子是不是一头猪。”

　　看着叶晨风吃惊的模样，姬倾雪越加的郁闷，冷冷地说道：“作为酬劳，你必须给我两千两银票，让给我希雅爷爷购买生日礼物。”

　　“没钱。”叶晨风想都没想，一口回绝道。

　　要不是昨天晚上意外收获，他身上只剩下几十两银子，姬倾雪可好，一张嘴就要两千两银票。

　　“你……”

　　姬倾雪被“小气”的叶晨风气得不轻，磨着银牙说道：“这两千两银子算我借你的，过段时间我双倍还给你，这可行了吧。”

　　“我说了没钱就是没钱。”

　　“你……你一个男人怎么这么小气，我又没说不还给你。”

　　“而且昨夜我还救了你，如果不是我，你早被人杀死了。”

　　一连被叶晨风拒绝，气的姬倾雪直跳脚，对胆小又小气的叶晨风印象下降到极点。

　　“好好好，我给你两千两银子行了吧。”

　　看着怒火中烧，一副不达目的誓不罢休模样的姬倾雪，叶晨风无奈从怀中掏出了两张一千两银票，塞到了姬倾雪手中道：“在你给我剩下的七十万两银票前，不要再向我借钱了，我的钱来的也不容易。”

　　“留着你的钱过一辈子吧。”攥着手中两千两银票，姬倾雪愤恨地说道。

　　看着姬倾雪气冲冲的离开，叶晨风无奈地摇了摇头，关上了门，继续运转噬魂诀，吞噬下品魂晶巩固四级灵兽者境界，为两个月后的白帝武府年终考核做准备。

　　按照以往的惯例，夺得白帝武府前三名，就可参加天火武府终极考核。

　　不过天火武府终极考核难度极大，叶晨风要想顺利通过考核，必须在余下的日子加倍努力才行。

　　“叶晨风，这是我给你买的衣服，赶快穿好陪我去希雅府上，给白老爷子祝寿。”

　　姬倾雪消失两天后，再次敲开了叶晨风的房门，扔给他一身华丽的衣衫，冷冰冰的催促道。

　　大约两分钟，叶晨风穿着一身价值不菲，十分合体的衣衫走了出来。

　　虽然姬倾雪从心里讨厌小气的叶晨风，但换上华丽衣衫，叶晨风仿佛变了一个人。

　　脸部如雕刻般五官分明，一双深邃的眸子光射寒星，高挺的鼻子，厚薄适中的嘴唇洋溢着令人目眩的笑容，让姬倾雪不由得多看了他几眼，对他的厌恶减轻了不少。

　　“叶晨风，希雅的父亲是白帝城主，她爷爷更是紫金国举足轻重的大人物，等到了城主府，你尽量少说话。”姬倾雪害怕叶晨风言多必失，给自己丢人，严肃的叮嘱道。

　　“放心，我不会乱说话的。”叶晨风微微一笑，点了点头保证道。

　　约定好之后，二人乘坐姬倾雪早先雇佣的马车，来到了位于白帝城中心位置，占地面积极广，修建的极其奢华，楼亭阁楼耸立的城主府。

　　因为今天是白家老太爷白西山七十大寿的日子，城主府早早的装扮一番，蜿蜒的府墙上缠绕着长蛇般的红绸，朱红色府门上悬挂着大红灯笼。

　　一阵阵悠扬的音律掺杂着喧哗的笑声，不时从府中传出，不过却让一向喜欢安静的叶晨风皱了皱眉。

　　“走吧，我们进去。”

　　走下马车，姬倾雪亲密的搂住了叶晨风的胳膊，轻声说道。

　　也不知为什么，当姬倾雪搂住叶晨风胳膊的一刹那，她内心深处竟然没有产生厌恶反感的感觉，反而内心一片平静。

　　仿佛叶晨风就是她的依靠，她心灵港湾，在叶晨风身边，最大的风浪都无所畏惧。

　　“晨风，倾雪，你们来了。”

　　叶晨风二人刚刚走进热闹非凡，喜气洋洋的城主府，正在前院忙碌的白希雅立即发现了他们。

　　今天的白希雅，刻意花了淡妆，脖子上戴着一块火红色的宝石。贴身的黑色紧身长裙将她那凹凸有致的娇躯衬托的淋漓尽致，一双笔直的美腿在黑裙的遮掩下若隐若现。

　　而姬倾雪今天也特地打扮了一番，穿着白色薄纱长裙的她，比仙子还要美上三分。

　　当她们二人站在一起，顿时吸引了几乎周围所有的目光。

　　一时间，她们二人成为了绝对的焦点。

　　“狄万闲，叶晨风那个废物身边的女人是谁？”

　　身穿华丽衣衫，身材挺拔，样貌不凡的廉三军看着样貌极美，宛如仙子一般漂亮的姬倾雪，眼睛中立即迸射出炙热的光芒，开口询问身边的狄万闲。

　　“那姑娘我也第一次见，好像不是我白帝城的。”

　　因为刺杀叶晨风的三名狄家高手身死，所以狄万闲并不知道姬倾雪的存在。

　　“妈的，没想到那废物被叶家逐出家门，竟然还有这等艳福，勾搭上这种人间尤物。不过这么漂亮的姑娘，也是他能配的起的。”

　　廉三军露出了一丝冷笑，心中打起了姬倾雪的主意，而叶晨风自然成为了他主要的攻击对象。

　　但让廉三军没有想到的是，叶晨风正是他苦心寻找，想要报复的那个人。

　　“倾雪，晨风，我带你去见我爷爷，他知道你们要来，高兴坏了。”白希雅轻轻牵着姬倾雪柔滑的小手，带着他们二人走进了热闹非常的正堂之中，见到了身穿松鹤图案长袍，几乎康复，坐在太师椅上与人寒暄的白西山。


第22章 输的人滚出这里

　　“白爷爷，倾雪来给您祝寿，祝您福如东海，寿比南山，境界更上一层楼。”仙子一般的姬倾雪走到了红光满面的白西山身边，将一副山水画卷送到了他的手上，甜甜地说道。

　　“倾雪，你什么时候来的白帝城，为什么不提前给你白爷爷打个招呼，你是不是把爷爷当外人了。”白西山将明艳照人的姬倾雪招呼到身边，有些责怪地说道。

　　“白爷爷，我这不是想给你一个惊喜吗？”姬倾雪轻轻搂着白西山的胳膊，有些撒娇地说道：“还有，今天我带了个人给爷爷你见见。”

　　“晨风祝白爷爷寿比天高，福比海深。”

　　叶晨风深知姬倾雪此举深意，在她恳求的目光注视下，轻轻走上前，看着自己从鬼门关救回来的白西山，轻声祝贺道。

　　“倾雪，他是？”白西山雪白的眉毛轻轻挑动了一下，问道。

　　“白爷爷，他叫叶晨风，是我指腹为婚的夫婿，前些天我偷偷跑来白帝城，就是为了他，如今我们已经住在了一起，私订了终生。”姬倾雪精致的脸蛋浮现出两朵诱人的红晕，有些害羞地说道。

　　“住在一起，私订终身。”白西山听过叶晨风的名字，知道他因为无法凝聚灵魂兽，被叶家抛弃的事情，想不通姬倾雪为什么执意嫁给他。

　　“倾雪，你爷爷知道这件事吗？”白西山感觉事态有些严重，语气凝重地问道。

　　“我已经找人告诉他了，我想最迟三天，他就会知道。”姬倾雪说道。

　　“哎，既然你心有所属，白爷爷也不劝你什么了，希望你们可以一直幸福下去。”白西山轻轻在心中叹息一声道。

　　“谢谢白爷爷，我们先出去了。”

　　目的达到，姬倾雪没有久待，主动拉着叶晨风的大手，离开了喜气洋洋的正堂，来到了外面。

　　“姬倾雪，这下你满意了吧。”

　　离开了白家正堂，叶晨风轻轻甩开姬倾雪柔滑的小手，冷漠地看着她，不带一丝感情地说道。

　　“叶晨风，你不要生气，我保证这件事过后，不会再拿你做挡箭牌。”

　　不知为什么，当姬倾雪触碰到叶晨风冷漠的眼神时，内心莫名慌乱了一下，开口保证道。

　　“晨风，倾雪，你们饿了吧，我带你们去吃点东西。”这时，身材高挑的白希雅迈动着修长的双腿走了出来，轻声提议道。

　　“好啊，刚刚晨风还给我说，他有点饿了。”姬倾雪害怕被白希雅看出端疑，嫣然一笑，轻声说道。

　　“是啊，我都饿坏了。”

　　叶晨风露出了一丝充满韵味的笑容，突然伸手环住了姬倾雪柔软的柳腰，将脸色微微有些慌张的姬倾雪搂在了怀中。

　　“怎么倾雪，你不舒服吗？怎么身子有些发抖。”

　　叶晨风看着姬倾雪微微有些慌乱的面孔，看似体贴地问道。

　　“没，没有，我很好。”

　　姬倾雪知道叶晨风这是故意打击报复自己，但她又不敢有一丝异常表现，以免功亏一篑，只能任由叶晨风紧紧地搂着自己，沾自己便宜。

　　“晨风，倾雪，你们的感情真好。”

　　看着紧紧相依的二人，白希雅有些羡慕地说道。

　　“希雅，你一定会找到属于自己的幸福。”姬倾雪强行让自己镇定下来，露出一丝迷人的笑容说道。

　　“希望吧。”白希雅若有所思地说道，脑海中不由得浮现出叶晨风易容的身影。

　　白西山作为紫金国德高望重之人，又是现任白帝城主的父亲，他七十大寿之际，几乎白帝城所有家族的人都来祝寿，为了招待好这些人，白家准备了菜品丰富的宴席。

　　就在叶晨风三人向饭堂方向走去时，廉三军等人却在这时向他们走来。

　　不过叶晨风并不想理会他们，右手紧紧搂着姬倾雪微微有些拘谨的身子，就想绕过廉三军等人。

　　但叶晨风与廉三军等人擦肩而过时，廉三军身边一名身穿黑色紧身长裙，身材丰韵，脸上画着浓妆的妖艳女子突然惊声尖叫。

　　而她这一喊，瞬间吸引了周围几乎所有的人，一双双惊疑的目光齐刷刷投射了过来。

　　“红韵，你怎么了。”

　　妖艳女子身边的廉三军露出了一丝很难被人察觉的冷笑，故意大声问道。

　　“他，他刚刚故意摸我。”妖艳女子伸出细长的手指，指着身旁的叶晨风，委屈的指责道。

　　“叶晨风，我看你是吃了熊心豹子胆，连我朋友也敢骚扰，信不信我废了你。”廉三军目光阴狠地看着叶晨风，冷冷地警告道。

　　“摸她？”捕捉到廉三军二人眼睛中透出的狡黠之色，叶晨风猜到他们是故意的，嘴角微微上翘，毫不客气的反击道：“不好意思，我的口味没你这么重，这种货色就算主动送上门，我也不会摸她。”

　　“你！”妖艳女子没想到叶晨风不但不害怕，还当众羞辱自己，气的脸色发青，使劲摇着廉三军的胳膊说道：“三军，他骚扰我，还欺负我，你一定要替我报仇。”

　　“叶晨风，我们明人不做暗事，你有胆做没胆承认吗？”廉三军露出了一丝狰狞之色，咄咄逼人的质问道。

　　“你们实在太无聊了。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“你，你这个卑鄙小人。”

　　看到周围围观的人越来越多，妖艳女子将她表演天赋发挥的淋漓尽致，大眼睛中含着泪水，大声指责道，勾着众人的同情心。

　　“刚刚我们擦肩而过，你就说我摸你屁股，请问你是用那只眼睛看见的，别说你用屁股上的第三只眼看见的，我可以明确的告诉你，第三只眼看不见。”

　　“还有，你觉得你有我媳妇漂亮？说实话，像你这种货色，就算脱光了站在我面前，我都不会心动。”

　　看着楚楚可怜的妖艳女子，叶晨风继续言辞凿凿的反击。

　　“你……”

　　妖艳女子气得浑身颤抖，一股从未体验过的屈辱和愤怒在她心中蔓延。

　　“叶晨风，你真以为我不敢动你。”廉三军怒视着叶晨风，一股强大的煞气在他身体中弥漫出来。

　　“我想这才是你真实目的吧。”叶晨风嘴角微微上翘，淡淡地说道：“不过我成全你。”

　　“来吧，输的人滚出这里。”


第23章 我的话不喜欢重复第二遍

　　“住手，廉三军，今天是我爷爷七十大寿的日子，如果你敢放肆，别怪我对你不客气。”

　　就在叶晨风，廉三军剑拔弩张之际，白希雅看不下去了，站在叶晨风面前，大声警告道。

　　而姬倾雪的脸色也阴沉了下来，虽然她不喜欢叶晨风，但她绝不相信，叶晨风会当众骚扰姿色远不如自己的妖艳女子。

　　“希雅，不是我不给你面子，实在是这小子太可恨了。”

　　廉三军没想到白希雅会为叶晨风出头，内心更加的恼怒，语气低沉地说道。

　　“我相信晨风的人品，他绝不会做出那种事的。”白希雅无视廉三军愤怒的眼神，力挺叶晨风。

　　“我也相信晨风是被人冤枉的，希望你不要再挑衅我们，否则我一定会让你后悔的。”姬倾雪冷冷地警告道。

　　“叶晨风，你这个缩头乌龟，你做了龌蹉的事情，就只会躲在女人后面吗？你刚刚的气势呢，你还是不是个男人。”

　　廉三军看到白希雅，姬倾雪接连力挺他，针对自己，脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　可以说他羞辱叶晨风，吸引姬倾雪的计划泡汤了。

　　“倾雪，希雅，他们的目标是我，如果不达目的，他们不会善罢甘休的，还是让我来解决这件事吧。”面对廉三军的挑衅，叶晨风不受一丝影响，缓缓地说道。

　　“晨风，廉三军可是三级灵兽者，你绝不是他的对手。”

　　白希雅早已知道，叶晨风因为灵魂原因，无法凝聚灵魂兽，更无法修炼魂力，所以他以一介凡人的实力，挑战一名三级灵兽者，与找虐没什么两样。

　　“放心吧，我自有分寸。”叶晨风露出一丝自信的笑容，说道：“廉三军，我们打个赌怎么样，输的人从这里爬出去。”

　　“叶晨风，看来你很自信嘛。”

　　听到叶晨风提议的赌约，廉三军眉头微微皱了一下，看向叶晨风的眼神微微有些变化。

　　“怎么，你不敢？”叶晨风冷笑一声，故意模仿廉三军的原话，讥讽他：“你刚刚的气势呢，你还是不是个男人。”

　　“叶晨风，我倒要看看最后谁爬着离开这里。”听到周围一道道刺耳的讥笑声，廉三军被叶晨风完全激怒了，一股强大的魂力在他身体中散发出来。

　　“灵魂兽，黑龟融合。”

　　廉三军意念一动，身体与灵魂兽黑龟融合在一起，最大程度振幅了实力，带着强大的压迫感，一拳轰击向了叶晨风。

　　“结局会让你失望的。”

　　叶晨风快速踏前一步，一道如闷雷般的声音在他脚下产生，叶晨风挥动自己的右掌迎了上去。

　　当廉三军充斥着魂力的拳头砸在叶晨风手掌心时，叶晨风全身的皮肤抖动了一下。

　　一股让廉三军无法抵挡的力量在他手掌心爆发。

　　强大的力量令廉三军无法再进一步，还粉碎了他拳头中充斥的魂力，震得他手臂有一种快要折断的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　廉三军眉头一掀，狰狞的脸上露出了浓浓的惊骇之色：“这叶晨风是人形怪物吗？身体力量怎么会这么恐怖。”

　　就在他失神之际，叶晨风一个滑步出现在他面前，充满力量的拳头砸向了他的胸口。

　　身临险境，廉三军激发了身体的潜力，他迅速后撤一步，两条腿像陀螺一般快速回旋起来，一连踢出了十八脚，交织出一道道凌厉的腿影，想要将叶晨风逼退。

　　廉三军这一系列反击十分凌厉，一般四级灵兽者都很难抵挡。

　　但叶晨风肉体力量可以轻松碾压六级灵兽者，根本无视他的反击。

　　只听“嘭嘭”声响起，叶晨风冲进了凌厉的腿影中，充满压迫感的拳头接连粉碎了廉三军踢出的腿影，一把扣住了他的脚踝。

　　下一刻，叶晨风猛地抖动右肩，全身的皮肤再次震鸣了一下，强大的力量瞬间压过廉三军体内魂力，直接将他从半空中拉下来，重重地摔在地上。

　　“黑龟，攻击！”

　　身体砸在地上的一瞬间，廉三军紧咬着牙齿，召唤出了灵魂兽黑龟，近在咫尺攻击向了叶晨风。

　　“晨风，小心。”

　　看到叶晨风有危险，姬倾雪内心一紧，脑中魂力瞬间迸发，凝聚出灵魂兽冰鸟，想要帮忙。

　　“给我碎。”

　　修炼噬魂诀，叶晨风灵魂感知力远超常人，在廉三军控制灵魂兽黑龟攻击的瞬间，他就做出了反应。

　　两千五百斤之力瞬间灌注在叶晨风右拳中，一拳击中了袭来的黑龟。

　　黑龟虽然是灵魂兽，但它身体防御远超一般灵魂兽，就算四级灵兽者也很难破开它身体防御。

　　不过遭到叶晨风充斥着两千五百斤之力的拳头攻击，黑龟坚硬的身体宛如碎玻璃一般开始寸裂，最终，黑龟痛苦的吼叫一声，直接爆开了。

　　“这个身影……”

　　亲眼目睹叶晨风一拳击爆灵魂兽黑龟的一幕，一个让白希雅魂牵梦绕的身影跳出了她的脑海。

　　早先被她否决的念头再次浮现在她脑海中，让她有一种感觉，叶晨风就是那位晨大师。

　　“噗……”

　　灵魂兽黑龟被叶晨风一拳击爆，廉三军立即遭到魂力反噬，脑袋数根血管爆开，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　看到眼前的一幕，抱着看好戏念头的狄万闲犹如被一盆凉水浇到身上，浑身颤栗一下，直接傻了眼。

　　而陷害叶晨风的妖艳女子更是吓的花容失色，惶惶不安，根本不敢看叶晨风的眼睛。

　　“廉三军，胜负已分，你可以从这里爬着出去了。”叶晨风背负着双手，冷漠地看着伤势严重，七孔流血的廉三军，不容抗拒地命令道。

　　“叶晨风，我劝你做事最好留有一线余地，否则你一定会后悔的。”

　　让他从白家像狗一样爬着出去，比杀了他还难受，如果他真爬出去了，他将成为白帝城一大笑柄。

　　“我的话不喜欢重复第二遍，如果你不爬着滚出去，那我只能帮你了。”叶晨风眼睛眯成了一条线，一道道犹如利刃一般的精光迸射了出来。

　　“你……”

　　触碰到叶晨风森然的眼神，廉三军突然有一种窒息的感觉，双腿不受控制的颤抖起来。

　　“住手！”

　　就在廉三军承受不住叶晨风肉体压迫感，不知所措之际，一道愤怒的爆吼声突然响起。

　　廉三军的父亲，廉家家主廉万松听到禀告，带着数名廉家高手怒气冲冲的出现了。


第24章 姬倾雪的强势

　　“三军，你怎么样，伤的重不重。”

　　看着自己心爱儿子七孔流血，躺在地上的模样，廉万松只觉一股冲天怒火直冲脑门，眼睛中闪烁着无法抑制的怒火，眼角肌肉也是剧烈颤抖着。

　　“父亲，大哥，你一定要为我报仇，将那个小畜生碎尸万段。”救兵出现，伤势严重的廉三军长舒了一口气，满眼怨恨地看着叶晨风，大声哀嚎着。

　　“叶晨风，你这个废物好大的胆子，连我廉玉龙的弟弟都敢打，我看你是吃了熊心豹子胆。”

　　作为白帝武府第一天才，廉玉龙十分高傲，他决不允许有人欺负到他廉家的头上。

　　“怎么，你想为你弟弟出头？”叶晨风冷视着他说道。

　　虽然廉玉龙很强，但今时不同往日，如今的廉玉龙已经威胁不到叶晨风。

　　“你打了我弟弟，难道我不应该为他讨回公道吗？”廉玉龙冷笑一声，一股强大的气息在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风。

　　“那你的意思是说，我应该伸着脖子，等着你弟弟攻击我？”叶晨风冷笑一声，挺拔的身躯在廉玉龙气势冲击下纹丝不动，毫不客气的反击道。

　　“今天这件事，错不在晨风，他先是被这个女的冤枉，又遭廉三军挑衅，我想在场的很多人都可以作证。”

　　虽然白家与廉家乃是世交，但白希雅却看不惯他们兄弟二人飞扬跋扈，目中无人的性格，站出来为叶晨风作证。

　　“是吗？我倒要看看谁会站出来作证。”

　　廉玉龙脸色阴沉地说道，深邃的眸子中闪烁着让人不寒而栗的凶光，看着周围围观的众人。

　　迫于廉玉龙眼神威胁，没有一人敢出来作证，妖艳女子更是吓得面无血色，一时间，场面空前的紧张。

　　“我来作证，你弟弟就是咎由自取。”

　　白帝城各大家族害怕廉玉龙的报复，姬倾雪却不怕他，她释放出不弱廉玉龙的气势，站在叶晨风身边说道。

　　“你是谁？”

　　廉万松，廉玉龙来的较晚，并不认识姬倾雪，不过当廉玉龙仔细打量姬倾雪时，发现她比白希雅还要美上几分，眼睛中迸射出炙热的光芒，心中起了歪念。

　　“就凭你还不配知道我是谁？”

　　虽然廉玉龙很强，潜力无限，但姬倾雪并未将他放在眼里，蔑视地说道。

　　“是吗？但我今天还必须知道你是谁。”

　　说着，廉玉龙脑中魂力迸发，滚滚魂力如狼烟一般升腾到半空中，瞬间凝聚出一条三米多长，全身布满黑色鳞片，前颚强而有力，长着密集锥形铁齿，散发着刺目白光的鳄鱼。

　　“六级灵兽者，这廉玉龙竟然突破到六级灵兽者境界了。”

　　一般灵兽者境界的灵魂兽，散发着柔和的白光，而廉玉龙凝聚的灵魂兽，却散发着刺目的白光，显然他的实力已经达到灵兽者极限，再进一步就能突破到一级幻兽师境界了。

　　“哎，那两个年轻人要倒霉了。”

　　“谁让他们不长眼睛，招惹廉家，估计今天他们就算不死，也得脱层皮。”见识到廉玉龙的实力，围观的众人议论纷纷，更有不少人为叶晨风二人惋惜。

　　就在所有人不看好叶晨风二人时，姬倾雪也凝聚出自己的灵魂兽冰鸟，一时间，周围的温度直线下降，让不少人感到了浓浓的寒意。

　　“嗯，你到底是谁？”

　　廉玉龙没想到，姬倾雪也是六级灵兽者，而且灵魂兽等级比自己的铁齿鳄还高，脸上骄傲的笑容瞬间凝固了。

　　“我说了，你还不配知道我是谁？”姬倾雪冷笑一声，孤傲地说道。

　　叶晨风看到姬倾雪为自己挺身而出，内心微微有些感动，对她的看法转变了一些。

　　“我不管你是谁，但这里毕竟是白帝城，如果今天你们不给我廉家一个交代，我廉家绝不会善罢甘休。”廉万松怒视着姬倾雪，叶晨风，脸色阴沉的威胁道。

　　“哼，好大的口气，如果你廉家想要和我姬家为敌，我随时奉陪，只是后果，你们恐怕承担不起。”姬倾雪冷哼一声，报出了自己的身份背景。

　　“姬家，你是皇城姬家的人。”

　　得知姬倾雪的身份，廉万松脸色大变，他没想到姬倾雪背景这么深，眼睛中透出了深深地顾忌之色。

　　“廉叔叔，倾雪，今天毕竟是我爷爷七十大寿的日子，还请你们给我白家一个面子，今天这件事就此揭过吧，不要再闹下去了。”

　　就在廉万松脸色阴晴不定，想着应对之法时，白希雅开始从中调解。

　　“好，今天我给白老面子，这件事就算了，玉龙，带着三军，我们走。”

　　廉家虽然是白帝城豪门，但与姬家相比，家族实力相差甚远，无奈之下，廉万松不得不服软。

　　但在面色阴沉的廉玉龙转身离开时，叶晨风从他眼睛中捕捉到一抹森然的杀意。

　　显然廉玉龙顾忌姬倾雪的身份，但却无惧叶晨风，对他动了杀心。

　　不过叶晨风对此并不在意，如果廉玉龙敢在暗地里对他下杀手，他不介意吞噬廉玉龙的灵魂兽，送他进地狱。

　　“不好意思晨风，倾雪，我没想到会发生这种事。”

　　廉玉龙等人离开后，白希雅一脸歉意地说道，漂亮的大眼睛不断地打量叶晨风，想要看出蛛丝马迹。

　　“这不怪你，要怪就怪他们太嚣张。”叶晨风微微一笑，轻声说道，并没有因为刚刚的事情，影响到自己的心情。

　　“晨风，没想到你挺厉害的嘛。”姬倾雪微笑着看着叶晨风，对于他刚刚的表情，她产生了强烈的好奇心。

　　好奇在没有灵魂兽的情况下，叶晨风为何可以爆发出如此可怕的肉体力量，打破常规。

　　因为与廉家发生了不愉快，叶晨风与姬倾雪没有在白家久待，早早的离开了。

　　就在白西山寿宴后的第三天，姬倾雪与叶晨风私订终身的消息在紫金皇城炸开了。

　　得知这一消息，紫金国第一家族姜家勃然大怒，姜姬两家的关系开始恶化，姜家调动的杀手悄悄前往了白帝城，暗杀叶晨风。

　　对此，叶晨风并不知晓，此时的他再次进入到白云山脉深处，准备炼化烈火丹，冲击六脉神罡第二重境界。


第25章 危机降临

　　晨曦吐露，东方泛白，深邃的天空抖掉了青蓝色的面纱，普照大地。

　　“不知道这两颗烈火丹，可以将我肉体淬炼到什么程度。”叶晨风浸泡在白云山脉深处一座僻静的寒潭中，从怀中摸出了一颗烈火丹，没有稀释，直接吞服到了肚子中。

　　烈火丹一进入到叶晨风身体中，立即释放出炙热的高温，焚烧着他的身体，即便他已经有过吞服烈火丹的经历，瞬间产生的痛感还是让他的脸色骤然间变得惨白。

　　叶晨风深吸一口气，强忍着体内传来的阵阵灼痛感，开始修炼六脉神罡，将烈火丹释放的炙热药力，融进肉体细胞中，蜕变着肉体。

　　虽然烈火丹淬炼肉体的效果很明显，但淬炼过程却疼痛不已，叶晨风体内经脉，被炙热的能量焚烧的千疮百孔，非人的痛楚折磨的他痛不欲生。

　　一条条犹如泥鳅般的青筋不断在他额头上耸动，惨白的脸上没有丝毫的血色。

　　如果不是寒潭潭水抵消了小部分烈火丹药效，叶晨风所承受的痛楚将会更强烈。

　　“下品魂晶，吞噬。”

　　叶晨风紧咬着牙齿，双手猛地握拳，高速运转噬魂诀，吞噬握在手掌心的两颗下品魂晶，加速肉体蜕变速度。

　　随着大量的药力，魂力融进叶晨风身体中，他肉体细胞分裂速度越来越快，大量的肉体杂质顺着他张开的毛孔，排出了体外。

　　渐渐地，叶晨风肉体变得越来越强，身体痛楚也随之降低。

　　大约五个多小时过后，叶晨风终于成功吸收了烈火丹全部药力，两颗握在手掌心的下品魂晶，蕴含魂力也所剩无几。

　　“呼呼，肉体淬炼完成了三分之二，力量增强了近一千斤，估计再炼化一颗烈火丹，应该就能将肉体淬炼成功。”

　　几近虚脱的叶晨风从飘着白烟的寒潭中爬上岸，感应着身体的变化，喃喃自语道。

　　肉体淬炼了三分之二，恢复能力大大提升，仅仅十几个呼吸，叶晨风身体虚弱感就一扫而空。

　　全身的细胞疯狂的吸收周围稀薄的天地灵气，恢复着他消耗的体力。

　　“希望剩下的那颗烈火丹，可以帮我完成淬体。”叶晨风深吸一口气，开始吸收两颗下品魂晶剩余的魂力，调整状态，为服用最后那颗烈火丹做准备。

　　而就在叶晨风藏身白云山脉，努力冲击六脉神罡第二重淬体境界时，姜家派出的杀手悄悄潜伏进了白帝城，准备刺杀叶晨风，绑架姬倾雪。

　　“倾雪，那天真不好意思，我没想到廉三军会陷害晨风，你和晨风不要介意。”

　　因为叶晨风不在，无聊的姬倾雪约出白希雅逛街，漫步在白帝城青石路上，白希雅歉意地说道。

　　“没关系，我和晨风都不会介意的。”姬倾雪露出一丝迷人的笑容，轻声说道。

　　“对了倾雪，晨风到底是什么样的一个人？”白希雅轻声问道，想要从姬倾雪口中深度了解一下叶晨风。

　　但白希雅不知道，姬倾雪并不了解叶晨风，他们私订终身住在一起，只是源于一场交易。

　　“晨风啊，他是一个有些小气，有些大男子主义，但……却可以给人安全感的一个人……”

　　姬倾雪思索了一下，缓缓地开口说道，而她自己也不知道，自己谈论叶晨风时，嘴角洋溢出淡淡的笑容。

　　说着说着，姬倾雪二人走到了白帝城郊外，芦苇丛丛的白湖边。

　　清风拂过，荡漾着阵阵水波纹，清爽的感觉让她们心中更加的放松和舒畅。

　　就在她们想要找个无人的地方，坐下来小憩时，突然，姬倾雪停下了脚步，眼睛中透出了深深地戒备之色。

　　“怎么了倾雪。”

　　虽然因为实力原因，白希雅并未感应到危险，但她从姬倾雪脸上还是察觉到端疑，紧张地问道。

　　“希雅，不要说话，速速跟我来。”

　　姬倾雪一边加快脚步，一边从怀中掏出了一颗蕴含强大魂力的黑色晶石，握在了手心。

　　“二位美女，这么着急，想去哪里啊。”

　　就在姬倾雪二女想要迅速回到人多繁华的白帝城时，一道阴冷，如毒蛇般的声音传进了她们耳中。

　　下一刻，四名身穿黑衣，脸上蒙着黑布，手持四把银灿灿长剑的男子出现在她们眼前。

　　四人释放的强大气息让姬倾雪二女感觉到强大的压迫感。

　　“你们是什么人，想要干什么？”

　　触碰到四人杀意凛然的眼睛，白希雅脸色微变，强作镇定的大声呵斥道。

　　“你们放心，只要你们乖乖配合，跟我们走，我们绝不会伤害你们。”领头的黑衣人不带一丝感情地说道。

　　“你们是姜家的人。”姬倾雪面色凝重地问道，从四人散发的气息来看，他们的实力至少达到了六级灵兽者境界。

　　而敢肆无忌惮绑架她们，又派出如此高手，整个紫金国也只有姜家干得出来。

　　“你的废话实在太多了，如果你们不乖乖听话，那我们只好动粗了，到时候受伤，可别怪我没有提醒你们。”

　　领头的黑衣人冷冷地说道，手持锋利的长剑，一步步逼近了姬倾雪二人。

　　“希雅，我们冲出去。”姬倾雪深知，一旦她们被擒，将会遭遇怎样的危险，毫不犹豫释放魂力，凝聚出灵魂兽冰鸟，融入到身体中。

　　姬倾雪凝聚出冰鸟，四级灵兽者境界的白希雅也凝聚出灵魂兽白蛇，融进身体，增幅自身的实力。

　　“冲！”

　　随着姬倾雪暴喝一声，她们二人如离弦的飞箭，冲了出去，想要杀出重围。

　　“哪里跑。”

　　“分影剑。”

　　领头的黑衣人看到姬倾雪二女想要逃跑，立即跃到了半空中，手中的长剑映射出一道青光，一道分影剑气斩破层层空气劈向了她们，逼迫她们狼狈闪避，延缓了逃跑的时间。

　　“幻兽师，这人果然是幻兽师。”

　　见识到领头黑衣人的实力，姬倾雪内心出现了一丝慌乱，就算她的天赋惊人，也无法对抗幻兽师。

　　施展魂技拦截住姬倾雪二女，四名黑衣人立即出手，呈包围状向她们发动攻击，想要强行绑架她们离开。

　　眼看姬倾雪二女就要被擒，姬倾雪突然扔出了藏在手掌心的那枚黑色晶石，近在咫尺射向了领头的黑衣人。

　　只听“轰”的一声巨响，黑色晶石爆开了，强大的力量如滚滚潮水，将闪躲不及的四名黑衣人炸飞，其中三名六级灵兽者更是当场毙命。

　　而姬倾雪，白希雅也受到黑色晶石自爆余威冲击，重重地摔了出去，受伤不轻。

　　危急时刻，姬倾雪二女不顾身体伤势，强忍痛楚的在地上爬起来。

　　因为害怕白帝城中还有姜家派来的杀手，二女毫不犹豫的逃出了白帝城，钻进了被黑夜笼罩，地形复杂，阴森可怖的白云山脉。


第26章 鬼魅般的身影

　　夜色寂寥，冰冷的月光倾洒在林间，银光点点，令黑暗中的白云山脉有了一些光亮。

　　“呼，终于成功了。”

　　叶晨风又花了五个多小时，终于将最后一颗烈火丹炼化吸收了。

　　连续吸收两颗烈火丹强大的药力，叶晨风肉体发生了质变，全身细胞分裂到极限，大量乌黑的杂质排出了身体。

　　此时，叶晨风肌肉中充满了力量，嘴巴中像是生满琼浆玉液一般，甘甜无比。

　　不过肉体质变仅仅是完成淬体的第一步，叶晨风要想修炼成六脉神罡第二重境界，还必须补充大量的气血，才能将肉体潜力完全激发出来。

　　因为现在他的身体，就像是被无限开发的湖泊，只有将湖泊中的水注满，才算最终成功。

　　而补充气血的灵药极其稀少，一般只有在紫金国最高等级的拍卖会上偶然出现，而且价值不菲，就算姬倾雪将七十万两银票给了叶晨风，他也很难买到一株补充气血的灵药。

　　“现在当务之急必须要尽快进入到天火武府，也许只有在哪里，我才有机会得到补充气血的灵药。”感觉到自身的情况，叶晨风喃喃自语道。

　　淬体成功，叶晨风盘膝坐在地上休息了一会，吃了点东西，又拿出两颗下品魂晶，高速运转噬魂诀，吞噬魂力修炼。

　　就在夜色越来越深，叶晨风完全陷入修炼之中时，突然，一声巨响惊扰到了他，让他睁开了深邃的双眼，眺望向了远方。

　　“姬倾雪，我看你们往哪里逃。”浑身是血，胸口血肉模糊，受伤不轻的黑衣首领依靠速度，终于拦截住了姬倾雪二女。

　　看着惊魂未定的姬倾雪二女，受伤颇重的黑衣首领眼睛中透出了瘆人的光芒，手中的长剑宛如毒蛇吐信，刺向了二女。

　　“冰鸟，攻击！”

　　虽然黑衣首领受伤不轻，但他毕竟是一级幻兽师，姬倾雪根本不敢与其近身攻击，只能召唤出灵魂兽冰鸟进行周旋。

　　“分影剑！”

　　冰鸟扇动着雪白色翅膀，带着一股寒风袭来，战斗经验丰富的黑衣首领没有闪躲，迅速刺出了手中长剑，一抹迅如闪电的分影剑气划破黑夜，以肉眼难辨的速度击中了冰鸟。

　　锋利的剑气直接破开了冰鸟的魂体防御，将其身体刺穿，消散在半空中。

　　“噗！”

　　冰鸟被破，姬倾雪立即遭到魂力反噬，一口鲜血在她嘴巴中喷洒出来，染红了地面，身体变得虚弱无比。

　　“白蛇，缠绕。”

　　黑衣首领施展魂技，重创冰鸟之际，白希雅控制灵魂兽白蛇突然近身，扭动着布满鳞片，十余米长的身躯，缠绕住了他的身体，张开血盆大口，咬向了他的脑袋。

　　眼看白蛇就要咬住黑衣首领的脑袋，将其重创，一道凶残的吼叫声在漆黑的山林中响起。

　　“灵魂兽，黑熊。”

　　黑衣首领脑中魂力爆发，灵魂兽黑熊浮现出他的身体，爆发出惊天动地的魂力，硬生生将缠绕自己的白蛇撕裂了。

　　白蛇被撕裂，白希雅同样遭到魂力反噬，大量的鲜血顺着她的七孔流淌出来，她身子一软，瘫倒在了地上。

　　“既然你们如此不知好歹，那就别怪我对你们不客气了。”

　　看着跌倒在地上，伤势严重的姬倾雪二女，黑衣首领眼睛中透出了一抹森然之色，手持长剑，一步步逼近了她们。

　　“你不要乱来，我跟你走。”

　　姬倾雪在黑衣首领冰冷如水的眼睛中发现了一抹淫色，心中一慌，大声喊道。

　　“现在害怕，晚了。”

　　三名同伴身死，自己又身受重伤，完全激怒了黑衣首领，看着姬倾雪，白希雅绝美的面孔，他起了歹意。

　　“如果你敢伤害我们，无论我姬家还是姜家，都不会放过你的。”姬倾雪故作镇定的警告道。

　　“姜家……”

　　想到姬倾雪的身份，想到自己的主子，黑衣首领稍稍冷静了几分，将冰冷的目光投射向了同样漂亮的白希雅。

　　“我，我父亲乃是白帝城主，如果你伤害我，我父亲一定会杀了你。”看着黑衣首领将目光转移到自己身上，白希雅顿时有一种被饿狼盯住的感觉，全身的汗毛直竖起来，紧张的警告道。

　　“原来你是白帝城主的千金，我说怎么生的如此漂亮，老天真是待我不薄啊。”

　　黑衣首领露出了疯狂而淫荡的笑容，释放魂力缚束住姬倾雪的身体，将身体虚弱，剧烈反抗的白希雅扛在了肩膀上，走向了一旁光滑的磐石。

　　“畜生，你放我下来，你不得好死，老天绝不会放过你的。”

　　被黑衣首领扛在肩膀上，白希雅急的剧烈挣扎，不停地挥舞双手击打黑衣首领的身体，只是那软弱无力的拳头根本无法对黑衣首领构成伤害。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用，在这里，没有人能救你。”黑衣首领将白希雅扔到冰凉刺骨的磐石，凶残地说道。

　　看到白希雅有危险，被魂力缚束的姬倾雪慌了神，奈何灵魂兽冰鸟遭到重创，导致她身体异常的虚弱，根本挣脱不开魂力缚束。

　　“你这个畜生，我姬倾雪发誓，日后一定将你碎尸万段。”眼睁睁看着白希雅一步步落入万丈深渊，姬倾雪心如刀割，大声咆哮。

　　“放心，姜少爷不会给你这个机会，等你落到姜少爷手上，我想你的下场会比她还要惨。”黑衣首领得意忘形地说道。

　　“姜山水，他也来白帝城了。”得知这个消息，姬倾雪眼睛中满是恐惧之色。

　　她没有想到姜家会如此疯狂，报复来的如此之快。

　　“畜生，我做鬼也不会放过你。”泪流满面的白希雅绝望的大喊道，那双迷人的眸子里透出了决然之色。

　　月光下，白希雅放弃了抵抗，准备咬舌自尽。

　　就在黑衣首领狰狞的面孔越来越近，白希雅准备咬舌自尽时，她瞳孔陡然间放大。

　　她赫然的看见，一道模糊地身影，如同鬼魅一般出现在了黑衣首领身后，向他发动了致命一击。


第27章 突破，五级灵兽者

　　一双充斥着五千斤之力的拳头穿过黑夜，宛如流星一般砸向了黑衣首领的后背。

　　拳头所到之处空气炸开，气流涌动，强大的拳头将力量压缩到了极致，将攻击力也发挥到了极致。

　　“嘭！”

　　黑衣首领后背遭到重击，充斥着五千斤之力的拳力直接粉碎了他的脊椎，将其一拳砸飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　潜伏，近身，出手。

　　戴着人皮面具的叶晨风依靠噬魂诀隐匿气息的能力，以及黑夜的遮掩，完成了一次完美的偷袭。

　　“灵魂兽，黑熊。”

　　身体遭到重创，黑衣首领害怕了，立即释放魂力，凝聚出灵魂兽黑熊，带着自己向漆黑的山林外逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，脚下响起了一道闷响，整个身子如离弦的飞箭，飞奔了出去，追赶逃跑的黑衣首领。

　　灵魂兽黑熊虽然攻守兼备，但速度却是它的劣势，仅仅十余个呼吸，叶晨风带着刺耳的摩擦声追赶上了他。

　　“嗷！”

　　感觉到叶晨风越来越近，黑熊仰头咆哮一声，猛地转身拔高身体，挥动锋利的熊爪，拍向了叶晨风，想要将他拍成肉酱。

　　身体完成初步淬体，叶晨风肉体力量达到了五千斤之力，随着他全身的细胞活跃起来，滚滚力量顺着他体内纵横交错的经脉，灌入到他的拳头中。

　　恐怖的拳头带着无与伦比的压迫感，击中了狠狠拍下的熊爪。

　　巨大的力量硬生生将黑熊熊爪震碎，震得黑熊身体失控，将后背上的黑衣首领甩飞了出去。

　　一拳得手，叶晨风乘胜追击，充斥着五千斤之力的双拳一起打出，可怕的拳劲与前方的空气挤压摩擦，发出金铁爆鸣之音，直接破开了黑熊的魂体防御，将其身体砸裂，重重地摔在地上，将坚硬的地面砸出了一个大坑。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　依靠绝对的力量，重创灵魂兽黑熊，叶晨风立即运转噬魂诀，在手掌心形成了可怕的吞噬漩涡，按在了痛苦咆哮的黑熊身体中，直接将其吞噬了。

　　“噗！”

　　灵魂兽黑熊被叶晨风吞噬，身受重伤的黑衣首领立即遭到反噬，灵魂被撕裂，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“不，不要杀我，只要你不杀我，我可以答应你任何的要求。”

　　目睹叶晨风吞噬灵魂兽黑熊的手段，奄奄一息的黑衣首领害怕了，声音颤抖的求饶道。

　　不过叶晨风并非优柔寡断之人，暴露噬魂诀，他决不允许黑衣首领活在这个世上。

　　只听“咔嚓”一声，黑衣首领的脖子被叶晨风一脚踩断了，大量的鲜血在他脖子缺口处喷洒出来，染红了地面。

　　击杀黑衣首领，叶晨风检查了一下他的身体，但未发现有价值的东西，露出一丝遗憾之色，穿过茂盛的灌木丛，回到了漆黑的山林中，查看二女伤势情况。

　　月光下，伤势严重的姬倾雪，白希雅像两只受惊的小猫，蜷缩着身子靠在一起。

　　“好了，没事了，那人被我杀死了，你们安全了。”

　　叶晨风并不想过早暴露身上的秘密，没有摘下人皮面具，故意改变声音说道。

　　“谢谢，谢谢你救了我们。”白希雅发自内心的感激道，如果不是叶晨风及时出现救了她，也许现在的她早已经死了。

　　而姬倾雪虽然没有说话，但她的眼睛中却满是感激之色，不过在感激之余，她还在暗暗地打量叶晨风。

　　因为从叶晨风身体轮廓中，她依稀感觉到一丝熟悉的感觉。

　　不单单她有这种感觉，白希雅看向叶晨风时，也有一种依稀相识的感觉。

　　“阁下为什么救我们，我们是不是见过？”犹豫了一下，姬倾雪还是说出了心中的疑虑，开口问道。

　　“我只是无意路过，顺手救了你们，我们并不认识。”叶晨风嘶哑着嗓子，淡淡地回应道。

　　“好了，此地不易久留，我们先离开这里再说，以免再生意外。”

　　叶晨风走到了姬倾雪身边，依靠绝对的力量，扯断了缚束姬倾雪身体的魂丝，开口提议道。

　　“好！”姬倾雪二女点了点头，互相搀扶地站起身来，跟在了叶晨风身后，离开了飘荡着淡淡血腥气味的山林，来到了山中一条缓缓流动，在月光下散发着银色光芒的溪水边。

　　“你们去溪边洗洗吧，今晚我们就在这里过夜，明天天亮我们再下山。”

　　由于二女灵魂伤势实在太严重，而且夜晚山林危险性太大，叶晨风不敢带她们长途跋涉，以免加重灵魂伤势，轻声提议道。

　　“嗯！”

　　如今危机解除，姬倾雪二女迫不及待想要清洗干净身上的血渍，借助皎洁的月光，她们缓缓地走到了溪水边。

　　“哗啦，哗啦……”

　　溪水没过了二女洁白的小腿，二女轻轻弯下身子，不断地捧水洗脸。

　　望着溪水中两道足以勾起任何男人兴致的美丽身影，叶晨风喉咙不由得滚动了一下。

　　此时，他不得不承认，姬倾雪，白希雅确实太有魅力了。

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，将目光从二女身子上移走，盘膝坐在了溪边，闭目调息，炼化吞噬到体内的黑熊魂力，融入到灵魂血蛋中。

　　清晨，一轮笼着红色霞云的朝阳缓缓升起，映亮了天地万物。

　　经过大半夜时间疗伤，二女基本稳定了灵魂伤势，但她们灵魂伤势太严重，要想完全恢复，至少需要数日时间修养。

　　就在二女想要唤醒叶晨风下山时，突然，叶晨风身体中传出了一股强大的魂力波动，引动着他身体周围的空气出现了密集的水波纹。

　　“这股气息，他难道要突破境界了。”

　　察觉到叶晨风体内魂力变化，姬倾雪二女乖乖地守在了他身边，耐心地等待。

　　大约一炷香的时间，叶晨风脑海中的血蛋出现了第四道裂痕，一股强大的魂力瞬间流遍了他的全身，冲破了境界瓶颈，助他突破到了五级灵兽者境界。


第28章 冷漠相对

　　“五级灵兽者，难道昨夜他击杀那名幻兽师时只有四级灵兽者境界。”

　　因为叶晨风修炼噬魂诀，一般人很难察觉到他真实境界，但叶晨风突破境界的瞬间，姬倾雪二女却准确感觉到他真实实力。

　　得知叶晨风突破后才只是五级灵兽者，姬倾雪二女露出了不可思议之色，吃惊他可怕的战斗力。

　　“这人身上一定隐藏着大秘密。”

　　感觉到叶晨风不凡之处，姬倾雪眨巴着漂亮的大眼睛，对他产生了强烈的好奇心。

　　“天亮了，我们下山吧。”

　　叶晨风吐出一口浊气，在修炼中醒来，当他睁开深邃的双眸时，一道道锋芒宣泄了出来。

　　“好亮的眼睛。”

　　捕捉到叶晨风眼睛中迸射的精光，姬倾雪内心不争气的跳动了一下，她感觉叶晨风身上有一种独有的气质，像毒药一般吸引着她。

　　大约三个多小时过后，叶晨风三人离开了白云山脉，来到了熙熙攘攘的白帝城门外。

　　“好了，这里应该安全了，我们就在这里分开吧。”远远地看着白帝城雄伟壮阔的城门，叶晨风开口说道。

　　“你……等等。”

　　看到叶晨风说走就走，姬倾雪紧咬了一下湿润的嘴唇，突然喊住了他。

　　“怎么，有事吗？”

　　叶晨风看了一眼欲言又止的姬倾雪，轻声问道。

　　“你，你叫什么名字，我在哪能找得你。”

　　“找我？找我干什么？”

　　“你，你不要误会，我只是想报答你的救命之恩。”

　　姬倾雪从未如此主动追问一个男人的情况，看着叶晨风疑惑的眼神，她精致的脸蛋浮现出两朵醉人的红晕，心中如小鹿乱跳，娇嗔的解释道。

　　“不必了，我救你们没想过报答，告辞。”

　　说完，叶晨风没有任何的拖泥带水，在姬倾雪失望的眼神注视下，转身离开了。

　　“倾雪，你有没有觉得他像一个人？”目视着叶晨风离去的背影，白希雅突然感觉，他的背影与叶晨风很像很像。

　　“像谁？”

　　“晨风。”

　　“晨风……”姬倾雪笑着说道：“希雅，你该不会觉得他是叶晨风假扮的吧。”

　　“且不论他根本没有灵魂兽，就算有，他也没有击杀幻兽师的实力，你不要胡思乱想了。”

　　想到胆小怕事，又很抠门的叶晨风，姬倾雪绝不相信，第一个打动自己心扉的男子，会是让自己从心里瞧不起的叶晨风。

　　……

　　“什么，黑狼他们三个死在了白湖边，黑煞失联。”

　　白帝城东部一座环境幽雅地四合院中，一名身穿黑色长袍，脸色微微有些苍白，鹰钩鼻，眼睛深陷进脸颊中的年轻男子面色难看的咆哮道。

　　“废物，一群废物，绑架个人都做不好，给我继续联系黑煞，一旦联系上他，立即让他滚回来见我。”

　　“还有继续给我调查叶晨风的下落，有消息立即通知我。”

　　这名勃然大怒的年轻男子不是别人，正是带高手来到白帝城，准备报复叶晨风二人的姜家二少爷姜山水。

　　一直以来，姜山水都是顺风顺水，没有人敢违背他的意愿。但他万万没有想到，姬倾雪不但拒绝他的提亲，还以最直接，最粗暴的方式打他的脸。

　　这让他深深体会到屈辱的感觉，每每想到姬倾雪和一个废物私订终身，住在一起的一幕，姜山水就气的想要杀人。

　　“叶晨风，姬倾雪，老子一定要让你们知道什么叫后悔，老子要让叶晨风那个废物瞪大眼睛看着，我是如何在床上蹂躏你这个贱人的。”姜山水脸上露出了一丝狰狞之色，眼睛中满是凶光。

　　与姬倾雪二女分开，叶晨风在白帝城外逗留了一会，恢复了本来面目，悄悄返回到了自己租住的小院。

　　叶晨风刚刚回来不久，姬倾雪也回来了，而跟她回来的，除了白希雅外，还有白希雅的爷爷，白帝城第一高手，五级幻兽师白西山。

　　“白爷爷，希雅，我想单独和晨风谈谈，你们在院子中等我一会好吗？”察觉到叶晨风的气息正在屋中，姬倾雪请求道。

　　“好，我们在外面等你。”

　　身穿白色长袍，满面红光，气息浑厚的白西山点了点头，说道。

　　“晨风，我找你有点事，我能进来吗？”姬倾雪站在屋外，轻轻叩了叩门，声音平淡地问道。

　　“门没锁，你进来吧。”叶晨风轻声回应道。

　　推门走进去，姬倾雪看了一眼坐在床边，望着自己的叶晨风，眼睛中透出了一丝厌恶之色道：“姜山水来了，昨夜我和希雅遇到了危险……”

　　姬倾雪简单将昨夜的遭遇告诉了叶晨风。

　　“你是要离开了吗？”叶晨风听出话外之音，开口问道。

　　“嗯，白帝城现在太危险了，安全起见，我已经联系了爷爷，估计晚上他派来的高手就能赶到白帝城。”姬倾雪点了点头，说道。

　　“这是欠你的七十万两银票，拿着这些银票，你也赶快离开白帝城，找个地方隐姓埋名，以免丢掉性命。”

　　“还有，今后我们没有任何的关系，你不得再对外宣称是我的未婚夫。”

　　姬倾雪将从白家借来的七十万两银票取了出来，递给了叶晨风，严肃的叮嘱道。

　　“放心，我不会乱说话，更不会高攀你姬家的。”叶晨风接过七十万两银票后，露出了一丝讥讽之色道：“至于我离不离开，就无需你来管了。”

　　“叶晨风，你有没有听我说话，如果你现在不走，以姜山水的性格，他绝不会放过你的。”姬倾雪看到叶晨风没有离开的打算，顿时急了。

　　“多谢关心，不过我相信，姜山水杀不死我。”

　　虽然叶晨风猜测，姜山水身边还有幻兽师高手，但突破到五级灵兽者境界，完成初步淬体，拥有金针符的他并不惧怕。

　　“叶晨风，你是不是疯了，你难道不怕死吗？”

　　“好了姬倾雪，如今我们没有关系，我的死活就无须你来操心。”叶晨风冷漠地说道：“时候不早了，你走吧，不要将时间浪费在我身上了。”

　　“好！叶晨风，希望你不要后悔今日的决定。”

　　说完，碰了一鼻子灰的姬倾雪没有任何的犹豫，气冲冲的离开了。


第29章 生死一念间

　　“倾雪，你怎么了？”

　　正在外面等待的白希雅，看到姬倾雪气冲冲的走了出来，立即迎了上去，轻声问道。

　　“没事，我们走吧。”

　　姬倾雪摇了摇头，毫无留恋的拉着白希雅，离开了让她反感，让她厌恶的小院。

　　姬倾雪三人离开，叶晨风没有受到一丝影响，他摒除杂念，运转噬魂诀吞噬下品魂晶继续修炼，巩固五级灵兽者境界。

　　夜幕降临，柔和的灯光笼罩着整座白帝城，给人一种朦胧的感觉。

　　“姜少，这个院子就是那叶晨风的住处，据我们人传回来的消息，他现在就在这院子中。”

　　一名身穿灰色长袍，双鬓微微有些花白，手持一柄竹竿细剑的中年男子指着叶晨风居住的土院，嘶哑着嗓子说道。

　　“妈的，姬倾雪那个贱人，她宁可和叶晨风那个废物住在这个破地方，也不答应我的提亲。”

　　透过依稀的灯光，看着叶晨风租住的小院，姜山水的自尊心再受打击，一股股冲天怒火在他心中熊熊燃烧，带人直接闯了进来。

　　“叶晨风，你这个杂碎给我滚出来。”姜山水脸上露出了狰狞之色，叫嚣着命令道。

　　“姜山水，你是不是有病，来我这鬼叫什么，我好像没有招惹你吧。”身穿灰色长衫的叶晨风在屋中走出来，看着杀气腾腾的姜山水等人，毫无畏惧道。

　　“妈的，死到临头你还敢嘴硬，你真以为自己还是叶家的天才，有叶家庇护。”

　　听到叶晨风的反击，姜山水脸色变得阴沉无比，眸子里的怒意没有丝毫的掩饰，大声命令道：“你们两个给我上，将那个杂碎的双腿打断，让他跪着和我说话。”

　　“是，姜少！”

　　两名身穿黑色长袍，达到六级灵兽者境界的中年男子恭敬地从命道，带着强大的压迫感，一步步走向了叶晨风。

　　就在他们二人靠近叶晨风，准备出手攻击时，像钢枪一般挺拔的叶晨风首先动了。

　　一股让他们二人感觉到窒息的肉体压迫力量在叶晨风身体中爆发出来，如凶猛的洪水，粉碎了他们释放的气势威压，重重地轰击在他们二人身体上，让他们短时间出现了窒息的感觉。

　　下一刻，叶晨风猛地踏出一步，浑身皮肤齐鸣，力量交辉，双拳打出，轰击向了两名六级灵兽者的胸口。

　　“不好！”

　　感觉到叶晨风这两拳的可怕，两名六级灵兽者脸色大变，想都没想，立即释放魂力，凝聚灵魂兽进行抵挡。

　　他们的反应可谓是极快，但叶晨风攻击速度更快，“嘭嘭”两声，他们二人的胸口遭到了重击，充斥着五千斤之力的拳头砸碎了他们的胸骨，重创了他们融进身体的灵魂兽，将他们打飞出十余米远，重重地摔在地上，昏死了过去。

　　“什么！”

　　姜山水瞠目结舌地看着眼前的一幕，眼中神色如同见鬼。

　　“他怎么会这么厉害。”

　　在姜山水看来，自己捏死叶晨风，与捏死一只蚂蚁一样简单，可事实却给了他沉重的一击，让他有一种如同梦中的感觉。

　　“阁下好手段，竟然将我们都被骗了！”

　　手持细竹竿长剑的中年男子眼睛中迸射出道道精光，挡在了姜山水面前，声音嘶哑地说道。

　　“吴先生，给我废了他。”

　　想到吴先生二级幻兽师的实力，姜山水不安的心稍稍安定了一些，大声命令道。

　　“交给我了。”

　　吴先生点了点头，脑中魂力迸发，一条全身布满鳞片的大蛇浮现出他的脑海，盘旋在他头顶，冲着叶晨风嘶叫。

　　“叶晨风，我不管你有什么奇遇，但你今天死定了，等一会擒住你，我会用刀子割掉你身上的血肉，让你在痛苦中慢慢死去。”姜山水狰狞地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐。

　　“住手。”

　　就在吴先生融合灵魂兽，准备出手之际，一道愤怒的爆吼声在漆黑的夜空下响起，白希雅在一名白家高手陪同下突然出现。

　　“嗯，好漂亮的姑娘，没想到白帝城竟然还有这等绝色佳人。”姜山水看着灯光下，身穿白色碎花长裙，身材玲珑有致，肌肤柔滑似玉的白希雅，眼睛顿时亮了起来。

　　“白希雅，她怎么来了。”

　　叶晨风没有想到，这么晚白希雅会带白家高手前来，心中微微有些诧异。

　　白希雅的出现，打乱了叶晨风的计划，本来他就算不敌，凭借强大的肉体力量，也能从容脱身。

　　可如今，他却不能这么做了，一旦白希雅被擒，以姜山水的手段，她的一生都将毁了。

　　“晨风，你没事吧。”白希雅快步走到叶晨风身边，关心地问道。

　　“我没事，不过这个地方太危险，你们还是赶快离开吧。”叶晨风轻声劝说道。

　　“要走一起走。”白希雅看着叶晨风棱角分明的面孔，倔强地说道。

　　“叶晨风，没想到你这个废物，女人缘这么好，连我都有些羡慕你了。”姜山水像看猎物一般看着亭亭玉立的白希雅，森然地说道：“不过今天你们一个人也休想离开。”

　　“大小姐，你们先离开，我来殿后。”

　　白家高手从吴先生以及姜山水身边的蓝袍男子身上察觉到强烈的危险感觉，手持一柄长枪挡在了叶晨风二人身前，大声催促道。

　　白家高手话语刚落，吴先生以及姜山水身边的蓝袍男子同时出手了。

　　“两名二级幻兽师。”

　　察觉到他们二人的实力，叶晨风也感到了一丝压力，以他如今的实力，可以独战一级幻兽师，但绝不是二级幻兽师的对手。

　　不过此时此刻，容不得他退缩，只听一道似闷雷般的声音在叶晨风脚下响起，他像猎豹一般冲了出去，迎向了带着一副赤红色手套的蓝袍男子。

　　“嗷！”

　　一只白色犀牛在他身体中若隐若现，当他与灵魂兽犀牛融合在一起时，他自身的实力节节攀升。

　　“嘭”一声巨响，叶晨风和蓝袍男子轰出的魂力拳头碰撞在一起，强大的肉体力量和魂力同时爆发，震得周围的空气发出了密集的气爆声。

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬憾蓝袍男子的攻击，叶晨风身体一颤，整个身子不受控制的向后退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌出来。

　　一拳震伤叶晨风，蓝袍男子强压住体内翻滚的气血，迅速近身，继续向叶晨风发动致命攻击。

　　想要一鼓作气重创他，结束战斗。

　　生死一念间。


第30章 暴露身份

　　“一切结束了。”

　　蓝袍男子拳头紧握，恐怖的魂力陡然间爆发，荡开了叶晨风的拳头，轰进了他的身体上，将他打飞了出去，如断了线的风筝，摔在了远处的土墙上，将土墙砸塌。

　　“晨风。”

　　白希雅看到叶晨风被打伤，想都没想，立即释放魂力，凝聚灵魂兽白蛇想要救援。

　　“小美人，你这么激动干什么，还是和我好好玩玩吧。”

　　白希雅和灵魂兽白蛇融合的瞬间，姜山水一个闪身出现在她身边，凝聚出灵魂兽黑蜘蛛扑向了她。

　　白希雅本就不是五级灵兽者境界的姜山水对手，再加上她重伤未愈，根本抵挡不住姜山水灵魂兽黑蜘蛛的攻势。

　　大约三个呼吸，白希雅就被黑蜘蛛吐出的白色蛛丝缠绕住，动弹不得。

　　“小姐！”

　　白家高手看到白希雅有危险，心中一惊，就想舍弃吴先生，前来救援。

　　但吴先生实力还在他之上，随着吴先生手中的细竹竿长剑抖动了一下，三道锋利的剑气飞射而出，封死了他的去路。

　　“小美女，你是不是对那个废物有意思啊，要不要我请你看场戏，亲眼看着我割下他四肢，全身的血肉，让他在痛苦中慢慢死去。”看着被蛛丝牢牢缚束，身材凹凸有致的白希雅，姜山水眼睛中立即冒出了炙热之色，丧心病狂地说道。

　　“不，不要，求求你不要伤害晨风。”白希雅内心一颤，脸色煞白的求饶道。

　　“求我？你为了那个废物求我？有意思，真是有意思。”看着白希雅恳求的目光，姜山水脸上的笑容更浓了，大声命令道：“苏先生，将那个废物给我带过来。”

　　“是，姜少。”

　　蓝袍男子露出了一丝阴冷的笑容，来到了被黄土压住身体，满身是血的叶晨风面前。

　　看着倒在地上，气息微弱的叶晨风，蓝袍男子露出了狰狞的笑容，在他看来，叶晨风遭此重击，估计只剩一口气。

　　就在他伸手将叶晨风从黄土堆中拉起来时，叶晨风原本黯淡无光的眼睛陡然间变得锐利起来，像是一把出鞘的宝剑，刺进了蓝袍男子双眸中，让他出现了短暂的失神。

　　虽然只是一瞬间，但足够叶晨风对他发动致命攻击。

　　一道不可匹敌的气劲布满叶晨风的拳头，速度极快的轰击向了蓝袍男子的脑袋。

　　为了一举击杀蓝袍男子，叶晨风将力量压缩到了极致，拳头所到之处空气炸开，直接破开了蓝袍男子脑袋的魂力防御，重重地轰击在了他的脑袋上。

　　“咔嚓！”一声，蓝袍男子的脑袋遭到重击，裂开了大量的裂痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“怎，怎么会这样。”

　　看着眼前与想象中截然不同的画面，姜山水脸上的笑容瞬间凝固，眼神中如同见鬼。

　　二级幻兽师的魂力防御超出想象，叶晨风本以为充斥着五千斤之力的一拳可以击爆他的脑袋，但却被他脑中魂力抵消大半。

　　“血蛋，融合。”

　　叶晨风深吸一口气，不顾身体伤势，第一次动用了灵魂兽血蛋的力量，融合进了身体中，振幅自身的攻击力。

　　“魂力，那个废物怎么会有魂力，他不是没有灵魂兽吗？”姜山水不敢相信眼前发生的一切，整个人呆住了。

　　“死吧。”

　　融合了血蛋，叶晨风自身的力量节节攀升，无尽的血光汇集在他手掌心，增幅了他近五成攻击力。

　　而一下子增幅了这么多攻击力，大大出乎了叶晨风的意料，足见血蛋不同凡响。

　　“嘭！”

　　蓝袍男子的脑袋再遭重击，而这一次，叶晨风融合了魂力的拳头直接击爆了他的脑袋，大量的鲜血，伴随着血浆溅射了一地。

　　“天玄针，压制伤势。”

　　叶晨风利用蓝袍男子的大意，击杀他后，立即拿出数十根银针，扎在了自己的穴位上，强行压制了身体伤势。

　　“魂力，银针！”看着飞旋在半空中，扎进叶晨风身体的银针，白希雅露出了浓浓的惊喜之色：“是他，真的是他，晨风真的就是晨大师。”

　　“怎么会这样，那个废物怎么会这么厉害，他竟然有实力击杀苏先生。”

　　看着蓝袍男子尸体重重地倒在地上，一抹来自于灵魂最深处的震惊占据了姜山水的身体，以至于他张开了嘴巴，却久久没有说出一个字。

　　而吴先生也因此分心，抓住这个机会，白家高手立即施展魂技，一道如长蛇般的枪芒飞射而出，回旋着刺向了吴先生的胸口。

　　“分影剑。”

　　遭到白家高手施展的魂技攻击，避无可避的吴先生立即做出反应，施展魂技进行反击。

　　“噗噗！”两声，二人同时遭到对方施展的魂技攻击，全力防御的灵魂兽遭到重创，两败俱伤。

　　“你不要过来，如果你敢过来，我立即杀了她。”看到叶晨风快速逼近自己，回过神来的姜山水立即将被蛛丝缠绕，动弹不得的白希雅拉到身前，大声威胁道。

　　“我知道你不会的，因为你很清楚，伤害她的后果。”叶晨风杀意凛然地说道。

　　“你说得没错，我确实不会杀她，但我却敢抓花她的脸。”姜山水故意抚摸着白希雅光滑细腻的脸蛋，冷冷地威胁道：“你说这么漂亮的脸蛋，如果被我抓花，会不会很可惜。”

　　“放了她，我让你走。”叶晨风面色难看地说道。为了白希雅，他做出了让步。

　　“想让我放了她也可以，但就看你听不听话了。”姜山水看着叶晨风阴沉的面孔，露出了冰冷的笑容，说道。

　　“你到底想怎样？”叶晨风眼睛中闪烁着道道锋芒，低声问道。

　　“自断经脉，乖乖束手就擒。”姜山水大声命令道。

　　“不要晨风，你不要听他的，就算你自断经脉，他也不会放过我们的。”听到姜山水的命令，花容失色的白希雅大声喊道。

　　“妈的，如果你再给我废话，我立即抓花你的脸。”姜山水死死的扣着白希雅的脖子，凶残的警告道。

　　“好，你赢了，我可以答应自断经脉，但你必须答应我，自断经脉后，你不得伤害她，否则鱼死网破，在所不惜。”看着白希雅痛苦的面孔，叶晨风深吸一口气，语气凝重地说道。

　　“好，我答应你，只要你自断经脉，我绝不会伤害她。”姜山水露出一丝得意的笑容，一口答应了。

　　“希望你说到做到，否则我做鬼也不会放过你。”叶晨风双拳紧握地说道。

　　说完，叶晨风猛的咬牙，紧绷的身体突然爆开一个个血花，瞬息之间，他全身就被鲜血染红，整个身体重重地砸在了地上。


第31章 击杀姜山水

　　“晨风……”

　　看着被鲜血湿透的叶晨风，白希雅心如刀割，眼泪不受控制的流淌出来，痛苦地喊着。

　　“哈哈，叶晨风，我发现你真是傻得可爱，你真以为自断经脉，我就会放过你？”姜山水放肆的大笑起来，挟持着泪流满面的白希雅，来到了他的身边。

　　“姜山水，如果你肯放了晨风，我愿意答应你任何的要求。”痛苦的白希雅抽泣着说道。

　　“小美人，你有什么资格和我讨价还价。”姜山水露出一丝戏谑的笑容说道：“等我折磨死他，会好好疼爱你的，我真有些迫不及待将你压到身下了。”

　　说着，得意忘形的姜山水从怀中掏出一把锋利的匕首，看着血泊中的叶晨风，戏谑地说道：“让我看看你经脉断的彻不彻底，如果不彻底，我会好好帮助你的。”

　　“不要……”

　　眼看叶晨风就要惨遭毒手，白希雅慌乱了起来，痛苦的尖叫着。

　　奈何缚束她的蛛丝蕴含强大的魂力，她一切努力根本是徒劳无功。

　　“不对，你没有自断经脉，你敢骗我。”

　　姜山水查看叶晨风身体情况时，发现他自爆的只是血肉，并没有震断经脉，顿时怒了。

　　但这时，一股恐怖的杀意陡然间在叶晨风身上爆发，他仿佛一头潜伏已久的恶狼，露出了獠牙，杀意凛然！

　　下一刻，一道金光在姜山水眼前闪烁了一下，不等他做出第二反应，金光就刺中了他挟持白希雅的胳膊，当场将他胳膊绞碎。

　　动用唯一一张金针符，重创姜山水，叶晨风弹地而起，轰出了势大力沉的一拳，近在咫尺轰击在了姜山水胸口上。

　　“咔嚓”一声，姜山水胸口塌陷了下去，数根胸骨直接粉碎，他整个身子飞出了十余米远，重重地砸在地上。

　　“没事了，乖乖站着不要动，我去给你报仇。”浑身是血的叶晨风，拍了拍惊魂未定的白希雅小脑袋，轻声说道。

　　“叶晨风，你不能杀我，如果你杀了我，我姜家绝不会放过你的。”看着目光森然的叶晨风，姜山水苦苦压制的恐惧像是火山喷发一般，占据了他的脸庞，求饶道。

　　“姜山水，你真是傻得可爱，都这个时候了，你觉得我还会放过你吗？”叶晨风露出一丝戏谑的笑容，故意借用姜山水的话，说道。

　　“叶晨风，你休要伤害姜少。”

　　与白家高手拼得两败俱伤的吴先生看到姜山水有危险，强撑着站起身来，手持细如竹竿的长剑，冲向了叶晨风。

　　“分影剑！”

　　吴先生将全身的魂力汇集在竹竿长剑中，一道道分影剑气飞射而出，刺向了叶晨风的身体。

　　奈何吴先生受伤太重，他施展的魂技分影剑无论攻击速度还是威力都大打折扣，被提前做好准备的叶晨风躲避开。

　　闪避开了魂技分影剑攻击，叶晨风一个侧步逼近了吴先生，向他发动了潮水般的攻击。

　　“黑蜘蛛，攻击！”

　　姜山水知道，如果吴先生不敌，那等待他的将是死亡，立即召唤出灵魂兽黑蜘蛛，配合吴先生反击叶晨风。

　　“血蛋，融合。”

　　黑蜘蛛袭来，叶晨风再次与血蛋融合在了一起，增幅了自身的攻击力，一股股血色魂力在其手掌心汇集。

　　叶晨风双拳打出，带出了凌厉的掌风，摩擦着空气传出低沉的音爆声，一拳砸爆了近身的黑蜘蛛。

　　接着，叶晨风迅速转身，与身受重伤的吴先生激战在一起。

　　吴先生本就是强弩之末，而融合治愈之光的叶晨风越战越勇，很快，伤势越来越重的吴先生抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，被他一拳打飞，倒在血泊中昏死过去。

　　七孔流血的姜山水看到吴先生倒在血泊中生死不明，吓傻了，身子像是抽风了似的，不受控制的哆嗦了起来。

　　“叶，叶晨风，我错了，我真的知错了，求求你饶了我吧，我再也不敢与你为敌了。”

　　为了活命，姜山水放弃了尊严，苦苦的哀求一步步走来的叶晨风，祈求他可以放了自己。

　　“啪！”

　　面对姜山水的求饶，叶晨风不为所动，随着他右手猛地抬起，一道清脆的巴掌声响起，巨大的力量将姜山水颚骨抽碎了不说，还将他震飞了出去。

　　“叶晨风，我爷爷知道我来白帝城，我如果在白帝城出事，他一定会彻查此事，到时你们将难逃一死。”姜山水大声喊着。

　　“是吗？”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝很难被人察觉的冷笑道：“那我们就好好谈谈，如果你能打动我，也许我会改变主意饶了你。”

　　“好好，只要你肯放了我，我可以答应你任何的要求。”

　　看到事情有转机，身受重伤的姜山水激动地想要大哭。

　　“晨风，你不能相信他，他就是一个卑鄙小人。”白希雅焦急的劝说道。

　　“放心，我自有分寸。”叶晨风露出柔和的笑容，解开了她身体缚束，说道：“在这等我。”

　　说完，叶晨风带着姜山水以及昏迷不醒的吴先生，进到了屋中。

　　“叶晨风，你要怎样才肯放了我，我可以给你当狗，你让我咬谁，我就咬谁。”灵魂受伤严重，瘫倒在地上的姜山水，极没骨气的求饶道。

　　“姜山水，你真以为我会放了你。”

　　叶晨风之所以没用金针符秒杀他，还要单独和他谈谈，正是想吞噬他与吴先生的灵魂兽，因为人一旦死去，灵魂兽也将灰飞烟灭。

　　触碰到叶晨风眼中迸射的杀意，姜山水有一种被死神盯上的感觉，就在他吓破胆时，叶晨风突然出手，右手狠狠地按在了他的脑袋上。

　　下一刻，一股强大的吞噬力量涌进了他的脑海中，仿佛一只吞噬大口，将其灵魂兽吞噬了。

　　不过姜山水与叶晨风境界相当，吞噬了他的灵魂兽黑蜘蛛，叶晨风体内几乎没有生成多少精纯魂力。

　　吞噬了姜山水灵魂兽，叶晨风立即来到了昏迷不醒的吴先生身边，运转噬魂诀，将他的灵魂兽也吞噬了。

　　吴先生乃是二级幻兽师，灵魂兽强大无比，吞噬了他的灵魂兽，叶晨风体内立即生成了大量精纯的魂力，滚滚融进了血蛋之中。

　　吞噬了二人的灵魂兽，叶晨风干净利索的了结了他们的性命，从飘荡着浓浓血腥味的房间中走了出来。


第32章 白希雅的心

　　“晨风，姜山水呢？你该不会真准备放了他吧！”

　　看着满身是血的叶晨风从屋中走出来，白希雅立即迎了上去，担忧地问道。

　　“姜山水已经死了。”叶晨风低声说道，目光灼灼地看着白希雅。

　　虽然他很想将姜山水的死控制在最小范围内，但他实在无法狠下心对白希雅二人下杀手。

　　而且自己在白帝武府年终考核大放异彩，夺得天火武府考核资格，必将引起姜家怀疑，想到紫金国第一家族，姜家的威胁，叶晨风感到了棘手。

　　不过叶晨风一旦成为天火武府弟子，到时就算事情暴露，姜家也不敢直接报复他。

　　“太好了，那个人渣终于死了。”

　　“晨风谢谢你，你又救了我一次。”白希雅长舒了一口气，目光柔和地看着若有所思的叶晨风，感激地说道。

　　见识到叶晨风强大的实力，白希雅完全确定，自己苦苦寻找的晨大师以及昨夜将自己和姬倾雪从魔爪中救出来的人就是叶晨风。

　　“希雅，虽然姜山水该死，但如果让姜家知道他死在我们手上，不单单我，就连你白家也将遭到姜家血腥的报复。”叶晨风严肃地说道。

　　“叶公子放心，我白家会处理好这一切，尽量隐瞒姜山水死在白帝城的事情。”身受重伤的白家高手从地上爬起来，开口保证道。

　　“那就好！”叶晨风点了点头，说道。

　　他想到，白家确实更害怕姜山水死后引发的一系列后果，毕竟以他的实力，有很大机会逃过姜家高手的追杀，而家大业大的白家，却没有逃避的机会。

　　“晨风，我想和你单独谈谈，可以吗？”白希雅眨巴着大眼睛，期待地看着叶晨风，小声问道。

　　“等我先处理一下这里，我们再出去说话。”叶晨风猜到白希雅找自己的目的，点了点头，说道。

　　“叶公子，这里交给我吧，毁尸灭迹这种事我在行，我会处理好这里一切，你和大小姐去外面说话吧。”白家高手服下一颗疗伤丹药，稳定住身体伤势后说道。

　　“那好，希雅，你等我一会，我换身衣服就出来。”

　　说完，叶晨风回到了屋中，擦掉了身上的血渍，换了身上的血衣，走了出去，与白希雅来到了院外。

　　因为叶晨风租住的土院十分偏僻，周围罕有人家，再加上夜色浓郁，刚刚激烈的厮杀没有惊动任何人。

　　“晨风，当初救我爷爷的晨大师就是你假扮的吧。”漫步崎岖不平的土路，白希雅不断用余光打量叶晨风。

　　看着他棱角分明的侧脸，如黑宝石一般，凝视冤枉的眼睛，白希雅脸颊微红，心不争气的跳了起来，深吸一口气，打破了平静，开口问道。

　　“嗯，是我。”叶晨风点了点头，没有再隐瞒。

　　因为这个时候，有些事情已经隐瞒不住了。

　　“那昨夜救我和倾雪的那个人也是你吧。”白希雅停下了脚步，近在咫尺看着叶晨风，问道。

　　“不错，昨夜救你们的人也是我。”

　　“既然是你，那我当初认出你时，你为什么不承认？昨夜救我们时，你为什么又易容？”白希雅问出了心中的疑惑。

　　“如果倾雪知道，昨夜救她的人是你，一定会改变对你的看法，而且如果你能医治他爷爷的老伤，我想姬家一定会同意你们的婚事。”

　　“你真的想听真相吗？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“嗯，我很想听，你愿意告诉我吗？”白希雅点了点头，说道。

　　“好，我告诉你，不过你必须答应我保守秘密，不得透露给第三个人。”叶晨风深吸一口气，严肃的叮嘱道。

　　“我发誓，如果我向第三个人提起你的秘密，让我天打五雷轰，不得好死。”白希雅当众发誓道。

　　“其实，我之所以隐瞒这一切，最主要的原因是隐瞒姬倾雪。”

　　噬魂脑的存在太逆天，叶晨风不敢轻易暴露，只能将原因推到了姬倾雪身上。

　　“隐瞒倾雪？她不是你的未婚妻吗？你为什么要隐瞒她？”白希雅疑惑不解地问道，心中的好奇更加强烈。

　　“未婚妻？”叶晨风自嘲的笑了笑，说道：“那只是演给外人看的，我们之间的关系，源于一场交易。”

　　叶晨风简单将来龙去脉告诉了白希雅。

　　“怎么会这样，她怎么能如此任性，不顾你的安危，拿你做挡箭牌，她难道不知道这件事的危害性。”

　　当白希雅得知真相，顿时为叶晨风抱不平，也明白叶晨风为什么一再隐瞒自己身上的秘密，因为锋芒毕露必将遭到杀身之祸。

　　不过生气之余，白希雅心中还有一些小窃喜，看向叶晨风的眼神越加的柔和。

　　“好了，时候不早了，我们回去吧。”

　　虽然叶晨风从白希雅眼神中感觉到她对自己的情意，但他立誓追求苍茫大道，修炼无上神通，只能先舍去儿女私情。

　　“晨风，你那个地方最好不要住了，如不嫌弃，你住我家吧，我家有很多地方可以住。”白希雅邀请道。

　　“谢谢，不过最近一段时间，我会去白云山脉苦修，为一个月后的白帝武府年终考核做准备。”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝了白希雅。

　　“那好吧，如有需要，你尽管找我，我会全力支持你的。”白希雅有些失望地说道。

　　“好！”叶晨风点了点头，一口答应了。

　　叶晨风二人并肩回到土院时，白家高手基本处理好一切，地上，墙上的血渍被黄土完全掩饰，姜山水等人的尸体，被他挖坑掩埋。

　　只等空气中飘荡的浓浓血气完全消散，就不会有人在院子中察觉到蛛丝马迹。

　　看着院中的景象，叶晨风十分满意，如果是他，绝做不了这么好。

　　“大小姐，时候不早了，我们回去吧，我们需尽快将今夜发生的事告诉城主，白老太爷，让他们尽快布置，这样才能掩盖真相，转移姜家的怒火。”白家高手看到叶晨风二人回来了，开口催促道。

　　“晨风，那我们先走了，好好照顾自己，有需要一定来找我。”白希雅恋恋不舍地说道，跟着白家高手离开了。

　　白希雅二人刚刚离开，叶晨风立即收拾好行李，离开了租住的土院，踏着黑夜进入到阴森恐怖的白云山脉，准备炼化体内精纯的魂力，冲击六级灵兽者境界。


第33章 姬家的处境

　　宁静的夜晚，月光如注，寒气袭人。

　　“昨夜我刚刚突破到五级灵兽者境界，如果今天再做突破，很可能导致根基不稳，影响日后的修炼。”

　　吞噬了姜山水二人的灵魂兽，叶晨风体内积累的魂力足够他冲击六级灵兽者境界，但噬神脑中修炼经验告诉他，根基十分重要，如果一开始修炼根基就不稳，越往上修炼，修炼难度就会越大，还会影响自身的战斗力。

　　自己必须完全巩固五级灵兽者境界，打下扎实的基础，等体内魂力自然满溢，才是冲击六级灵兽者境界最佳时机。

　　而磨练根基最好的办法，就是战斗，只有不停地战斗，才能打下最坚实的根基。

　　虽然白帝武府有专门的训练室，只要缴纳足够的银子就能租用，但叶晨风却选择在白云山脉磨练自己。

　　凉风咧咧，叶晨风像一只潜伏的猎豹，隐藏在一片茂盛的灌木丛中，借助皎洁的月光，看着远处一座阴森的山谷。

　　在这座山谷中，栖息着大大小小二十余条狐狼。

　　狐狼可以说是白云山脉霸主，它们狡猾如狐，性情凶狠，喜欢群居，拿狐狼做磨练目标可谓是极其凶险。

　　就算是力大无穷，可以撕裂一级幻兽师高手的黑毛暴熊，陷入狐狼包围，也将凶多吉少。

　　但叶晨风要的就是死亡的磨练，只有感受到死亡的威胁，他才能激发全身的潜力，达到磨练的效果。

　　“呼呼！”

　　叶晨风一边调整呼吸，一边向山谷靠近，慢慢靠近了一只三米多长，长着狐狸耳朵，满口獠牙，正在撕咬一只麋鹿的狐狼。

　　“嘭！”

　　锁定目标，叶晨风双腿猛地发力，踩塌了脚下的地面，以迅雷不及掩耳之势，向这只狐狸发动了攻击。

　　当这只狐狼感觉到危险，想要闪躲时，叶晨风轰出的拳头击中了它的脑袋。

　　只听一道骨头破碎声响起，狐狼的脑袋被叶晨风一拳击爆，庞大的身躯被重力掀飞了出去，砸在了寂静的山谷中，惊动了谷中所有的狐狼。

　　“嗷嗷……”

　　一时间，狼嚎声四溢，一只只凶残的狐狼瞪着血红色的眼睛，疯了一般向叶晨风发动了报复性攻击。

　　“来吧！”

　　看着一只只露出锋利獠牙的狐狼扑来，叶晨风没有闪避，勇敢地迎了上去，冲进了狐狼群，激烈的厮杀起来。

　　陷入狐狼群，叶晨风立即落入被动，一只只凶残的狐狼疯狂撕咬他的身体，将他咬的伤痕累累，鲜血顺着衣服滴答在地上，触目惊心。

　　身体伤势不断加重，叶晨风身体潜力也被一点点激发出来，他迅速融合灵魂兽血蛋的力量，稳定住身体伤势，双拳连续爆发超过七千斤的力量，将一只只扑来的狐狼砸飞了出去。

　　清晨，晨曦的曙光透过云端，洒向大地，唤醒了天地万物。

　　“嗷……”

　　随着最后一只狐狼发出痛苦的哀嚎声，它庞大的身躯重重地撞在了一侧的石壁上，将石壁撞裂，倒在血泊中一动不动。

　　“呼呼，终于将二十八条狐狼全部击杀了。”

　　看着一地狐狼的尸体，几近虚脱，满身伤痕的叶晨风躺在了地上，大口喘着粗气，一动不想动。

　　经过一夜厮杀，叶晨风感觉体内魂力融进了血蛋之中，完全可以冲击六级灵兽者境界了。

　　不过叶晨风却强行凝练着魂力，压制自身的境界，只等血蛋蕴含的魂力达到极限，再做突破。

　　“生死磨练果然是提升实力的最佳途径。”感受着境界的变化，叶晨风苍白的脸上露出了淡淡的笑容，坚定了继续磨练自己的决心。

　　大约一个多小时过后，基本恢复体力的叶晨风离开了飘荡着浓浓血腥气味的山谷，来到了一条小溪边，清洗了一下身子，吃了点东西，继续寻找历练目标。

　　就在他不知疲惫的在白云山脉磨练自己时，皇城姜家因为姜山水等人神秘失踪，陷入到愤怒中。

　　“还没有找到山水他们吗？”

　　姜家老宅中，姜家掌舵人，身穿暗金色长袍，浑身上下散发着强烈煞气的姜中雄一掌震碎了一张八仙桌，愤怒的质问道。

　　“回，回禀老爷，我们派去白帝城的高手，始终一无所获，不过据我们调查到的消息，姜少爷失踪的那几日，姬家高手曾经在白帝城出现过，姜少爷的人与姬倾雪好像还发生过冲突。”一名身穿银甲的白家高手惶恐的禀告道。

　　“姬家，他们好大的胆子！”姜中雄脸色阴沉地命令道：“继续给我调查，如果查明山水失踪与姬家有关，我一定会让姬家付出惨痛代价。”

　　与此同时，姬家也在第一时间获知了姜山水失踪的消息。

　　“倾雪，你老实告诉我，当初救你的那个人到底是谁，姜山水失踪是否是他干的。”

　　姬倾雪的爷爷，姬家家主姬严正感觉到事态的严重性，严肃的询问道。

　　一旦让姜家怀疑，姜山水出事与姬家有关，他们两家很可能会发展成不死不休的局面，这是姬严正绝不愿看到的。

　　“爷爷，我都说了，我不认识他，不过姜山水的死肯定与他无关，他只有五级灵兽者境界，绝对杀不死姜山水。”姬倾雪说道，隐瞒了叶晨风远超自身境界的战斗力。

　　“哎，到底是谁干的呢？如果找不到真凶，姜家很可能将怒火发泄到我姬家身上，到时我姬家的处境可能会很危险。”姬严正深深地叹息一声，声音中充满了忧虑。

　　“爷爷，现在的姜家真的这么可怕吗？”看着姬严正担忧的面孔，姬倾雪皱着眉头问道。

　　“如果一年前，我姬家整体实力就算不如姜家，也差不了多少。但这一年中，我身体老伤复发的越来越频繁，实力大不如前。”

　　“而姜中雄大孙子姜亦军从天火武府修炼了两年时间，实力突飞猛进，前些日子已经突破到四级幻兽师境界。”

　　“更重要的是，姜家依附的大皇子风头完全压过了我姬家依附的二皇子，导致朝中格局发生了变化，如果这时姜家不顾一切对我姬家动手，我姬家很可能会被孤立。”姬严正将利害关系告诉了姬倾雪。

　　“爷爷，如果姜家借这件事执意对付我们，那我们就没办法反击吗？”了解的姜家的处境，姬倾雪感到了事态的严重性。

　　“除非我短时间治愈身体老伤，突破到一级地兽将境界，或者二皇子重新得势，才能震慑住姜家，不过这几乎不可能。”姬严正深吸一口气，声音中充满了无力和担忧。

　　“那爷爷，如果我们能找到医治白爷爷的那位晨大师呢？”姬倾雪脑中灵机一闪，开口问道。

　　“如果那晨大师真的与宗门有关系，也许可以助我姬家渡过难关。”

　　“不过茫茫人海，从哪找人。”姬严正无力地说道。


第34章 叶晨风，你敢应战吗？

　　时间如梭，一个月时间眨眼即逝。

　　“八千斤之力，爆发。”

　　浑身是血的叶晨风猛地踏前一步，全身的血肉发生了共鸣，滚滚力量与血蛋释放的魂力融合在一起，如奔腾的潮水，涌进了他双臂中，重重地轰击在他面前一只六米多高，通体漆黑，双眼血红的黑毛暴熊胸口上。

　　“咔嚓”一声，以力量著称的黑毛暴熊被叶晨风双拳打飞了出去，毛茸茸的胸口完全塌陷，大量的鲜血，碎脏在它嘴巴中喷洒出来。

　　白云山脉霸主之一的黑毛暴熊，被叶晨风一拳打死，倒在血泊中一动不动。

　　击杀黑毛暴熊，叶晨风的灵魂兽血蛋表面裂开了第五道裂痕，滚滚魂力如开闸的洪水，涌进了他全身的经脉中。

　　此时，叶晨风就想压制境界都做不到，血蛋蕴含的力量溢满后，他自然而然的突破到了六级灵兽者境界，而且不用巩固，境界就稳定了。

　　“呼，是时候回白帝城，参加白帝武府年终考核了，不知道姜山水的死，最终演变成了什么样，白家有没有出卖我。”

　　叶晨风吐出一口浊气，在山中深潭好好地洗了一个澡，换上了新衣服，离开了白云山脉，回到了白帝城。

　　因为担心白家承受不住压力，出卖自己，叶晨风伪装了一下，带上人皮面具，在白帝城中打探了一些消息。

　　当他得知，前些日子将白帝城搅得天翻地覆的姜家高手已经离开，白帝城恢复了平静时，他稍稍松了一口气。

　　确定白家没有出卖自己，叶晨风放下心来，在客栈住下，等待明天一早的白帝武府年终考核。

　　清晨，晨曦将天空染得通红，宛如一幅美丽的画卷，令人心旷神怡。

　　在客栈吃过早饭，叶晨风迎着朝霞，徒步向白帝武府走去。

　　因为今天是白帝武府年终考核的日子，白帝武府变得十分热闹，几乎所有外出历练的武府学生都回来了。

　　“呦，我没看错吧，那不是叶晨风吗，没想到今天你还真敢来，我以为招惹了廉大少，你吓得不敢见人了。”

　　叶晨风刚刚走到白帝武府门口，一道阴阳怪气的讥讽声传进了他的耳朵。

　　身穿华丽衣衫，脸上挂着不怀好意笑容的狄万闲，以及三名白帝城纨绔一同出现，拦住了叶晨风的去路。

　　“狄万闲，我发现你真是廉玉龙身边的一条好狗，做狗做到你这样，也算是一种境界了。”听到狄万闲的嘲讽，叶晨风并不生气，因为狄万闲在他眼前，只是一个跳梁小丑。

　　“妈的叶晨风，你骂谁是狗？”听到叶晨风的讥讽，狄万闲勃然大怒，愤怒的质问道。

　　“我骂你是狗，你能把我怎样？”叶晨风看着七窍生烟的狄万闲，毫不客气地说道。

　　“你……”

　　狄万闲气的差点炸了肺，他没想到叶晨风死到临头还嚣张。

　　不过想到叶晨风力大无比，自己万万不是对手，他只能咬碎牙往肚里咽，不敢动手。

　　“滚开吧，不要在我面前碍眼了。”叶晨风看着拦路的狄万闲，冷冷地命令道。

　　“我如果不让呢？”狄万闲深吸一口气，硬气地说道。

　　“那我会让你后悔的。”叶晨风冷笑一声，毫不保留的释放了身上那股由鲜血和累累白骨积累的杀意，轰进了狄万闲内心深处，瞬间摧垮了他的心理防线。

　　让他有一种坠入地狱的感觉，双腿一颤，直接跌倒在了地上。

　　“狄万闲，你实在太脆弱了。”看着脸色煞白，呼吸急促的狄万闲，叶晨风懒得再理他，从他眼前擦身而过，走进了白帝武府。

　　“叶晨风，你不要得意，廉大少一定就会为我报仇的。”目视着叶晨风的背影，大丢脸面的狄万闲在心中发誓道。

　　走进白帝武府，叶晨风直接来到了考核的比武广场，等待年终考核的开始。

　　白帝武府年终考核很简单，那就是武力比试，根据比试成绩，决定考核名次。

　　叶晨风在比武广场等待了大约十分钟，突然，他感觉到一股阴冷的气息锁定了他，扭头一看，正巧与号称白帝武府第一天才的廉玉龙目光对撞到一起。

　　“叶晨风，今天我会当着所有人的面，将你打成一条死狗，让你没有勇气待在白帝城。”廉玉龙眼睛中闪烁着道道凶光，用口语说道。

　　“我等着。”叶晨风用口语回应了一句，回过头去，不再理会他。

　　除了廉玉龙，人群中还有一个人关注着叶晨风，这个人正是被他所救的乔静鸢。

　　她想通关此次考核确定，叶晨风是否就是那夜救自己的人。

　　随着考核时间的临近，看台上坐满了人，白家中流砥柱白西山，白帝城主白江水，以及精心打扮一番，明艳照人的白希雅全都出现在看台上，关注叶晨风的考核成绩。

　　当白希雅看到人群中，卓尔不群，气质淡雅的叶晨风时，精致的脸庞上不由的流露出期盼之色，期盼他大发神威，力压群雄。

　　“好了，大家都静一静，今天是白帝武府年终考核的日子，由于天火武府考核名额十分紧缺，我白帝武府只争取到一个名额，所以今年只有获得第一名者，才有资格前往天火武府进行终极考核。”

　　白帝武府府主，一名白发苍苍老者站在主看台上，大声说道。

　　“只有一个名额，那这个名额非廉少您莫属了。”狄万闲仿佛变了一个人，一脸媚笑吹捧道。

　　“那是肯定，以廉少的实力，不要说白帝武府，估计就算在天火武府，都是首屈一指的天才。”

　　簇拥在廉玉龙身边的纨绔子弟纷纷拍着他的马屁。

　　“不能这么说，能成为天火武府弟子，都是天才中的天才，不过给我时间，我有信心在天火武府创造辉煌。”廉玉龙孤傲地说道，脸上得意的表情溢于言表。

　　仿佛天火武府考核名额已经被他内定了一般。

　　“好了，天火武府年终考核开始，大家可以上台挑战了。”白帝府主大声宣布道。

　　他话音刚落，廉玉龙看了一眼不远处的叶晨风，出人意料的第一个跃到了比武台上，手持一根布满黑色螺纹的锋利长枪，用枪尖指着台下的叶晨风，挑衅道：“叶晨风，我挑战你，你敢应战吗？”


第35章 让你三招

　　“如你所愿。”

　　叶晨风没想到廉玉龙一上来就挑战自己，嘴角微翘，露出了一丝很难被人察觉的冷笑，纵身一跃，跳到了比武台上，与廉玉龙遥相对视。

　　“玉龙这孩子，这么着急就上场了，也不知道给其他人一些机会。”廉家家主廉万松有些埋怨地说道，不过他脸上却露出得意之色。

　　“以玉龙的实力，早上场晚上场都一样，白帝武府年终考核第一注定是他的。”

　　“廉家主，我们先恭贺你了……”

　　白帝城不少依附廉家的豪门，名门纷纷开口祝贺，听得廉万松心花怒放。

　　而不远处的白希雅却十分生气，看着自己孙女愤怒的样子，白西山轻轻拍了拍她白嫩的小手，说道：“好好看比赛，一切还要看实力说话。”

　　“叶晨风，我也不欺负你，看着你没有武器的份上，我让你三招，三招内我只防御，不攻击。”廉玉龙看着赤手空拳的叶晨风，故意大度地说道。

　　“廉少好样的，让这个废物知道什么叫做差距。”

　　“廉少，将这个废物打成死狗，让他知道厉害。”

　　听到廉玉龙霸道的声音，狄万闲等人扯着嗓子，为廉玉龙摇旗呐喊。

　　对于耳畔响起的讥讽声，叶晨风毫不理会，他目光平静地看着廉玉龙说道：“希望你能坚持完第三招。”

　　“哈哈，叶晨风，你真以为让你三招你就有机会。”廉玉龙露出了一丝不屑的笑容，讥讽道：“我发现你真是天真的可爱。”

　　“天不天真，一会就知道了。”叶晨风目光中透出了道道锋芒，低声说道。

　　“玉龙这孩子，真是有大将风范，了不得。”

　　“是啊，白帝城第一天才非玉龙莫属，估计用不了多久，他就能超越老一辈了。”

　　就在所有人看好廉玉龙时，一道格格不入的加油声突然响起：“晨风，加油。”

　　顺着声音来源，叶晨风看到轻涂淡妆，倾国倾城的白希雅坐在看台上，涨红了脸，为自己加油呐喊。

　　叶晨风冲着白希雅笑了笑，全身的皮肤震鸣起来，一道似闷雷的声音在他脚下响起，他整个身子突然前倾，带着强大的肉体压迫感冲向了廉玉龙。

　　“怎么会，他身体压迫感怎么会这么可怕。”

　　感受着叶晨风身体爆发的压迫力量，廉玉龙脸上阴冷的笑容瞬间凝固了，他无法相信，没有任何魂力波动的叶晨风，竟能爆发出如此可怕的肉体力量，连忙融合灵魂兽铁嘴鳄鱼，增幅自身的魂力。

　　“嘭！”

　　叶晨风右拳夹杂着五千斤之力，炸碎了层层空气，一拳击中了廉玉龙横在胸前的长枪上。

　　接着，一股可怕的震动力量透过长枪，传进了廉玉龙手臂中，震得他手臂发麻，虎口出血，根本握不住手中的长枪，导致长枪从他手中脱落，重重地砸在了胸口上。

　　两根胸骨直接断裂，体内气息剧烈翻滚，一口鲜血涌到了他的嘴巴中，但却被他强行咽了回去。

　　但咽回这口血，导致他体内气血更不顺畅，加重了身体的伤势。

　　“没想到你能挡我一拳，还算有几分本事。”叶晨风看着脸色涨红，气息紊乱的廉玉龙，露出了淡淡的笑容道：“还有两招，你准备好了。”

　　叶晨风话音刚落，廉玉龙脸色变得极为难看，他做梦也没有想到，叶晨风如此的变态，仅仅一拳就破掉了自己的防御，打的自己差点吐血。

　　但他现在已无退路，如果自己抵挡不住叶晨风三招，自己不但会失去天火武府考核资格，更没脸在白帝城呆了。

　　“刚刚的攻击应该是他的极限，如果我全力防御，应该有机会抵挡住剩下两招，到时轮到我攻击，就可力挽狂澜了。”廉玉龙不断在心中安慰自己，给自己鼓舞气势。

　　此时，整个比武场寂静一片，刚刚为廉玉龙加油的纨绔子弟全都哑了嗓子，被刚刚的一幕震慑住。

　　就连廉玉龙的父亲都失去了谈笑风生的从容，脸上的笑容凝固了，眉宇间透出了一丝忧虑。

　　“第二招，你注意了。”

　　叶晨风冷笑一声，全身的力量犹如奔腾的潮水，灌注到他右拳之中。

　　一拳打出，空气炸裂，气流涌动，叶晨风将这一拳的力量压缩到了极致，一拳轰击向了廉玉龙的胸口。

　　“铁嘴鳄鱼，全力抵御。”

　　感受到叶晨风这一拳的可怕，廉玉龙立即将灵魂兽铁嘴鳄鱼的力量注入到长枪中，双手握枪，全力抵挡叶晨风发动的第二轮攻击。

　　“咔嚓……”

　　一道刺耳的破裂声响起，廉玉龙手中的黑螺纹长枪承受不住叶晨风拳头中充斥的力量，枪身崩裂开了一道裂痕。

　　而他紧握长枪的双臂，更是被震得皮开肉绽，大量的鲜血不受控制的流淌出来，滴答在地上触目惊心。

　　“噗！”

　　这一次，廉玉龙再也压制不住体内翻滚的气血，一口鲜血夺口而出，而他失控的身子，直接退到了比武场边缘，险些输掉比赛。

　　鸦雀无声，目睹眼前的一幕，所有人都被惊呆了。

　　“这，这叶晨风是人形怪物吗？竟然一拳砸裂了黑螺纹长枪。”

　　“太可怕了，我还是第一次见到，将肉体力量修炼到极致，竟能爆发出如此可怕的力量。”

　　“不对，事情不应该是这样，廉少不会输的，他应该将叶晨风打成死狗。”狄万闲无法接受眼前的事实，如果廉玉龙都不是叶晨风的对手，那自己想要报仇，难如登天。

　　“廉玉龙，还有最后一招了。”

　　叶晨风嘴角微翘，整个身子突然加速，向廉玉龙发动第三轮攻击。

　　“我不能输，天火武府考核资格一定是我的。”

　　领教到叶晨风可怕的力量，廉玉龙知道，一味的防御下去自己必输无疑。

　　在一瞬间，他脑海中闪过数个念头，最终，他违背了誓言，手持布满裂痕的长枪，向叶晨风发动反击。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　廉玉龙暴吼一声，一只若隐若现的铁嘴鳄鱼浮现在他身后，当铁嘴鳄鱼融进黑螺纹长枪中时，长枪的攻击力直线上升。

　　“卑鄙，这廉玉龙实在太卑鄙了，竟然出尔反尔，当众违约，他难道不要脸了吗？”白希雅直接从座位上站起来，气愤的指责道。

　　而比武场下的狄万闲等人却露出欣喜若狂之色，在他们看来，只要廉玉龙进行反击，叶晨风将再无机会。

　　“廉玉龙，你果然没有看错你，你就是一个彻头彻尾的小人。”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，不得已，他当众暴露了自己拥有灵魂兽的秘密，控制血蛋释放的魂力与肉体力量融合在一起，速度不减的迎向了廉玉龙刺来的雷霆一枪。


第36章 无人敢战

　　“魂力，这叶晨风身体中怎么会有魂力涌动，他不是没有灵魂兽？难道灵魂兽还能二次觉醒？”

　　感受到叶晨风瞬间爆发的魂力比廉玉龙还要可怕，达到六级灵兽者大成境，包括廉万松在内的所有人全都傻了眼，不敢相信自己看到的一幕。

　　“给我碎。”

　　魂力和肉体力量融合在一起，叶晨风攻击力提升到了极致，超过八千斤的力量涌入拳头中，一拳打出，可怕的力量如火山一般爆发出来，轰击在廉玉龙刺来的长枪上。

　　“嗡！”

　　拳枪交错，火星四溅，一股强大的反震之力迸射出来。

　　廉玉龙只觉自己这一枪刺在了一座不可撼动的大山上，奔涌的力量穿透长枪，冲进了他的身体中，震得他身子猛然一晃，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“咔嚓！”

　　就在廉玉龙承受不住叶晨风一拳之威，身体受伤时，叶晨风身体中再生新力，破出了他的拳头，砸在了布满裂痕的长枪上，直接将廉玉龙花大价钱炼制的长枪震碎了。

　　“什么，这怎么可能。”

　　看着黑螺纹长枪破碎的一幕，廉玉龙的魂差点吓没了，他万万没有想到，叶晨风的攻击力如此的可怕，赤手空拳击碎了自己的武器。

　　就在他想要开口认输时，叶晨风的拳头击碎长枪，锐不可当的击中了他的胸口，粉碎了他汇集在胸口的魂力防御，将他一拳打飞了出去，在半空中喷出一口鲜血，砸落在地上，反弹出了比武场，昏死了过去。

　　静，无比的寂静。

　　目睹叶晨风一拳击碎长枪，重创廉玉龙的一幕，在场的所有人都被惊呆了，愣愣地看着叶晨风，整个比武场就只剩下呼吸声。

　　“是他，那夜救我的人真的是他。”乔静鸢双手紧紧地捂着嘴巴，见识到叶晨风的实力，加上那夜模糊的感觉，她基本确定，那夜救自己的人就是叶晨风。

　　“灵魂兽，叶晨风竟然二次觉醒了灵魂兽，他到底是怎么做到的。”

　　人群中，身材高挑，亭亭玉立的叶紫灵也被眼前的一幕惊呆，叶晨风十五岁二次觉醒的灵魂兽绝对打破了常规，如果叶家知道叶晨风的蜕变，一定会后悔当日的决定。

　　“玉龙！”

　　回过神来的廉万松大声咆哮一声，像一头愤怒的狮子，冲下了看台，将胸口塌陷，昏迷不醒的廉玉龙抱了起来。

　　“小畜生，你好狠的心，竟然敢对玉龙下杀手，我杀了你。”

　　廉万松检查了一下廉玉龙的身体伤势，发现他胸骨全部粉碎，经脉受损严重，就算有灵丹妙药治愈，也很难恢复到巅峰状态。

　　想到廉家日后的希望毁在了叶晨风手上，廉万松起了杀念，一股强大的煞气在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风。

　　“廉家主，这里好像不是你廉家，而是白帝学院，还有，刚刚是你儿子扬言让我三招，为了取胜，我自然要尽全力，谁曾想到，他那么不争气，连我三招都抵挡不住，真是让人失望。”

　　叶晨风像钢枪一般站在原地，抵御着廉万松释放的煞气冲击，不亢不卑地说道。

　　“你……”

　　刚刚确实是廉玉龙主动提出让叶晨风三招，可谁曾想到叶晨风扮猪吃老虎，实力如此的可怕，仅仅三招就重创了廉玉龙。

　　看着自己儿子的惨状，廉万松实在咽不下去这口气，如果今天就这么算了，自己将颜面扫地，成为白帝城的笑柄。

　　更重要的是，叶晨风的实力和天赋让他感到了威胁，为了消除这个潜在威胁，廉万松对叶晨风产生了强烈的杀意。

　　一只漆黑的蝎子浮现出了他的身体，锁定了比武场上的叶晨风。

　　“廉万松，你要干什么？你还知道自己什么身份吗？”

　　就在廉万松忍不住想要动手时，一道炸雷般的声音在他耳畔响起，白帝城第一人，白家中流砥柱白西山站了起来，面色严肃的质问道。

　　“白老，你要维护这小子吗？”廉万松面色难看地问道。

　　“晨风是老夫的救命恩人，他受人欺负，老夫自然要为他出头。”白西山霸道地说道，全然没有给廉万松面子。

　　“救命恩人，怎么可能！”廉万松瞪大了眼睛，有些不敢相信自己听到的事情。

　　白西山是什么人，那可是白帝城第一人，五级幻兽师高手，他无法想象，叶晨风是如何将他从死神手里抢回来的。

　　“廉家主，我看玉龙伤势很重，当务之急还是尽快给他疗伤吧。”感觉到紧张的气氛，白帝府主苦笑一声，不得不站出来打圆场。

　　“好好好，我走。”

　　有白西山撑腰，廉万松确实不敢再动手，咬碎牙往肚子里咽，抱着昏迷不醒的廉玉龙，狼狈的离开了。

　　廉万松等人离开，一心抱着看好戏念头的狄万闲吓得也不敢久待，灰溜溜的离开了。

　　“好了，比赛继续。”

　　白帝武府府主看了一眼廉万松等人离去的背影，站在看台上大声宣布道。

　　不过见识到叶晨风可怕的战斗力，参加白帝武府年终考核的学生没有一个人敢上台挑战他。

　　“看来叶晨风夺得年终考核第一十拿九稳了，以他表现出的天赋和实力，就算在天火武府，应该也能闯出一片天地。”白西山露出淡淡的笑容，欣赏地看着处乱不惊的叶晨风，开口说道。

　　“以晨风的实力，第一对他来说实至名归。”白希雅看着背负着双手，挺直脊梁，沐浴在阳光下的叶晨风，眼睛中透出了一丝痴迷之色。

　　不单单白希雅眼睛中透出痴迷之色，叶紫灵，乔静鸢眼睛中也透出了异样，不过乔静鸢眼睛流露的更多是后悔，后悔自己当初因为叶晨风坠落神坛而疏远他，导致他们二人关系破裂。

　　“怎么，没有人上台挑战吗？”白帝府主站在看台上，等待了大约一炷香的时间，发现没有一个人敢上台挑战叶晨风，大声宣布道：“既然这样，我宣布，今年白帝武府年终考核第一名是叶晨风。”


第37章 叶家的反应

　　“晨风，恭喜你如愿以偿，夺得白帝武府年终考核第一，代表我白帝城参加天火武府考核。”白帝府主亲切地说道，亲手将一枚印刻着火苗图案的令牌交到了叶晨风手上。

　　“谢府主。”

　　叶晨风双手接过沉甸甸的令牌，轻声道谢。

　　“晨风，今天你给我们的震撼实在太大了，没想到我白帝武府还藏着你这条真龙，以你今天的表现，成为天火武府学生十拿九稳，到时你一飞冲天，可别忘了我这个府主啊。”白帝府主面带笑容地说道。

　　虽然白帝府主地位超然，但以叶晨风今日的表现，值得他放下身段，交好他。

　　“不会忘的！”叶晨风点了点头。

　　叶晨风夺得白帝武府考核第一，没有在武府久待，就在他准备离开时，人群中的乔静鸢突然追了上来，目光复杂地看了他一眼，柔声道：“叶晨风，我想和你单独谈谈，你能陪我走走吗？”

　　“不好意思静鸢，我还有事，可能无法陪你。”

　　叶晨风猜到乔静鸢找自己做什么，但他确实不想和乔静鸢有太多的瓜葛，委婉的拒绝道。

　　“叶晨风，我知道那夜救我的人就是你，如果你答应和我在一起，我乔家愿意做你最坚实的后盾，助你进入天火武府进修。”

　　看着叶晨风要走，乔静鸢紧咬了一下嘴唇，挡在了他的面前，许诺道。

　　“静鸢，你真的认错人了。”叶晨风摇了摇头，说道：“至于天火武府，我会凭真本事考入的。”

　　说完，叶晨风不再理会脸色煞白的乔静鸢，头也不回的离开了。

　　看着叶晨风离去的背影，乔静鸢死死地咬着嘴唇，两行热泪不受控制的流淌下来，染湿了她的面孔。

　　她好恨自己，好恨自己鼠目寸光，如果不是自己在叶晨风最孤立无助的时候，选择疏远他，也许今天会是另一种结局。

　　“晨风，恭喜你夺得天火武府考核资格。”

　　叶晨风在一双双敬畏的目光注视下，离开白帝武府时，一道美丽的倩影突然跳到他面前，面带笑容的祝贺道。

　　“希雅，谢谢刚刚你和白爷爷的维护，如果不是你们，我可能不会这么顺利夺得天火武府考核资格。”叶晨风看着身穿高挑，容貌倾城，一笑有两个可爱小酒窝的白希雅，轻声道。

　　“晨风，老夫这条命都是你救的，你遇到麻烦，老夫自然不会坐视不理。”

　　这时，满面红光，神采奕奕的白西山从白帝武府中走了出来，声音浑厚地说道。

　　“晨风，我爷爷和父亲想请你去府上吃饭，不知道你有时间吗？”白希雅声音悦耳的邀请道。

　　“有时间。”

　　这次，叶晨风没有拒绝，十分痛快地答应了。

　　水晶羊排，杏仁佛手，御膳豆黄，凤尾鱼翅……

　　为了拉近与叶晨风之间的关系，白家准备了丰盛的午宴，一盘盘飘香四溢，色味俱佳的饕餮美食摆上了桌，让人食欲大增。

　　“晨风，老夫有个疑问，冒昧问一下，你的医术是不是与虚无缥缈的宗门有关系。”心情不错的白西山喝了一口醇香的白酒，开口问道。

　　“不是，我的医术是跟师傅学的，但师傅是不是宗门中人，我并不清楚。”叶晨风早已想好说词，编造了一个莫须有的师傅。

　　“师傅？”白西山眉头一掀道：“晨风，不知道令师是否在白帝城。”

　　“我也不知师傅他老人家在哪，他在我十三岁时，传授了我一身医术，就离开了。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“晨风，如果我所料不错的话，你那师傅很可能来自于强大的宗门，也只有宗门之中，才会有那等神鬼莫测的医术。”白西山向往地说道，心中有些羡慕叶晨风的机缘。

　　傍晚时分，白帝武府年终考核落下帷幕，而叶晨风三招重创廉玉龙的事迹，像风一般传遍了诸多武府，引发了多方关注。

　　而皇城三大家族之一的叶家，从叶紫灵那里得知这一消息，陷入到震动之中。

　　“紫灵传来的消息，我想大家都知道了吧，你们怎么看这件事。”

　　身穿黑色暗纹长袍，脸部如刀削一般棱角分明，双眸深邃有力的叶家家主叶清川坐在一张雕梁画栋的太师椅上，声音低沉地问道。

　　“真不知这叶晨风走了什么狗屎运，竟然二次觉醒了灵魂兽，突破到六级灵兽者境界。”当初执意将叶晨风逐出叶家的叶天明面色阴沉地说道。

　　“不管叶晨风是不是走了狗屎运，但他确实觉醒了灵魂兽，可怕的天赋又回来了。”叶清川深吸一口气道。

　　“父亲，你该不会想要将叶晨风重新接回来吧。”

　　叶天明面色难看地问道，如果将叶晨风接回来，无疑会让他颜面扫地。

　　“天明啊，我知道你顾虑什么，但你觉得是面子重要还是我叶家未来的命运重要。”叶清川面色凝重地问道。

　　“父亲，我承认小瞧那叶晨风了，但我不相信，咸鱼翻身的他可以左右我叶家今后的命运。”叶天明不服气地说道。

　　“那天明，你觉得我叶家年青一代，有谁能比肩姜亦军，姬倾雪？又有谁能在百年后撑起整个叶家。”

　　“这……”

　　叶家是虽然紫金国三大家族之一，但叶家年青一代只出了叶紫灵这个小天才，而叶紫灵无论天赋还是灵魂兽，都无法与姜亦军，姬倾雪相提并论。

　　想来想去，叶天明不得不承认，叶家确实需要叶晨风这个顶级天才。

　　“还有，紫金皇城目前局面十分的混乱，大皇子与二皇子皇位之争已经到了白热化阶段，而我叶家与姬家一样，一直依附于二皇子，但如果二皇子争夺皇权失败，我叶家很可能会遭到大皇子清洗。”

　　“而如果叶晨风回归我叶家，并进入天火武府修炼，多少能让大皇子有所顾忌。”叶清川轻轻叹息一声，道出了其中的内幕。

　　“父亲，虽然你的想法是好的，但想要消除叶晨风对我叶家的敌意，让他重新回来不容易吧。”叶家老三叶逸海说道。

　　“是啊，其实这都是我们一厢情愿，最终的主动权还在叶晨风手上，他要是不愿回来，我们确实没有办法。”叶清川唏嘘地说道，心中十分后悔当初将叶晨风逐出叶家这个决定。

　　但现在后悔已经没用，叶清川只能想方设法修复叶家与叶晨风的关系。


第38章 再见姬倾雪

　　雨雾纷扬，洒在翠绿色的竹叶上，像少女轻抚琴弦，心旷神怡。

　　叶晨风辞别了白希雅等人，骑着一匹白家赠予，价值数万两银子的汗血宝马，风尘仆仆的赶往了紫金国权利核心紫金皇城。

　　经过大半天时间赶路，他在傍晚时分，来到了紫金皇城外。

　　远远看着高达数十米，修的雄伟壮阔，透出岁月沧桑的皇城大门，叶晨风不由得回忆起童年的时光，想到了待自己如亲生骨肉，却离奇去世的养父叶玄翔。

　　“义父，等我进入天火武府，一定借武府的力量查出你的死因，如果你真是被人害死的，我发誓一定手刃仇人，给你报仇。”叶晨风紧握双拳，暗自在心中发誓道。

　　叶晨风将汗血宝马寄放在了城外驿站，戴上了前期购买的人皮面具，乔装打扮一番，徒步走进了紫金皇城。

　　叶晨风之所以如此小心，是害怕被姜家发现自己的行踪，引起不必要的麻烦。

　　走在熟悉的街道上，叶晨风首先前往了紫金皇城最大的商铺万宝行，想要购买补充气血的灵丹妙药。

　　如果可以在天火武府考核前，将肉体质变亏空的气血全部补满，达到血如长河的程度，叶晨风肉体力量将达到一万斤之力，一拳下去，爆发的力量足以碾压一般的魂技。

　　不过补充气血的灵丹妙药太过稀少，万宝行并没有存货。

　　“掌柜，不知在哪能买到补充气血的灵药？”叶晨风找到万宝行店掌柜打听消息。

　　“补充气血的灵药太稀少了，最近一年，就连皇城拍卖会都没有补充气血的灵药出售。”

　　带着金丝边眼镜，穿着白色长袍的店掌柜冷冷地说道。

　　“掌柜，我真的很需要补充气血的灵药，只要你能提供购买途径，我定有厚报。”叶晨风从怀中掏出一张千两银票，悄悄塞到了店掌柜手上，说道。

　　“嗯，好吧，看在你还算懂事的份上，我就透露你一个消息。”店掌柜不留痕迹的将银票塞到袖子里，说道：“前些日子，姬家曾经开出丰厚的悬赏，悬赏全国各地的名医为姬家主治病，那些悬赏中，就有一株弥足珍贵的千年血参王。”

　　“千年血参王！”

　　叶晨风曾经查过古籍，知道血参绝对是补充气血的圣药，而千年血参王更是圣药中的极品，如果自己可以得到那株千年血参王，自己实力将会大大提升。

　　“不过姬家主伤势很重，就连皇城数名御医都束手无策，所以能不能得到姬家的悬赏，就看你的本事了。”店掌柜说道。

　　“多谢相告。”

　　获知了重要的消息，叶晨风没有久待，起身离开了万宝行。

　　“姬家！”

　　虽然叶晨风不想踏入姬家，更不想再与姬倾雪有什么瓜葛，但千年血参王他志在必得，如果可以得到千年血参王，他的实力至少可以提高一倍。

　　到时进入天火武府，他就能争取到更多的修炼资源。

　　第二天一早，叶晨风踏着晨曦的阳光走向了坐落在皇城西北部的姬家老宅。

　　“姬家不愧是紫金国三大家族，他们发出的悬赏，竟然吸引了这么多医师前来。”

　　当叶晨风走到历经沧桑的姬家老宅时，发现门口簇拥着不少医师，正在接受姬家严格的考核。

　　他们只有通过考核，才有资格踏进姬家老宅，为姬家家主姬严正疗伤。

　　由于姬家考核十分严格，几乎九成医师无法通过考核，被姬家挡在了门外，引起他们强烈的不满。

　　不过想到姬家在紫金国超然的地位，他们也只能发发牢骚，拂袖而去。

　　“阁下，你也是看到悬赏，来给姬家主疗伤的吧。”

　　轮到叶晨风时，一名白发苍苍，脸上露着温和笑容的老者看着透出稚嫩气息的叶晨风，开口问道。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，戴着人皮面具的面孔没有表情。

　　“抱歉，我们姬家招募的医师，必须要有三十年以上行医经验，看阁下年纪，恐怕连三十岁都没有吧。”

　　“行医经验并不代表一切，一切要靠实力说话，错过了我，你们恐怕错过救姬家主最后的机会。”叶晨风语气平静地说道，霸道的话让白发老者眉头微微一皱。

　　“不好意思，我们无法拿家主的性命冒险，阁下还是请回吧。”沉思了一下，白发老者还是拒绝了叶晨风，没有让他进去。

　　“如果我没有记错的话，你们姬家大小姐前不久去了一趟白帝城，想把给白老太爷治病的神医请回来。”

　　看到白发老者拒绝，叶晨风并不生气，淡淡地说道。

　　为了千年血参王，叶晨风不得不冒险暴露自己另一个身份，不过他已经说服白家帮自己保守身份秘密，不怕白家出卖自己。

　　“难道你就是那位神医？”白发老者眉头一掀，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　白发老者曾偶然听姬倾雪提起，医治白西山的那位神医，十分的年轻，再加上这件事很少有人知道，他基本猜到了叶晨风的身份。

　　“白老太爷的病是我治好的。”叶晨风淡然地说道。

　　“不好意思，刚刚多有怠慢，还请神医不要介意，不知神医贵姓？”

　　“我姓晨。”

　　“晨神医里面请。”

　　白发老者微微躬身，歉意地说道，亲自带着叶晨风，走进了古香古色的姬家老宅。

　　行走在弯曲的碎石路上，叶晨风敏锐的感知力察觉到老宅暗处隐藏着不少高手，而这些高手中，更有强大的幻兽师存在。

　　“姬家的戒备怎么会如此森严，难道有大事发生？”叶晨风通过姬家的戒备，察觉到一丝不寻常的气息。

　　“姬倾雪。”

　　叶晨风跟着白发老者，穿过一片翠绿色的竹海，来到了奢华的大厅外，当叶晨风扫视刻满云纹的大厅时，看到了身穿翠绿色绫罗长裙，气质高雅，美丽不可方物的姬倾雪。

　　此时，她正站在她父亲姬云游身边，眉头紧皱的不知道想着什么。

　　叶晨风将目光从姬倾雪身上移走，面无表情的走进嘈杂的大厅。

　　当大厅中，一名名德高望重的医师，看到年轻的叶晨风时，纷纷露出诧异之色，大厅嘈杂声愕然而止。


第39章 我是来看病，不是来聊天

　　“姬管家，这位是？”

　　姬云游看着透出稚嫩气息，脸上没有任何表情的叶晨风，开口问道。

　　“少家主，这位就是大小姐曾提及，治愈白老太爷的晨大师。”白发老者介绍道。

　　“是他。”

　　白发老者话音刚落，若有所思的姬倾雪猛地抬头，看向了叶晨风，当她仔细打量易容的叶晨风时，心中产生了一种熟悉的感觉，仿佛自己认识他一般。

　　“阁下真的是医治白老的那位晨神医。”

　　白西山的病情，姬云游很清楚，就连皇城医术数一数二的徐御医都束手无策，而那位神医却只用了一个多小时，就驱除了白西山体内火毒，足见他的医术超过了御医的水准。

　　不过叶晨风给人的感觉太年轻，让姬云游不得不怀疑他的身份，将目光投射向了一旁的姬倾雪。

　　“是我！”叶晨风点了点头。

　　“晨大师，我们是不是见过。”姬倾雪目光灼灼地看着叶晨风，声音悦耳地问道。

　　虽然叶晨风面孔很陌生，但女人第六感告诉姬倾雪，自己绝对认识他。

　　“没有！”叶晨风摇了摇头，声音冷漠地说道：“我是来给人看病，不是来聊天的，如果你们不相信在下，那我立即离开。”

　　听到叶晨风冷漠的声音，姬倾雪似曾相识的感觉更加的强烈。

　　“为什么他的声音，与那人那么像？”

　　回想到那夜挽救自己和白希雅命运的神秘年轻人，姬倾雪发觉，二人无论说话语气还是身体轮廓，都那么相似。

　　“难道他们是同一人，上次他易容了？”想着想着，姬倾雪心跳突然加速，漂亮的大眼睛死死地盯着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“好大的脾气，这里任何一个人都能做你的师父，我们还没说什么，你倒不耐烦起来。”一名身穿暗金色医师长袍，在医术界拥有极高地位的老者怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“那你们有几分把握医治白家主。”叶晨风看到暗金袍老者眼中的不屑，并不在意，淡淡地问道。

　　“怎么，你很有把握？”暗金袍老者嗤鼻一笑道。

　　“至少把握比你们大。”叶晨风自信地说道。

　　“狂妄，好狂妄的小子。”暗金袍老者没想到叶晨风如此狂妄，勃然大怒，额头上崩起了条条青筋，大声咆哮道：“你可知老夫是谁，老夫学医时，你还没出生。”

　　“年纪并不代表什么，一切要靠实力说话，至于你是谁，我没兴趣知道。”叶晨风看着怒目圆睁的暗金袍老者，淡淡地说道。

　　“你……”

　　“好了二位，还请看在我的面子上，少说两句，我们还是好好研究下，如何医治家父的病吧。”看着针锋相对，互不相让的二人，姬云游眉头微微一皱，无奈从中调解。

　　“有他没我，有我没他，如果你执意将他留下，老夫立即离开。”暗金袍老者被叶晨风气得浑身发抖，咬着牙说道。

　　“让我去看看病人。”

　　叶晨风没有理会恼羞成怒的暗金袍老者，淡淡地说道。

　　“这……”

　　姬云游看了一眼怒火冲天的暗金袍老者，又看了一眼从容淡定，脸上没有一丝表情的叶晨风，犯起愁来。

　　虽然叶晨风透出了不凡之气，但暗金袍老者乃是皇城御医，医术超群，姬云游实在不敢冒险留下叶晨风。

　　“父亲，让晨大师试试吧，我对他有信心。”

　　就在局面僵持时，姬倾雪轻轻咬了一下湿润的嘴唇，开口说道。

　　“好，我走。”

　　听到姬倾雪选择了叶晨风，暗金袍老者的脸都被气黑了，拂袖而去。

　　“哎，晨大师请随我来。”

　　姬云游看到暗金袍老者被气走，咬了咬牙，无奈带着叶晨风，来到了姬严正居住的小院。

　　“好浓的药味。”

　　走进小院，叶晨风闻到空气中飘荡着浓浓的药味，当他推门走进屋中时，看到了浸泡在一个巨大的药捅中，身材有些枯瘦，脸上透着死灰之气的姬严正。

　　“云游，这位是？”

　　听到动静，浸泡在药桶中的姬严正缓缓睁开了眼睛，当他看到透出稚嫩气息的叶晨风时，开口问道。

　　“父亲，这位就是当初救了白老的晨大师。”姬云游开口介绍道，不过他心中，并不看好叶晨风。

　　“没想晨大师这么年轻。”姬严正笑了笑，说道。

　　“年纪并不代表一切。”叶晨风直接走到了药桶旁，命令道：“把手给我。”

　　听到叶晨风命令的口气，姬严正神情一怔，已经很久很久，没有人用这种口气对他说话了。

　　“爷爷，相信晨大师，他一定会治好你的。”看到迟迟未动的姬严正，姬倾雪在一旁说话道。

　　“谁告诉你我一定能治好的，也许我越治越坏。”叶晨风冷冷地说道。

　　听到叶晨风的训斥，姬倾雪顿时搪塞，露出委屈之色，想不通他为什么如此敌意自己。

　　“哈哈，阁下果然很有趣，那我就将这把老骨头交给你了。”姬严正看了一眼满脸憋屈的姬倾雪，将自己微微有些枯瘦的手臂，递给了叶晨风。

　　“嗯，你的伤怎么会这么重？全身的血肉几乎都要坏死了。”

　　叶晨风为姬严正号脉时，发现他身体伤势比自己想象的严重得多，持续复发的老伤，几乎毁掉了他全身的血肉，侵蚀着他的生机。

　　“哎，一言难尽啊，不知神医有办法延缓我的病情吗？”

　　姬严正对自己身体情况很了解，他并不奢望痊愈，只求可以延缓病情，帮姬家渡过中最困难的时期。

　　“延缓你的病情并不难，但治愈可能有些麻烦，不过……不是没有办法。”叶晨风一边搜索传承记忆，一边缓缓地说道。

　　“真的，我真的有痊愈的希望。”

　　听到叶晨风的话，姬严正眉头一掀，浑浊的眼睛迸射出道道精光。

　　“有希望，但我需要好好想想。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨大师，如果你真的能治愈家父，你将是我姬家永远的朋友。”姬云游微微有些激动地说道。

　　姬严正对于姬家的意义太过重要，如果他出事，姬家将会遭到灭顶之灾。

　　“我对成为你姬家永远的朋友不感兴趣，我是为酬劳而来。”叶晨风低声道。

　　“晨大师，只要你能延缓我的病情，让其短时间不再发作，我姬家开出的悬赏，任你挑选两件宝物，如果你能治愈我，那些悬赏都送给你。”姬严正当众许诺道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一口答应了，拿出了随身携带的银针，准备给姬严正施针疗伤。


第40章 霸道的古武家族

　　“你们站一边不要说话，如果干扰到我，导致我施针失败，后果自负。”叶晨风一一为银针消毒后，冷冷地警告道。

　　“放心吧晨大师，我们绝不会打扰到你的。”姬云游，姬倾雪异口同声道，稍稍退后了几步，等待叶晨风的医治。

　　“呼，你准备好了，我要开始施针了。”

　　叶晨风调整了一下内息，用手指捏起了数根银针，施展天玄针，行云流水般将蕴含魂力的银针，一一扎在姬严正身体穴位上。

　　下一刻，姬严正身体中出现了冷热交加的力量，深入到他肉体骨髓之中，清除着他体内残留的药毒，治愈着他身体老伤。

　　随着穴位刺激越来越强烈，姬严正感觉，自己一半身体掉进了万年寒渊中，一半身体掉进火炉之内，额头上冒出了大量的汗珠，苍老的身体不断地抽搐着。

　　虽然叶晨风为其疗伤的过程疼痛不已，但效果却十分明显，姬严正身体残留的药毒被一点点排出体外，全身堵塞的经脉也顺畅了许多。

　　不过姬严正身体伤势太严重，单纯的依靠天玄针无法根除他的病情。

　　长时间释放魂力操控银针疗伤，叶晨风魂力消耗严重，身上衣服也被汗水湿透，感觉到脑中出现了眩晕感，叶晨风没有逞强，立即收回了扎在姬严正身体穴位的银针，停止了疗伤。

　　“姬家主，你感觉怎么样？”

　　叶晨风吐出一口浊气，看着缓缓睁开双眸的姬严正，开口问道。

　　“劳烦你了，我感觉好多了。”感觉到伤情的变化，姬严正心中掀起了滔天大浪。

　　“爷爷，晨大师的医治真的有效。”姬倾雪激动地问道。

　　“嗯，很有效，开来我复原有望了。”苍老脸上出现了徐徐血色的姬严正点了点头道：“不知晨大师出师那位高人，年纪轻轻就有这般本事。”

　　“今天的医治就到这吧，我会写下一个方子，你们按照方子上的药，熬制给姬家主喝，对他的伤多少有用。”

　　叶晨风没有回答姬严正的话，抓起桌子上的纸笔，唰唰的写着药方。

　　一个个漂亮的字体出现在纸面上，字迹潇洒飘逸，如行云流水一般，流畅写意。

　　“好字，真是好字。”

　　看着叶晨风写下的药方，姬云游眼睛一亮，且不论这张药方的价值，单单药方上的字，就值很多钱。

　　“好了，今天就到这吧，我先告辞了，三天后我会再来的。”

　　神情有些疲惫的叶晨风收好了银针，就准备离开。

　　“晨大师，不知你在皇城有住处吗？如果没有，不如就住在我姬家吧。”见识到叶晨风的医术，姬云游热情的挽留道。

　　“不用了，我有地方住。”叶晨风摇了摇头，拒绝道，转身向外走去。

　　“那好吧，倾雪，去送送晨大师。”

　　看着叶晨风说走就走，毫无拖泥带水，姬严正无奈地摇了摇头，看了一旁的姬倾雪，开口说道。

　　“嗯！”

　　姬倾雪看了一眼叶晨风孤傲的背影，想到他疑似的身份，快步跟了上去。

　　感觉到姬倾雪追了上来，叶晨风并没有减缓脚步，仿佛他根本没有察觉到身后，漂亮如仙子一般的姬倾雪。

　　“晨大师，我有个疑问，你能帮我解答吗？”追上了叶晨风，姬倾雪看着他冷峻，没有任何表情的侧脸，轻轻咬了一下嘴唇，问道。

　　“什么疑问？”

　　“晨大师是不是当初在白云山脉，救了我和希雅的那个人。”姬倾雪期待地问道。

　　“不是，你应该认错人了。”叶晨风摇了摇头，冷漠地回应道。

　　“好了，到门口了，姬小姐请回吧。”

　　说完，叶晨风不顾姬倾雪幽怨的眼神，走出了姬家老宅，消失在茫茫人海中。

　　看着叶晨风离去的背影，姬倾雪内心十分委屈，这么多年来，她还第一次遭受无视的对待。

　　而且从叶晨风孤傲的声音中，她还听到一丝敌意，想不通自己是如何得罪他了，让他如此的讨厌自己。

　　“难道是因为我和叶晨风定亲的事情，让他误会了。”想来想去，姬倾雪想到了一个莫须有的理由。

　　“不管什么原因，我一定会弄清你的身份，让你改变对我的看法。”姬倾雪双手紧握，暗自在心中发誓道。

　　离开了姬家，神情有些疲惫的叶晨风，感觉无人跟踪自己，找到一个无人的角落，摘掉了人皮面具，准备找个客栈住下来，准备即将开始的天火武府考核。

　　“幽云客栈，环境还不错，最近一段时间就这里吧。”

　　叶晨风走到一座环境幽雅，坐落在园林中的客栈外，对这里的环境很满意。

　　“这客栈被我申屠家族包了，你速速离开，不得打扰公子，小姐他们休息。”叶晨风刚刚走进客栈，一名身材高挑，身穿白色莲藕旗袍，颇有几分姿色，但脸上挂着傲慢之色的女子拦住了他，生冷地说道。

　　“申屠家族，好霸道啊。”

　　叶晨风对申屠家族颇有了解，知道他们是紫金国周围的古武家族，家族底蕴远超紫金国三大家族，而他们这时到来，估计和自己一样，都是为三日后的天火武府考核。

　　“大胆，你是什么狗东西，我申屠家族也是你能评论的，还不给我道歉。”

　　就在叶晨风转身离开时，一道愤怒的爆吼声响起，一名身穿大红色绫罗长裙，露出白嫩修长双腿，精致脸蛋上挂着一丝刁蛮的女子，怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“道歉，我为什么要道歉？”

　　叶晨风目光淡然的瞥了一眼趾高气扬，不可一世的年轻女子，淡淡地问道。

　　触碰到叶晨风蔑视的眼神，从未被人如此无视的年轻女子顿时怒了，大声命令道：“你敢用这种语气和我说话，我打断你的狗腿。”

　　年轻女子被彻底激怒了，一只活灵活现的雪狐浮现出她的身体，只见她修长的双腿猛地发力，从木质阶梯上高高跃起，带着凌厉的腿风，踢向了叶晨风。

　　感觉到身前传来的咧咧风声，叶晨风猛地回身，滚滚力量涌进了他右拳中，一拳砸破了扑面而来的凌厉腿风，将踢来的年轻女子一拳砸飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵嘈杂的破碎声响起，数张桌子被年轻女子失控的身子撞碎，她重重地摔在地上，半天没有爬起来。

　　一拳砸飞年轻女子，叶晨风扫视了一眼惊呆的申屠家族的人，缓缓转身，从容地离开了。


第41章 约战

　　天火武府，紫金国最高等级的武府，拥有近千年历史。

　　不过天火武府并不属于紫金国，而是三品宗门天火宗设立的，坐落在紫金皇城东边，紫云山脉深处。

　　可以说天火武府是紫金国，乃至周边古武家族最最向往的地方，不过天火武府考核极为苛刻，除非是天才中的天才，妖孽中的妖孽，否则很难通过天火武府考核，进入到里面修炼。

　　不过一旦进入天火武府，就可学到繁衍至极的传承，突破地兽将境界将不是梦。

　　更为重要的是，天火武府是进入天火宗的桥梁，如果有幸进入天火宗，就有机会一窥传说中的境界，地位比一国之君还要尊崇。

　　经过三天休息，租住了一个独立小院的叶晨风将自身的状态调整到最佳，徒步来到了天火武府设立在紫云山脉外面的考核点，参加考核。

　　走到紫云山脉下，叶晨风远远看到一座修建的古朴恢宏的大殿伫立在山脚，大殿正中央，挂着一个巨大的牌匾，牌匾上龙飞凤舞写着三个大字—升仙堂。

　　“升仙堂，一入堂门，羽化升仙，好气魄的名字。”

　　叶晨风看着升仙堂三个大字，立即感觉到一股磅礴之气扑面而来。

　　就在他感受着升仙堂古朴的气息时，一道熟悉的声音突然传进了他的耳中。

　　“叶晨风，你怎么会在这里？”

　　听到声音，叶晨风缓缓地转过身，看到身穿墨绿色绫罗长裙，皮肤如牛奶般细腻润滑，浑身上下透出致命诱惑力的姬倾雪在一名姬家高手陪同下走了过来。

　　因为姬严正老伤复发，姬家乱成了一团，姬倾雪并不知道叶晨风夺得白帝武府第一名的事情。

　　“怎么，你能来我不能来吗？”

　　叶晨风看到姬倾雪眼睛中隐藏的厌恶和惊讶之色，并不在意，淡淡地说道。

　　说完，叶晨风不再理会姬倾雪，从怀中拿出了象征身份的考核令牌，经过一名镇守堂门的老者检验，顺利的进入到了升仙堂。

　　“怎么可能，他竟然有考核令牌，他不是一个废物吗？难道他觉醒了灵魂兽？”

　　姬倾雪看到叶晨风走进升仙堂，脸上的惊讶之色更浓了，她无法相信，叶晨风在十五岁年纪，二次觉醒了灵魂兽。

　　不过她并没有怀疑，叶晨风，晨大师，以及那名救了她性命，打动她心扉的冷傲男子是同一人，在她看来，叶晨风绝没有那等实力和本事。

　　走进升仙堂，叶晨风看到堂中站着不少穿着华丽，非富即贵的年轻人，而从他们身体不经意间透露的气息来看，这些人绝非凡人，都是一等一的天才。

　　“三哥就是他，那天就是他辱骂我申屠家族，无辜打伤我的。”

　　就在叶晨风环视古香古色的升仙堂，观察自己的竞争对手时，一道愤怒的尖叫声响起，一名身材高挑，颇有几分姿色的年轻女子怒气冲冲的指着他，恨不得将他千刀万剐。

　　而这名女子不是别人，正是三天前被叶晨风一拳打飞出去，受到惊吓的申屠家族刁蛮女子。

　　“终于找到你了，小子，你胆子不小啊，连我妹妹都敢欺负，我看你是吃了熊心豹子胆了。”

　　刁蛮女子身边，一名身穿华丽衣衫，身材挺拔的年轻男子眼睛中透出了一丝厉色，拦住了叶晨风的去路，恶狠狠地说道。

　　“怎么，你想为你妹妹报仇吗？不过这里不是你申屠家族，在这里动手，你要想清楚后果。”

　　叶晨风知道，自己就算说破嘴皮子，华衫男子都不会相信自己的话，所以也懒得解释，冷冷地警告道。

　　而叶晨风与申屠家族兄妹二人的冲突，引起了不少人围观，看着针锋相对的二人，姬倾雪摇了摇头，眼中厌恶之色更浓了。

　　“你……”

　　想到天火武府的规矩，严禁在考核期间私斗，否则剥夺考核资格，华衫男子确实不敢动手，咬碎牙往肚里咽，如饿狼一般盯着叶晨风道：“小子，你给我等着，等天火武府考核结束，我饶不了你。”

　　“怎么，你要和我约战吗？”

　　听到华衫男子的威胁，叶晨风毫不畏惧，故意大声问道。

　　“不错，我向你约战，你敢接吗？”华衫男子眉头一掀，露出了一丝意外之色，大声问道。

　　身为申屠家族的顶级天才，他根本没有将紫金国天才放在眼中，更没有将叶晨风放在眼里。

　　“好，天火武府考核结束，我和你一战，不过我们是不是赌点什么？”叶晨风露出淡淡的笑容，问道。

　　“你想赌什么？”申屠野眼睛中闪烁着凶光问道。

　　“就赌我们得到的天火武府考核奖励如何，如果有人未能得到奖励，那就给对方一百万两银票做补偿。”叶晨风开口说道。

　　“看来你对此次考核很自信啊，不过我如你所愿，和你赌了。”申屠野一口答应道。

　　“希望到时你不要爽约，否则我一定会让你后悔的。”

　　说完，叶晨风不再理会面色难看的华衫男子，独自走开了。

　　“妈的，我不管你是谁，等天火武府考核结束，我一定打断你的狗腿，让你像狗一样躺在地上求我放了你。”华衫男子目视着叶晨风的背影，咬牙切齿的发誓道。

　　“申屠野，我发现你真是越活越倒退了，真丢我们古武家族的脸。”

　　就在华衫男子暗自发誓时，一名身材魁梧，乌黑长发披散在双肩，给人放荡不羁感觉的中年男子走到了他的身边，冷冷地讥讽道。

　　听到耳畔回响的讥讽声，申屠野心中的怒火被点爆了，不过当他看到走来之人时，立即感觉到他身体带来的压迫感，脸上的怒气消失不见。

　　“上官鹏，你突破境界了……”

　　“不错，前不久我刚刚突破到二级幻兽师境界。”上官鹏点了点头，脸上挂满了孤傲之色，说道：“此次天火武府考核第一名非我莫属，你没有机会了。”

　　说完，狂妄的上官鹏大笑一声，转身离开了。

　　不过这次，申屠野兄妹二人没有露出怒意，显然，他们二人对上官鹏的实力心有余悸，不愿招惹他。


第42章 强，本身就是一种狂

　　约莫过了十多分钟，一名身穿白色长袍，鹤发童颜的老者从内堂中走了出来，站在高高的台阶上，声音浑厚地说道：“我是此次考核的考官之一，你们可以叫我刘长老。”

　　“好强，这刘长老实力好强。”看到刘长老第一眼，叶晨风立即被其实力所憾，他感觉，刘长老绝对是自己见过，实力最强的人。

　　“下面，我来宣布一下，此次天火武府考核内容，此次考核，分为三个部分，分别为力量测试，傀儡测试以及穿越紫云山脉，全部通过者，才有资格成为天火武府弟子，而考核结束后，我们会根据大家三轮成绩，评先出前十名进行奖励。”

　　“第一名的奖励，是一颗九品丹药九曲灵丹，第二名奖励是八品地灵丹，第三名奖励是八品白玉赤阳丹，第四到第十名的奖励是下品魂晶。”

　　听到此次考核奖励，一名名心高气傲的天才们双眼冒光，激动了起来。

　　毕竟八品丹药，九品丹药在古武家族都不多见，尤其是九曲灵丹，更是传说中的丹药，如果他们可以得到，短时间内最少可突破一级境界。

　　就算得不到九曲灵丹，地灵丹，白玉赤阳丹对他们的吸引同样很大，让他们战意高昂，恨不得立即参加考核。

　　“蠢货，一群蠢货，九曲灵丹也是你们想染指的。”身材魁梧，满脸傲气的上官鹏露出了一丝讥讽之色。

　　在他看来，九曲灵丹就是为他准备的，没有任何人有实力和自己争抢。

　　申屠野虽然不奢望得到九曲灵丹，但却对地灵丹或者白玉赤阳丹充满兴趣，如果可以得到这两颗八品丹药中任意一颗，他有信心在短时间突破到二级幻兽师境界。

　　到时，他就不怕上官鹏了，进入天火武府也可争取到更多的修炼资源。

　　“不愧是天火武府，好大的手笔。”

　　叶晨风脑中传承记忆中有对这两颗丹药的介绍，知道他们炼制难度极高，尤其是九曲灵丹，更是用一百零八种天地灵物炼制而成，价值连城。

　　不过他清楚，夺取第一的难度很大，自己要想顺利夺魁，必须要尽快补充身体亏空的气血，提升实力。

　　“看来我必须尽快得到千年血参王，否则前三名的奖励很可能会与我失之交臂。”

　　“好了，大家静一静，现在进行力量测试，大家随我来测力石碑处。”

　　说着，刘长老带着叶晨风等人，走进了富丽堂皇，花团锦簇的升仙堂内，见到了一块耸立在地上，高达近十米，通体黝黑的石碑下。

　　“这块石碑就是测力石碑，一会考核开始，你们尽全力攻击石碑，只要力量达到一千斤之力以上，就算合格。记住，你们每人只有三次机会，如果三次机会都失败了，那你们就将被淘汰。”刘长老站在巨大的测力石碑下面，大声宣布道。

　　“好了，你们准备下，我开始念名字了，念到名字的弟子，进行考核。”

　　“封潇潇。”

　　听到刘长老念自己的名字，一名约莫二十岁左右年纪，肤光胜雪，眉目如画的绝色女子从人群中走了出来，来到了测力石碑下。

　　随着她深吸一口气，她脑中魂力喷涌了出来，一只强壮有力，散发着青光的骏马浮现出了她的身体。

　　“三眼马。”叶晨风看了一眼封潇潇的灵魂兽，微微有些吃惊，暗自道：“不愧是古武家族的天才，年纪轻轻就已经突破到一级幻兽师境界，还拥有变异的灵魂兽。”

　　在同等级情况下，变异灵魂兽更可怕，不过变异灵魂兽极为稀少，就算在天火武府也不多见。

　　融合了变异灵魂兽三眼马，封潇潇站在原地的身体突然前倾，滚滚青色魂力汇集在她右拳中，一拳打在了测力石碑上。

　　下一刻，漆黑如墨的测力石碑映射出道道白光，快速向石碑上升去。

　　最终，封潇潇成绩出来了，她这一拳的成绩，打出了两千三百斤，让不少人为之折服。

　　“过关，下一个。”

　　刘长老对封潇潇的成绩颇为满意，点了点头，继续点名进行测力考核。

　　虽然天火武府每年限定的考核人数极少，只有区区五十人，但这五十人中，实力难免参差不齐。

　　再加上不少人因为紧张，无法发挥最佳状态，导致成绩不尽人意。

　　继封潇潇之后进行考核的五名弟子，只有两人顺利过关，剩下的三人惨遭淘汰，遗憾的失去了考核资格。

　　“姬倾雪！”

　　就在叶晨风等人耐心等待时，刘长老点到了姬倾雪的名字。

　　“姬倾雪，紫金皇城第一美女，果然很漂亮，不知道将她压到身下，是什么感觉。”上官鹏看到身材高挑，美丽不可方物的姬倾雪，眼睛中立即迸射出炙热的光芒，心中起了邪念。

　　“唳！”

　　一道唳啸在姬倾雪身体中响起，姬倾雪融合灵魂兽冰鸟的力量，一拳击中了漆黑的测力石碑。

　　下一刻，测力石碑映射的光芒越来越强，最终，姬倾雪的成绩出来了，一千八百斤之力，力量远胜同等境界的六级灵兽者。

　　“姬倾雪成长速度果然很快，离突破一级幻兽师不远了。”叶晨风看到姬倾雪的成绩，在心中默念道。

　　姬倾雪之后，上官鹏，申屠野，以及与叶晨风发生冲突的刁蛮女子申屠冰先后登场。

　　其中，实力强悍，二级幻兽师境界的上官鹏，更是一拳打出了三千八百斤的成绩，震惊了全场。

　　而申屠野的成绩虽然没有上官鹏那等惊艳，但他的成绩超过了第一个登场的封潇潇，达到了两千五百斤之力，排名所有成绩第二名。

　　看到自己的成绩，申屠野露出了满意的笑容，故意向叶晨风投去了挑衅的目光，想要看到他敬畏的眼神。

　　不过叶晨风对他的挑衅熟视无睹，脑海中不断思考暴露肉体力量的利弊。

　　“叶晨风。”

　　就在叶晨风沉思时，刘长老终于点到了他的名字，将他从沉思中拽了回来。

　　“终于轮到我了。”

　　叶晨风微微抬起头，看了一眼高达十余米的测力石碑，迈着固有的步伐走了过去。

　　为了九曲灵丹，他决定暴露最强的肉体力量，至于暴露肉体底牌，引发的后果，他也抛之脑后。

　　强，本身就是一种狂。弱，本身就是一种错。

　　在强者如云的天火武府，只有比别人更强，才能站稳脚跟。


第43章 傀儡考核

　　“小子，你可别早早就被淘汰了，那样就太没趣了。”

　　打出二千五百斤之力，稳居第二名的申屠野露出了一丝戏谑的笑容，故意将声音压成一条线，传进了叶晨风耳中。

　　申屠野的挑衅，并没有对叶晨风构成影响，他沉着地站在测力石碑下，默默地调整内息，凝聚力量。

　　“嗯，好强大的力量。”

　　目光浑浊的刘长老突然察觉到叶晨风身体中涌出了一股强大的力量，波动着他身体周围的空气剧烈翻滚，眼睛顿时亮了起来。

　　“喝！”

　　叶晨风暴吼一声，全身的肌肉猛然紧绷，滚滚力量如奔涌的潮水，涌进了他右拳之中。

　　随着他踏前一步，他整个身子如豹子一般跃了出去，借助强大的冲击力，他力量压缩到极致的拳头击中了测力石碑。

　　“轰！”

　　测力石碑轻轻摇晃了一下，一道道刺目的白光在漆黑的测力石碑中宣泄出来，光芒之强，刺得人睁不开眼睛。

　　大约十个呼吸之间，测力石碑映射的白光渐渐消失，叶晨风的成绩定格在了五千八百斤之力。

　　“什么，五千八百斤之力，我的眼睛没有瞎吧，我没有看错吧。”

　　“天啊，不动用魂力，单纯凭借肉体力量，就打出了五千八百斤之力，这家伙是人形怪物吗？”

　　目睹叶晨风的成绩，包括刘长老在内的所有人都被惊呆了，不敢相信自己看到的一幕。

　　“怎么可能，他的肉体力量怎么会如此的可怕，这家伙到底什么身份。”看着叶晨风的成绩，申屠野脸上的笑容瞬间凝固了，心中第一次担忧与叶晨风之间的赌约。

　　“叶晨风，你又透支了肉体力量吗？这样下去，你早晚会被自己毁掉。”人群中的姬倾雪，脸上并没有多少震惊之色。

　　在她看来，叶晨风之所以打出如此惊艳的成绩，一定透支了肉体。

　　“上官鹏，看来你夺得考核第一不会那么顺利了。”

　　身材高挑，婀娜动人的封潇潇走到了面色难看的上官鹏身边，小声说道。

　　“哼，几分蛮力而已，真打起来，蛮力能起多大作用，一切还是靠实力说话。”上官鹏冷哼一声，傲慢地说道，不过他的眼睛中，却透出了道道厉色，显然叶晨风的成绩让他十分的不爽。

　　“好，很好，下一个。”

　　刘长老对叶晨风打出的成绩非常满意，他在不动用魂力的情况下，就打出了如此惊人的成绩，足见他天赋异禀，是天火武府需要的天才。

　　测力考核持续了近一个上午才结束，经过上午的考核，紫金国以及周边古武家族选拔的五十名天才弟子，只有二十八人通过测力考核，二十二人惨遭淘汰。

　　“好了，通过测力考核的弟子随我去饭堂吃饭，淘汰的弟子立即离开升仙堂，不得逗留。”刘长老冷酷无情地命令道，丝毫没有给他们留面子。

　　目视着脸色涨红，心有不甘的二十二名弟子离开，刘长老带着通过考核的二十八人，走进了飘散着稀薄灵气的升仙堂食堂吃饭，休息。

　　吃过天火武府用特殊材料烹饪而成的大餐，叶晨风等人一扫疲态，跟着刘长老来到了升仙堂内部，一座透出肃杀之气，高大古朴的石室中。

　　“阵纹。”

　　走进石室，叶晨风瞳孔微缩，他意外发现，石室的正中央，布满了大量繁杂的阵纹，组成了一个困阵。

　　而这种级别的阵纹，他曾经在噬神脑传承记忆中见过，只是初级阵纹，但组合在一起的威力却不小。

　　阵纹后方，是一片用黑玄铁打造而成的铁屋，虽然铁屋大门紧闭，但叶晨风敏锐的感知力还是透过铁门，感觉到铁屋中透出了一股股暴戾，凶残的气息。

　　“这里是你们第二轮考核的地方傀儡兽牢，只要你们击败考核傀儡，就算合格，失败者被淘汰。”

　　“不过我天火武府只要天才中的天才，所以你们要面对的考核傀儡，比你们高一个境界，也就是说，六级灵兽者面对的是一级幻兽师境界的傀儡考核，一级幻兽师面对的是二级幻兽师境界的傀儡考核。”刘长老详细地介绍着傀儡考核的规矩。

　　“越级战斗。”

　　得知傀儡考核的规矩，不少侥幸闯过第一关的弟子脸色变得极其难看，内心忐忑起来。

　　傀儡不同于魂者，他们肉体防御十分可怕，更重要的是，他们不知道疼痛，只知道杀戮，战斗力绝对是同等境界中最可怕的。

　　“废物，一群废物。”

　　实力强大的上官鹏将众人的表情收入到眼底，眼睛中透出了轻蔑之色，不过当他的余光扫到叶晨风脸上时，却发现叶晨风面色平静，不受一丝影响。

　　“我倒要看看你的战斗力如何。”

　　上官鹏眼睛中迸射着道道凶光，在心中默念道。

　　“好了，大家准备下，我念到名字的人，去武器架选择兵器，然后进入阵法中进行考核。”刘长老声音浑厚地说道。

　　“张贤。”

　　张贤是紫金国大将军张印之子，在紫金皇城小有名气，年仅二十一岁，就突破到六级灵兽者境界，天赋仅比姬倾雪差一点。

　　而他第一轮成绩打出了一千五百斤，排名第十一。

　　张贤从容的走了出来，从武器架上挑选了一柄用螺纹钢打造而成的长枪，走到了布满阵纹的阵法中。

　　“放黑狼傀儡。”

　　随着刘长老一声命下，防御阵纹启动，一只通体黝黑，体长超过五米，半边脑袋布满鳞片，达到一级幻兽师境界的黑狼傀儡从笼子中走了出来，而它身体中透出的凶狠，暴虐，血腥气息让人不寒而栗。

　　“嗷！”

　　黑狼傀儡瞪着血腥的眼睛，看了一眼不远处的张贤，突然向他发动攻击。

　　迅捷的速度在原地划出一道黑影，一口咬向了他的脖子。

　　张贤没想到黑狼傀儡攻击速度如此快，一边融合灵魂兽，增幅自身的魂力，一边闪避。

　　但受到黑狼傀儡散发的暴戾气息冲击，他闪避速度受到了一定的影响，后背被黑狼傀儡锋利的爪子划开了五道血痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　魂者的肉体本就是弱势，张贤身体受伤，攻击力立即大打折扣，攻势完全被黑狼傀儡压制，再加上黑狼傀儡防御力惊人，他的攻击无法破开黑狼傀儡的防御。

　　最终，伤痕累累张贤坚持了一炷香的时间，不得不开口认输，狼狈的退出了阵纹之外。


第44章 惊艳的一拳

　　“张贤竟然认输了，这傀儡考核未免太难了。”

　　看着从黑狼傀儡口中捡回一条命，全身被鲜血染红，奄奄一息的张贤，不少人内心忐忑起来。

　　“下一个，素萍。”

　　刘长老命人将伤痕累累的张贤抬走医治后，大声说道。

　　“我，我认输，我不考了。”

　　素萍是一个二十岁出头，娇俏可人的小姑娘，而无论实力还是天赋，她都不如张贤，所以看到张贤的下场，她吓得脸色煞白，当场认输。

　　素萍不战而屈，让刘长老眉头微微一皱，继续喊道：“下一个，申屠野。”

　　“三哥，加油。”申屠冰握了握拳头，为申屠野加油。

　　而申屠野也没有让人失望，他手持一柄锋利的长刀，只用了一炷香左右时间，就将超越自己一级境界的傀儡劈碎，通过了考核。

　　强势劈碎傀儡，申屠野脸上露出了一丝高傲之色，不过这次，他没有主动挑衅叶晨风，显然叶晨风第一轮成绩震慑了他。

　　“很好，下一个，封潇潇……”

　　继申屠野之后，封潇潇，申屠冰，姬倾雪等人先后击败了考核傀儡，通过了第二轮考核，不过他们击败傀儡的时间，远远不如申屠野。

　　其中，姬倾雪更是苦战了三炷香的时间，最终依靠灵魂兽对傀儡属性的克制，才有惊无险的闯过第二轮考核。

　　姬倾雪等人惊险的通过考核，但更多的人却惨遭淘汰，失去了进入天火武府的资格。

　　“上官鹏！”

　　刘长老看了一眼剩下的九名弟子，点出了众人中境界最高的上官鹏。

　　而上官鹏挑选的武器，是一把重达三百斤的巨斧，在配上他强壮魁梧的身体，极具冲击力。

　　“嗷！”

　　上官鹏孤傲地站在阵纹之中时，一只暴熊傀儡在兽牢中飞奔了出来，张开血盆大口，带着强大的冲击力，攻击向了上官鹏。

　　虽然暴熊傀儡十分可怕，爆发的力量足以碾压在场很多天才，但历经过生死磨练的上官鹏早就拥有越级战斗的能力。

　　随着一只散发着青光的大鸟浮现出上官鹏的身体，他自身的魂力如火山喷发一般爆发了。

　　“烈风斩。”上官鹏暴吼一声，一道闪耀着火光的巨斧从天而降，携带着破灭一切的力量，狠狠地斩在了暴熊傀儡身体上，直接将其胸口劈裂了一道深痕，庞大的身躯倒飞了出去。

　　“强，太强了，以上官鹏展露的实力，他恐怕拥有越两级战斗的能力。”

　　目的上官鹏一斧之威，几乎所有人都被震撼住了，久久没有说话。

　　此时申屠野不得不承认，上官鹏强自己太多太多了，除非自己提升境界，否则自己根本没有与他叫板的勇气。

　　施展魂技烈风斩重创暴熊傀儡，上官鹏乘胜追击，随着他脚下一滑，他魁梧的身躯以极快的速度闪到了暴熊傀儡之后。

　　“好快的速度。”

　　叶晨风本以为上官鹏只是单纯的攻击可怕，但没有想到，他移动速度同样惊人。

　　“去死吧！”

　　不等暴熊傀儡回过神来，上官鹏挥舞重斧，狠狠地斩在了暴熊脑袋上，将其脑袋直接劈落了下来，结束了战斗。

　　“这上官虹应该是我最大的竞争对手。”

　　见识到上官虹可怕的实力，叶晨风感到了巨大的压力，他不得不承认，现在的自己，绝不是上官虹的对手。

　　“叶晨风。”

　　就在叶晨风惊叹上官虹的实力时，刘长老点到了他的名字。

　　“叶晨风，就让我看看你战斗力如何，希望你不要让我失望。”上官虹看到叶晨风继自己之后登场，露出了一丝孤傲的笑容，将声音压成一条线，传进了叶晨风耳中。

　　“不会让你失望的。”

　　说完，叶晨风没有挑选任何的武器，径直的走到了阵纹中，缓缓地闭上了眼睛，开始掌控脚下的阵纹。

　　仅仅三个呼吸，叶晨风结合脑中传承记忆，就与脚下阵纹融合在一起，掌控了阵纹凝聚的大阵。

　　而如果让刘长老等人知道，叶晨风只用了三个呼吸，就掌握了他们费劲千辛万苦刻画的阵纹，一定会引起惊天震动。

　　“叶晨风，你不挑选武器吗？虽然你力气不小，但赤手空拳接受傀儡的考核，会很吃亏的。”

　　因为叶晨风潜力不错，刘长老特地善意地提醒他。

　　“多谢刘长老关心，但我自信可以赤手空拳通过傀儡考核。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“哼，不自量力，自寻死路。”

　　看着叶晨风自信的模样，申屠野十分的不爽，他绝不相信叶晨风能赤手空拳击败一级幻兽师境界的傀儡。

　　“那好，放傀儡。”

　　“哞！”

　　当兽牢打开时，一只全身覆盖着岩石一般皮肤，双角比利刃还要锋利，四肢粗壮有力的蛮牛傀儡，瞪着血红色的眼睛，狂奔了出来。

　　“蛮牛，这叶晨风考核傀儡竟然是一只蛮牛，看来老天都要灭他。”

　　蛮牛绝对是同等级凶兽中最强大的，全身上下几乎没有弱点，而一旦蛮牛发动狂暴技能，那它的攻击力会瞬间飙升数倍，足以越级杀敌。

　　而如果叶晨风一开始选择武器，在配合他的神力，还是有机会击杀蛮牛的。

　　但很可惜，叶晨风并没有挑选任何的武器，这下子，几乎没有人看好他了，更有不少嫉妒他的人露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“叶晨风，你什么时候能成熟一些，逞强对你有什么好处。”姬倾雪摇了摇头，对他不理智的选择感到了荒谬。

　　看着越来越近，全身散发着狂暴气息的蛮牛，叶晨风仿佛吓傻了一般，站在原地一动不动。

　　“吓傻了，这叶晨风竟然吓傻了。”

　　看着纹丝不动，毫无反应的叶晨风，不少人嘲笑了起来，对他的死活毫不关心。

　　眼看蛮牛锋利的牛角就要刺穿叶晨风的身体，突然，叶晨风半睁半闭的眼睛中迸射出道道精光，往前踏出了一步。

　　而这一步踏出，直接改变了阵纹的力量，一道道阵纹好似锁链一般，缚束住了蛮牛奔涌的四肢，让它短时间失去了行动力。

　　下一刻，叶晨风融合了血蛋的魂力，借助了小部分阵纹的力量，打出了超过一万斤力量的一拳。

　　恐怖的拳头带着无与伦比的压迫感在空中滑动，所到之处空气炸开，气流涌动。

　　“轰！”

　　叶晨风将力量压缩到极致的一拳狠狠地砸在了蛮牛的身体上，破开了它的身体防御，将其重达数千斤的身躯一拳砸飞，在半空中爆开了。


第45章 阴谋毒计

　　静，无比的寂静。

　　目睹叶晨风那惊艳的一拳，在场的所有人都被惊呆了。

　　众人的眼神从不屑，嘲讽，慢慢地变成了诧异，惊讶，最后在场的所有人全都呆住了。

　　“不可能，这不是真的，他怎么会有如此变态的力量，这家伙难道不是人。”

　　目睹叶晨风一拳之威，申屠野直接吓出了冷汗，心中更是后悔招惹叶晨风这个变态。

　　“好，很好，叶晨风，你的表现很不错。”

　　由于叶晨风融合阵纹力量在一瞬间完成，刘长老并没有察觉到阵纹的变化，看着他惊艳的表现，刘长老起了爱才之心。

　　“叶晨风，你果然是一个好对手，不过九曲灵丹一定是我的，任何想要染指它的人，我都不会放过。”

　　上官鹏眼睛中闪烁着道道凶光，在心中默念着。

　　刚刚他的表现很出色，但叶晨风的表现比他更出色，更惊艳，风头完全盖过了他，这让他感到了威胁。

　　“下一个，谭华……”

　　大约半个多小时过后，下午的考核结束了。

　　经过第二轮傀儡考核，二十八名弟子只剩下区区十人，十八人惨遭了淘汰，其中，张贤等数人，更是遭到了重创，没有十天半月，休想复原。

　　“好了，今天的考核结束，明早八点进行最后的考核，记住，不要迟到了，否则你们将失去考核资格。”刘长老严肃的叮嘱道。

　　“是，刘长老！”

　　叶晨风等十人异口同声道，先后离开了升仙堂。

　　“上官鹏，我想你应该不甘心被叶晨风压在身下，失去九曲灵丹吧。”目视着叶晨风离去的背影，脸色阴沉的申屠野走到了上官鹏身边，故意挑拨道。

　　“你想说什么？”目光闪烁的上官鹏低声问道。

　　“我想利用明天的规则，做掉那小子。”天火武府有不少申屠家族天才，所以申屠野熟知明天的考核规则，为了避免被叶晨风蹂躏，他准备提前动手。

　　“怎么，明天拦截我们的天火武府弟子，有你熟悉的人。”上官鹏眉头轻轻挑动了一下，意外地问道。

　　“上官鹏，我也不瞒你，此次负责在紫云山脉拦截我们的队长，名叫申屠血，是我堂兄，三级幻兽师高手，只要他肯配合我们，在加上你我二人的实力，一定能将那小子的命留在紫云山脉。”申屠野将想好的计划一五一十的道了出来。

　　“申屠野，虽然你计划很周密，但那叶晨风有些邪门，一旦我们围杀失败，后果可是很严重的。”虽然上官鹏也想除掉叶晨风，但他不得不考虑这件事的后果。

　　“我们三个联手，失败的可能性很小很小，而且就算那小子走了狗屎运，逃过我们的追杀也不怕，我堂哥拦截他乃是义务，至于你我二人的围杀，又有谁给他作证呢？”申屠野阴险地说道。

　　“好，那我等你消息，如果你能说服你表哥，那明天我们就实施计划。”上官鹏咬了咬牙，一口答应了。

　　“叶晨风，死了不要怪我，要怪就怪你不长眼招惹我，希望下辈子你能擦亮眼睛做人，有些人你得罪不起。”

　　看到上官鹏同意，申屠野露出了阴狠的笑容，仿佛已经预见了叶晨风悲惨的命运。

　　黄昏时分，夕阳斜挂西方，余晖洒落在紫金皇城，金灿灿的一片，让这座拥有古老历史的城池充满了安静、祥和的气息。

　　“晨大师，您终于来了，家主他们备好了晚宴，一直在等您到来。”

　　当戴着人皮面具，乔装打扮的叶晨风踏着夕阳，来到姬家老宅时，在外面恭候多时的老管家立即迎了出来，客气的将他请进了老宅中。

　　而连续服用叶晨风开的药方，姬严正基本稳定了身体老伤，此时的他，正严厉的教训刚刚回来不久的姬倾雪。

　　“倾雪，既然你已经与那叶晨风私订了终身，为什么又无辜解除婚约，你可知道以叶晨风今日的表现，有多少家族蠢蠢欲动，准备向他抛去橄榄枝，就连两位皇子，都对他产生了浓厚的兴趣，想要拉拢。”姬严正恨铁不成钢地说道。

　　“就算他咸鱼翻身了又如何，我当初与他私订终身，只是为了摆脱姜山水那个讨厌苍蝇的纠缠，如今那只苍蝇已经死了。我自然不可能与叶晨风继续演下去。”姬倾雪不服气地说道。

　　“倾雪，今时不同往日，爷爷现在很赞同你和叶晨风在一起，不如明天，你找他谈谈，看看还能续前缘吗？”想到姬家的处境，姬严正无奈地劝说道。

　　“爷爷，你不要说了，我就是死都不会嫁给那个讨厌的家伙。”姬倾雪言辞卓卓地说道。

　　“家主，晨大师来了。”

　　就在二人争吵之际，老管家带着面色难看的叶晨风走进了饭厅之中。

　　而他们之间的争吵，恰巧被叶晨风听到耳中。

　　“晨大师，您终于来了。”

　　姬倾雪看到神秘的晨大师出现，脸上不快一扫而空，立即起身相迎。

　　不过叶晨风直接将姬倾雪当做空气，根本没有正眼看她。

　　“晨大师，这是我们精心为你准备的晚宴，不知可对晨大师口味？”姬严正面带笑容地说道。

　　“我是来治病的，不是来吃饭的，而且我时间有限，姬家主如果没事，我们立即开始治疗吧。”

　　叶晨风总有一种感觉，明天穿越紫云山脉绝不简单，所以他迫切想要得到姬家承诺的千年血参王，补充自身的气血，提升实力。

　　“不好意思晨大师，是我没有考虑周到，那我们还是去我住处疗伤吧。”看着叶晨风严肃的面孔，姬严正无奈地笑了笑。

　　曾几何时，谁敢用这种口气对他说话，但叶晨风是他目前唯一的希望，他根本不敢得罪。

　　“你们就不要跟着进来了，我要单独给姬家主疗伤。”叶晨风看着跟着身后的姬倾雪父女二人，冷冷地说道。

　　“那我们在屋外守着。”姬云游苦笑一声道。

　　而姬倾雪心中更加的郁闷，不知为什么，她总感觉晨大师对她有敌意，而且对她的美貌熟视无睹。

　　“姬家主，在我为你治疗前，我有一句话想要问你。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“晨大师请问？”

　　“姬家主想要治标还是治本。”叶晨风缓缓地说道。

　　虽然他声音很轻，但听到姬严正耳中，却犹如九天惊雷，整个人呆住了。


第46章 无情地拒绝

　　“晨大师，你真有办法治本。”回过神来的姬严正激动地问道。

　　如果他能恢复伤势，多少会让姜家心存顾忌，不敢轻易对他们动手。

　　“虽然你老伤恶化的很严重，但我有办法让你脱胎换骨，到时你肉体质变，老伤自然而然就能慢慢痊愈。”

　　“脱胎换骨！”姬严正心中掀起了惊涛骇浪，激动地情绪浮现在他苍老的面孔上，问道：“晨大师真有办法让我脱胎换骨。”

　　“嗯，不过在这之前，你需要先将千年血参王给我。”叶晨风点了点头，说出了自己的条件。

　　“没问题，我这就让云游取来。”

　　见识到叶晨风出神入化的医术，姬严正对他深信不疑，立即将守在门外的姬云游喊进来，命他为叶晨风取来了千年血参王。

　　“好强大的气血之力，不愧是千年血参王。”

　　叶晨风从姬云游手中，接过一个用白玉打造而成的玉盒，当他打开玉盒时，一株巴掌大小，通体血红色，根须茂盛，宛如人形的血参王印入他眼中。

　　看着这株保存完好的千年血参王，叶晨风露出了满意之色。

　　“姬家主，这株千年血参王我很满意，作为交换，这枚玉笺就送给你了。”叶晨风从怀中掏出了一枚碧绿色的玉笺，交到了姬严正手中。

　　而这枚玉笺，是他借助噬神脑的力量强行制作的，里面记录着六脉神罡前两重修炼方法。

　　“这是？”姬严正怀着好奇心，释放魂力渗透进了里面。

　　当他浏览了一遍玉笺中记录的内容时，一种震惊、激动的情绪开始在他苍老的脸庞涌现，最后惊骇之色充满了他的脸庞。

　　“这，这难道是上品灵级魂诀或者极品灵级魂诀。”

　　姬严正乃是识货之人，他发现玉笺中记录的魂诀，远胜他修炼的中品灵级魂诀寒水诀。

　　此时他完全相信，自己只要按照玉笺中的内容修炼，脱胎换骨轻而易举，突破到地兽将境界也不在是梦。

　　“姬家主，这玉笺记录的修炼方法是我师傅传授给我的，希望你不要外传，不然师傅怪罪下来，可能会有麻烦。”叶晨风看着激动的姬严正，严肃的叮嘱道。

　　“晨大师，你对我的恩情，我没齿难忘，我发誓未得到你允许前，绝不将这门珍贵的淬体魂诀私传出去。”姬严正点了点头，信誓旦旦的保证道。

　　“对了晨大师，令师是不是宗门中人。”

　　根据这枚珍贵的玉笺，姬严正猜测叶晨风很可能有一名来自于宗门的师傅，心中起了结交之心。

　　而如果能通过叶晨风结交到他的师傅，那姬家的地位将扶摇直上，日后更有机会取代姜家，成为紫金国第一家族。

　　“关于我师傅的事情，请恕我保密。”叶晨风摇了摇头，含糊地说道。

　　“好了姬家主，时候不早了，我们开始疗伤吧，一会我会用银针强行将你体内主经脉打通，过程可能有点疼，但好处也是很明显。”

　　叶晨风没有过多的耽误时间，让姬严正躺好，开始施展天玄针为他疗伤，强行打通他身体经脉。

　　好在姬严正年轻时，打下了良好的修炼根基，让叶晨风省了不少力气和时间。

　　“姬家主，你还能忍受吗？”

　　看着额头上青筋崩起，疼的身体抽搐的姬严正，叶晨风开口问道。

　　“没问题，我还能坚持。”

　　姬严正从牙缝中挤出了几个字，双拳紧握，依靠强大的忍耐力，苦苦的忍受非人痛楚的折磨。

　　大约两个多小时过后，在叶晨风魂力即将耗尽，筋疲力尽时，他终于艰难的打通了姬严正身体数条主经脉。

　　“呼，终于成功了。”叶晨风长舒了一口气，拔掉了扎满姬严正身体穴位的银针，有些虚弱地说道：“我能做的只有这些了，剩下的只能靠你自己了。”

　　“晨大师，多谢你了，我感觉好多了。”感觉到经脉顺畅了许多，姬严正露出了感激之色道：“以后若是有什么需要帮忙的地方，晨大师可尽管来我姬家，无论日后姬家谁当家，都会全力帮助你。”

　　“各取所需而已，姬家主不必太在意。”叶晨风淡淡地说道，拿出一颗下品魂晶握在手中，恢复消耗的魂力。

　　“云游，速速将我姬家悬赏的东西取来，看有晨大师需要的吗？”

　　在叶晨风恢复之际，姬严正将姬云游喊进来，命他取来了所有的悬赏之物。

　　“爷爷，你的伤怎么样了。”姬倾雪用余光看了一眼调息中的叶晨风，关心地问道。

　　“晨大师妙手回春，我的伤已无大碍了，估计用不了多久，我就能痊愈了。”姬严正溺爱的抚摸了一下姬倾雪的脑袋，露出了徐徐笑意。

　　大约五分钟，叶晨风恢复了小部分消耗的魂力，在诸多宝物中挑选了两颗可加速魂力恢复速度的复魂丹，一枚威力不俗的暗器棘刺球，以及一卷微微有些发黄，没有任何字迹，连姬家都说不出来历的卷轴。

　　叶晨风之所以挑选这个看似毫无价值的卷轴，是因为他手指触碰到卷轴时，噬神脑微微躁动了一下。

　　“姬家主，我还有要事，就不久待了。”

　　挑选完宝物，叶晨风迫不及待想要赶回去，炼化千年血参王，补充身体亏空的气血，提升自身的实力。

　　“晨大师，你能不能告诉我，当初是不是你在白云山脉救得我和希雅。”

　　看到叶晨风要走，姬倾雪立即喊住了他，用渴求的眼神望着他，期待地问道。

　　“是有如何，不是有如何，过去的事就不要再提了。”叶晨风模棱两可地说道。

　　“怎么倾雪，晨大师在白帝城救过你吗？”姬严正眉头一掀，露出了一丝意外之色。

　　“嗯，如果我没有认错的话，晨大师正是我和希雅的救命恩人。”

　　虽然叶晨风回答的模糊，但姬倾雪基本确定，叶晨风就是救自己的那个人。

　　“没想到我姬家早就欠了晨大师的恩情。”

　　“晨大师，不知你觉得倾雪如何，如果你有意，我就将她许配给你，偿还你对我姬家的恩情。”姬严正半开玩笑地说道。

　　而姬严正话语一落，姬倾雪倾国倾城的面孔上突然浮现出两朵醉人的红晕，心中如藏着一只小鹿，咚咚的乱跳。

　　“贵孙女很不错，但据我所知，她在白帝城与一个叫叶晨风的人私订终身了。”叶晨风在心中冷笑一声，故意说道。

　　“不，不是，我和叶晨风之间的婚约，只是缘于一场交易，我们之间并未发生实质性的关系。”

　　听到叶晨风的回答，姬倾雪脸色变得煞白，连忙解释道。

　　“哼，婚姻之事也能做交易，晨某真是领教了。”叶晨风冷哼一声，看都没看脸色苍白，极力想要辩解的姬倾雪，转身离开了。


第47章 不好意思，这位置我预定了

　　夜雾袭来，寂静的夜晚倒有点凉意，朦胧的月光下，看不到几颗星星。

　　叶晨风在皇城绕了一个大圈，确定无人跟踪自己，迅速返回到了租住的小院，沐浴更衣，调整状态。

　　当叶晨风将状态调整到最佳，没有立即吞服千年血参王，而是将那卷引起噬神脑躁动的卷轴拿了出来。

　　“不知道这卷轴到底有什么特殊。”

　　叶晨风怀着好奇心，将手按在了卷轴之上，默默地感应卷轴的虚实。

　　“阵纹，这卷轴中竟然有封印阵纹。”

　　在噬神脑强大的感应力探知下，叶晨风发现卷轴中隐藏着大量玄妙的阵纹，掩盖了卷轴的真实信息。

　　“破！”

　　结合噬神脑的力量，以及掌握的阵纹传承，叶晨风花了近半个小时，连续破掉了卷轴中十余道封印阵纹。

　　下一刻，略微发黄的羊皮卷轴中浮现出了大量的图案，汇集成了数百颗古老，不同于这个时代的字符。

　　虽然叶晨风不认识这些古老字符，但噬神脑却能辨别出这些字符表达的意思。

　　“玄寒灵水。”

　　“没想到这卷轴竟然与玄寒灵水有关。”叶晨风有些意外地说道。

　　根据噬神脑传承记忆，叶晨风知道，拥有悠久历史的斗魂大陆，存在着一种神奇且蕴含毁灭力量的灵物。

　　这些灵物，有上古强者留下来的，有天地异变孕育出来的，也有时空岁月演变出来的。

　　如果能将这些灵物收为己用，就可成为自己一大助力，大幅提升实力。

　　不过这些灵物极其罕见，而且极难收服，不少斗魂大陆顶级强者追寻一生，到头来都未能得偿所愿。

　　而羊皮卷中记录的玄寒灵水，正是天地灵物中的一种，只有在极寒之地才有那么一线可能孕育出来，而它蕴含的力量可以轻松冻死地兽将高手……

　　“没想到离紫金国不远的大雪山，竟然蕴藏着让无数高手为之眼红的玄寒灵水，不过以我现在的实力，恐怕就算找到玄寒灵水，也没办法将其收服。”

　　“但玄寒灵水孕育的冰心泉对淬体却有神效，如果我能得到，应该可以加速我修炼六脉神罡第三重炼脏境界。”叶晨风喃喃自语道，控制噬神脑强行记忆住羊皮卷浮现的内容，一把火将其烧成了灰烬。

　　“是时候吞食这株千年血参王了。”

　　叶晨风看了一眼时间，拿出了弥足珍贵的千年血参王。

　　“不知道这株千年血参王可以补充我多少亏空的气血。”

　　叶晨风初步完成六脉神罡第二重炼肉境界，全身气血亏空严重，他根本不担心浪费千年血参王的药力。

　　“好甜，这千年血参王竟然是甜的。”

　　叶晨风轻轻咬了一小口千年血参王，发现血参王口感与普通人参截然不同，吃到口中甘甜可口，温润软化。

　　吞下一小块千年血参王，叶晨风立即感觉到一股股精纯的血气在身体中弥漫了出来，汇入纵横交错的经脉中，快速地与活跃起来的细胞融合在一起。

　　感觉到全身气血缓慢提升，叶晨风又咬了一小块千年血参王，吞到了肚中，按照六脉神罡修炼方法，修炼起来。

　　随着他全身细胞吸收的气血之力越来越多，他身体开始发热，全身的皮肤变得血红，仿佛轻轻一按，就能按出血来。

　　感觉到体内旺盛的气血，大有透过毛孔渗透出来的迹象，叶晨风立即收敛了全身的毛孔，避免血气外泄，浪费千年血参王的灵性。

　　时间一分一秒，叶晨风一边服用千年血参王，一边修炼六脉神罡，很快，一缕缕柔和的阳光，穿透了乌云，普照大地，天亮了。

　　经过一夜修炼，叶晨风基本吸收了千年血参王蕴含的气血之力，全身亏空的气血补充了六成。

　　气血大幅补充，他肉体力量急速攀升，仅仅一夜时间，他肉体力量就从五千五百斤提升到惊人的七千五百斤。

　　更重要的是，炼化了千年血参王，他濒临境界突破边缘，体内生命力变得更加强大，可以说，叶晨风虽然没有提升境界，但实力却增长了一大截。

　　“不知道以我现在的力量，可以碾压上官鹏吗？”

　　上官鹏是叶晨风此次考核唯一的对手，而且叶晨风猜到他绝不甘心被自己压在身下，失去那颗弥足珍贵的九曲灵丹，必定会在穿越紫云山脉考核时，对自己动手。

　　“上官鹏，如果今天你敢对我动手，我必将给你一个永生难忘的回忆。”叶晨风露出了一丝桀骜不驯的笑容，简单洗漱，吃了点东西，徒步前往了升仙堂，准备最后的考核。

　　大约一个多小时过后，叶晨风踏着晨曦的阳光，来到升仙堂，这时，他发现除自己之外，其他九人全部到齐了。

　　因为穿越紫云山脉关乎能否能为天火武府弟子，享受其丰厚的修炼资源，所以上官鹏，申屠野等九人，不约而同的选择了组队，分成了一个个小群体，将成绩最好的叶晨风孤立了。

　　不过叶晨风并不在意，以他补充六成气血的实力，他有信心穿越紫云山脉，以最好的成绩通过最后的考核。

　　就在叶晨风安静地站在一边，等待刘长老到来时，他敏锐的感知力察觉到一道幽怨的眼神投射在自己身上。

　　不用看，叶晨风也猜到，这幽怨眼神的主人是姬倾雪，她还在对昨晚的事耿耿于怀。

　　大约五分钟过后，一道刺耳的长鸣声在九天之上传荡，一只全身长着青绿色羽毛，翅展超过十米的青翅鸠，在覆盖不知多少里的紫云山脉上空飞来。

　　传说青翅鸠身体中流淌着青鸾的血脉，急速飞行下，一天可飞行万里，是一些大宗门最喜欢饲养的飞行灵兽。

　　“所有弟子听命，速速跃到青翅鸠上，我带你们进入紫云山脉，进行最后的考核。”刘长老示意青翅鸠飞低后，大声命令道。

　　听到刘长老命令，上官鹏，申屠野等人纷纷融合各自的灵魂兽，如离弦的飞箭拔地而起，跃向了青翅鸠。

　　由于上官鹏，申屠野实力出众，他们当仁不让的霸占了青翅鸠背部最佳的位置。

　　不过申屠野还未站稳，一股强大的力量撞在了他的身体上，硬生生将他撞飞。

　　“不好意思，这位置我预定了。”

　　叶晨风看了一眼从半空坠落下去，大声尖叫的申屠野，淡淡地说道。


第48章 姬倾雪遇险（上）

　　紫云山脉，紫金国内最大的山脉，延绵数十万里，覆盖了紫金国几乎五分之一的面积。

　　在紫云山脉茫茫林海中，栖息着大量的凶兽，传说紫云山脉最深处，更是有堪比地兽将高手的灵兽存在。

　　再加上紫云山脉被天火武府布下了大量的阵纹禁制，一般人进入里面很容易迷路，渐渐地，紫云山脉成了禁区，很少有人敢深入其中。

　　青翅鸠带着众人在九天之上急速飞行了两个多时辰，来到了一片被光幕覆盖的禁制外。

　　“阵纹。”

　　看着眼前的光幕禁制，叶晨风一眼认出，这光幕禁制是由大大小小十三道禁制构成的，威力不大，主要起阻拦作用。

　　“你们站好了。”

　　刘长老叮嘱一声，一股强大的魂力在他身体中爆发出来，轰击在了前方的光幕禁制上。

　　下一刻，光幕禁制剧烈的波动起来，形成了一道道能量涟漪，震动着空气急速压缩，形成了对冲气流。

　　好在叶晨风等人实力不凡，依靠各自的本事，抵挡住了对冲气流，稳稳地站在青翅鸠上。

　　“唳！”

　　光幕打开，青翅鸠长啸一声，巨大的翅膀急速闪动，带着一股飓风，一个俯冲飞进了光幕之中，降落在了地上。

　　“好了，这里就是你们考核的地方，只要你们在傍晚时分，穿过前面那几座山峰，抵达天火武府就算考核成功。”

　　刘长老从青翅鸠上跃下来，看着跃跃欲试的上官鹏等人，开口说道。

　　“不过在这期间，你们除了会遭到山脉中栖息的凶兽，灵兽攻击，还会遭到老生的阻拦，所以能不能最终抵达天火武府，就看你们的本事了。”刘长老详细的将考核规矩告诉了众人。

　　“老生阻拦？原来穿越紫云山脉的玄机在这里。”叶晨风喃喃自语道。

　　“叶晨风你给我等着，等一会，我们老仇新仇一起算，我一定要虐死你。”刚刚被叶晨风挤下青翅鸠，摔的灰头土脸的申屠野，咬牙切齿的在心中默念着。

　　“叶晨风，你有没有兴趣和我赌一下，看看谁最先穿越紫云山脉，抵达天火武府。”上官鹏走到了叶晨风身边，用手拍了拍他的肩膀，故意说道。

　　“你想赌什么？”

　　叶晨风自从融合了噬神脑，他灵魂感应力达到了匪夷所思的地步，轻易察觉到了上官鹏留在自己衣服上，类似追踪印记的东西，不过他并没有拆穿上官鹏的小动作，冷冷地问道。

　　“嗯，就赌我们彼此的奖励如何。”上官鹏故作沉思的提议道。

　　“可以，我答应你。”叶晨风点了点头，说道：“不知刘长老可否为我们做个见证。”

　　“好，既然你们有意对赌，那老夫就给你们做个见证。”刘长老点了点头，说道。

　　“叶晨风，你真以为我要和你对赌，你太天真了。”上官鹏露出了一丝阴狠的笑容，在心中默念道。

　　但他却不知道，自己的小动作早就被叶晨风识破。

　　“好了，考核正式开始，你们可以穿越紫云山脉了。”刘长老大声宣布道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刘长老话语刚落，一道道破空声响起，叶晨风等十人纷纷加速，如离弦的飞箭，飞身跃进了葱葱郁郁的山林中。

　　由于叶晨风身上残留着灵魂印记，上官鹏二人并不怕将他追丢，不过他们也没有擅自追踪，准备等叶晨风深入到紫云山脉最深处，刘长老等人观察不到的地方，在对他动手，解除大患。

　　“这紫云山脉果然是一处福地。”

　　叶晨风像灵猿一般，不断攀登紫云山脉时，一副如巨幅丹山碧水画卷般的景色渐渐展露在了他的眼前。

　　云海茫茫，群峰耸立，幽深碧青的溪水盘绕与群峰之间，与缓缓拂动，缭绕山腰的云雾交相辉映，别有一番仙味。

　　就在叶晨风在这青山绿水间穿梭时，他敏锐的感知力察觉到前方有两道模糊的魂力波动，猜到有人靠近，身子微微一闪，果断的跃进了一片茂盛的灌木丛中，收敛气息，隐藏在了里面。

　　大约十个呼吸之间，两道轻微的破空声传来，两名身穿华丽长袍，手持蛇皮长剑的年轻男子同时出现，用锋利的眼睛，扫视着这片安静的山林。

　　从他们二人身体中透出的气息来看，这两人都是二级幻兽师高手，实力与上官鹏相当。

　　如果单对单，叶晨风完全有信心击败他们二人中任何一人，但独自面对两人，叶晨风并不想冒险，没有出手偷袭二人。

　　“咦，奇怪，我明明感觉这里有人，为什么突然不见了。”高个男子因为修炼魂诀的缘故，灵魂感知力远超常人，所以他刚刚察觉到叶晨风的存在，可赶来之后，他却发现这里没人，这让他疑惑不解。

　　“连麓，你是不是感觉错了。”他的同伴开口说道。

　　“不应该啊。”连麓闭上眼睛，感应了一下四周，确实没有察觉到任何异常，摇了摇头，喃喃自语道：“也许真的感觉错了吧。”

　　说完，二人没有做任何的停留，进入到山林中，继续搜寻分散在各处的考核弟子。

　　“天火武府弟子果然都不简单。”

　　叶晨风在灌木丛中隐匿了一会，直到他们二人走远了，才离开灌木丛，继续向天火武府的方向移动。

　　时间一分一秒流过，随着距离的靠近，山林中的凶兽数量越来越多，不过叶晨风实力今非昔比，除非遇见可怕的灵兽，否则就算遇见九级凶兽，他也不会惧怕。

　　“嘭！”

　　叶晨风势大力沉的一拳，击中了一头毒齿狼，将其脑袋一拳砸爆，庞大的身躯砸在远处的古木上，当场毙命。

　　“不知道现在距离天火武府还有多远。”

　　杀死一只毒齿狼，叶晨风纵身一跃，跃到了一株十余米高的铁橡树树冠上，眺望着远方，辨别着方向。

　　就在他确定方位，继续向天火武府靠近时，一道惊恐的尖叫声在寂静的山林中响起。

　　“是她？”

　　听到这道熟悉的尖叫声，叶晨风眉头微微一皱，最终，他还是决定悄悄靠近看看，看看姬倾雪遇到了什么麻烦。


第49章 姬倾雪遇险（下）

　　“好漂亮的小姑娘。”

　　一名身材魁梧，身上长袍半开，露出浓密胸毛的男子，看着身材高挑，气质高雅，美丽不可方物的姬倾雪，眼睛顿时亮了起来。

　　“文飞鸿，我们一起突围，应该有机会冲出去。”

　　姬倾雪十分厌恶这魁梧男子色迷迷的眼神，连忙对身边的同伴喊道。

　　“突围，就凭你们的实力吗？”

　　魁梧男子脸上露出了一丝不屑的笑容，一股强大的气势在他身体中爆发出来，如一座巍峨的高山，压迫向了姬倾雪二人，瞬间让她们呼吸急促。

　　下一刻，一只散发着绿光，长有八根柔软触角的八爪鱼浮现出了他的身体，释放魂力锁定了姬倾雪二人。

　　“二级幻兽师。”

　　感觉到魁梧男子的实力，姬倾雪二人脸上立即露出了凝重之色。

　　天火武府的弟子，那个不身怀秉异，天赋过人，经过在天火武府苦修，他们更是拥有越级战斗的能力。

　　再加上魁梧男子的实力远胜她们，又掌握着强大的魂技，姬倾雪二人几乎没有突围逃跑的可能。

　　“这位师兄，我是皇城文家的人，而这位是姬家大小姐，不知师兄可否高抬贵手，放了我们，只要我们通过考核，一定厚报师兄。”文飞鸿深吸一口气，努力让自己镇定下来，开口求饶道。

　　“姬家大小姐，难道你就是号称皇城第一美女的姬倾雪。”魁梧男子眼睛一亮，顿时猜到了姬倾雪的身份。

　　“正是我，如果师兄可以放我们离开，我愿意给师兄一百万两银票。”姬倾雪紧咬了一下诱人的红唇，许下了重诺。

　　“哈哈，如果我不答应呢？”

　　魁梧男子目光炙热地看着姬倾雪倾城的面孔，脑中起了歪念。

　　“师兄到底要怎样才肯放了我们。”文飞鸿有些紧张地问道，他实在不想失去进入天火武府的机会。

　　“你嘛，我倒是可以考虑让你走。”魁梧男子眼珠子轻轻滚动了一下，坏笑着说道。

　　“那倾雪呢？”文飞鸿看了一眼脸色煞白，身体瑟瑟发抖的姬倾雪，开口问道。

　　“小子，你是不是还不清楚自己的处境，还不给我滚。”魁梧男子脸色瞬间转阴，如饿狼一般盯着他，恶狠狠地命令道。

　　“我……”

　　虽然文飞鸿与姬倾雪关系不错，但想到成为天火武府弟子的好处，他犹豫了。

　　“既然你不知好歹，就不要怪我对你不客气了。”

　　说着，魁梧男子融合了灵魂兽八爪鱼的力量，施展了强大的魂技。

　　“化岩拳。”

　　魁梧男子一拳轰出，滚滚魂力瞬间凝聚成了一颗宛如岩石的拳芒，势如破竹般轰击向了文飞鸿。

　　“噗！”

　　遭到魁梧男子施展的魂技攻击，文飞鸿释放魂力形成的防御瞬间被破，他被化岩拳直接砸飞，仰天喷出一口鲜血，飞出了数十米远。

　　“我数到三，如果你再不滚，别怪我废了你。”魁梧男子阴冷地看着口吐鲜血的文飞鸿，森然的威胁道。

　　“倾雪，对不起了，我不能失去这次机会。”

　　听到魁梧男子的威胁，文飞鸿真的害怕了，在姬倾雪绝望的目光注视下，捂着受伤严重胸口，踉踉跄跄的逃跑了。

　　“小美女，现在没有人打扰我们了，我们是不是可以好好谈谈了。”魁梧男子色迷迷地看着姬倾雪凹凸有致的身子，不怀好意地说道。

　　“你到底想怎样？你要敢伤害我，刘长老绝不会放过你的。”脸色煞白的姬倾雪一边后退，一边警告道。

　　“伤害你？有谁证明我伤害了你？”魁梧男子冷笑一声道：“你难道指望刚刚那个废物站出来给你作证吗？”

　　“还有，你觉得刘长老会为一个没有通过天火武府考核的弟子撑腰吗？”

　　“你，你要怎样才肯放了我。”魁梧男子的话，像一把匕首，刺进了姬倾雪内心深处，粉碎了她最后的侥幸。

　　“我长这么大，还没品尝过皇城第一美女的滋味，如果你能把我伺候舒服了，我保你通过考核，成为天火武府弟子。”魁梧男子兴奋地说道。

　　“休想。”姬倾雪死死地咬着嘴唇，屈辱地说道，眼泪不断在眼眶打转。

　　“这由不得你。”

　　说着，魁梧男子从地上捡起了一根细长的树枝，向姬倾雪发动了攻击。

　　姬倾雪本就不是魁梧男子的对手，在害怕的情况下，十成实力仅能发挥八成，攻势完全被魁梧男子压制。

　　仅仅半炷香的时间，姬倾雪衣服上出现了纵横交错的痕迹，而这些痕迹的力度恰到好处，仅仅撕裂了她的衣服。

　　“你，你再不住手，我死给你看。”姬倾雪死死地抓着损坏严重的衣服，一边闪避，一边绝望的警告道。

　　“哈哈，在我面前，你觉得有自杀的可能吗？”魁梧男子死死地盯着姬倾雪暴露在空气中，柔滑细腻的肌肤，狂妄的大笑道。

　　“给我过来吧。”

　　魁梧男子一个箭步，突然逼近姬倾雪，想要将她拉到自己的怀中，好好把玩她性感的身子。

　　“去死吧。”

　　魁梧男子近身之际，姬倾雪右手猛地上扬，一枚棘刺球以极快的速度飞射而出，射向了魁梧男子的身体。

　　突然遭到暗器攻击，魁梧男子立即释放魂力进行抵挡，但棘刺球威力极大，穿透了魂力防御，击中了他的胸口，大量的鲜血流淌了出来。

　　魁梧男子受伤，姬倾雪毫不犹豫转身逃跑，想要利用这最后的机会，摆脱魁梧男子的追击。

　　“妈的，你往哪里逃。”遭到暗算的魁梧男子怒吼一声，控制魂力逼出棘刺球，不顾胸口伤势追击姬倾雪。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然魁梧男子受伤不轻，但他的速度远胜姬倾雪，仅仅五个呼吸，他就拦截住了姬倾雪。

　　“臭婊子，这是你逼我的。”魁梧男子捂着血淋淋的胸口，目光森然的走向了内心绝望，楚楚可怜的姬倾雪。

　　“今天我不玩弄死你，我跟你姓。”

　　魁梧男子暴吼一声，带着强大的压迫感，扑向了恐惧的姬倾雪，想要将她压到身下，好好发泄心中的怒火。

　　眼看姬倾雪就要惨遭毒手，突然，魁梧男子感觉到背后空气剧烈波动起来，一抹来自灵魂深处的恐惧涌上心头。


第50章 突破，一级幻兽师

　　“叶晨风！”

　　恍惚之间，绝望的姬倾雪看到一个熟悉的身影出现在她眼中，爆发出惊天气势，向魁梧男子发动致命攻击。

　　“轰！”

　　叶晨风穿透层层空气，将力量压缩到极致的拳头与魁梧男子仓促间抵挡的拳头碰撞到一起。

　　接着，叶晨风融合血蛋，增幅至近万斤的力量爆发了，不断与魁梧男子拳头中蕴含的毁灭魂力碰撞，激起了道道能量涟漪。

　　“咔嚓！”

　　随着能量涟漪激荡的越来越密集，清脆的破裂声突然在寂静的山林中响起，在魁梧男子惊骇的目光注视下，覆盖他手臂的魂力开始寸裂。

　　强大的力量破进了他的手臂中，震得他手臂皮肤猛然炸裂，森白的骨头也未能承受如此可怕的力量，齐齐寸断，刺出了他血肉模糊的皮肤，触目惊心。

　　一击得手，叶晨风不给魁梧男子任何的喘息机会，身体像陀螺一般，在原地打了一个转，充斥着万斤之力的右脚结结实实的踢在了他的胸口上。

　　刚刚，魁梧男子胸口就已经被棘刺球击伤，如今再遭重击，他胸口直接塌陷了下去，胸骨断了数根，一口鲜血狂喷出来，身子犹如断了线的风筝，狠狠地砸在地上，半天爬不起来。

　　“你没事吧。”

　　叶晨风看了一眼身上衣服损坏严重的姬倾雪，不带一丝感情地问道。

　　“谢，谢谢你救了我。”

　　姬倾雪做梦也没有想到，最后救自己的会是从心里讨厌的叶晨风，而且在叶晨风刚刚出手偷袭的一瞬间，她依稀感觉到熟悉的感觉。

　　不过她从未去想，叶晨风与“晨大师”是同一个人，没有怀疑他的身份。

　　“以后小心点。”

　　叶晨风点了点头，将目光转移到胸口塌陷，伤势极重的魁梧男子身上，一步步走了过去。

　　“你，你想干什么？”触碰到叶晨风冰冷的眼神，魁梧男子内心一颤，硬着头皮警告道：“天火武府严禁自相残杀，你如果再伤害我，就等于触犯了武府规矩，一定会被武府严惩的。”

　　“是吗？那你刚刚是在干什么？”叶晨风冷笑一声，杀意凛然道。

　　虽然叶晨风不想与姬倾雪再有什么瓜葛，但他却十分痛恨魁梧男子这种卑劣的行径，如果不是心存顾忌，他绝不会留这种人渣活在世上。

　　“刚刚都是我的错，求求你们饶了我吧。”为了活命，魁梧男子不得不忍气吞声，开口求饶。

　　“算了晨风，我刚刚偷偷用记忆石，记忆了发生的一幕，等我们抵达天火武府，将这件事禀告刘长老，请他老人家为我们主持公道，严惩这个畜生。”

　　姬倾雪虽然恨不得将魁梧男子千刀万剐，但武府规矩她不敢违背，轻声劝说叶晨风。

　　“记忆石！”

　　听到姬倾雪的话，魁梧男子面如死灰，眼睛中透出了一抹杀意。

　　如果姬倾雪真有记忆石，自己将百口莫辩，天火武府再没有自己立足之地。

　　“二位，我真的知错了，求求二位不要将今天发生的事情禀告刘长老，只要你们肯放了我，我什么条件都能答应你们。”魁梧男子苦苦的哀求道。

　　“人渣，你就等着天火武府的严惩吧。”姬倾雪怒视了他一眼，愤恨地说道。

　　刚刚如果不是叶晨风及时出现救了她，她早就被魁梧男子糟蹋了，自己的一生也将毁了。

　　“不，不要走，我这有一颗九品丹药，只要你们肯放了我，我就把这颗九品丹药送给你们。”魁梧男子不顾身体伤势挡在了叶晨风二人身前，从腰带中取出了一个碧绿色的盒子。

　　“九品丹药。”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，将目光投射向了魁梧男子手中碧绿色的盒子。

　　魁梧男子打开盒盖的一瞬间，叶晨风敏锐的灵魂感知力立即察觉到危险，本能的屏住了呼吸，向一旁闪避。

　　而他闪避的瞬间，一团迷雾在碧绿色盒子中喷发出来，喷在了反应不及的姬倾雪脸上。

　　姬倾雪仅仅闻了一小口迷雾，脑中就出现严重的眩晕感，身子摇摇晃晃的摔倒在地上，昏迷不醒。

　　“不好……”

　　魁梧男子没有想到叶晨风如此的机敏，自己处心积虑释放的迷雾竟然被他躲开了，内心一颤，扭头就要跑。

　　“你觉得能逃到掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，双腿猛地发力，如一只迅捷的猎豹，不断地加速，拦截住了惊慌失措的魁梧男子。

　　“化岩拳。”

　　魁梧男子深知被拦下的后果，一横心，不顾身体伤势，强行施展强大的魂技，想要将叶晨风逼退。

　　如果在全盛状态下，他施展化岩拳还能对叶晨风构成威胁，但现在，身受重伤的他仅能发挥三成实力。

　　“轰！”

　　二人拳头接触的瞬间，叶晨风拳头中迸发的近万斤之力粉碎了他施展的魂技，砸断了他的胳膊，将他震退了回去。

　　“我本想留你一命，现在看来不需要了。”

　　叶晨风目光森然地看着口吐鲜血的魁梧男子，毫不掩饰心中的杀意。

　　如果不是自己灵魂感知力敏锐，逃过一劫，一旦落入到魁梧男子手上，自己将凶多吉少。

　　“你，你不能杀我，杀了我，天火武府绝不会放过你的。”

　　双臂被折断，身受重伤的魁梧男子害怕了，不得不搬出天火武府给叶晨风施压。

　　“有谁证明是我杀了你？”

　　“而且你敢在这里对姬倾雪动手，证明这个地方是安全的，不知我有没有猜对。”

　　叶晨风冷笑一声，在魁梧男子绝望的目光注视下，一掌拍在了他的脑袋上，将他震晕。

　　下一刻，叶晨风手掌心形成了强大的吞噬漩涡，涌进了魁梧男子的脑袋中，强行吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命。

　　“魂力终于溢满了。”

　　叶晨风吸收千年血参王的药力，早就濒临突破的边缘，如今又吞噬了魁梧男子二级幻兽师境界的灵魂兽，血蛋蕴含的魂力立即达到溢满的程度。

　　一股精纯的魂力流变叶晨风全身，蜕变着他体内的白色魂力。

　　随着一道道青光在血蛋之中映射出来，叶晨风体内魂力完成了质变，蜕变成更强大的青色魂力，而他自然而然的突破到一级幻兽师境界。


第51章 谁抢谁

　　“终于突破到一级幻兽师境界了。”

　　感觉到全身白色魂力蜕变成青色魂力，强度增幅了三倍有余，肉体力量也增加了五百余斤，叶晨风露出了笑容。

　　可以说突破到幻兽师境界，叶晨风才算真正的踏入逆天修行之途，可以修炼繁衍至极，震惊八方的魂技。

　　而因为他此次突破，是魂力溢满后的成果，所以他根本不需要巩固自身的境界，体内魂力就趋于稳定。

　　境界突破，叶晨风来到了误吸迷雾，昏迷不醒的姬倾雪身前。

　　虽然叶晨风对姬倾雪并无好感，但他不得不承认，姬倾雪确实太漂亮了，尤其她的五官毫无瑕疵。

　　不过他脑海中没有一丝杂念，从魁梧男子身上找到解药，轻轻掰开姬倾雪红润的小嘴，喂到了嘴巴中。

　　大约五分钟过后，姬倾雪慢慢恢复了意识，在昏迷中醒来，接着她回忆起昏迷前的一幕，脸上露出惊恐之色。

　　不过当她看到坐在身边不远处，默默调息守护自己的叶晨风时，脸上紧张的情绪一扫而空，心中产生了一丝感动。

　　她知道，叶晨风又救了她一次，自己欠他两次了。

　　就在她想要开口道谢时，她发现倒在血泊中，一动不动的魁梧男子，脸上的表情瞬间凝固了。

　　“你醒了。”

　　叶晨风睁开眼睛，看了一眼表情凝重的姬倾雪，缓缓地说道。

　　“你，你杀了他。”

　　姬倾雪没想到叶晨风胆子如此的大，连天火武府的老生都敢杀。

　　“嗯，如果我不杀他，他就会杀我们。”叶晨风点了点头，不带一丝感情地说道。

　　“叶晨风，我们可以将他的所作所为上报天火武府，有这颗记忆石，天火武府一定会为我们主持公道的。”姬倾雪感觉到事态的严重性，激动地说道：“可是现在他死了，我们也完了，天火武府绝不会放过我们。”

　　“我讨厌麻烦。”

　　“而且你不说，我不说，谁知道他死在我手上，到时我会将他尸体扔到凶兽群中，造成假象，我想天火武府就算追查下来，也不会怀疑我们。”

　　叶晨风沉着淡定地说道，目光灼灼地看着姬倾雪。

　　“可是……”

　　“没什么可是。”叶晨风打断她的话，说道：“姬倾雪，这件事的后果，你我都很清楚，所以你现在有两条路走，要么选择放弃，退出天火武府考核明哲保身，要么将你手上的记忆石给我，与我一起隐瞒这件事。”

　　“可是，这隐瞒得住吗？”姬倾雪六神无主地说道：“还有，文飞鸿知道这里发生的事，我怕他会告密。”

　　“文飞鸿，他刚刚也在这里！”叶晨风眉头微微一皱，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“嗯，他刚刚和我在一起，但因为害怕，他舍弃我独自逃跑了。”姬倾雪点了点头，说道。

　　虽然姬倾雪从心里不喜欢叶晨风，但她不得不承认叶晨风比文飞鸿强太多太多了，至少他不会舍弃自己独自逃跑。

　　“文飞鸿的事我来想办法，你只需要记住，一旦事情曝光，刘长老他们追问起来，你装作什么都不知道就行。”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“那，那好吧。”

　　姬倾雪也不想放弃成为天火武府弟子的机会，紧咬了一下湿润的嘴唇，决定赌一次，将记忆石给了叶晨风。

　　“好了，我先走了，你自己多加小心吧。”

　　说完，叶晨风毫无拖泥带水，带着魁梧男子的尸体，迅速离开了。

　　叶晨风花了一个多小时，运气不错的在紫云山脉发现了狐狼群，将魁梧男子的尸体扔到了里面，迅速离开了。

　　“文飞鸿，这人倒是一个大麻烦。”

　　解决了魁梧男子的尸体，叶晨风脸上并没有轻松之色，文飞鸿就像一根刺，刺在他心中，让他有些担心。

　　“嗯，有人！”

　　就在叶晨风思索该如何解决文飞鸿这个麻烦时，一道轻微的树叶摩擦声传进了他的耳朵。

　　他微微抬起头，发现一名身穿黑色长袍，身材笔挺，手持一柄长枪的年轻男子站在一根脆弱的树枝上，戏谑地看着自己。

　　“天火武府弟子果然不简单。”

　　虽然黑衣男子二级幻兽师境界实力没有给叶晨风带来压力，但他轻若鸿毛的轻功，却让叶晨风不由对他高看了一眼。

　　“小子，你很不幸，遇见了我。”黑衣男子露出一丝冰冷的笑容，说道：“不过你要有打动我的宝贝，我倒是可以考虑放了你。”

　　“如果我没有宝物，又想过去呢？”叶晨风冷笑一声道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　说着，黑衣男子脚尖轻轻一弹，整个身子跃到了半空中，手持九尺九寸长的螺纹长枪刺向了叶晨风。

　　黑衣男子雷霆一枪刺来，叶晨风不但没有闪避，反而迎着他冲了过去。

　　在黑衣男子手中长枪即将刺中叶晨风胸口时，他右手陡然间拍出，拍打向了锋利的枪尖。

　　“找死。”

　　黑衣男子没想到叶晨风竟然用手掌抵挡自己的长枪，露出了凶残的笑容。

　　但下一刻，他脸上的表情凝固了。

　　因为他发现，叶晨风手掌心传出的力量，不但化解了自己一枪之威，还有一股超出自己掌控范畴的力量透过枪尖，传进了自己手臂中，震得他险些握不住长枪。

　　就在他惊恐叶晨风恐怖的肉体力量时，叶晨风速度极快的轰出一拳，逼迫他融合灵魂兽的力量，全力防御。

　　“败！”

　　叶晨风暴喝一声，超过万斤的力量在他拳头中爆发，强大的力量直接粉碎了黑衣男子的魂力防御，击中了他的胸口，一拳将他击飞。

　　“噗！”

　　黑衣男子仰头喷出一口鲜血，将身后高达十余米的古木砸断，重重地摔在了地上，半天爬不起来。

　　“不想挨揍，就将你身上的宝贝给我，否则别怪我不客气。”叶晨风居高临下地看着他，冷冰冰的威胁道。

　　“你……”

　　听到自己想要打劫的对象，反而打劫起了自己，羞愧难当的黑衣男子，再次喷出一口鲜血，直接气晕了过去。


第52章 惊魂指

　　“三十颗下品魂晶，收获还不错。”

　　叶晨风搜刮战利品时，在黑衣男子怀中发现了三十颗下品魂晶，以及一卷微微有些发黄，有阵纹禁制的羊皮卷轴。

　　“难道是魂技！”

　　叶晨风眉头微微一掀，结合噬神脑中的传承记忆，破解起羊皮卷轴表面的阵纹禁制。

　　“破！”

　　大约三个呼吸之间，叶晨风眼睛中迸射出道道精光，一道道阵纹之力随着他意念之力注入到阵纹禁制中，强行将其破掉了。

　　下一刻，黯淡无光的羊皮卷轴中浮现出大量的蝇头小字，组成了一卷玄妙的魂技。

　　“灵级中品魂技，惊魂指。”

　　叶晨风快速浏览了一遍卷轴记录的魂技，意外的发现羊皮卷轴竟然是一卷灵级中品魂技，分为点星，惊芒以及破魂三式。

　　“我现在正愁没有魂技可用，你就给我送来了，我真不知道该如何感谢你。”叶晨风露出了淡淡的笑容，立即集中精神记忆起来。

　　融合了噬神脑，叶晨风的悟性达到了匪夷所思的程度，他只用了一炷香的时间，就记忆住了惊魂指修炼方法，有模有样的修炼起来。

　　惊魂刺是灵级中品魂技，修炼难度不小，一般人苦修一年也很难将其修炼到大成境界。

　　不过叶晨风修炼起来，却没有感到任何难度，仿佛一切水到渠成，很快掌握了其中的要领。

　　清风拂过，落叶飘下。

　　“点星！”

　　看着眼前缓缓飘下的落叶，叶晨风手指突然点出，一道道青绿色指芒迸射而出，犹如漫天的星芒，击碎了眼前飘下的落叶。

　　叶晨风动作挥洒自如，毫无拖泥带水，一指过后，又点出一指，一道宛如灵蛇的指芒在半空中一闪即逝，击穿了远处一株六人合抱，才能抱过来的古木。

　　看着远处被自己点穿，布满裂痕的古木，叶晨风微微有些惊讶和窃喜，他没有想到自己大脑被噬神脑改造，悟性变得如此的妖孽，仅仅半个小时，就领悟了惊魂指前两式。

　　深吸一口气，叶晨风脑海中闪过一道惊鸿，惊魂指第三式破魂的修炼方法在他脑海中演练起来。

　　“他，他这是在干什么？”

　　大约一个多小时过后，黑衣男子在昏迷中醒来，当他捂着受伤严重的胸口，从碎木堆中爬出来时，被眼前的一幕惊呆了。

　　下一刻，一抹来自灵魂最深处的震惊彻底占据了他的身体，以至于他张开嘴巴，却久久没有说出一个字。

　　“破魂。”

　　叶晨风一指点出，一道道环绕在他指尖的青色魂力骤然间加速，形成了一道一尺长的回旋指芒，以惊人的速度，击中了远处布满裂痕的古木，一指将高大的古木点碎了，漫天的碎屑在半空中飞舞。

　　“一个多小时，将惊魂指修炼到大成境界，他真的是人？”黑衣男子瞠目结舌地看着叶晨风，眼神中如同见了鬼。

　　惊魂指是黑衣男子在半年前，花光几乎所有积蓄，在天火武府魂技阁兑换的。

　　这半年来，他将绝大部分精力放在修炼惊魂指上，但却仅仅修炼成惊魂指前两式，始终无法领悟惊魂指第三式破魂。

　　而叶晨风却只用了一个多小时就完全领悟了，这让黑衣男子看向叶晨风的眼神充满了敬畏和恐惧。

　　“这惊魂指卷轴还你了。”

　　叶晨风不敢私藏惊魂指，以免冒犯天火武府规矩，将卷轴扔还给了目光呆滞的黑衣男子，身子一闪，消失在了茫茫丛林中。

　　“妖孽，这届新生中竟然有一个妖孽，这下天火武府热闹了。”黑衣男子喉咙一滚，目视着叶晨风消失的背影，心有余悸的喃喃自语道。

　　“耽误了这一个多小时，不知道被上官鹏，申屠野他们甩开了多远。”

　　叶晨风掐算了一下时间，感觉自己应该被上官鹏，申屠野甩开了不小的距离，不断地加速，一边追赶着他们二人，一边寻找着文飞鸿的下落。

　　与此同时，上官鹏，申屠野，以及身穿大红色长袍，脸色冷峻，身体散发气息比上官鹏还要凌厉的申屠血分散在数条通往天火武府的必经之路上，等待叶晨风的出现。

　　“妈的，那叶晨风在搞什么，怎么会这么慢，他该不会察觉到什么了吧。”

　　隐藏在草丛中，耐心等到下午的申屠野，发现叶晨风迟迟没有出现，顿时焦急起来。

　　如果阻截不住叶晨风，让他成功穿越紫云山脉，那自己不但要失去天火武府的奖励，还会被他狠狠地教训，丢尽脸面，这是申屠野绝不愿看到的。

　　“有人来了。”

　　就在申屠野渐渐失去耐心时，突然，一道轻微的树叶摩擦声传进了他的耳朵，顺着声音来源，他看到小心谨慎，步子很轻的文飞鸿缓缓向他走来。

　　“妈的，怎么来了一个废物。”

　　申屠野看着越走越近的文飞鸿，眼睛中透出了一丝不屑，无论身份还是实力，他都稳压文飞鸿一头，所以他从未将文飞鸿放在眼里。

　　“嗖……”

　　申屠野身子一动，宛如一只迅捷的豹子，在茂盛的灌木丛中跃出来，拦截住了文飞鸿。

　　“申屠野，你想要干什么？”

　　申屠野突然出现，吓了文飞鸿一跳，不过看清拦截自己之人时，文飞鸿稍稍松了一口气，警惕地问道。

　　“文飞鸿，如果你老老实实回答我一个问题，我就放你过去，如果你不识时务，那就别怪我对你不客气。”申屠野面色阴沉的威胁道。

　　“你想问什么？”

　　虽然文飞鸿恼火申屠野的态度，但他确实不敢得罪申屠野，只能忍住心中的怒火，低声问道。

　　“我问你，你知道叶晨风的下落吗？”申屠野问道。

　　“不知道，我没有遇见他。”文飞鸿摇了摇头，说道。

　　“真的？你没有骗我？”

　　说着，一股强大的煞气在申屠野身体中散发出来，锁定了文飞鸿，冷冷地质问道。

　　“我可以发誓，我在紫云山脉真的没有遇见那叶晨风。”

　　文飞鸿只是六级灵兽者，根本承受不住申屠野散发的煞气冲击，脸色苍白地说道。

　　“是这样吗？”申屠野面色阴沉地说道，眼睛中不断迸射出凶光。

　　“申屠野，你这么着急找我干什么？难道你迫不及待想要与我一战了？”

　　就在申屠野思索要不要一并除掉文飞鸿时，一道熟悉的声音传进了他的耳中，叶晨风出现了。


第53章 危机

　　“叶晨风，你终于来了，我等你很久了。”

　　看着缓缓走来的叶晨风，申屠野连忙将藏在怀中的感应石捏碎了，眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　“申屠野，我无意插手你与叶晨风之间的事情，我先走了。”

　　看着剑拔弩张的二人，文飞鸿感到了深深地不安，就想迅速离开这是非之地。

　　“晚了，现在谁都不能走。”申屠野霸道地说道。

　　“申屠野，你想干什么，你难道还想杀我不成。”文飞鸿脸色难看地说道：“我警告你，如果我出事，天火武府一定不会放过你的。”

　　“文飞鸿，我可以给你一个机会，如果你肯与我联手，拖住叶晨风，事成之后，我立即放你离开，如果你不答应，那明年的今日就是你的死期。”申屠野眼珠子轻轻一滚，冷冷地威胁道。

　　“真的？”

　　忐忑不安的文飞鸿眉头一掀，有些怀疑地说道。

　　“文飞鸿，这是你唯一活命的机会，如果你不把握，我第一个杀你。”申屠野杀意凛然的威胁道。

　　看着内心动摇的文飞鸿，叶晨风毫无所动，耐心等待文飞鸿的选择。

　　如果文飞鸿真的选择帮申屠野对付自己，那叶晨风就没有了顾虑，全力击杀他解除大患。

　　“申屠野，你发誓，如果我帮你对付叶晨风，你就放了我。”文飞鸿一横心，目光灼灼地看着申屠野，大声说道。

　　“好，我发誓，如果你帮我对付叶晨风，我一定放了你。”申屠野当众立誓道。

　　“希望你没有骗我，否则我做鬼也不会放过你的。”听到申屠野当众立誓，文飞鸿忐忑不安的心平缓了许多。

　　“文飞鸿，我原来以为你是一个人物，没想到你智商这么低。”叶晨风摇了摇头，说道：“申屠野发誓放过你，但他同伴会放过你吗？”

　　“如果我真的出事，他们会傻得留下你这个祸害，威胁他们吗？”

　　听到叶晨风的话，文飞鸿脸色大变，他知道叶晨风说得没错，如果叶晨风出事，申屠野绝对会杀他灭口。

　　“文飞鸿，你不要听信他一派胡言，我既然已经发誓，就不会伤害你。”申屠野根本不敢独自应对叶晨风，大声辩解道。

　　不过文飞鸿早已是惊弓之鸟，他知道自己只有强行突围一条路了，迅速转身，向一旁的灌木丛逃去。

　　“你准备去哪啊！”

　　眼看文飞鸿跃进茂盛的灌木丛逃之夭夭，突然，一道低沉的声音传进了他的耳中。

　　身材魁梧，手持势大力沉双斧的上官鹏以及身穿血色长袍，样貌与申屠野有几分相似，手持一人多高长棍的申屠血及时赶来，将想要逃跑的文飞鸿拦截住了。

　　“堂哥，上官鹏，拦住那小子，不要让他跑了。”

　　申屠野看到关键时候，申屠血和上官鹏及时赶来，心中大喜，大声喊道。

　　“不，不要杀我，只要你们放过我，我愿意答应你们任何的条件。”为了活命，文飞鸿放弃尊严，苦苦的求饶道。

　　面对文飞鸿的求饶，上官鹏不为所动，手持势大力沉的双斧，向他发动凌厉的攻击，逼迫文飞鸿连连败退。

　　“去死吧！”

　　一斧斩破文飞鸿的魂力防御，上官鹏双斧合一，一道燃烧着熊熊火焰的斧芒从半空中劈落，直接将文飞鸿身体劈成了两半。

　　“申屠野，你们为了除掉我真是煞费苦心啊。”

　　叶晨风瞥了一眼倒在血泊中，身体从中间裂开的文飞鸿尸体，脸上没有任何的表情变化，声音低沉地说道。

　　“现在害怕晚了。”申屠野冷笑一声道：“从你得罪我开始，你的命运就已经注定了。不过你放心，我会给你一个痛快的。”

　　“申屠野，我发现你与文飞鸿一般的天真。”叶晨风摇了摇头，一道道青光在他身体中散发出来。

　　“一级幻兽师，你突破到一级幻兽师境界了。”

　　看着叶晨风身体中散发的淡淡青光，申屠野，上官鹏瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　他们无法想象，叶晨风在穿越紫云山脉过程中，竟然有时间突破境界，心中产生了一丝不安。

　　“不就是一个一级幻兽师境界的小子，怕什么。”申屠血并未领教叶晨风的可怕，全然没有将他放在眼里。

　　“血蟾蜍，融合。”

　　申屠血意念一动，一只通体血红，全身长满恶心疙瘩的巨型蟾蜍浮现出了他的身体，发出让人耳膜微鼓的声波，锁定了叶晨风。

　　“三级幻兽师。”

　　感觉到申屠血的实力，叶晨风脸上露出了一丝凝重之色。

　　虽然叶晨风实力提升了很多，又领悟了灵级中品魂技惊魂指，但申屠血是天火武府天才，给了他极大地威胁，再加上虎视眈眈的上官鹏，申屠野，叶晨风知道，自己必须抢得先机，否则会很危险。

　　“小子，如果有下辈子，记得擦亮眼睛做人，有些人是你得罪不起的。”

　　凝聚出灵魂兽血蟾蜍，申屠血露出了狰狞之色，意念一动，漂浮在半空中的血蟾蜍一个跳跃，出现在叶晨风面前。

　　下一刻，血蟾蜍庞大的身躯陡然间膨胀，一股强大的声波在血蟾蜍血盆大口中喷发出来，如滚滚而动的长河，轰击向了叶晨风。

　　“万斤之力，破！”

　　突遭血蟾蜍释放的声波攻击，叶晨风没有闪避，而是爆发出惊人的万斤之力迎了上去。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，立即爆发出震耳欲聋的爆破声，强大的反震之力将周围的古木震碎，化成了漫天的碎屑，地面也出现了道道裂痕。

　　“风翅斩。”

　　“古灵手。”

　　叶晨风与申屠血交手之际，上官鹏，申屠野也在第一时间施展魂技，向叶晨风发动攻击。

　　两大魂技袭来，叶晨风瞳孔一缩，脑海中闪过移形化影的修炼方法，本能的踏出了三步极其怪异的步伐，闪避开了二人的魂技，退到了一边。

　　而这三步，正是移形化影的精髓，只不过修炼移形化影，除了领悟其精髓外，还要领悟其意境，才能凝聚速度影子。

　　“嗯，我倒是小瞧你了。”

　　看着叶晨风踏出的诡异步伐，申屠血眉头一掀，孤傲的脸上露出了一丝惊讶。

　　“堂哥，这小子很诡异，我们一起上，今天一定要除掉他，否则事情曝光，我们会很麻烦。”

　　申屠野心中更是惊讶，他无法接受，叶晨风在这短短几个小时内，不但突破了境界，还掌握了一门诡异的步伐。

　　“好！”

　　申屠血点了点头，迅速融合了灵魂兽血蟾蜍，增幅了自身的魂力，手持下品灵级魂器无影棍，向叶晨风发动致命攻击。


第54章 惊魂一指

　　“喝……”

　　伴随着叶晨风一声暴喝，他整个人的战意提升到了顶点，全身的肌肉齐鸣，恐怖的肉体力量以他身体为中心，朝四周蔓延。

　　感受到叶晨风身体中涌现出的战意和力量，申屠血脸色终于变了。

　　因为就连他，都无法释放如此可怕的力量，他知道，自己小瞧叶晨风了。

　　“唰……”

　　将自身的力量提升至巅峰，叶晨风脚下虚光一闪，以一个十分诡异的角度，闪避开申屠血抽落的无影棍，出现在大惊失色的申屠野面前。

　　“掩月斩。”

　　触碰到叶晨风眼睛中的杀意，申屠野内心一颤，滚滚魂力涌进了手中布满螺纹的长刀，近在咫尺施展魂技，想要将叶晨风逼退。

　　“点星！”

　　青绿色魂力跳动的长刀斩落，叶晨风没有闪躲，伸出流溢着魂力的食指迎了上去。

　　一道闪烁着星光的指芒重重地点在了申屠野劈落的掩月斩上，硬生生将划破空气的刀芒点碎了。

　　“噗！”

　　申屠野胸口被点星指余威击中，立即留下一个血淋淋的肉洞，鲜血四溅。

　　这一击，叶晨风本有机会秒杀申屠野，但他却没有把握击杀申屠血，无奈之下，他只能将申屠野击伤。

　　“风翅斩！”

　　叶晨风击伤申屠野的瞬间，上官鹏施展的魂技劈落下来，斩向了他的后背。

　　眼看叶晨风就要被两道势大力沉的斧芒劈中，他脚下再次闪过一道虚芒，身子一滑，宛如一条活鱼，闪避开了上官鹏施展的魂技。

　　“万斤之力。”

　　叶晨风闪避的瞬间，他全身的力量如狂暴的潮水，涌进了拳头中，一拳砸向了上官鹏的胸口窝。

　　拳风呼啸，如狂风席卷一般，让上官鹏胸口一窒。

　　拳头未到，气已伤人，可怕的拳威让上官鹏脸色大变，连忙将重斧横在胸口，抵挡叶晨风这一拳攻击。

　　“嘭！”

　　叶晨风将力量压缩到极致的拳头重重地砸在了上官鹏横在胸口的斧面上，强大的力量震得上官鹏手臂发麻，重斧狠狠地撞击在他胸口上。

　　他只觉胸口一闷，喉咙一甜，人被这股可怕的反震之力打飞，摔出了十余米远，受伤不轻。

　　“声吼功。”

　　申屠血没想到，眨眼功夫，叶晨风就重创了上官鹏和申屠野，脸色变得异常难看，血蟾蜍虚影在他身后浮现，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，轰击向了叶晨风。

　　“嗡……”

　　遭到声吼功攻击，叶晨风只觉灵魂一颤，全身的气血翻滚起来，身体经脉多处受损，反应力出现了一丝迟缓。

　　“无影惊天棍。”

　　抓住这个机会，申屠血手中的无影棍浮现出道道棍影，笼罩虚空，重叠着抽打向了叶晨风的脑袋，想要将他脑袋抽碎。

　　“惊芒！”

　　危急时刻，叶晨风本能做出反应，一道宛如灵蛇般的指芒在半空中闪动，点在了重叠抽下的无影棍上，抵消部分无影惊天棍的攻击，延缓了棍芒的攻击速度，惊险的闪避在了一旁。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风脚下地面，遭到无影惊天棍攻击，立即裂开了一道数米深的裂痕，强大的力量震动着地面剧烈的颤抖。

　　“惊魂指，你怎么会我天火武府中从不外传的魂技惊魂指，还将惊魂指修炼到第二重境界。”申屠血认出了惊魂指，更知它的价值，脸上变得更加的阴沉，声音冰冷的质问道。

　　身体受伤，消耗颇大的叶晨风没有回答申屠血的话，迅速将一颗复魂丹扔到了嘴巴中，一边恢复消耗的魂力，一边向一旁的灌木丛跃去，想要迅速离开这里。

　　“堂哥，千万不要让他跑了，不然我们将会很麻烦。”受伤不轻的申屠野看到叶晨风要逃，立即大声呼喊道。

　　“放心，他跑不了。”

　　“八步赶蝉。”

　　申屠血施展速度魂技，整个身体突然飙升速度，几个箭步拉近了与叶晨风之间的距离。

　　“声吼功。”

　　拉近到可攻击范围，血蟾蜍虚影再次浮现出他的身体，滚滚声波炸散了层层空气，重重地轰击在叶晨风身体上。

　　连续遭到声吼功攻击，叶晨风全身的经脉受损严重，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“去死吧。”

　　“无影惊天棍。”

　　申屠血将全身滚滚魂力注入到无影棍中，再次施展他掌握的最强魂技，攻击向了叶晨风。

　　“破魂。”

　　危急时刻，提前有所准备的叶晨风瞬间恢复清醒，将全身的魂力注入到右手食指中，点出了惊魂指第三式，也是威力最大的一招。

　　一道一尺多长，高速回旋的破魂指芒，点在了无影惊天棍上，硬生生将重叠在一起的惊天棍芒击穿，一道余威射向了脸色大变的申屠血。

　　“嗡！”

　　破魂指点中申屠血横在胸口的无影棍时，立即产生了强大的反震之力，震的他手臂发麻，虎口出血。

　　“破魂指！你竟然将惊魂指修炼到大成境界，你到底是谁？”申屠血惊呼道，吃惊叶晨风竟然将极难修炼的破魂指修炼到大成境界。

　　虽然一直破掉申屠血的攻击，但申屠血的强悍确实给他带来了极大的威胁，综合考虑，叶晨风想尽快离开这是非之地，等得到九曲灵丹，进一步提升实力，再慢慢找他们算账。

　　决定之后，叶晨风身子一闪，再次向一旁的灌木丛跃去。

　　“哪里走。”

　　申屠血看到叶晨风继续逃跑，猛地掷出了手中的无影棍，犹如一道惊鸿，攻击向了叶晨风的后背，逼迫他不得不做出闪避。

　　在叶晨风脚踏移形幻影，脚下连续闪过两道虚芒，诡异的闪避开无影棍攻击时，脚踏八步赶蝉的申屠血逼近了他。

　　右掌心映射出青绿色的魂力，近在咫尺施展魂技攻击叶晨风。

　　“破魂！”

　　看着越来越近的掌芒，叶晨风不顾经脉损伤，再次施展消耗颇大，但威力惊人的破魂指，一指破掉了申屠血施展的魂技，硬生生将他逼退。

　　跃进了茂盛的灌木丛，在申屠血等人不甘的眼神注视下，消失不见。


第55章 阴谋

　　“噗！”

　　叶晨风脚踏移形幻影，在紫云山脉狂奔了半个多小时，再也坚持不住，喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　刚刚如果不是他提前服用了一颗复魂丹，他根本支撑不住连续施展惊魂指的消耗，更难逃出申屠血的追杀。

　　不过就算服下了复魂丹，叶晨风身体伤势依然严重，要不是叶晨风肉体被六脉神罡改造过，他全身的经脉说不定早被申屠血施展的声波魂技撕裂。

　　“申屠血，申屠野，上官鹏，来日我一定手刃你们报仇。”

　　叶晨风擦拭干净嘴角溢出的鲜血，运转噬魂诀，将复魂丹残余药力吸收后，继续穿越紫云山脉，慢慢地靠近了天火武府。

　　“怎么办，被那小子逃了，我们该有大麻烦了。”截杀失败，申屠野额头上冒出了颗颗冷汗，忐忑不安起来。

　　一旦他们残杀文飞鸿，截杀叶晨风的事情曝光，就算他们两大家族家主出面，天火武府都不会饶了他们。

　　“都不要慌。”申屠血眼睛中闪烁着道道精光，低沉地说道：“我们首要任务是将他的尸体处理掉，让天火武府无法找到证据。”

　　“至于截杀那叶晨风的事，你们也无须太担心，我的任务就是阻截他，而且此次考核长老，除了刘长老外，还有与我申屠家族关系不错的于长老，到时天火武府长老追问下来，我一力承担这件事，你们只要死咬着，不承认就行。”

　　“如今也只能这样了。”

　　申屠野，上官鹏相互间对视了一眼，看到了彼此眼睛中的担忧。

　　“怎么，你们还担心他日后的报复？”

　　申屠血发现他们二人眼中的担忧之色，面色冷峻地问道。

　　“这叶晨风成长速度太快了，如果再给他一定的成长空间，就算我们躲过这劫，日后也会很危险。”申屠野点了点头，忧心忡忡地说道。

　　“不错，早上穿越紫云山脉前，他的综合实力估计还不如我，可现在，他的实力已经可以碾压我了，如果让他进入天火武府苦修一段时间，将会是我们的噩梦。”上官鹏脸色凝重地说道。

　　如果早知是这般结局。给他一百个胆子，他也不会冒险截杀叶晨风。

　　“放心吧，我不会让他进入天火武府的。”申屠血眼睛中闪烁着道道凶光，声音低沉地说道。

　　“堂哥，你有什么好办法？”申屠野眉头一掀，期待地问道。

　　“就凭那小子擅自修炼武府魂技，我就能借武府规矩收拾他。”申屠血阴狠地说道：“好了，你们两个不要在一起，等我抵达天火武府，你们再出现。”

　　“堂哥，一切拜托了。”心事重重地申屠血点了点头道。

　　夕阳西下，余晖倾洒，美丽的紫云山脉金光点点，绿树，野花，小溪，磐石勾勒出一幅美妙的画卷。

　　“刘长老，你不是说这届学生中，有一个叫叶晨风的少年，是百年难得一见的天才吗？可都这个时候了，怎么还没见他穿越紫云山脉，抵达我们这里啊。”

　　鹤发童颜的刘长老身旁，一名身材修长，国字脸，左眼角处有一道明显疤痕的老者眺望着远处的山林，冷冷地说道。

　　从他的口气中可以看出，他与刘长老关系并不好。

　　“速度并不代表一切，悟性和身体条件才是最重要的。”刘长老脸色平静地说道：“这叶晨风，我看好他。”

　　“是吗？”国字脸老者冷笑一声道：“希望你口中的天才，不是浪得虚名之辈。”

　　正说着，一道身影突然穿过一片灌木丛出现在他们二人眼中，看着越走越近的身影，刘长老露出了淡淡的笑容道：“于长老，这叶晨风不是来了吗？”

　　“他就是叶晨风！”

　　于长老瞳孔一缩，将目光投射向了叶晨风，当他看到衣服破损严重，脸色煞白的叶晨风时，不由得露出了一丝讥讽之色道：“刘长老，这就是你赞不绝口的天才？也不怎么样嘛。”

　　“至少他三轮成绩，比你看好的上官鹏，申屠野强不少。”刘长老毫不客气的反击道。

　　“你……”

　　听到刘长老的反击，于长老哑口无言，脸色铁青，连带看向叶晨风的眼神，也变得阴沉。

　　“嗯，晨风，你的伤怎么会这么重？你在紫云山脉遇到了什么？”

　　走近之后，刘长老发现，叶晨风受伤不轻，体内魂力十分的紊乱，露出了一丝诧异之色，关心地问道。

　　“刘长老，我正要向你禀告，我在穿越紫云山脉过程中，遭到上官鹏，申屠野，以及一名天火武府老生联手截杀，与我在一起的文飞鸿不幸被他们杀死。”叶晨风禀告道，简单的将事情经过道了出来。

　　“什么？”

　　听到叶晨风禀告，刘长老，于长老二人纷纷露出了吃惊之色，紧接着，刘长老脸色阴沉了下来，愤怒的咆哮道：“他们好大的胆子，竟然为了一己私利，滥杀无辜，我饶不了他们。”

　　“刘长老，这只是他一家之言，一切等上官鹏，申屠野他们来了，再做定夺吧。”于长老目光闪烁地说道。

　　显然叶晨风刚刚禀告的事，超出了他掌控的范围，如果叶晨风说的是真的，上官鹏，申屠野将难逃一死，这是他决不愿看到的事情。

　　“放心，我会给他们辩解的机会，但如果这件事是真的，我立即毙了他们。”刘长老声音低沉地说道。

　　“晨风，这颗复魂丹给你，服下后好好疗伤，我一定会为你主持公道的。”刘长老从随身的乾坤袋中取出了一颗复魂丹，交到了叶晨风的手上，开口保证道。

　　“谢谢刘长老。”

　　叶晨风接过复魂丹，一仰头吞到了肚子中，运转噬魂诀，快速地炼化吸收，恢复身体伤势。

　　大约半炷香的时间过后，一个人影越过茂盛的灌木丛出现了。

　　而这个人不是申屠野，不是上官鹏，而是心机很深，早已想好应对办法的申屠血。

　　“叶师弟，你的伤没事吧。”看着正在疗伤的叶晨风，申屠血很好的掩饰了眼中的杀意，快步走到了他的面前，歉意地说道：“刚刚事出有因，出手有点重，还请叶师弟不要介意。”


第56章 这叶晨风是妖孽

　　“申屠血，刚刚你也参与了截杀晨风的行动？”刘长老面色一沉，目光灼灼地看着他，威严的质问道。

　　“截杀？”申屠血故作惊讶地说道：“刘长老，你是不是弄错了，我确实与叶师弟交过手，但那是我任务所在，谈何截杀之说。”

　　“是这样吗？”刘长老低声问道：“那我问你，上官鹏，申屠野呢？他们没有和你在一起？”

　　“没有啊，我在紫云山脉并没有遇见他们。”申屠血摇了摇头，说道。

　　“申屠血，我劝你最好不要骗我，否则就算申屠家族出面，都保不了你。”刘长老冷冷地警告道。

　　“刘长老，请你相信我，我刚刚与叶师弟交手，真的是事出有因。”申屠血大声辩解道。

　　“申屠血，你一直口口声声说事出有因，到底是什么原因？”于长老在一旁接话道。

　　“因为我无意间发现，叶师弟会我武府从不外传的灵级中品魂技惊魂指，还将惊魂指修炼到大成境界，所以才想将他擒住，调查此事。”申屠血恭敬地禀告道。

　　“嗯……叶晨风，我问你，申屠血有没有冤枉你，你会不会我武府的惊魂指。”于长老眼睛中透出了一道厉色，大声质问道。

　　而一旁的刘长老眉头也紧皱起来，他没有想到事情会发生这等变故。

　　天火武府对魂诀，魂技的控制很严，决不允许弟子私自外传，违反规定者不但会被天火武府开除，还会受到严重的惩罚。

　　如果申屠血所说无误，那后果将会很严重。

　　“这惊魂指是我在紫云山脉击败一名天火武府老生，在他身上搜刮的战利品，不过我将惊魂指修炼到大成境界，就将魂技卷轴还给他了。”恢复了部分伤势的叶晨风在地上站起来，缓缓地说道。

　　“放肆。”于长老脸色一沉，大声呵斥道：“叶晨风，到了这个时候，你还敢欺骗我们，信不信我现在就重罚你。”

　　“这位长老，不知道我何罪之有？为什么重罚我？”

　　叶晨风弄不懂，自己怎么得罪于长老了，为什么他如此针对自己。

　　“你还给我装傻。”于长老面色阴沉的质问道：“我问你，你修炼惊魂指到底花了多长时间。”

　　“一个多小时。”叶晨风坦白地说道。

　　“放屁！一个小时将惊魂指修炼到大成境界？你当我们都是傻子。”于长老恼怒的呵斥道。

　　因为就算是天火武府最顶级的天才，也无法一个小时将惊魂指修炼到大成境界，更不要说看似成绩并不惊艳的叶晨风。

　　“如果你们不相信，可以将那名老生找来，一问就知道我有没有欺骗你们了。”叶晨风淡淡地说道，脸上没有任何惊慌之色。

　　“不用这么麻烦，我现在就给你一卷灵级中品魂技血蛇印，你当着我们的面修炼，如果你能在两个小时内将血蛇印修炼到大成境界，我不但相信你的话，还会给你应有的奖励。”

　　“但如果你无法做到，那就别怪我对你不客气了。”于长老从怀中拿出了血蛇印卷轴，冷冷地说道。

　　“于长老，这血蛇印虽然只有一式，但威力和修炼难度堪比灵级上品魂技，你这考核难度未免太大了吧。”刘长老眉头紧锁地说道。

　　“刘长老，到了这个时候你还相信他的鬼话？”于长老嗤鼻一笑道：“一个小时将惊魂指修炼到大成境界，说大话也不怕闪了舌头。”

　　“这样吧于长老，如果我能在两个小时内修炼成血蛇印，你多奖励我两颗九曲灵丹，如果我做不到，我任你处置。”

　　虽然叶晨风从刘长老话中听出，血蛇印修炼难度远胜惊魂指，但他对噬魂脑充满信心，大声提议道。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风自信的面孔，于长老脸上讥讽的笑容瞬间凝固了。

　　“怎么？于长老你不敢？”叶晨风笑着说道。

　　既然于长老不顾身份针对他，叶晨风也没了顾虑针锋相对，至于于长老日后的报复，他并不担心。

　　只要自己表现出惊人的天赋，成为天火武府重点培养对象，于长老就不敢报复自己。

　　“好，老夫就答应你。”

　　想到以自己的天赋和实力，将血蛇印修炼到大成境界，还用了十多天时间，他绝不相信叶晨风能在两个小时内修炼成血蛇印，一口答应了。

　　“晨风，你真有把握？”刘长老听到叶晨风提议的赌约，有些意外地问道。

　　“应该差不多。”

　　说着，叶晨风从脸色难看的于长老手中，拿过了血蛇印卷轴，盘膝坐在地上说道：“劳烦刘长老帮我护法。”

　　“放心，有老夫在，没有人打扰你。”刘长老点了点头，保证道。

　　“谢谢！”

　　叶晨风冲着刘长老回应了一个感激的笑容，释放魂力渗透进了卷轴中，快速记忆起来。

　　“叶晨风，我不知道你是真傻还是假傻，竟敢和于长老打这种赌，以于长老的手段，他一定会让你后悔来到这个世上的。”申屠血幸灾乐祸地看着叶晨风，脑海中已经预见他悲惨的命运。

　　时间一分一秒流过，大约半个多小时过后，上官鹏，申屠野先后到来。

　　又过了一个小时，封潇潇，姬倾雪，申屠冰也成功穿越了紫云山脉，来到了天火武府外围。

　　当他们从申屠血口中得知，叶晨风荒谬的举动时，除了姬倾雪外，其他人纷纷露出了嘲讽之色。

　　根本不相信他能在两个小时内，修炼成一门灵级中品魂技。

　　眼看距离两个小时，还有一炷香的时间，突然，盘膝坐在地上的叶晨风睁开了紧闭的双眸，双手如莲花一般，快速地打出了一个个复杂的手印。

　　随着手印的打出，叶晨风全身的魂力疯狂的涌入到他的双手之中，波动着空气出现了道道水波纹。

　　下一刻，叶晨风手掌心出现了一条活灵活现的血蛇，随着手印的打出，越来越壮大。

　　“什么……”

　　看到叶晨风手掌心凝聚的血蛇，刘长老，于长老，申屠血等人一个个瞪大了双眼，长大了嘴巴，眼神中如同见了鬼。

　　“血蛇印！”

　　虽然叶晨风第一次结印还有些生疏，但他依然结印成功，用力的打了出去。

　　“轰隆隆……”

　　血蛇瞬间化成了一枚威力极大地血印，拖着长长的血尾，撞击在远处一块坚硬的磐石上，瞬间粉碎了磐石，将地面砸出了一个大坑。

　　“妖孽，这叶晨风是妖孽。”

　　目睹眼前的一幕，于长老脑海中闪过了一个荒唐的念头，完全被叶晨风妖孽般的天赋惊呆了。


第57章 狮子大开口

　　“多谢于长老赠予的灵级中品魂技血蛇印。”看着瞠目结舌的于长老，叶晨风吐出一口浊气，故意说道：“这威力我很满意。”

　　以血蛇印的威力，价值绝对超过惊魂指，就算天火武府老生想要从魂技阁兑换，都需要付出不小的代价。

　　而叶晨风不但没有付出任何代价就学到了血蛇印，还在众目睽睽之下赢了于长老两颗价值连城的九品九曲灵丹，这无疑是当众打于长老的老脸。

　　“叶晨风，你老实回答我，你原来有没有修炼过血蛇印。”于长老深吸一口气，按捺住内心深处的震惊和怒火，低声问道。

　　“没有！”叶晨风摇了摇头道：“如果于长老不相信，可再给我一本灵级中品魂技考验我。”

　　“呃，其实灵级上品魂技也可以。”叶晨风顿了一下说道。

　　“你……”

　　于长老被叶晨风噎的说不出话来，灵级上品魂技极其珍贵，就算他身为天火武府长老，也只能在魂技阁记忆，根本无法将魂技孤本带出来。

　　“晨风，你到底是怎么做到的，你修炼魂技的速度怎么会这么快。”

　　此时此刻，刘长老依然无法相信，叶晨风只用了不到两个小时，就修炼成血蛇印。

　　“我也不知道，每当我集中精神修炼时，很容易进入到一种玄妙的境界中，很快就能领悟魂技精髓。”叶晨风将早已想好的说辞道了出来，解释道。

　　“难道叶晨风刚刚进入到了空冥意境中。”刘长老在心中猜测道。

　　而空冥意境是一种十分玄妙的意境，一旦进入，修炼速度将会大大提升，不过很多人，一辈子都无法进入一次空冥意境。

　　“天才，绝对的天才，晨风，你的天赋是我见过最高的，估计就算在天火宗都很难找到拥有你这等天赋的人，你成为此次考核第一名，实至名归。”刘长老激动地说道，毫不掩饰对叶晨风的欣赏。

　　“刘长老，既然证明了我的清白，那我们是不是可以谈谈，申屠野他们三个截杀我和文飞鸿的事情了。”

　　叶晨风将目光投射向了面色难看的上官鹏，申屠血，申屠野三人身上，冷冷地说道。

　　触碰到叶晨风杀意凛然的眼神，申屠野三人内心一颤，见识到叶晨风妖孽般的天赋，他们三个才真正感觉到害怕。

　　只要给叶晨风时间，申屠血三人完全相信，他将成长到自己仰视的程度，想要捏死自己，与捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“放心吧，如果你说的是真的，我天火武府一定给你一个满意的交代。”刘长老点了点头，连声保证道。

　　“叶晨风，你不要血口喷人，我们什么时候截杀你和文飞鸿了，有本事你将文飞鸿喊出来当场对质。”申屠野深吸一口气，按捺住内心的惶恐，大声呵斥道。

　　“我确实无法将文飞鸿喊出来，因为他已经被你们残忍地杀死了。”叶晨风目光平静地看着申屠野三人，低声说道。

　　“文飞鸿死了！”

　　得知这一消息，最震惊的莫过于知道一些内幕的姬倾雪，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“叶晨风，虽然我不知道你为什么故意陷害我们，但陷害我们之前，请你拿出证据来，否则就不要在这里血口喷人，诬陷我们。”上官鹏脸色难看地说道。

　　“既然你们要证据，那我成全你们。”

　　说着，叶晨风将姬倾雪给他的那颗记忆石拿了出来，说道：“刚刚你们杀死文飞鸿，截杀我的事情，我悄悄用记忆石记录下来了，不怕你们不认账。”

　　看着叶晨风手中的记忆石，申屠血，申屠野，上官鹏三人脸色狂变，其中，意志最不坚定的申屠野，额头上更是冒出了大量的冷汗，内心恐慌起来。

　　“怎么都不说话了。”看着三人惨白的脸色，叶晨风笑着说道：“你们不是说我血口喷人吗？怎么这会害怕了？”

　　“你们三个好大的胆子，还不给我说实话，如果再隐瞒真相，我毙了你们。”看到三人的表情变化，刘长老脸色一沉，一股强大的煞气在他身体中散发出来，大声呵斥道。

　　“叶师弟，我们知错了，还请叶师弟高抬贵手饶了我们，只要叶师弟答应，我们愿意花天价买叶师弟手上的记忆石，来弥补我们的过错。”

　　就在局势空前的紧张，刘长老想要严刑逼供时，申屠血将声音压成了一条线，传进了叶晨风的耳中。

　　“天价？不知你口中的天价是什么？”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，产生了一丝兴趣，传音回应道。

　　“五百颗下品魂晶。”申屠血紧咬了一下牙，传音说道。

　　“这就是你口中的天价，别让人笑话了。”叶晨风嗤鼻一笑，传音道。

　　“那你想要什么？”

　　申屠血从未如此憋屈过，不过想到这件事的后果，他只能咬碎牙往肚子里咽，任由叶晨风讹诈自己。

　　“两千下品魂晶，一株补充气血的天地灵草，以及一个乾坤袋。”叶晨风狮子大开口道。

　　“不行，你开出的条件，以我个人的能力无法满足你。”内心恼火的申屠血传音道。

　　“既然这样，那就算了。”

　　“刘长老，不知你可否将我手上这颗记忆石转交给府主大人，请他为我们主持公道。”叶晨风开口说道。

　　“等等，我答应你。”

　　申屠血无力的传音道，如果真的惊动府主，那就算申屠家族出面，也保不了他们。

　　“我可不喜欢赊账，如果你不能立即给我，那别怪我不给你们机会。”叶晨风传音，冷冷地警告道。

　　“我知道。”申屠血重重地点了点头，回应道。

　　“晨风，把你手上的记忆石给我吧。”刘长老索要道。

　　“刘长老，如果他们三个愿意诚恳向我道歉，并赔偿我一些东西，也可饶了他们。”叶晨风话音一转，缓缓地说道。

　　“是啊刘长老，他们三个估计也是一时糊涂，只要叶晨风肯原谅他们，未尝不能给他们一次改过自新的机会。”于长老看到事情有转机，在一旁附和道。

　　“那文飞鸿的仇呢？”刘长老脸色严峻地说道。

　　“文飞鸿的事，我觉得还是由申屠家族，上官家族与文家协商比较好，我想他们两大家族会给文家一个交代的。”于长老说道。

　　“晨风，你不要有什么心里负担，你老实告诉我，你真愿意给他们改过自新机会？”刘长老又问了一遍，征求他的意见。

　　“考核前，我曾与申屠野，上官鹏打赌，如果我成绩比他们好，他们就将此次奖励赠予我。”

　　“如果他们愿意履行承诺，于长老将输给我的两颗九曲灵丹给我，再加上他刚刚答应我的条件，我就原谅他们，并保证日后不再追究此事。”叶晨风点了点头，说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风真敢向自己索要两颗九曲灵丹，于长老气的脸色铁青，但在众目睽睽之下，他确实不好意思赖账。

　　就在他极力克制自己情绪时，申屠血一句话气的他差点吐了血。


第58章 你敢耍我

　　“于长老，不知道你能借我一千五百颗下品魂晶吗？”申屠血看了一眼濒临暴走边缘的于长老，硬着头皮问道。

　　“申屠血，你要这么多下品魂晶干什么？”脸色阴沉的于长老大声咆哮道。

　　虽然他是天火武府长老，每月都有魂晶供应，但一千五百颗下品魂晶不是小数目，一时半会，他根本拿不出来。

　　“我答应赔偿给叶晨风两千颗下品魂晶。”申屠血咬着牙说道。

　　“两千颗下品魂晶！”于长老倒吸了一口凉气道：“小子，你这未免太狠了吧。”

　　“狠吗？两千颗下品魂晶买三条命，不知道这笔买卖划不划算。”叶晨风淡淡地说道。

　　“于长老，如果你肯借我一千五百颗下品魂晶，我答应三天内还你一千六百颗。”

　　被叶晨风抓住了致命把柄，憋屈的申屠血不得不妥协。

　　“没有，老夫一颗都没有。”

　　于长老感觉自己倒霉到家了，不但无故得罪了一名潜力无穷的天才，还平白搭上了两颗价值连城的九曲灵丹。

　　如今申屠血又在众目睽睽下找自己借魂晶赔偿给叶晨风，这让于长老的肺都快气炸了，一口拒绝道。

　　“申屠血，我的耐心有限，如果你们拿不出许诺的条件，那就别怪我不给你们机会了。”看着内心憋屈，脸色青红交加的申屠血，叶晨风淡淡地说道。

　　“给我一个小时时间，我回天火武府去借。”申屠血咬着牙说道。

　　“好，那我就给你一个小时时间，如果一个小时内你无法回来，那我就不客气了。”叶晨风冷冷地警告道。

　　“我一定会回来的。”

　　说完，脸色铁青的申屠血一个闪身，消失在夕阳下。

　　“于长老，那两颗九曲灵丹，你是不是可以给我了。”目视着申屠血离去的背影，叶晨风嘴角微翘，泛起了一丝冷意，将目光投射向了脸色难看的于长老，说道。

　　“好！好！好！”

　　在众目睽睽之下，于长老无法耍赖，更何况叶晨风的天赋让他害怕，无奈之下，他只能忍痛将珍藏多年，一直不舍得服用的两颗九曲灵丹送给了叶晨风。

　　打开装有九曲灵丹的玉盒，叶晨风只觉一股沁人的药香在两颗龙眼大小，通体乳白色的九曲灵丹中散发出来，让他情不自禁深吸了一口气，神清气爽。

　　“不愧是九品丹药，单单药香就能让人精神大振，如果服下，至少可以提升我一级境界。”叶晨风将两颗九曲灵丹贴身放好，看着脸色阴沉几欲滴出水来的于长老，说道：“多谢于长老赠药。”

　　“刘长老，这里没老夫什么事了，我先走了。”

　　内心窝火的于长老感觉自己再待下去，说不定会被叶晨风气吐血，拂袖离开了。

　　“晨风，你是此次天火武府考核成绩最好的，这颗九曲灵丹奖励给你。”于长老离开后，刘长老开始发放奖励，又给了叶晨风一颗九曲灵丹。

　　“上官鹏，申屠野，你们是此次天火武府考核第二，第三名，这是你们的奖励地灵丹，白玉赤阳丹。”

　　奖励完叶晨风，刘长老又分别奖励了上官鹏，申屠野。

　　“上官鹏，申屠野，你们手上的奖励应该是我的吧。”上官鹏，申屠野刚刚接过自己的奖励，手还没热乎，叶晨风的声音就在他们耳畔响起。

　　“给你！”

　　无论自己的致命把柄被叶晨风抓住，还是刘长老作证，他们都不敢违约，无奈之下，二人恋恋不舍的将两颗弥足珍贵的八品丹药交给了叶晨风。

　　三颗九品丹药，两颗八品丹药，这等收获让在场所有人为之眼红，嫉妒的要死。

　　“叶晨风，他真的变了。”

　　看着身材挺拔，整个人如脱胎换骨一般的叶晨风，姬倾雪突然发现，自己有些不认识他了。

　　“封潇潇，姬倾雪，申屠冰，你们是此次天火武府考核的四到六名，这是给你们的奖励。”

　　奖励完前三名，刘长老又分别奖励了姬倾雪三人。

　　“好了，现在我宣布，你们六个正式成为天火武府弟子，等叶晨风的事情了结，你们随我进入武府，办理入府手续，日后你们就可以在天火武府修炼了。”刘长老宣布道。

　　听到刘长老的话，封潇潇，姬倾雪内心微微有些小激动，而她们身边的申屠冰，却吓得瑟瑟发抖，十分后悔当初招惹叶晨风。

　　时间一分一秒流过，眼看一个小时就要到了，脸色阴沉的申屠血终于回来了。

　　“叶晨风，你要的东西我都给你带来了，不过在给你东西前，你必须保证，这件事就此了结，日后不再提起，并将你手上的记忆石给我。”憔悴许多的申屠血冷冷地说道。

　　为了在一个小时收集到叶晨风索要之物，他付出了无法想象的代价，可以说今后的几年中，他都要为别人卖命。

　　“好，我答应你，你将东西给我后，这件事就此揭过去，日后我们谁在提及这件事，天打五雷轰，不得好死。”叶晨风点了点头，当众立誓道。

　　“东西给你，把记忆石给我。”

　　听到叶晨风当众立誓，申屠血脸上的寒意缓和了几分，将手中的乾坤袋扔给了叶晨风，交换到了他手上的记忆石。

　　“对了申屠血，临走前我必须告诉你一件事。”叶晨风将乾坤袋放在怀中，喊住了转身准备离开的申屠血，说道：“其实我欺骗了你们，我并没有用记忆石，记忆你们截杀我，杀死文飞鸿的经过。”

　　“什么……”

　　叶晨风话语刚落，申屠血三人的脸色骤然巨变，申屠血连忙查看记忆石，发现果然与叶晨风说的那般，记忆石中没有任何画面。

　　“我发现你们是真傻，在刚刚那种情况下，你们觉得我有时间动用记忆石吗？”叶晨风看着三人暴怒的面孔，反问道。

　　“叶晨风，你敢耍我……”

　　知道被骗，申屠血无法抑制心中的怒火，像一只被激怒的雄狮，冲着叶晨风大声咆哮。

　　而上官鹏，申屠野也被真相气疯了，咬牙切齿地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐。

　　“好了，好了，别生闷气了，再气出个三长两短就不好了”叶晨风看着暴怒中的三人，淡淡地说道。

　　“你……”

　　想到自己为此付出的代价，一股无法忍受的耻辱感瞬间在申屠血心中蔓延，那份从未有过的耻辱深深刺痛了他的心，让他抓狂，让他愤怒，让他几乎失去理智。

　　“噗……”

　　愤怒达到顶点，如疯如狂的申屠血喉咙一甜，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　无法接受被戏耍事实的申屠血直接被叶晨风气吐了血，喷洒在地上，血迹斑斑。


第59章 皇城震惊

　　夜色如水，柔和的月光倾洒下来，笼罩了整个紫金皇城，一片宁静。

　　天火武府考核结束的当晚，叶晨风等人的成绩就在紫金皇城传开了。

　　而叶晨风与申屠血三人的冲突，以及他妖孽般的天赋，却被天火武府有意隐瞒了，外界很少有人知道这件事。

　　叶家老宅中。

　　“父亲，天火武府考核结果已经出来了。”前去打探消息的叶逸海急匆匆的返回到了叶家老宅中。

　　“叶晨风通过天火武府考核了吗？”

　　正在书房喝茶的叶清川连忙将茶杯放在桌子上，开口问道。

　　“叶晨风果然没有辜负我们的期望，三轮考核全部排名第一，顺利成为天火武府弟子，就连一向严厉的刘长老都对他赞不绝口。”叶逸海将自己打探到的消息，告诉了叶家家主叶清川。

　　“三项第一！”虽然叶清川已经高估叶晨风了，但听到他的最终成绩，还是露出了震惊之色。

　　看着叶清川吃惊的模样，叶逸海露出了一丝苦笑，当初他得知叶晨风的成绩，与叶清川的反应一样，除了吃惊还是吃惊。

　　因为紫金国弟子力压古武家族弟子夺得天火武府考核第一，还是三十多年前的事情。

　　“哎，我们原来都看走眼了，这叶晨风乃是潜渊之龙，我叶家恐怕失去了唯一崛起的机会。”

　　得知叶晨风惊艳的成绩，叶清川深深叹息了一声，话语中充满了自责和后悔。

　　“父亲，要不你出面找叶晨风谈谈，也许看在大哥的份上，他会念旧情，回归我叶家。”叶逸海看着自责中的叶清川，开口问道。

　　“哎，好吧，我们想办法将叶晨风约出来，希望看在玄翔的面子，他愿意回来。”叶清川点了点头，说道。

　　叶家因为叶晨风惊艳的成绩而后悔，紫金国第一家族姜家却因为叶晨风逆天的成绩，陷入到不安之中。

　　“没想到那个小杂种隐藏的这么深，必须想办法将他除掉，否则等他成长起来，恐怕会是我姜家的心头大患。”

　　姜家家主姜中雄用手指轻轻敲击一旁的八角桌，脸色阴沉地说道。

　　“父亲，你是害怕叶晨风调查出叶玄翔的死因，报复我姜家？”姜中雄大儿子姜时雨接话道。

　　“不错，虽然叶晨风对叶家没有多少感情，但他毕竟是叶玄翔一手带大的，如果让他知道叶玄翔是被我们找人下毒害死的，后果恐怕很严重。”姜中雄面色凝重地说道。

　　“爷爷，其实无需担心叶晨风带来的威胁，有人会收拾他的。”

　　就在姜家大厅气氛有些压抑时，从天火武府带回来消息的姜家天才姜亦军开口说道。

　　“亦军，谁会帮我们对付那叶晨风？”姜中雄雪白的眉毛轻轻挑动了一下，问道。

　　“申屠家族与上官家族。”姜亦军说道。

　　“怎么，叶晨风得罪了两大古武家族。”姜中雄有些意外地说道。

　　虽然姜家是紫金国第一家族，但无论底蕴还是整体实力，姜家都远远不及两大古武家族。

　　“嗯，听说那叶晨风穿越紫云山脉时，与申屠血，申屠野，上官鹏发生了激烈的冲突，最后还惊动了天火武府长老。”姜亦军点了点头，将打听到的消息道了出来。

　　不过因为申屠血等人有意隐瞒截杀叶晨风，文飞鸿的真相，所以姜亦军知道的消息，有些片面。

　　“如果真是这样就太好了，两大家族一旦联手对付叶晨风，那小子必死无疑。”姜中雄露出了如释重负的笑容，缓缓地说道。

　　“亦军，回到天火武府，多多留意叶晨风，如果有机会，就将他杀掉，以绝后患。”姜中雄阴狠地说道。

　　“放心吧爷爷，我知道该怎么做。”姜亦军点了点头，说道。

　　就在天火武府考核结束，各方云动时，叶晨风等六人在刘长老安排下，办理了入武府的手续，拥有了自己的身份令牌，正式成为天火武府的弟子。

　　而被叶晨风杀死的那名魁梧男子，也因为刚刚的冲突，没有被任何人关注，这让姬倾雪悬着的心轻松下来。

　　“这六处院子，就是你们今后住的地方，晨风，你此次考核成绩最好，你先挑选住处吧。”刘长老拿过一份布满标注的天火武府地形图，指着地图上六处空闲院子说道。

　　“我就选这里吧。”

　　叶晨风喜欢安静，所以他一眼就看上了，修建在悬崖边，位置比较偏僻的一个小院。

　　叶晨风选完之后，上官鹏，申屠血等人分别挑选了属于自己的院子。

　　“这六面阵旗给你们，你们只需将阵旗插在院中阵心内，就能启动院子内的阵纹，这样你们修炼时，就不怕被人打扰了。”

　　“这是天火武府独有的武服，这些武服是用冰蚕丝，金蚕丝织成的，穿上之后，可避百虫，毒瘴，刀枪不入。”

　　“还有，三十颗下品魂晶给你们，你们可用这些魂晶去魂技阁挑选魂诀，魂技，也可去聚灵阵修炼。”

　　“不过下品魂晶用完后，就需要你们想办法挣了，如果挣魂晶，这枚玉简有详细的介绍。”

　　“好了，时候不早了，你们回各自的院子休息吧，希望日后可以在天火武榜看到你们的名字。”

　　“谢谢刘长老。”叶晨风六人将刘长老给他们的资源收好后，根据地形图指示，分别前往了各自的住处。

　　“叶晨风，你给我等着，我申屠家族绝不会放过你的。”目视着叶晨风离去的背影，被叶晨风戏耍，吃了大亏的申屠野眼睛中闪烁着道道凶光，在心中发誓道。

　　“好漂亮的院子。”

　　抵达自己居住的小院，叶晨风眼睛顿时一亮，他没想到天火武府居住条件这么好，用青金石建造而成的墙壁上镶满了夜明珠。

　　而院中亭台楼阁耸立，翠竹随风摇曳，一个清澈的池塘中，一尾尾小鱼欢快的游动。

　　当叶晨风将阵旗插在院中阵心时，他清晰地感觉到，四面八方的灵气受到吸引，缓缓地向院中涌来。

　　不到半炷香的时间，院中灵气充裕，宛如仙境一般。

　　“难怪各大家族弟子削尖了脑袋要进入天火武府修炼，单单这修炼环境就比外界强太多了。”

　　叶晨风对天火武府修炼环境很满意，伸了一个懒腰，来到了古香古色的房间中，将玉简拿了出来，释放魂力渗透了进去。


第60章 武府资源

　　“府规。”

　　魂力渗透进玉简，叶晨风首先看到的是天火武府的府规，不过府规只对弱者有用，所以他快速浏览了一遍，就继续往下看。

　　接着，一副详细的天火武府地形图展现在他眼前，地图中详细的标注出了武府八大特殊区域，分别为神兵阁，魂技阁，灵药堂，重力窟，灵膳房，聚灵阵，斗魂场，任务楼以及天魂阵。

　　而这七大特殊区域也是天火武府立府之根本，是天火武府诞生大量地兽将高手的关键。

　　不过要想使用这七大特殊区域提升实力，必须付出一定数量的下品魂晶，这也造成下品魂晶在天火武府极为紧俏。

　　“不知道两千颗下品魂晶，能让我挥霍多久。”浏览完玉简，叶晨风喃喃自语道。

　　两千下品魂晶虽然不是小数目，但叶晨风知道，这远远不够自己在天火武府的消耗，自己除了修炼外，还必须想办法赚取下品魂晶。

　　而天魂阵，斗魂场，任务楼就是赚取下品魂晶三个途径，其中，叶晨风对天魂阵充满了兴趣。

　　天魂阵一共分为九重阵法，每重阵法空间都有不同境界的考核敌人，每闯过一重阵法，天魂阵就会根据杀敌数量和杀敌等级，奖励不同数额的积分。

　　而积分高者，就有机会荣登刘长老口中所说的天火武榜。

　　一旦可以成为天火武榜上的高手，每月不用做任务，就能获得一定数量的下品魂晶作为奖励。

　　而如果成为天火武榜前十名，每月得到的奖励，足以让天火武府长老为之眼红。

　　不过天火武榜人数有限，只有前五十名才能登榜，竞争非常的激烈。

　　那些无法登榜的天火武府弟子，就只能去任务楼接任务，或者在斗魂场与人赌斗赚取下品魂晶。

　　但无论天魂阵，斗魂场，还是任务楼，都需要靠实力说话，如果没有足够的实力，在天火武府修炼不但处处碰壁，还会受人欺负。

　　“不知道我将全身的气血补充满，能否登上天火武榜。”叶晨风喃喃自语道，决定先炼化从申屠血哪里讹诈来的血珊瑚，再炼化赢来的那颗白玉赤阳丹，将体内缺失的气血补充满。

　　夜越来越深，在阵纹笼罩下，院子中一片宁静。

　　沐浴更衣，将自身的状态调整到最佳后，叶晨风将讹诈申屠血的乾坤袋拿了出来，取出了放在里面的血珊瑚。

　　“这血珊瑚品质还算不错。”

　　虽然叶晨风感觉，血珊瑚蕴含的血量远远不及千年血参王，但也算是补充气血的珍品，如果自己炼化掉，应该可以将全身缺失的气血补充到八成左右。

　　叶晨风一只手按在了血珊瑚上，闭上了眼睛，释放一缕魂丝，渗透进了血珊瑚中。

　　“嗡”的一声，通体血红，但表面无光的血珊瑚受到魂丝刺激，骤然颤抖了一下，一道道血光在血珊瑚中映射了出来，将整个房间映成了血红色，十分的诡异。

　　“吞噬。”

　　看着血珊瑚中的气血之力被激活，叶晨风立即高速运转噬魂诀，吞噬血珊瑚蕴含的气血之力，汇入纵横交错的经脉，流遍全身，补充身体缺失的气血之力。

　　随着身体气血之力越来越多，叶晨风全身的细胞活跃了起来，不断地融合气血之力，皮肤颜色越来越红，仿佛轻轻一按，就能渗出血来。

　　相对于千年血参王，血珊瑚蕴含的气血之力温和了许多，再加上叶晨风突破到一级幻兽师境界，身体承受力提升了数成，炼化血珊瑚过程中，他基本未感觉到痛楚。

　　时间一分一秒流过，叶晨风运转噬魂诀，盘膝坐在床上修炼到天亮时，一道清脆的破裂声突然响起。

　　血色急速褪去，表面布满裂痕的血珊瑚化成了碎末。

　　吸收了血珊瑚蕴含的能量，叶晨风感觉自身的实力提升了两成，体内气血之力恢复了近八成，单纯的肉体力量已经从八千斤提升到一万一千斤之力。

　　叶晨风看了一眼窗外，发现天亮了，没有继续修炼，他简单活动了一下身子，洗了一个澡，就离开了僻静的院子，根据地形图标注，前往了灵膳房吃饭。

　　“这天火武府高手果然很多。”

　　一路走来，叶晨风遇见了不少天火武府弟子，而这些人有一个共同的特点，那就是境界都在幻兽师之上，而且气息十分的浑厚。

　　“灵膳房，就是这里了。”

　　走着走着，叶晨风远远看到了一座楼阁模样的巨型建筑，建筑上悬挂着一个巨大的牌匾，牌匾上龙飞凤舞写着三个大字—灵膳房。

　　“千年乌龙木。”

　　走进灵膳房，叶晨风立即被一座座木质桌椅所吸引，因为这些桌椅，全都是用价值堪比黄金的千年乌龙木做成的。

　　而如果在紫金国，这么一张用千年乌龙木做成的桌椅，价格估计超过三十万两白银，而在这里，却这么随意地摆放，作为普通的餐桌椅来用。

　　叶晨风找到一张靠近窗户的桌子刚刚坐下，一名人形傀儡拿着菜单来到了他的面前。

　　叶晨风看到菜单上的饭菜，微微有些咋舌，因为上面不少菜，都是用凶兽血肉，配上稀少药草烹饪而成的，价格也贵的离谱。

　　其中最贵的一道菜血蛇乌鸟汤，更是用灵兽血蛇，乌鸟，配上几十种珍贵药草熬制的，价格超过了五十颗下品魂晶，一般人根本吃不起。

　　就算叶晨风身怀两千余颗下品魂晶，也不敢如此奢侈的吃饭，仅仅点了一菜一汤，花了八颗下品魂晶。

　　“怪不得这些饭菜如此的贵，果然有它贵的道理。”

　　叶晨风吃了一口用凶兽肉烹饪的美食，顿时感觉到满齿留香，一道道暖流顺着喉咙进入到全身经脉中，滋润着身体，巩固着境界。

　　接着，他又喝了一口用凶兽血筋熬制的浓汤，同样感觉到精纯的灵力流进了身体中，小幅提升着细胞中的气血之力。

　　“如果每天都来灵膳房吃饭，长年累月下来，估计就算不修炼，也能突破到地兽将境界吧。”回味了一下灵膳房烹饪美食的神奇，叶晨风深刻体会到天火武府深厚的底蕴，津津有味地吃了起来。


第61章 你们一起上吧

　　“呦，今年的新生果然财大气粗，刚刚进入天火武府，就来灵膳房吃饭，真富裕啊。”

　　就在叶晨风吃的津津有味，滚滚暖流滋润他身体时，一道阴阳怪气的声音传进了他的耳中。

　　两名身穿深灰色长袍，走路虎虎生威，身体气息浑厚，实力达到三级幻兽师境界的老生来到了灵膳房，充满敌意地看着叶晨风。

　　感觉到二人眼睛中的敌意，叶晨风猜到，他们一定是受人挑唆，故意前来找自己麻烦。

　　而这个挑唆之人，十十有八九是申屠血。

　　不过天火武府严禁私斗，冲突双方如果要想用武力解决，只有去斗魂场才行，否则让天火武府长老发现，将会受到严厉的惩罚。

　　“小子，听说你魂晶很多，怎么样，请我们哥俩吃顿饭吧，如果你将我们伺候舒服了，以后我们罩着你。”

　　看到叶晨风并不理睬自己，二人并不生气，直接走到了叶晨风面前，居高临下地看着他，挑衅道。

　　“想让我请你们在灵膳房吃饭也可以，就看你们有没有这个本事了。”叶晨风放下手中的筷子，面色平静地看着他们二人道。

　　“果然够狂妄。”其中国字脸男子气急反笑，用蔑视的眼神看着叶晨风道：“怎么，你想挑战我们？”

　　“不错，你们敢应战吗？”叶晨风冷冷地问道。

　　虽然炼化吸收了血珊瑚，叶晨风没有突破境界，但他却将身体缺失的气血补充到近八成，单纯肉体力量超过了万斤，再加上他领悟的血蛇印，他完全可以碾压三级幻兽师。

　　“哈哈，我没有听错吧。”两名老生神情一怔，露出了讥讽的笑容道：“这小子竟然挑战我们。”

　　“如果你们答应，我们就去斗魂场，如果不敢答应，那就有多远给我滚多远，不要在我面前碍眼。”叶晨风冷冷地说道。

　　“既然你找死，那我们成全你。”两名老生没想到叶晨风如此嚣张，脸色一沉，杀气腾腾地说道。

　　“谁死还不一定。”叶晨风从乾坤袋中取出八颗下品魂晶放在桌上，抬腿向灵膳房外走去。

　　“妈的，康松，一会我先上，我要砸断他的狗腿，让他像狗一样躺在地上求饶。”国字脸男子目视着叶晨风的背影，咬牙切齿地说道。

　　“熊鹤，这小子应该不简单，一会比试时小心点，不要阴沟翻船。”身材清瘦的康松目光闪烁的提醒道。

　　“放心吧，不会出现意外的。”熊鹤对自己的实力充满信心，根本不相信自己会输给叶晨风。

　　斗魂场，天火武府唯一允许弟子私斗的地方，坐落在天火武府西北部，一片陡峭的悬崖下方。

　　顺着白玉台阶，走进修建成楼阁模样的斗魂场，叶晨风发现，斗魂场周围，插着刀，剑，斧，枪，长矛，巨锤等近千把巨型兵器，给人极强的视觉冲击。

　　而斗魂场正中央，坐立着三座用玄铁打造而成的比武场，此时，正有四名天火武府老生在比武场上激斗，不少人在下面围观。

　　“金长老，我们要比斗，麻烦金长老开启三号比武场。”走进斗魂场，熊鹤来到一名身穿麻布长袍，气息浑厚的白发老者面前，恭敬地说道。

　　“嗯！”金长老用他浑浊的老眼扫视了一下叶晨风三人，低声提醒道：“比斗可以，但不得下杀手，否则府规处置。”

　　说完，金长老打开了阵纹禁制，开启了三号比武场。

　　“小子，单纯的比斗是不是太无聊了，不如我们赌点彩头怎么样？”熊鹤知道叶晨风讹诈了申屠血两千颗下品魂晶，不怀好意的提议道。

　　“当然可以，我们就赌两千颗下品魂晶怎么样？”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意说道。

　　……

　　虽然熊鹤，康松二人很想答应，但他们平时修炼，消耗大量的下品魂晶，根本没有这么多积蓄。

　　“你们不是想赌点彩头吗？怎么这会哑巴了？”看着脸色铁青的二人，叶晨风故意讥讽道。

　　“我们没这么多下品魂晶。”熊鹤猜到叶晨风故意羞辱自己，磨着牙说道。

　　“哎，真是扫兴，那你们说赌多少下品魂晶，如果太少我就不玩了。”叶晨风轻轻叹息一声，意兴阑珊地说道，气的熊鹤二人眼睛直喷火。

　　“我们赌三百下品魂晶。”熊鹤盘算了一下自己的身家，咬着牙说道。

　　“三百下品魂晶，哎，你们真够穷的。”叶晨风摇了摇头，叹息着说道。

　　“小子，你不要嚣张，等一会有你哭的时候。”听到叶晨风的嘲讽，熊鹤的肺都快气炸了，恨不得将他活活撕裂了。

　　“你们准备好了吗？如果准备好了，将赌注给我，就可以开始比斗了。”金长老蕴含深意地看了一眼面孔陌生的叶晨风，开口说道。

　　“我早就准备好了。”熊鹤使劲握了握拳头，战意高昂地说道，将三百下品魂晶交给了金长老，直接跃到了比武场上。

　　“嗯，怎么就你一个人？你不一起吗？”叶晨风看着一旁的康松，开口问道。

　　“怎么，你要同时挑战我们两个吗？”康松眉头一皱，有些意外地问道。

　　他们二人做梦也没有想到，叶晨风会如此的嚣张，全然不把他们放在眼里，公然的挑战他们两个。

　　“不错，一个一个比太耽误时间，而且没什么挑战性。”叶晨风点了点头道：“好了，不要废话了，你们两个一起上吧，解决了你们，我还要回去修炼。”

　　“嚣张，太嚣张了。”

　　熊鹤二人自认为自己平时就已经很嚣张了，但他们没有想到叶晨风比他们更嚣张，更猖狂，一股股怒火在他们胸腔中喷发出来，脸都被气绿了。

　　“金长老，这是六百颗下品魂晶。”

　　叶晨风无视二人喷火的眼神，从乾坤袋中取出六百颗下品魂晶交给了面露异色的金长老，一个纵跳，跃到了比武场上。

　　“既然你找死，那我们成全你。”怒火中烧，杀意凛然的康松怒吼一声，将赌注交给金长老，跃到了比武场上。

　　“我发誓，一定会让你后悔的。”熊鹤咬着牙说道。

　　说着，两只散发着青绿色光芒的魂兽浮现出他们二人的身体，强大的压迫感铺天盖地席卷了叶晨风。

　　而叶晨风三人之间的赌斗，也吸引了斗魂场中所有的目光注意，一时间，以一敌二的叶晨风成为了焦点。


第62章 绝对压制

　　“怎么是他。”

　　此时，斗魂场一个角落中，一名身穿黑色长袍，身材挺拔的男子发现了叶晨风，露出了古怪之色。

　　而这名男子不是别人，正是叶晨风穿越紫云山脉，被他反洗劫，得到惊魂指的那名黑衣男子。

　　“刚进入天火武府，就以一敌二挑战两名三级幻兽师，这小子难道是怪物变得不成。”黑衣男子摇了摇头，喃喃自语道。

　　虽然叶晨风这个举动看似狂妄无比，但想到叶晨风惊人的天赋，他并不看好熊鹤，康松二人。

　　遭受到熊鹤二人释放的强大气势压迫，叶晨风身上的气势宛如火山喷发一般陡然爆发，他就仿佛一头潜伏已久的恶狼，露出了獠牙，杀意凛然！

　　“力量全开。”

　　下一刻，叶晨风全身的气血之力爆发了，震动着他身体周围的空气剧烈的颤抖，不断撕裂着熊鹤二人融合灵魂兽，释放的气势压迫。

　　“什么！”

　　感受到叶晨风肉体瞬间爆发的力量，熊鹤二人纷纷露出了吃惊之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　他们做梦也没有想到，仅为一级幻兽师境界的叶晨风，爆发出的力量，比他们还要恐怖。

　　“妖孽，他果然是一个妖孽。”黑衣男子目瞪口呆地看着气势滔天的叶晨风，他无法想象，仅仅一天功夫，叶晨风的实力就成长了这么多。

　　“我们上！”

　　短暂的失神后，熊鹤，康松二人首先发动了攻击，熊鹤脚踏八步赶蝉，一个箭步就逼近了叶晨风。

　　而康松却从身怀的乾坤袋中，取出了一柄印刻着两道攻击阵纹的大刀，以裂天之势劈了下来。

　　熊鹤，康松二人配合极为默契，二人联手足以击败四级幻兽师境界的天才，但他们却不知道，叶晨风肉体力量超过了四级幻兽师，弥补了实力的不足。

　　“血蛇印！”

　　“破魂！”

　　面对熊鹤二人联手攻击，叶晨风挺直了脊梁，没有闪避。

　　随着他体内魂力，万斤力量涌进双臂中，他右手仿佛灵蛇一般舞动，在一瞬间凝聚出血蛇印，近在咫尺轰击向了熊鹤施展的魂技。

　　而叶晨风的左手虚空一点，一道一尺长的指芒划破长空，点向了康松施展魂技，劈下的凌厉刀芒。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　四股强大的魂技发生了激烈的碰撞，一道道璀璨的魂光映射出来，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“嗯，天火武府什么时候出现了这等天才。”

　　目睹叶晨风双手施展不同魂技，硬憾熊鹤，康松攻击的一幕，金长老古井无波的脸上露出了一丝吃惊之色。

　　因为同时施展出两种魂技，除了要将魂技修炼到极高的造诣外，还要在一瞬间一心二用，控制体内魂技发动两次攻击，一般人根本无法做到。

　　“血蛇印，这短短一天功夫，他不但突破了境界，提升了实力，竟然又领悟了一门灵级中品魂技，还将其修炼到大成境界。”

　　“天底下怎么会有这等妖孽。”

　　黑衣男子被叶晨风妖孽般的天赋惊得说不出话来，整个人都麻木了。

　　“移形幻影！”

　　硬憾二人施展的魂技，叶晨风脚下虚光一闪，穿透了层层爆裂气息，十分诡异的出现在熊鹤身后。

　　“不好！”

　　感觉到身后出现了危险，熊鹤内心狂跳了一下，就想脚踏八步赶蝉进行闪避。

　　但这时，叶晨风脚下迸射出近一万五千斤的力量，传进了地面中，震动着用玄铁打造的比武场地面出现了一丝颤抖，大大影响了熊鹤的闪避速度。

　　下一刻，叶晨风将力量压缩到极致的拳头狠狠地砸在了熊鹤的后背上，粉碎了他身体防御，震裂了他的背骨，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　整个身体重重地砸在地上，将地面砸的嗡嗡直响。

　　“月影斩。”

　　康松看到熊鹤被叶晨风击伤，瞳孔一缩，掠空而起，手持下品灵器等级的长刀，施展他目前掌握的最强魂技，灵级中品魂技等级的月影斩攻击叶晨风。

　　月影斩配合下品灵器威力极为可怕，斩落的刀影宛如天上的弯月坠落凡尘，将层层空气都斩破了。

　　还未攻击到叶晨风，就让他皮肤生疼，体内的气血翻滚起来。

　　“天火武府弟子果然不简单。”

　　面对康松施展的最强一击，叶晨风不敢硬接，脚踏移形幻影精髓，在一瞬间连续做出了三次诡异的闪避，躲开了月影斩攻击。

　　“八荒掌！”

　　叶晨风避开的瞬间，受伤不轻的熊鹤不顾身体伤势，迅速在地上爬起来，身体中闪烁着灵魂兽虚影，向叶晨风发动致命一击。

　　八荒掌与血蛇印一般，威力堪比灵级上品魂技，但修炼难度极大，以熊鹤的悟性，并未将八荒掌修炼到大成境界，导致八荒掌威力大打折扣。

　　“血蛇印！”

　　叶晨风迅速踏前了一步，全身的力量与魂力交织在一起，凝聚的血蛇瞬间化成了血红色的大手印，迎了上去。

　　两大魂技碰撞的瞬间，血蛇印蕴含的力量直接迸碎了八荒掌，一股可怕的力量钻进了双臂之中，震得熊鹤手臂血肉不断地爆开，整个身子如断了线的风筝，从半空中滑落，直接摔出了比武场，输掉了比赛。

　　“熊鹤败了。”

　　康松深知熊鹤的实力，就算他想要击败熊鹤都不容易，而叶晨风却用最直接，最残暴的方式，直接将其打飞，这让康松整颗心跌入到了低谷。

　　他知道自己踢到铁板了，这场比赛恐怕要输了。

　　就在他失神之际，叶晨风脚下虚光一闪，继续向他发动攻击。

　　借助下品灵器长刀，康松的攻击力还在熊鹤之上，但面对移形幻影精髓步伐，康松的攻击根本无法击中叶晨风身体。

　　渐渐地，魂力消耗严重的康松有些力不从心，攻击速度和威力大打折扣。

　　反观叶晨风，凭借万斤之上的肉体力量越战越勇，攻势上渐渐压制住康松。

　　在康松一刀斩空时，叶晨风抓住机会，在一瞬间连续点出点星，惊芒，破魂三大破魂指芒，破开了他的身体防御，击伤了他的身体，大量的鲜血流淌出来，染红了他的衣服。

　　“你认不认输！”叶晨风看着受伤不轻，倒在地上的康松，释放着强大的肉体力量压迫着他，冷冷地问道。

　　“我，我认输。”

　　康松被叶晨风打怕了，感受到窒息的压迫感，他内心完全崩溃，屈辱的认输。


第63章 气血如狼烟

　　“输了，熊鹤，康松果然都输了。”

　　虽然早有预料，但目睹二人失败的一幕，黑衣男子还是感到了震惊和震撼。

　　“看来用不了多久，天火武榜前十名就要有变化了。”

　　“你叫什么名字。”

　　金长老浑浊的眼睛中透出了道道异彩，他也没有料到，叶晨风如此的优秀，不但跨越两级败敌，还以一敌二取得了完胜。

　　“叶晨风。”叶晨风淡淡地说道。

　　“你就是昨天刚刚进入天火武府的那名新生王。”

　　金长老昨天对叶晨风的成绩偶有耳闻，但却未放在心上，可今日一见，他发现叶晨风比自己听闻的更优秀，更妖孽。

　　“嗯，我昨天刚刚进入天火武府。”叶晨风点了点头道。

　　“哗……”

　　叶晨风话音刚落，斗魂场周围传来一阵哗然声，目睹刚刚一战的天火武府老生无法相信，叶晨风刚刚进入天火武府，就以摧枯拉朽之势，击败了两名老生。

　　“很好，叶晨风，这是你赢的赌注，好好修炼，争取早日登上天火武榜。”见识到叶晨风的天赋，金长老起了爱才之心，将所有赌注交给了他。

　　“多谢金长老。”

　　叶晨风将一千二百颗下品魂晶收进乾坤袋中，没有在斗魂场久待，在一双双敬畏的目光注视下，转身离开，回到了悬崖边的小院。

　　“看来我必须要尽快提升实力，否则麻烦会越来越多。”

　　叶晨风没想到第一天就有麻烦找上门来，虽然他以最强横的姿态解决了麻烦，但他感觉，申屠家族，上官家族绝不会善罢甘休。

　　沐浴更衣，简单休息了一会，叶晨风将自身状态调整到最佳，将赢来的那颗白玉赤阳丹从乾坤袋中取了出来，一仰头吞到了肚子中。

　　白玉赤阳丹入口即化，叶晨风尚未反应过来，滚滚炙热能量犹如奔腾的河流，顺着喉咙涌进了他的身体中，灌注到经脉之内。

　　这股能量之强，超出了他的想象，瞬间撑开了他全身的经脉，让他承受了巨大的痛楚。

　　“不愧是八品丹药，蕴含的药力竟然比千年血参王还要强烈。”

　　备受苦痛煎熬的叶晨风紧咬牙关，一遍遍的运转噬魂诀，炼化白玉赤阳丹释放的能量，提升着气血之力，淬炼着肉体。

　　随着白玉赤阳丹释放的炙热能量越来越多，叶晨风有一种跌入火炉，被点燃的感觉，毛孔中渗透出的血丝，早已将他染成了血人。

　　而他清秀的面孔也在此刻扭曲了起来，一道道清晰可见的裂痕不断在他皮肤表面崩裂。

　　此时，叶晨风发挥出前所未有的忍耐力，宛如老僧入定一般，盘膝坐在血床之上一动不动，忍受着痛苦的折磨。

　　在白玉赤阳丹化成的炙热能量冲击下，他全身的经脉急速的扩张，一道道细小的裂痕在经脉表面出现。

　　不过经脉裂痕刚刚出现，立即被噬魂诀强行修复，而在撕裂与修复之间，叶晨风身体经脉缓慢地扩张着。

　　经脉不断地扩张，他身体吸收速度也在缓慢地提升，渐渐地，叶晨风感觉身体焚烧感觉越来越轻，身体气血越来越浓，长舒了一口气。

　　就在叶晨风躲在房间中，全力炼化白玉赤阳丹，提升实力时，天火武府东部，一座景色宜人的院子中，被叶晨风击伤，颜面尽失的熊鹤和康松，身子微躬，恭敬地站在院子内。

　　而在他们面前，站着一名身穿白色长袍，身材伟岸，五官轮廓分明而深邃，给人狂野不羁感觉的年轻男子。

　　这名男子名叫申屠衡，是申屠家族顶级天才，年仅二十一岁就突破到一级地兽将境界，更是天火武榜第十名的高手。

　　“我知道了，你们下去养伤吧。”听完二人所述，申屠衡脸上没有任何表情变化，轻轻摆了摆手，不耐地说道。

　　“是，衡少。”

　　看到申屠衡没有发火，忐忑不安的熊鹤，康松暗自松了一口气，迅速离开了。

　　“真是两个没用的废物。”

　　目视着他们二人离去的背影，申屠血在里屋中走了出来，生气地说道。

　　“不是他们没用，而是那叶晨风很不简单。”申屠衡声音平淡地说道：“我记得你告诉我，一天前他还不是你的对手，可仅仅一天功夫，他就击败了熊鹤，康松的联手，这可不是一般人能做到的。”

　　“这应该是他炼化了那几颗丹药，强行提升了实力，否则他绝不会这么厉害。”申屠血不服气地说道。

　　“不管怎么说，这个人不容小觑，如果我们不能与他修好关系，那决不能让他成长起来，否则他将会是我申屠家族的心头大患。”申屠衡眼睛中闪烁着道道阴狠的目光，说道。

　　“三哥，要不你出手对付他，或者请二哥出手对付他，让那小子知道我申屠家族的厉害。”申屠血鼓动道。

　　“如果他不傻，就不会接受我的挑战，所以我们要等一个机会，一个让他永世不得翻身的机会，不过在这之前，我会先给他一次机会。”申屠衡眼睛中透出了森然之色，低沉地说道。

　　与此同时，上官家族弟子得知叶晨风强势击败熊鹤，康松二人的事情，同样陷入到震动中，盘算着对付叶晨风的计划。

　　就在叶晨风成为两大古武家族弟子眼中钉时，他终于完全吸收了白玉赤阳丹的药力。

　　一道冲天血气犹如狼烟，在他身体中爆发出来，涌上了屋顶。

　　要不是整个院子被阵纹覆盖，叶晨风身体中涌出的气血之力足以将屋顶洞穿。

　　气血如狼烟，这是六脉神罡第二重炼肉境界大成的特征表现。

　　补充了十成气血之力，叶晨风肉体力量直线上升，单纯的肉体力量达到了一万五千斤之力，自身的实力也提高了一大截。

　　要不是叶晨风害怕根基不稳，努力压制境界，连续吸收血珊瑚，白玉赤阳丹力量的他，早已突破到二级幻兽师境界。

　　实力再次提升，叶晨风没有着急服用九曲灵丹或者地灵丹，修炼六脉神罡第三重炼脏境界，而是离开了居住的院子，前往了神兵阁，准备挑选适合自己的灵器，增强实力。


第64章 神秘断剑，无敌剑势

　　“好可怕的肃杀之气。”

　　走进用特殊金属材料建造而成的神兵阁，叶晨风看到神兵阁巨大的墙壁上悬挂着各式各样的灵器，一股凌厉的肃杀之气在这些灵器中释放出来，让他全身的毛孔都直竖了起来。

　　由于神兵阁中的灵器价值不菲，天火武府弟子更喜欢将下品魂晶用来修炼，所以神兵阁中只有一名躺在摇椅上，仿佛睡着的白发老者。

　　“什么兵器更适合我呢？”

　　看着巨大的兵器墙，一直凭借力量，空手御敌的叶晨风陷入到沉思中。

　　剑乃百兵之君，剑招精妙，攻击凌厉，为大多数人所喜爱，不过要想将剑修炼到极高的造诣却不易。

　　刀大开大合，攻击时携带一往无前的霸气，但却缺少无坚不摧的锐气和锋利。

　　棍攻守兼备，但破坏力不足，杀伤力远远不及百兵之王的枪。

　　再加上叶晨风修炼六脉神罡，强大的肉体力量更适合重兵器，所以叶晨风感觉枪更适合作为自己日后的兵器。

　　就在叶晨风眼睛不断在巨大的兵器墙上来回扫视，寻找适合自己的重枪时，一柄放在毫不起眼角落处，表面黯淡无光，断了半截剑身的断剑吸引了他的注意。

　　叶晨风之所以被这柄残破的断剑所吸引，是因为叶晨风看向这柄断剑时，脑海中的噬神脑出现了莫名的感应。

　　“难道这柄断剑有不凡之处？”

　　叶晨风眉头一掀，来到了镇守神兵阁的白发长老身旁，问道：“不知这断剑价值如何，是否是天火武府炼造的。”

　　“这断剑价值一千颗下品魂晶，至于它的来历和品阶，我也不清楚。”躺在摇椅上的白发老者缓缓睁开眼睛，不冷不热地说道。

　　“一千颗下品魂晶，这么贵！”

　　得知断剑的价格，叶晨风不由得倒吸了一口气，有些犹豫要不要将它买下来。

　　毕竟一千颗下品魂晶足以购买中品灵器或者兑换灵级上品魂技了，而这柄断剑损坏严重，实在看不出任何的价值。

　　“这柄断剑历史很久，而且材质不凡，所以价格比较贵。”白发老者说道。

　　“不知我能先看看那柄断剑吗？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“不行，不买不能动！”白发老者摇了摇头，一口拒绝道。

　　“好吧，这柄断剑我买了。”犹豫再三，叶晨风最终决定花一千颗下品魂晶，购买这柄引起噬神脑感应的断剑。

　　“你真的决定了？听说这把断剑可有些邪门。”白发老者蕴含深意地看着叶晨风，提醒道。

　　“我决定了。”

　　说着，叶晨风从乾坤袋中取出了一千颗下品魂晶，交给了白发老者，得到了这柄看似普通，来历神秘的断剑。

　　购买了断剑，叶晨风没有做任何的停留，转身离开了神兵阁，迫不及待回到了自己居住的小院，准备好好研究这柄断剑。

　　叶晨风之所以如此的急迫，是因为当他手指触碰到断剑时，噬神脑立即产生了反应，足见这柄断剑确实有不凡之处。

　　不过叶晨风静下心来，研究断剑时，发现它既不吸收自己的血液，噬神脑也没有了反应。

　　“难道噬神脑真的感应错了，这断剑根本就是一柄毫无价值的残兵。”叶晨风借助噬神脑，感应了半个多小时，没有发现这柄断剑有任何特别之处，露出了失望之色。

　　“难道是我用的方法不对。”

　　思索了一会，叶晨风改变了方法，高速的运转噬魂诀，控制噬神脑释放出强大的吞噬力量，渗透进了断剑之中。

　　大约一炷香的时间，断剑中终于出现了一丝异常，在噬神脑强大吞噬力量吞噬下，一道轻微的裂痕声在断剑中响起。

　　下一刻，叶晨风释放的魂力渗透进断剑之中，在断剑内察觉到大量攻击阵纹的存在。

　　不过随着断剑拦腰折断，这些阵纹也跟着断裂了。

　　“三千六百八十道攻击阵纹，这柄断剑到底是什么人炼造出来的。”

　　叶晨风无法想象，这把剑如果是完整无缺的，攻击时激发所有的攻击阵纹，将会爆发出何等的威力。

　　估计可以轻松秒杀天兽仙高手。

　　“不知道噬神脑能否帮我修复这些阵纹。”

　　叶晨风喃喃自语道，决定找机会借助噬神脑的力量，尝试着修复断剑中的阵纹，如果可以修复，这柄断剑将是他最大的杀手锏。

　　“咦，这剑柄处也有玄虚。”

　　在叶晨风默默地摸索这柄来历神秘的断剑时，噬神脑在断剑剑柄处又察觉到隐藏的阵纹禁制。

　　“破！”

　　借助噬神脑的力量，叶晨风释放的魂力强行渗透进剑柄阵纹禁制中，紧接着，一道睥睨之声贯穿进了他的耳中。

　　“杀杀杀！”

　　恐怖的声音如九天惊雷，在叶晨风耳中炸响，强大的声音震得叶晨风七孔流血，大脑眩晕。

　　就在叶晨风想要收回渗透进断剑中的魂力时，一股滔天剑势在阵纹禁制中喷薄而出，绞碎了魂力，轰进了他脑海中，将他灵魂撕裂的千疮百孔。

　　眼看叶晨风脑袋就要被洞穿身亡而死，与他大脑融为一体的噬神脑快速地蠕动起来，释放出强大的吞噬力量，将这道恐怖的滔天剑势吞噬了。

　　但下一秒，又一道冲天剑势在躁动的剑柄中喷薄出来，轰进了叶晨风脑海中，继续攻击他的灵魂。

　　面对不可匹敌的剑势，叶晨风无力抵抗，他像是等待宰割的羔羊，将所有的希望全部寄托在了噬神脑上。

　　如果噬神脑无法吞噬断剑中喷薄出来的冲天剑势，那他将难逃厄运。

　　第二道冲天剑势轰进叶晨风脑海的瞬间，噬神脑立即做出反应，映射出吞噬血光，仿佛一张吞天大口，笼罩了剑势，第二次将可怕的剑势吞噬了。

　　两道剑势之后，叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　因为他清晰地感觉到第三道冲天剑势在断剑中酝酿，而这道剑势之强，让他嗅到了死亡的气息。

　　转瞬之间，一道夺目的白光刺伤了他的双眼，宛如流星一般的剑势摧枯拉朽般轰进了他的脑海中，刺向了主控他灵魂的噬神脑。

　　接着，一股毁灭性的剑势在叶晨风脑海中爆发了，与噬神脑释放的吞噬力量对斥在一起，将他震晕，倒在了布满血渍的木床上，生死不明。


第65章 半步剑势

　　“呃……我还没死。”

　　也不知道过去了多久，叶晨风在昏迷中醒来了。

　　看着周围熟悉的景物以及静静躺在自己身边的那柄神秘断剑，叶晨风知道，噬神脑救了自己，自己没有被最后那道惊世剑势杀死。

　　虽然捡了一条命，但回想起那日的情景，叶晨风依然心有余悸，后怕不已。

　　“这断剑太可怕了，它估计最少流传了百年以上，而封印在剑柄中的剑势依然如此的可怕，真的很难想象，这柄断剑的主人，是何等实力的高手。”叶晨风喃喃自语道，重新将断剑拿了起来。

　　而这一次，他小心了许多，冒着巨大的风险，继续研究这柄断剑，在剑柄处又发现了一道可怕的剑势，吓出了他一身冷汗。

　　“算了，等我日后境界提升了，再慢慢研究这柄断剑吧。”

　　叶晨风实在没有勇气，承受第四道剑势攻击了，小心翼翼的将断剑封印起来，放在了乾坤袋中。

　　“咦，这是……”

　　就在叶晨风盘膝坐在床上，控制噬神脑恢复灵魂伤势时，他意外的发现，噬神脑中出现了三道剑纹。

　　而这三道剑纹，竟然是断剑中那三道剑势形成的。

　　有了这一发现，叶晨风欣喜若狂，他做梦也没有想到，噬神脑如此的逆天，不但救了自己，还将三道剑势印记了下来。

　　而领悟剑意的剑客，可以伤人于无形，更能增幅剑的杀伤力，可以说领悟剑势的人，无一不是惊世骇俗的怪才剑客。

　　“不知道以我现在的悟性，多少时间能领悟噬神脑印记中的那三道剑势。”叶晨风喃喃自语道。也因为剑势的原因，他最终选择剑作为自己的兵器。

　　昏迷了数日时间，叶晨风早已饥肠辘辘，他简单恢复了一下灵魂伤势，就离开了小院，再次来到了灵膳房吃饭。

　　吃过用凶兽血肉烹饪的美食，叶晨风又花了一百三十余颗下品魂晶，购买了大量易储存，蕴含灵性的食物，为闭关修炼剑势做准备。

　　“高手！”

　　就在叶晨风离开灵膳房，返回居住的院子，准备闭关时，他发现自己院外站着一名身材挺拔，穿着白色长袍的年轻男子。

　　而他站在哪里，身体仿佛与周围的空气融合在一起，如果不用肉眼看，根本无法察觉到他的存在。

　　“叶晨风，我等你一会了。”白衣男子目光平静地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“你是申屠家族的人。”

　　看着白衣男子的面孔与申屠血依稀有些相似，叶晨风猜到了他的身份。

　　“不错，我叫申屠衡，是申屠血，申屠野的堂哥。”申屠衡点了点头，说道。

　　“申屠衡，天火武榜排名第十的高手。”

　　叶晨风听过申屠衡的名字，而且从他身上，嗅到了一丝危险的气息，冷冷地问道：“不知道你来找我有何贵干？”

　　“我这次来找你，是想送你一场缘分。”申屠衡用上位者的口气道：“不知道你觉得我妹妹申屠冰如何？”

　　“你该不成想让你妹妹嫁给我吧。”叶晨风笑着说道，对刁蛮任性的申屠冰没有一丝好感。

　　“不是我妹妹嫁给你，而是你入赘我申屠家族。”申屠衡摇了摇头，说道。

　　“不好意思，我对令妹不感兴趣，更不会入赘你申屠家族。”得知申屠衡所来目的，叶晨风笑了，一口拒绝道。

　　“你真的不好好考虑一下吗？这是你唯一与我申屠家族修好的机会，如果错过，你恐怕会后悔一辈子。”申屠衡声音低沉地说道，眼睛中透出了森然之色。

　　“你说完了吗？如果说完了，我就回去了。”

　　说完，叶晨风无视申屠衡愤怒的眼神，与他擦肩而过，走进了自己的院子中，开启了阵纹禁制。

　　“叶晨风，既然你如此不知好歹，那就别怪我心狠手辣了。”申屠衡眸子深处隐藏的戾气涌动而出，仿佛野兽的目光，让人不寒而栗。

　　“天火武榜前十名果然不简单。”

　　通过与申屠衡的接触，叶晨风对天火武榜前十的实力有了大体的了解，他感觉自己距离第十名还太远太远。

　　所以当务之急，是尽快领悟剑势，只有领悟了攻击力惊人的剑势，他才能在短时间，拉近与申屠衡等人之间的距离。

　　叶晨风坐在了院中唯一一株古木下，简单调息了一会，摒除了杂念，开始顿悟噬神脑中的三道剑势，很快进入到空冥状态中。

　　虽然融合噬神脑，叶晨风悟性和天赋达到了匪夷所思的地步，但他对剑势过于陌生，再加上剑势深奥难懂，玄妙晦涩，剑势又千变万化，繁衍至极，导致叶晨风一时间无法领悟剑势的真谛。

　　苦苦无法掌握要领，叶晨风并不着急，他仿佛老僧入定一般，坐在古木之下一动不动，耐心地顿悟噬神脑中的三道剑势。

　　时间一天天过去，叶晨风除了吃饭，几乎将所有的时间投入到领悟剑势上。

　　随着时间的推移，叶晨风通过噬神脑的分析，演变，终于领悟了一小部分剑势的真谛。

　　一道道凌厉的剑光缓慢在他身体表面凝聚，自动的将一片片随风飘落的树叶斩碎了。

　　“剑势无形，剑中有魂，只有将剑势修炼成自己身体一部分，让剑势拥有灵魂，拥有生命，才算掌握真正意义上的剑势。”

　　经过近一个月时间的顿悟，叶晨风终于领悟了剑势的真谛。

　　院子中，叶晨风盘膝坐在古木下一动不动，一股股剑气在他身体表面流动，仿佛想要喷薄而出。

　　突然，紧闭双眸的叶晨风睁开了眼睛，两道锋利的精光在其眸子中迸射出来。

　　下一刻，叶晨风手指轻轻一点，一道璀璨的剑芒在他手指尖迸射出来，攻击向了虚空。

　　虽然叶晨风以指替剑，但这道剑芒无论速度还是威力堪称完美，刺中院子上空的阵纹禁制，直接将阵纹禁制撕裂了一道缺口。

　　“哎，刚刚那一剑，应该只能算半步剑势吧。”

　　虽然叶晨风刚刚迸射的那道剑芒威力极大，但他知道，自己距离真正意义的剑势，还有一些细微的差别。

　　而想要弥补这些细微的差别，自己需要长时间锤炼。

　　所以刚刚那一剑，只能算半步剑势。


第66章 天魂阵

　　领悟了半步剑势，叶晨风知道，自己只有通过战斗才能弥补剑势上的不足，而天魂阵正是淬炼剑势绝佳的地方。

　　叶晨风吃了点灵膳房烹饪的美食，休息了一会，首先前往了神兵阁，花了四百颗下品魂晶，购买了一柄火属性下品灵器赤霄剑。

　　“不知道以我现在的实力，能闯过多少重天魂阵。”

　　叶晨风一边走，一边思索，按照地形图标注，来到了天魂阵外，看到了两扇足有十米高，表面刻满图腾的巨型石门。

　　而石门之上，镶嵌着一面如镜子一般的光滑玉璧，玉璧上密密麻麻地浮现着五十个金灿灿的人名。

　　第一名傅幽月，第二名林拂心，第三名申屠狂，第四名上官元童，第五名封云雪……

　　扫视了一眼天火武榜的排名，叶晨风就收回了目光，缴纳了十颗下品魂晶，得到了一颗保命石。

　　“记住，天魂阵除了武器之外，其他东西一律不得动用，否则会立即传送出天魂阵。”登记长老严厉的警告道。

　　“我知道了。”叶晨风点了点头，跨越了巨大的石门，进入到一个宽阔，有数百根盘龙石柱支撑的大殿中。

　　而在大殿正上方，同样镶嵌着一块巨大的排名玉璧。

　　走进天魂阵外的大殿，叶晨风立即感觉到空气中透出了一股压迫感，一面面巨大的墙壁上，刻满了复杂的阵纹，给人极强的视觉冲击。

　　就在叶晨风目视着眼前繁衍至极的阵纹时，一道阴阳怪气的讥讽声传进了他的耳中。

　　“叶晨风，怎么不做你的缩头乌龟，舍得从你那小院中出来了。”

　　身穿华丽衣衫，气度不凡的姜亦军出现在大殿中，当他看到叶晨风时，愣了一下，嘴角泛起了一丝冷意，故意挑衅道。

　　“哎，真是失望，为什么这天火武府中有这么多疯狗。”叶晨风冷漠的扫视了一眼姜亦军，摇了摇头，说道。

　　“叶晨风，你骂谁是狗。”

　　心高气傲的姜亦军从未将叶晨风放在眼里，听到他辱骂自己，脸色瞬间阴沉了下来，踏着沉重的步伐，一步步走向了叶晨风，恼羞成怒的质问道。

　　“怎么，你不是吗？”叶晨风摇了摇头，说道：“有些人明明已经做了狗，却不承认，我真为你感到悲哀。”

　　“你……”

　　叶晨风的话深深刺痛了姜亦军的心，一股冲天怒气在他胸腔中喷发了出来，宛如一只大手，压迫向了叶晨风。

　　“怎么，你要在这里动手？你难道忘了天火武府的府规。”遭受到姜亦军释放的强大气势压迫，叶晨风宛如钢枪一般站在原地一动不动，声音浑厚地说道。

　　“叶晨风，你也就嘴巴厉害一点，你敢接受我的挑战吗？”

　　姜亦军深吸一口气，努力压制内心的怒火，轻蔑地看着叶晨风，挑衅道。

　　虽然他听闻叶晨风以一敌二，击败熊鹤二人的事情，不过他对自己的实力充满信心，他想要趁叶晨风未成长起来前，打破他的武道之心。

　　“我接受你的挑战，不过要等我闯完天魂阵再说。”叶晨风一口答应道。

　　“我正巧也要闯天魂阵，我等你。不过闯完天魂阵你反悔怎么办？”姜亦军故意说道。

　　“没关系，老夫可以给你们做个见证。”

　　这时，一道浑厚的声音响起，镇守天魂阵的谭长老听到嘈杂声，缓缓地走了出来。

　　“多谢谭长老。”

　　听到谭长老愿意作证，姜亦军大喜，连忙道谢。

　　在他看来，有谭长老作证，叶晨风想要耍赖根本不可能，他有些迫不及待教训叶晨风了。

　　而叶晨风脸上却没有多少表情变化，只是淡淡地道谢。

　　“好了，你们两个去闯天魂阵吧。”谭长老点了点头，说道。

　　“是！”二人齐声道。

　　说完，叶晨风二人穿过大殿，来到了一座座阵纹凝聚而成的光门外。

　　“谭长老，你感觉这叶晨风怎么样。”

　　叶晨风二人消失在大殿时，刘长老的身影出现在大殿中，走到了谭长老身边问道。

　　“心智不太成熟，做事有些鲁莽。”谭长老评价道。

　　“鲁莽？你是说他与姜亦军打赌的事情。”刘长老露出淡淡的笑容，说道。

　　“不错，姜亦军在天火武府修炼多年，一只脚踏入五级幻兽师，已经有冲击天火武榜前五十的实力，那叶晨风绝不是对手。”谭长老点了点头道。

　　“话虽这么说，但我不看好姜亦军，我相信叶晨风可以完胜他。”刘长老说道。

　　“刘长老，你就这么看好那叶晨风？他要想战胜姜亦军，可是要跨越三级境界，难度太大了。”谭长老有些诧异地问道。

　　“相信我，那叶晨风会给你一个惊喜的。”想到叶晨风妖孽般的天赋，刘长老对他信心十足。

　　“好可怕的阵纹力量。”

　　站在天魂阵外，叶晨风透过一面面光门，感觉到恐怖的阵纹威压铺面而来，让他的心脏颤抖了一下。

　　“叶晨风，忘了告诉你，我这次要冲击天火武榜前五十名。”姜亦军扭头看了一眼不远处的叶晨风，故意说道，想要打击他的自信心。

　　“我也忘了告诉你，我这次要冲击天火武榜前四十名。”叶晨风回应了一个笑容，说道。

　　说完，叶晨风不再理会脸色阴沉的姜亦军，将身份令牌插在了光门缺口上，开启了光门，进入到了天魂阵内。

　　进入到天魂阵，叶晨风发现自己出现在一座温度极高的火焰炼狱之中。

　　一条蜿蜒的石路贯穿了整个火焰炼狱，石路的四周是滚烫的岩浆，一股股热风在岩浆中弥漫出来，刮在脸上生疼不已。

　　就在叶晨风踏上石路时，他敏锐的感知力突然察觉到背后出现了危险，脚下虚光一闪，在极小的空间闪避开偷袭的同时，轰出了势大力沉的一拳。

　　“嘭！”

　　叶晨风充斥着万斤之力的拳头重重击中了偷袭自己的六级灵兽者，强大的力量直接击爆了他的身体，化成了一团光雾。

　　“一点积分。”

　　叶晨风看到身份令牌出现的数字一，知道自己每杀死一名六级灵兽者，就能获得一点积分。

　　而积分高低直接决定天火武榜的排名。

　　“来吧，让我看看这天魂阵难度到底有多大。”

　　叶晨风顶着一股股炙热飓风，战意高昂地说道，赤手空拳冲进了火焰炼狱之中。


第67章 剑势之威，突破境界

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶晨风冲进火焰炼狱的一瞬间，三颗滚烫的火球在火红色的岩浆中飞出。

　　下一刻，这三颗火球化成了三名六级灵兽者，呈包围状攻击向了叶晨风。

　　遭到围攻，叶晨风并不慌张，一股恐怖的肉体压迫力量在他身体中爆发出来，强大的气劲震得三名六级灵兽者无法近身。

　　“点星。”

　　一脚震退三名六级灵兽者，叶晨风手指轻轻一点，一道道如星光一般的指芒迸射出来，穿透了三名六级灵兽者的脑袋。

　　秒杀三名六级灵兽者，叶晨风继续顺着岩浆炼狱唯一的石路，向天魂阵第一重空间尽头奔去。

　　随着距离的深入，不断有六级灵兽者在炙热的岩浆中跃出偷袭叶晨风。

　　不过天魂阵第一重空间的敌人实力有限，无法对叶晨风构成威胁。

　　他犹如进入无人之境，势如破竹的杀敌前进，在他击杀了九十七名六级灵兽者时，来到了天魂阵第一重空间的尽头，一拳击爆了阵纹禁制，进入到了天魂阵第二重空间中。

　　第二重空间场景与第一重空间一模一样，依然是火焰炼狱。

　　不过天魂阵第二重空间的敌人实力却从六级灵兽者提升到了一级幻兽师境界，积分也从一点提高到了三点。

　　“万斤之力。”

　　面对境界相当的敌人攻击，叶晨风将肉体力量提升到万斤之力，杀进了火焰炼狱之中，与第二重空间的敌人激烈厮杀。

　　随着他肉体力量不断地攀升，一名名敌人不断被他打爆，在他几近疯狂的杀戮下，他获得的积分快速地变化着。

　　大约半个多小时过后，战意高昂的叶晨风闯到了第二重空间的尽头，打破了阵纹禁制，进入到了第三重空间中。

　　天魂阵第三重空间的难度远胜第二重空间，在第三重空间中，不但有二级幻兽师，还有三级幻兽师。

　　“赤霄剑！”

　　闯阵难度越来越大，叶晨风为了节约体力，将赤霄剑从乾坤袋中取了出来，杀进了第三重空间中。

　　“刘长老，你的眼光果然很不错，那叶晨风已经在天魂阵待了两个多小时了，按照这个速度，他恐怕闯到第三重空间了吧。”谭长老掐算了一下时间，赞赏地说道。

　　毕竟以叶晨风一级幻兽师境界实力，又是第一次闯天魂阵，能闯到第三重空间实属难得。

　　“我感觉第三重空间不是叶晨风的极限，我觉得他有可能闯到天魂阵第四重空间。”见识到叶晨风妖孽般的天赋，刘长老对他充满了信心。

　　“这不可能吧，以他的境界实力，根本不可能闯过第三重空间。”谭长老摇了摇头，不相信地说道。

　　“我相信，那叶晨风会给我们一个惊喜的。”刘长老淡淡地说道。

　　与谭长老猜测的一样，叶晨风在第三重空间遭遇了极大地阻力，尤其是不断出现的三级幻兽师，给了他极大地威胁。

　　要不是叶晨风初步领悟了移形幻影精髓步伐，他早就落败了。

　　就在叶晨风手持赤霄剑，一剑劈死了一名二级幻兽师时，一名潜伏很久的三级幻兽师突然出手偷袭，充斥着炙热能量的拳头狠狠地击中了叶晨风的后背。

　　虽然叶晨风依靠肉体力量化解了大部分攻击，但他依然被击伤，全身的气血剧烈地翻滚，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声突然响起，一道凌厉的剑芒宛如一道闪电，粉碎了三级幻兽师发动的第二轮攻击，将其身体从中间劈成了两半。

　　“秒杀！”

　　叶晨风施展半步剑势，一剑秒杀了三级幻兽师。

　　“嘭嘭嘭！”

　　秒杀的瞬间，又有三名敌人出现，接连向他发动攻击，不给他一丝一毫的喘息机会，逼迫叶晨风只能施展半步剑势御敌。

　　半步剑势虽然威力恐怖，但消耗同样很大，在叶晨风连续施展剑势，秒杀了七名敌人时，他渐渐有些力不从心。

　　“这天魂阵第三重空间，我一定要闯过去。”

　　凭借强大的执念，叶晨风紧咬牙关，不断地攻击，身体潜力也在生死磨练之间，被一点点激发出来。

　　“噗！”

　　在叶晨风施展半步剑势，奋力击杀了一名三级幻兽师时，他的身体再遭重创。

　　两名三级幻兽师抓住机会，接连发动攻击，震得他不断喷出鲜血，行动力也出现了一丝迟缓。

　　抓住叶晨风受伤的机会，智慧很高的两名三级幻兽师同时施展魂技，两大魂技交融在一起，形成了一道火影，宛如拖着长长尾巴的火流星，撞击向了叶晨风。

　　面对二人施展的融合魂技，站在狭小石路上的叶晨风无法闪避，只能凭借实力硬接。

　　“半步剑势，给我破。”

　　叶晨风深吸一口气，紧握赤霄剑迎了上去。

　　随着一道刺耳的剑鸣声响起，赤霄剑表面喷薄出凌厉的剑势，可怕的锋芒不可匹敌。

　　“嗤！”的一声。

　　两名三级幻兽师施展的融合魂技被半步剑势直接劈开，消散在半空中。

　　不等他们二人做出反应，一道诡异的剑芒在虚空中闪烁了一下，割下了他们二人的脑袋，了结了他们的性命。

　　“境界，突破吧。”

　　全力击杀二人，叶晨风几近油尽灯枯，眼看支撑不下去了。

　　此时，他不再压制境界，几近溢满的魂力瞬间爆发了，灌注了他的全身各条经脉，与他灵魂中的血蛋融为了一体。

　　下一刻，一股强大的气息在他身体中爆发出来，推动他的实力节节攀升，轻易冲破了境界瓶颈，突破到了二级幻兽师境界。

　　境界突破，叶晨风几近干涸的魂力瞬间恢复了大半，战斗力也随之提升了数倍，三级幻兽师对他已经构不成威胁。

　　“杀！”

　　看着一名名从岩浆中跃出来的敌人，叶晨风暴吼一声，脚踏移形幻影杀进了重围中，疯狂的杀戮起来。

　　又过了大约半个多小时，一路杀戮的叶晨风终于来到了第三重空间的尽头，一剑斩破了空间禁制，进入到天魂阵第四重空间中。


第68章 惊人的排名

　　“嗯，天火武榜排名出现了变化。”

　　在大殿中等待的刘长老，谭长老发现排名玉璧映射出道道白光，立即将目光投射在了上面。

　　“姜亦军，他冲上天火武榜了。”

　　看着排名玉璧的变化，谭长老，刘长老在玉璧末尾发现了姜亦军的名字。

　　“刘长老，我说姜亦军这次有机会冲上天火武榜吧，现在你还看好那叶晨风吗？”谭长老露出了淡淡的笑容，问道。

　　“这姜亦军实力是不错，但叶晨风不是还没从天魂阵中出来吗？也许他也能创造奇迹。”刘长老缓缓地说道，不过他说话底气却弱了许多。

　　“刘长老，你不要开玩笑了，且不论他第一次闯天魂阵，单单他一级幻兽师境界实力，就决定他不可能登上天火武榜。”谭长老反驳道。

　　“我们耐心等待吧。”刘长老深吸一口气，说道。

　　大约一分钟过后，天火武榜又发生了变化，姜亦军的排名再进一步，排在了第四十九名。

　　“嗯，有人出来了。”

　　排名玉璧发生变化后，一道闷哼声突然在寂静的大殿中响起，一道身影从阵纹光门中飞出，狼狈地摔在冰冷的地面上。

　　“姜亦军。”

　　看着嘴角溢血，衣服损坏严重倒在地上的姜亦军，谭长老眉头轻轻挑动了一下，他本以为叶晨风会早先姜亦军结束闯阵，可现实却与他的想象截然不同。

　　“四十九名，我终于登上天火武榜了。”

　　姜亦军擦拭干净嘴角溢出的鲜血，在地上爬起来，当他看到排名玉璧上的排名时，露出了兴奋的笑容。

　　“嗯，叶晨风呢，他跑哪去了。”

　　确认自己登上了天火武榜，姜亦军立即寻找叶晨风的身影，想要狠狠地刺激他，却发现他不在大殿中。

　　“谭长老，不知道叶晨风去哪了？”姜亦军开口询问为他们作证的谭长老。

　　“叶晨风在天魂阵中还没有出来。”谭长老说道。

　　“什么！以他的实力，怎么可能坚持这么久。”姜亦军脸色顿时变了，不敢相信地说道。

　　“他的成绩不可能强过我，他肯定故意躲在某个地方，故意拖延时间。”脸色阴沉的姜亦军不断地安慰自己。

　　“嗡嗡！”

　　就在姜亦军自我安慰时，一道道刺目的白光在排名玉璧中映射了出来，排名玉璧末尾名字再次发生了变化。

　　一个让姜亦军，谭长老等人无法相信的名字出现在排名玉璧的末尾位置。

　　“不可能，这不是真的。”

　　冲上天火武榜的喜悦荡然无存，姜亦军使劲揉了揉眼睛，根本无法接受眼前的事实，心中产生了一丝不安。

　　“叶晨风，他真的做到了。”

　　刘长老的心情与姜亦军截然相反，看着叶晨风登上了天火武榜，他由衷的为叶晨风感到高兴。

　　“谭长老，我没有说错吧，这叶晨风一定会给我们一个天大的惊喜。”刘长老笑着说道。

　　“刘长老，还是你眼光毒辣，这叶晨风的天赋，恐怕超过了傅幽月，林拂心。”谭长老深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，赞赏道。

　　“嗯，排名玉璧又发生变化了。”

　　就在刘长老二人谈论叶晨风时，排名玉璧又发生了变化，叶晨风成绩再进一步，超过了姜亦军，排在了第四十九名。

　　“这不是真的，我一定是在做梦，他不可能这么厉害。”

　　想到自己与叶晨风的赌约，姜亦军心中产生了强烈的不安，一缕冷汗顺着他的额头流淌了下来。

　　此时，天魂阵第四重空间中，叶晨风浑身浴血的与两名四级幻兽师混战在了一起，为了击杀二人，叶晨风将肉体力量提升到极限，与魂力融合，达到了两万五千斤之力。

　　“血蛇印！”

　　叶晨风左手快速打出一道道复杂的手印，一只栩栩如生的血蛇瞬间化成了一枚血红色的大手印，直接将近身的四级幻兽师震退。

　　接着，空气中出现了道道涟漪，一道锋利的剑芒惊射而出，宛如闪电奔雷，直接劈开了四级幻兽师的身体，将其杀死。

　　杀死了一名四级幻兽师，叶晨风压力骤降，身子一闪，逼近了被血蛇印震退的四级幻兽师，向他发动了雷霆之击。

　　“嘭！”

　　伤痕累累的四级幻兽师遭到叶晨风最强力量攻击，整个身体立即布满裂痕，当两万五千斤之力奔涌进他的身体时，他痛苦的哀嚎一声，整个身子爆开，化成了一团光雾，消散在空气中。

　　“呼呼，天魂阵第四层空间的难度果然很大。”

　　一路杀到第四重空间中半部，叶晨风消耗了大量的魂力和体力，不过连续经历生死磨练，叶晨风对剑势的理解提升了一个档次，感悟到了移形幻影的意境之力精髓。

　　移形幻影的意境之力为影之意境，只有掌握影之意境的真谛，才能凝聚速度影子，将移形幻影修炼到一重境界。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，将速度提升到不可思议的程度，在狭窄的石路上腾转挪移，如鬼魅一般连续闪避开一名名偷袭他的四级幻兽师攻击。

　　随着叶晨风移动速度越来越快，越来越灵活，他身体后方隐约出现了一道残影。

　　而这道残影的出现，稍稍振幅了叶晨风的移动速度，让他可以轻松闪避开四级幻兽师攻击。

　　就在叶晨风脚踏移形幻影，快速地向石路尽头狂飙而去时，突然，他内心深处察觉到强烈的危险感觉，整个身体连续转了两个圈，闪避开了一道速度极快的枪影攻击。

　　“五级幻兽师。”

　　看着手持黑色长枪，拦截自己去路阿的黑衣男子，叶晨风露出了凝重之色，从黑衣男子散发的气息来看，他的实力达到了五级幻兽师境界。

　　如果全盛时期，他有信心击杀五级幻兽师，但此时此刻，他消耗严重，根本无法发挥最强的实力。

　　更重要的是，他的退路还被紧紧追来的六名四级幻兽师封堵住，让他无路可退。

　　“战吧！”

　　面对强敌，叶晨风爆发出前所未有的战意，随着他高昂的暴吼一声，他宛如离弦的飞箭，带着刺耳的破空声，以极快的速度逼近了五级幻兽师。

　　一道水银泻地般的剑芒划破炙热的空气，宛如九天惊雷，一剑将其笼罩了。


第69章 逆天的名次

　　“半步剑势。”

　　这一剑，无论威力还是剑势，都达到完美，恐怖的剑势吞吐着惊世锋芒，狠狠地斩向了阻截的五级幻兽师。

　　眼前闪过惊世剑芒，五级幻兽师没有闪躲，迎着斩落的剑芒，刺出了巅峰一枪，黑色长枪宛如蛟龙出海，张牙舞爪的冲了上去。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，立即掀起了滔天巨浪，强大的力量震得叶晨风双臂发麻，身体失控，跌落向了后方。

　　硬憾半步剑势，五级幻兽师也不好受，可怕的半步剑势透过黑色长枪，贯穿了他的手臂中，将他手臂撕裂出道道裂痕，一道深见胸骨的剑痕出现在他胸口处。

　　就在叶晨风跌落向地面时，一名四级幻兽师突然近身，充斥着可怕魂力的拳头狠狠地砸在了他的后背上。

　　如果不是叶晨风将炼肉境修炼到大成境界，肉体防御力大大提升，这一拳足以让他五脏六腑受伤，失去战斗力。

　　后背遭到重击，叶晨风喷出一口鲜血，全身的气血剧烈地翻滚起来，不等他有喘息的机会，数名幻兽师就杀了过来。

　　深陷险境，叶晨风将保命石握在了手上，不惜代价的调动体内仅剩的魂力，施展半步剑势，凝聚出一道道破坏力惊人的剑芒，攻击向了四方。

　　此时，叶晨风就像是浴血奋战的修罗，不畏死亡，只知杀戮，在几近癫狂攻击下，围攻他的幻兽师不断被逼退。

　　锋利的剑芒连续破开他们的身体防御，攻击着他们的身体，很快，他们身体表面出现了纵横交错的剑痕。

　　奈何，围攻他的幻兽师人数太多，不少角度刁钻的攻击，连续击中叶晨风的身体，很快，叶晨风身体布满了血洞，流出的鲜血将他身上的衣服染红了。

　　“死吧！”

　　叶晨风抓住两名四级幻兽师被锋利剑芒逼退的时机，突然发难，一道模糊的残影出现在他身后，振幅了他的速度，一剑劈开了一名闪躲不及的四级幻兽师身体。

　　突袭成功，叶晨风利用撕裂的缺口，继续发难，在奋力击杀了三名四级幻兽师后，他也耗尽了最后一缕魂力，捏碎了保命石，消失在了天魂阵第四重空间中。

　　“三十九名，我没有看错吧，他第一次闯阵，竟然杀进了前四十名，这家伙真的是人吗？”

　　叶晨风击杀数名四级幻兽师后，排名玉璧又发生了变化，他的排名再进两名，杀进了前四十，排在了第三十九名。

　　可以说叶晨风这个逆天的成绩，创造了天火武府的记录，从未有人第一次闯天魂阵，就闯入前四十名。

　　“不可能，这绝不可能，这不是真的，他不可能这么厉害。”姜亦军无法接受这个事实，在心中咆哮着。

　　“妖孽，这叶晨风是一个妖孽，他的天赋绝对超过了傅幽月，林拂心。”目睹叶晨风惊艳的成绩，谭长老不由得倒吸了一口凉气，称赞道。

　　以他展露的实力和天赋，谭长老完全相信，用不了一年，他就能冲进天火武榜前十名。

　　更重要的是，他只有十五岁，是天火武榜上年纪最小的一个人。

　　就在所有人被叶晨风逆天的排名惊呆时，满身是血的叶晨风从阵纹光门中跌落了出来。

　　“不知道一千三百五十七分，可以排到多少名。”身体虚弱的叶晨风简单恢复了一下消耗的魂力，在地上爬起来，来到了大殿中。

　　“终于出来了。”

　　看着浑身是血，宛如地狱修罗的叶晨风，不少人露出了敬畏之色。

　　“晨风，你突破境界了。”刘长老发现叶晨风的境界变化，吃惊地问道。

　　“嗯，侥幸在天魂阵突破了境界。”叶晨风点了点头，谦虚地说道，将目光投射向了姜亦军，目光锋利地看着他说道：“姜亦军，让你久等了，等我恢复一下，我们就去斗魂场比试。”

　　“这次闯阵，我受伤太重，无法进行比试了。”姜亦军硬着头皮，憋屈地说道。

　　天火武榜每个名次之间的实力差距都很大，姜亦军仅仅排到五十名，而叶晨风却闯进了前四十，足见二人之间巨大的实力差距。

　　这个时候和叶晨风比试，与找虐没什么两样，姜亦军根本不敢应战。

　　“怎么，你怕了？”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一抹森然的笑容，说道。

　　看着叶晨风坚毅脸庞上沾染的血渍，感受着他那双漆黑深邃眸子里透出的血红之色和戾气，姜亦军胆怯了，心中十分后悔自己的鲁莽，不该听申屠衡的话，挑衅叶晨风。

　　“叶晨风，我承认实力不如你，比斗就算了吧。”姜亦军咬了咬牙，低下了高贵的头颅，当众认输。

　　“姜亦军，你不会这么没种吧，你的傲气跑哪去了，而且刚刚我们还请了谭长老做见证，你不会忘了吧。”

　　姜亦军屈服，叶晨风却不想放过他，咄咄逼人地说道。

　　“姜亦军，天火武府有明确规定，如果违背赌约，是要赔偿对方五百下品魂晶的。”谭长老缓缓走了过来，说道。

　　“五百下品魂晶，我出。”想到叶晨风逆天的排名，姜亦军生不出一丝战意，更重要的是，他怕叶晨风借此机会下狠手，废了他，乖乖拿出五百下品魂晶，赔给了叶晨风。

　　“刘长老，谭长老，我回去了。”

　　虽然没有如愿教训姜亦军，但下品魂晶对叶晨风来说更重要，将五百下品魂晶收进乾坤袋后，叶晨风就转身离开了。

　　叶晨风离开天魂阵没多久，他逆天的成绩在天火武府炸开了，几乎没有人不知道他的名字。

　　“三哥，你听到消息了吗？那叶晨风第一次闯天魂阵，就杀到了三十九名，逼姜亦军赔给他五百颗下品魂晶。”得知叶晨风逆天的成绩，申屠血，申屠野感到了深深地不安，第一时间来到了申屠衡居住的小院。

　　“我已经知道了。”申屠衡点了点头，不冷不热地说道，让人无法揣测他内心的真实想法。

　　“三哥，这小子对我们的威胁太大了，我们必须要将他除掉，否则他将是我们的心头大患。”申屠血狰狞地说道。

　　“怎么除掉？”申屠衡低沉的教训道：“这叶晨风的天赋估计已经引起府主的注意，我们这个时候对付他，无疑是鸡蛋碰石头。”

　　“那怎么办，总不能眼睁睁看着他成长起来吧。”申屠血心有不甘地说道。

　　“我去找一趟二哥，看看他有办法吗？”申屠衡沉思了一下说道，背负着双手，前往了天火武榜排名第三的申屠狂居住的院子，商议对付叶晨风的计划。


第70章 可怕的女人

　　漆黑的夜晚，数不清的星辰悬挂在空中，将皎洁的弯月包围，星光和月光融合在一起，远远望去，犹如无边无际的银河。

　　经过数小时调息，叶晨风完全恢复了消耗的魂力，治愈了身体伤势，在疗伤中醒来。

　　“不知道以我现在的状态，有机会闯过天魂阵第四重空间吗？”恢复到巅峰状态，叶晨风感觉全身充满了力量。

　　更重要的是，经受天魂阵中的生死磨练，他体内残留的丹毒完全消失，此时服用九曲灵丹，可发挥其最强大的药效。

　　简单吃了点东西，填饱肚子，叶晨风踏着皎洁的月光前往了重力窟，终于在那里服用九曲灵丹，苦修一段时间。

　　叶晨风之所以选择去压力重重地重力窟中苦修，而不选择修炼效果更好的聚灵阵，是因为他想借助重力窟中的压力，强行将九曲灵丹的药力压缩进五脏六腑中，修炼六脉神罡第三重炼脏境界。

　　“这位长老，我想进入重力窟七重重力空间修炼。”

　　叶晨风踏着黑夜来到重力窟时，发现一名身材枯瘦，穿着黑色长袍的老者镇守在重力窟门口，走上前说道。

　　“七重重力空间。”黑衣长老抬起布满皱纹的眼皮子，看了一眼叶晨风，冷冷地提醒道：“年轻人，不要好高骛远，以你二级幻兽师境界，去七重重力空间修炼，无疑是找死。”

　　“长老，我有信心承受七重重力压迫。”叶晨风虽然境界不高，但他将炼肉境修炼到大成境界，可以说他的肉体承受力要超过一般的地兽将。

　　“不行，我不允许你胡闹，以你的实力，只能去一层或者二层重力空间修炼。”黑衣老者不为所动，冷冷地拒绝道。

　　“叶师兄，刚刚登上天火武榜，你就来重力窟修炼，好勤奋啊。”

　　就在叶晨风有些苦恼，该如何劝说黑衣长老放自己去七重重力空间修炼时，身穿一身黑色紧身练功服，将火辣的身材勾勒的格外迷人，乌黑长发披散在双肩，五官精致的封潇潇走了进来。

　　“你是那叶晨风？”

　　听到封潇潇的话，黑衣长老眉头轻轻挑动了一下，看向叶晨风的眼神发生了微微地变化。

　　显然，他也听说了叶晨风逆天的成绩，吃惊不已。

　　“嗯，还请长老让我进入重力窟七重空间修炼。”叶晨风点了点头，恳求道。

　　“重力窟七重空间。”封潇潇吓了一跳，连忙说道：“叶师兄，重力窟七重空间极为可怕，产生的重压足以将一级地兽将高手碾压成肉饼，你可千万不要逞强啊。”

　　“你觉得是我逞强的人吗？”叶晨风揉了揉鼻子，苦笑着说道。

　　“你真的决定去重力窟七重空间修炼？”看着叶晨风眼神中流露出的自信，想到府主刚刚的传讯通知，黑衣长老又问了一遍。

　　“嗯，还请长老成全。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好吧，既然你执意进入重力窟七重空间修炼，那我就给你一个机会，记住，重力窟不同于其他地方，在里面修炼十分的危险，如果你坚持不住，切记不要逞强，否则会有生命危险。”黑衣长老严肃的提醒道。

　　“我明白，我不会拿自己生命开玩笑的。”叶晨风点头保证道。

　　“重力窟七重空间每修炼一天需要五十颗下品魂晶，你准备修炼多久。”黑衣长老询问道。

　　“嗯，我先修炼十天吧。”叶晨风沉思了一下，将五百颗下品魂晶交给了黑衣长老。

　　“十天。”

　　封潇潇倒吸了一口凉气，她不敢想象，在重力窟第七层空间修炼十天，会是什么感受，肉体会不会直接崩裂。

　　“你在这里等我，你跟我来。”

　　说着，黑衣长老带着叶晨风，顺着一条光线灰暗的石路，进入到地层深处，来到了重力窟七重空间外。

　　“一切小心，不要逞强。”不放心的黑衣长老又叮嘱了一番。

　　“谢谢，我会小心的。”叶晨风深吸一口气，说道。

　　说完，他跨越了一面由大量阵纹凝聚而成的光门，进入到了重力窟第七重空间中。

　　进入到重力窟中，叶晨风发现里面的光线有些灰暗，还未等他仔细观察，他瞬间感到一股恐怖的压力铺天盖地涌来，席卷了他的全身。

　　“嘭！”

　　猝不及防下，叶晨风双腿微微一颤，膝盖狠狠地砸在了地面上，全身的肌肉剧烈地颤抖着。

　　“好可怕的重压。”

　　受到重压压迫，叶晨风清晰地感觉到皮肤开始崩裂，猩红的血管暴露出来，全身细胞承受不住重压冲击，开始崩溃，疼的叶晨风全身抽搐，冷汗频频。

　　要不是叶晨风将炼肉境到大成境界，重力窟七重重压足以轻松摧毁他的肉体，化成粉末。

　　“这里不是你应该来的地方，不想死速速离开这里。”

　　就在叶晨风一遍遍运转六脉神罡，苦苦抵御重力压迫，修复肉体损伤时，一道冰冷的声音突然传进他的耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风艰难的抬起头，依稀的看见，在一处黑暗的角落中，盘膝坐着一名黑衣人。

　　当叶晨风模糊看到她的面孔时，微微有些吃惊，因为他发现，声音的主人竟然是一个女的。

　　“好可怕的女人。”

　　虽然光线灰暗，但叶晨风还是清楚地感觉到，这个女人完全适应了重力窟第七层空间的压力，游刃有余的修炼。

　　“我可以坚持。”

　　叶晨风有些倔强地说道，爆发出最强的肉体力量，抵御着山岳般的重压，艰难的盘膝坐在了入口处。

　　盘膝坐好，叶晨风将早已预备好的一颗九曲灵丹放在了嘴巴中，顿时，大量的药力在他嘴巴中释放出来，犹如奔涌的潮水，涌进了他的身体中。

　　“疼，撕心裂肺的疼。”

　　九曲灵丹乃是九品丹药，蕴含的药力极为可怕，当叶晨风借助七重重力，强行将狂暴的药力压缩进五脏六腑时，立即感觉身体仿佛扎入了一根根锋利的钢针。

　　再加上七重重力极限压迫，双重痛楚让他几近崩溃。

　　“坚持，我一定可以坚持住。”

　　叶晨风死死地咬着牙齿，承受着非人的痛楚，艰难的修炼起六脉神罡。

　　“哼，不自量力。”

　　看到叶晨风不听自己劝说，执意在这里修炼，黑衣女子不再理会他的生死，摒除了杂念，很快进入到修炼状态中。


第71章 三级幻兽师

　　“一个小时了，这叶晨风竟然真的坚持下来了，而且还进入修炼状态，太不可思议了。”

　　黑衣长老不放心叶晨风的安危，一直在重力窟七重空间外守护，当他透过重力窟外一面光镜，看到浑身是血的叶晨风宛如老僧入定一般，顶着可怕的重压，进入到修炼状态时，露出了不可思议之色。

　　“看来我天火武府这次真的捡到宝贝了。”黑衣长老露出了淡淡的笑容，不再担心叶晨风安危，转身离开了。

　　此时，叶晨风虽然强行进入到修炼状态，但他身体痛楚依然没有减轻，全身的肌肉一次次被可怕的压力撕裂，又一次次被他运转六脉神罡修复。

　　在撕裂，修复之间，叶晨风肉体强度缓慢地提高着，肉体力量也小幅提升。

　　与肉体痛楚相比，叶晨风强行淬炼五脏六腑带来的痛楚更加的强烈。

　　叶晨风借助可怕的重压，每一次将九曲灵丹药力渗透进五脏六腑中，就有一种万箭穿心的感觉，疼的他死去活来，几近崩溃。

　　随着他五脏六腑渗透的药力越来越多，恐怖的药力疯狂的淬炼他的心肺，撕裂他的经脉，导致大量的鲜血渗透出来。

　　可以说叶晨风这个举动十分的大胆，如果不是他全身气血犹如狼烟，或者心智不坚定，都可能功亏一篑，爆体而亡。

　　不过伴随着鲜血的渗出，叶晨风五脏六腑中的杂质被一点点排出了体外，肉体开始缓慢地蜕变。

　　“嗯，他竟然坚持下来了。”

　　黑衣女子没想到以叶晨风二级幻兽师境界实力，可以在七重重压下坚持一天时间而不退出，露出了一丝诧异之色。

　　因为就算是她，在三级地兽将时，都不敢轻易进入到这里修炼，而叶晨风二级幻兽师境界就做到了，这让她对叶晨风产生了一丝兴趣。

　　时间一天天过去，依靠一股执念苦苦坚持的叶晨风渐渐适应了这种高强度痛楚折磨，顺利的进入到空冥状态中。

　　经过八天苦修，叶晨风将九曲灵丹的药力全部淬炼进五脏六腑中，逼出大量的杂质，让五脏六腑完成了两成左右的蜕变。

　　如果叶晨风将九曲灵丹药力全部用来修炼，那他有极大希望突破到三级幻兽师境界，而用来修炼六脉神罡，却仅仅将炼脏境修炼到两成程度，足见修炼肉体是何等的困难。

　　“两万斤之力。”

　　叶晨风默默感应了一下身体的变化，惊喜的发现，单纯的肉体力量从一万五千斤之力提升到了两万斤之力，战斗力大大提升。

　　距离修炼期限还有两天时间，叶晨风没有继续修炼，爆发着强大的肉体力量，顶着巨大的空间压力，艰难地站起身来，离开了重力窟第七重空间。

　　叶晨风离开时，一直在黑暗角落修炼的黑衣女子睁开了眼睛，扫视了他一眼，又进入到修炼状态中。

　　离开重力窟，叶晨风立即感觉到全身的肌肉充满了力量，被压缩到极限的魂力流转速度提升了小半成，让他深切的体会到，在重力窟修炼的好处，坚定了继续修炼的念头。

　　“叶晨风，你怎么提前出来了，怎么坚持不住了吗？”

　　黑衣长老看到叶晨风提前两天从重力窟中出来了，露出了淡淡的笑容问道。

　　话虽这么说，但黑衣长老知道，二级幻兽师境界，从重力窟七重空间修炼八天时间，绝对创造了天火武府的记录。

　　“不是，我准备再续十五天。”

　　叶晨风摇了摇头，从乾坤袋中拿出七百五十颗下品魂晶，交给了黑衣长老。

　　“再续十五天，你真的能承受重力窟七重空间重压？”黑衣长老眉头一掀，露出了惊骇之色，像看怪物一般看着他。

　　他无法想象，仅有二级幻兽师境界的叶晨风，怎么会有这么可怕的肉体承受力。

　　“嗯，我基本适应了重力窟第七重空间重压。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好，那你继续修炼吧。”

　　黑衣长老反复打量了叶晨风几眼，发现他境界虽然没有提升，但身体气息却强了不少，心中的惊讶更强烈了。

　　“多谢长老。”

　　说完，叶晨风转身离开，再次回到了重力窟七重空间中。

　　“嗯，他怎么又回来了。”

　　刚刚进入修炼状态的黑衣女子，突然发现，叶晨风去而复返，露出了一丝意外之色。

　　感觉到黑衣女子在暗中观察自己，叶晨风回应了一个笑容，从乾坤袋中取出第二颗九曲灵丹，吞到了肚中，忍着淬体带来的痛楚，继续修炼六脉神罡。

　　时间一天天过去，随着五脏六腑吸收的九曲灵丹药力越来越多，叶晨风呼吸变得绵长有力，身体中的气血之力变得更强，一层薄薄的气劲浮现在他皮肤表面，帮他抵御七重重力压迫。

　　大约十二天左右时间过后，叶晨风借助强大的重压，强行将第二颗九曲灵丹的药力全部淬炼进五脏六腑中，将炼脏境修炼到四成程度，单纯的肉体力量达到了惊人的两万五千斤之力。

　　而他自身的境界也随之提升，在不知不觉中濒临了突破的边缘。

　　“呼！”

　　叶晨风睁开紧闭的双眸，吐出一口气，呼吸连绵深远，气息充沛，这是炼脏境小成的表现。

　　而如果将炼脏境修炼到大成境界，呼吸之间，可以隐隐发出惊涛骇浪般的声势，极其骇人。

　　“要想将炼脏境修炼到五成以上境界，短期内估计不可能了。”

　　虽然叶晨风还有一颗九曲灵丹，但连续服用两颗九曲灵丹，他身体对九曲灵丹产生了强烈的抗药性，无奈之下，他将八品丹药地元丹拿了出来，准备冲击三级幻兽师境界。

　　叶晨风简单吃了点东西，填报了肚子，将地元丹从乾坤袋中取出，吞到了肚子中，运转噬魂诀进行炼化。

　　为了打下坚实的根基，濒临突破边缘的叶晨风没有着急突破境界，而是不断地压制境界，等待魂力溢满。

　　终于，叶晨风在重力窟第七重空间修炼到第十六天时间时，完全炼化了地元丹药力，脑中魂力溢满，自然而然的突破了境界，达到了三级幻兽师境界。


第72章 我也没将你放在眼里

　　一天过后，完全巩固境界的叶晨风结束了二十五天的苦修。

　　在他离开时，他有意的张望了一眼盘膝坐在黑暗角落中，身体表面浮现着淡淡青光的黑衣女子，对她的实力感到了一丝吃惊。

　　“天火武府果然卧虎藏龙，估计现在的我就算动用半步剑势这个底牌，也绝不是她的对手。”叶晨风摇了摇头，将目光从深不可测的黑衣女子身上移走，离开了重力窟。

　　“嗯，姬倾雪，她跑我那干什么？”

　　就在叶晨风向悬崖边的小院走去时，他敏锐的感知力察觉到姬倾雪的气息出现在自己院子外。

　　除了姬倾雪，还有三股陌生的气息，其中一个更是达到了六级幻兽师境界。

　　“姬倾雪，你不要期望叶晨风帮你出头，他现在自身难保，帮不了你。”一名身穿华丽衣服，身材挺拔，眼睛深陷进脸颊中的男子色迷迷地看着身材高挑，妩媚动人的姬倾雪，不怀好意地说道。

　　“上官深远，你不要乱来，否则我就去刑法长老哪里告状。”触碰到华衫男子炙热的眼神，脸色煞白的姬倾雪大声警告道。

　　“告我？告我什么？”上官深远露出一丝讥讽的笑容道：“我喜欢你，难道不能追求你吗？这刑法长老也会管？”

　　“姬倾雪，我现在给你一个机会，你乖乖做我的女人，把我伺候舒服了，我保证没有人再找你麻烦。”

　　“你，你无耻，我绝不会答应的，你死了这条心吧。”

　　姬倾雪气的眼圈发红，浑身颤抖，但上官深远是六级幻兽师，更是天火武榜排名三十五的高手，她根本不是对手。

　　“不答应？”上官深远露出一丝冰冷的笑容道：“你可知道不答应的后果。”

　　“我很想知道，她不答应会有什么后果。”

　　不等姬倾雪说话，一道冰冷刺骨的声音传进了上官深远的耳中，顺着声音来源，上官深远看到叶晨风踏着固有的步伐一步步走来了。

　　“叶晨风。”

　　上官深远没想到叶晨风出关了，感受到他身体散发的压迫感，上官深远瞳孔一缩，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“你怎么哑巴了，我在问你话，告诉我，她不答应的后果是什么。”

　　虽然叶晨风不想与姬倾雪再有什么瓜葛，但他也不会眼睁睁看着姬倾雪被欺负。

　　而且他感觉，姬倾雪被人欺负很可能受自己牵连。

　　“叶晨风，你不要以为登上天火武榜，就可以不将其他人放在眼里了，告诉你，老子还真没将你放在眼里。”

　　“我也没将你放在眼里。”叶晨风冷笑一声，脚下虚光一闪，突然向上官深远发动攻击。

　　在靠近上官深远三米距离时，叶晨风全身的肉体力量爆发了，两万五千斤之力全部灌进了拳头中，一拳轰击向了上官深远的胸口。

　　上官深远没想到叶晨风胆子这么大，无视府规公然动手，连忙将双掌护在了胸口，抵御叶晨风这一拳攻击。

　　“轰！”

　　拳掌相击，一股恐怖的力量爆发了，强大的力量震得上官深远双臂发麻，气血翻滚，身子不受控制的向后退。

　　“叶晨风你疯了，你可知道，无视府规，公然动手的下场。”上官深远迅速运转魂诀，驱散了手臂酥麻的感觉，大声咆哮道。

　　“惊魂指，破魂。”

　　叶晨风没有理会上官深远的警告，食指轻轻一点，激荡起一道道能量涟漪，一道一尺长的指芒犹如电蛇，虚空一扭，飞射向了上官深远。

　　“叶晨风，你还不住手，你再不停手，休怪我对你不客气。”上官深远脚踏八步赶蝉，闪避开破魂指，恼羞成怒的大骂道。

　　而他两名同伴，也没考虑到叶晨风会突然动手，一时间愣住了。

　　“移形幻影！”

　　上官深远闪避的瞬间，叶晨风身子一闪，一个箭步就出现在上官深远面前，继续向他发动攻击。

　　“叶晨风，既然你找死，我成全你。”

　　上官深远被叶晨风咄咄逼人的攻势激怒，一只黑熊虚影浮现出了他的身体。

　　融合了灵魂兽黑熊，上官深远的实力节节攀升，滚滚魂力融合进了他的右腿中。

　　“凌霄踢。”

　　上官深远掠空而起，一道锋利的腿影惊世踢出，声势骇人，炸碎了层层空气，带动着强大的气流，踢向了叶晨风。

　　“四万斤之力，破。”

　　面对上官深远施展的魂技，叶晨风没有闪避，控制体内魂力与力量融合在一起，爆发出四万斤之力，迎了上去。

　　“轰！”

　　一道似闷雷般的声音响起，叶晨风依靠绝对的力量，硬憾了上官深远施展的灵级中品魂技凌霄踢。

　　一股强大的反震之力以他们二人为中心，快速地向四周蔓延，震得姬倾雪三人连连的后退。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风赤手空拳抵御凌霄踢的一幕，上官深远心中掀起了滔天大浪。

　　作为天火武榜排名三十五名的高手，上官深远对自己的实力还是很自信的，他无法相信不到一个月时间，叶晨风就拥有对抗自己的实力。

　　就在他吃惊之际，他突然发现叶晨风在自己眼前消失了。

　　下一刻，他感觉到身后出现了危险，本能地想要闪避，取出灵器。

　　但在他闪避的瞬间，他感觉一只有力的大手卡住了他的脖子，恐怖的力量瞬间压过了他反抗的力量，像拔萝卜一般将他整个身体拔了起来，一个背摔，狠狠地砸在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　在上官深远摔得七荤八素时，他感觉自己的脚踝又被叶晨风抓住，用力的提了起来，在他惊呼声中，身子又狠狠地砸在了地上，大量的鲜血在他身体中流淌出来。

　　“住，住手。”全身好似散架一般，疼痛不已的上官深远害怕了，痛苦地喊道：“你再不住手，我一定去刑法长老哪里告状。”

　　“告状？”叶晨风冷笑一声道：“今天这事因你而起，是你找事在先，我只是仗义出手。”

　　“你觉得刑法长老会听信你的话吗？”浑身是血的上官深远眼睛中闪烁着道道凶光，愤怒地说道。

　　“不管刑法长老信不信，但有一点你要记得，这件事调查下去，倒霉的绝不会是我。”叶晨风冷笑着说道：“你觉得天火武府会为了你一个没用的废物，而严惩我吗？”

　　“你……”

　　虽然上官深远很想反驳，但他知道，叶晨风说的乃是实情，以叶晨风惊动府主的天赋，这件事闹到最后，倒霉的很可能是自己。

　　“算你狠！”

　　无奈之下，上官深远只能咬碎牙往肚子里咽，在两名同伴搀扶下，屈辱的离开了。


第73章 东大陆，地狱之渊

　　“晨风，谢谢你。”

　　姬倾雪被叶晨风的实力完全惊呆，她没有想到，叶晨风进入天火武府仅仅一个多月，就击败了天火武榜排名第三十五的上官深远。

　　此时，她心中产生了那么一丝后悔，后悔当初拿叶晨风做挡箭牌，伤害了他，不过想到第一个打动她心扉的“晨大师”，她心中那一丝后悔减轻了不少。

　　“这没什么，你不必放在心上，如果不是因为我，他们不会针对你。”叶晨风摇了摇头，漠然地说道。

　　“晨风，你爷爷……不，是叶家主让我给你捎句话，他想要见见你，将本应属于你的一件东西还给你。”姬倾雪看着叶晨风冷漠的脸庞，轻轻咬了一下诱人的红唇，说道。

　　“谢谢，有时间我会去一趟叶家的。”叶晨风点了点头，说道：“对了，这个给你。”

　　叶晨风将剩下的那颗对他几乎无用的九曲灵丹拿了出来，送给了姬倾雪。

　　“晨风，这太贵重了，我不能要。”看到叶晨风递来的九曲灵丹，姬倾雪眼睛中透出了复杂之色，推辞道。

　　“我能保的了你一时，保不了你一世，要想不被人欺负，必须要有实力。”说着，叶晨风将九曲灵丹强行塞在了姬倾雪柔滑的小手中，转身回到了居住的小院。

　　“叶晨风，谢谢你。”目视着叶晨风离去的背影，姬倾雪内心百感交集，她没有想到，最后自己会依靠原来一直未放在眼里的叶晨风。

　　“以我现在的实力，动用半步剑势，不知道能否与一级地兽将一战。”

　　刚刚与上官深远一战，叶晨风检验了苦修成果，突破到三级幻兽师境界，将炼脏境修炼到四成境界的他，完全有实力击败普通的六级幻兽师。

　　而如果动用半步剑势，叶晨风感觉自己应该可以与一级地兽将一战，但能否击败对手，还需要战斗的检验。

　　黄昏时分，斜阳余晖返照水光山色，交织成一幅飘动着的画面，瑰丽无比。

　　休息了数个时辰，叶晨风恢复了最佳的状态，他看了一眼窗外炫彩的夕阳，喃喃自语道：“叶家，也该回去看看了。”

　　叶晨风对叶家没有任何的感情，但对义父叶玄翔，却有极深的感情，如果不是叶玄翔从小收留了他，将他养大，也没有现在的叶晨风。

　　对于叶玄翔突然暴毙身亡，叶晨风一直怀疑在心，这次回叶家，他势必要问出真相，为对他恩重如山的义父报仇雪恨。

　　“刘长老，我想回一趟紫金皇城，不知道能借一只青翅鸠吗？”叶晨风踏着夕阳，找到了刘长老，向他借青翅鸠。

　　“当然可以。”刘长老十分痛快地答应道。

　　见识到叶晨风妖孽般的天赋，刘长老对他更加的看重，他完全相信，只要给叶晨风足够的时间和空间，他将一飞冲天。

　　“谢谢刘长老。”叶晨风感激地说道，在刘长老帮助下，借来了一只翅展超过十米，羽毛呈青绿色的青翅鸠，离开了天火武府，跨越紫云山脉茫茫群山，飞回到了紫金皇城外。

　　“在这里等我。”

　　叶晨风给智慧很高的青翅鸠下达命令后，孤身一人返回到了紫金皇城，徒步向叶家府走去。

　　漫步在紫金皇城宽敞的街道上，看着街道两旁奢华的建筑，身穿薄纱，身材妙曼，嬉笑打闹的年轻女子，叶晨风心如止水。

　　踏上修道一途，叶晨风对世俗世界的花花绿绿已经没有多大的感觉了，他现在唯一向往的，就是逆天修行，武破虚空。

　　“到了。”

　　大约一个多小时过后，叶晨风穿过黑夜，来到了灯火通明的叶家府外，看着依稀记忆中的府邸，叶晨风脑海中出现了丝丝回忆。

　　“麻烦帮忙通禀一声，就说叶晨风来赴约了。”叶晨风站在气势恢宏的叶府大门外，声音浑厚地说道。

　　“少爷，您回来了。”

　　听到侍卫禀告，老管家立即从府邸中走了出来，激动地说道。

　　“你喊错人了，我早已不是叶家的人。”叶晨风不带一丝感情地说道，抬腿走进了熟悉又陌生的叶家府。

　　“晨风，终于将你盼回来了。”

　　叶晨风刚刚走进绿意盎然的前院，叶家家主叶清川带着一众叶家子弟匆匆走了出来，迎接他。

　　看着一张张熟悉的面孔，叶晨风心中没有一丝激动，这些人中，除了叶清川，叶紫灵对自己稍好外，其他人从未将他当成叶家的人。

　　“叶家主，听姬倾雪说，你要给我一样东西。”

　　叶晨风目光平静地看着叶清川，不冷不热地问道。

　　“嗯，晨风，去我书房说吧。”

　　听到叶晨风的称呼，看着他冷漠的眼神，叶清川苦笑了一声，不过他并不怪叶晨风，毕竟是自己在他最困难的时候将他逐出家门，他不认叶家也属情理之中。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着叶清川来到了他的书房中。

　　“晨风，将你逐出家门是我这辈子最后悔的一件事，我向你道歉，看在你义父的份上，不知你还愿意回来吗？”

　　叶清川亲自为叶晨风倒了一杯茶，看着他棱角分明的脸庞，轻声问道。

　　“叶家主，过去的事就让他过去吧，我现在一心修道，不想被世俗的事情牵扯精力。”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“哎，其实结局我早已想到，只是还有点不死心。”叶清川苦笑着说道。

　　“晨风，这玉盒中的东西，是你义父捡到你时，在你身上发现的，它可能与你身世有关系，现在物归原主了。”叶清川从怀中，掏出了一个玉盒，递给了叶晨风，说道。

　　“嗯……”

　　听到叶清川的话，叶晨风眉头一掀，立即打开玉盒，发现里面中静静躺着一块一寸多长，通体暗金色，表面光滑，毫无纹路的木头。

　　取出这块暗金色木头，叶晨风顿时有一种血脉相连的感觉，他犹豫了一下，咬破了手指，按在了暗金色木头上。

　　顿时，叶晨风感觉木头中透出了一股强大的吸力，贪婪的吸收自己的血液，当一缕很难被人察觉的金色血液融进暗金色木头时，突然，一道道金光映射了出来，木头中隐约浮现出七个字——东大陆，地狱之渊。

　　“东大陆，地狱之渊？”叶晨风眉头微微一皱，喃喃自语道：“这东大陆，地狱之渊与我身世有关系？”


第74章 混沌幼木

　　“叶家主，谢谢你将它还给我。”

　　叶晨风轻轻抚摸着暗金色木头，感觉它仿佛自己身上的一块肉，与自己血脉相连，密不可分。

　　“晨风，不怕你笑话，这块木头我曾经研究了三年，却没有发现它特别之处，可在你手上，却能发生了这等异象，足见你身世很不简单。”

　　“现在它物归原主，希望你不要怪我现在才将他还给你。”看着暗金色木头中浮现出的金字，叶清川摇了摇头，唏嘘地说道。

　　“你能将它还给我，我就很感激了。”叶晨风淡淡地说道：“对了叶家主，我此次来叶家，还有一件重要的事想要问你。”

　　“你是不是想问你义父的死因。”叶清川说道。

　　“是，我很想知道，我义父到底是怎么死的。”叶晨风点了点头，说道：“我绝不相信，他会突然暴毙身亡。”

　　“哎，关于你义父的死，我叶家做了多方的调查，也对他尸体进行了解剖，怀疑他可能是中毒导致的暴毙。”叶清川轻轻叹息一声道。

　　“中毒！”叶晨风脸色一沉，眼睛中迸射出道道厉色道：“叶家主，不知我义父中的什么毒，有怀疑对象吗？”

　　“这只是我们的推测，无法确定他是否真的中毒了。至于怀疑对象很多，但没有确切的证据。”叶清川摇了摇头，说道。

　　“叶家主，不知你们最大的怀疑对象是谁？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“姜家。”叶清川说道。

　　“姜家！”叶晨风瞳孔一缩，低声道：“叶家主，我知道了。”

　　“时候不早了，我先回去了。”

　　说完，若有所思的叶晨风毫无拖泥带水，转身离开了。

　　夜，越来越深。

　　叶晨风乘坐青翅鸠回到天火武府，一直陷入到沉思中，虽然叶清川有借刀杀人的可能，但叶晨风感觉，姜家确实有重大嫌疑。

　　“姜家，你们最好祈祷我义父的死与你们无关，否则我会让你们血债血偿，让你姜家在紫金国消失。”叶晨风眼睛中透出了狠辣之色，杀意凛然地说道。

　　……

　　“家主，根据可靠消息，那叶晨风在今夜，回了一趟叶家，待了一个多小时又离开了。”

　　叶晨风离开叶家府没多久，姜家就得到了消息，第一时间告诉了姜家家主姜中雄。

　　“嗯，他回来干什么？”姜中雄眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“父亲，你说叶家是不是想要将叶晨风拉拢回来。”姜亦军的父亲姜时雨猜测道。

　　“这个时候，叶清川肯定想要将叶晨风拉回叶家，有他坐镇，就算皇位易主，叶家也不会受到多大影响，但叶晨风会心甘情愿回去吗？叶家有什么筹码？”姜中雄手指轻轻敲动桌面，陷入到沉思中。

　　“时雨，近期先不要对叶家，姬家动手，一切等大皇子掌控大局，夺得皇位继承人再说。”姜中雄阴沉地说道：“还有联系亦军，让他努力修炼，伺机拉拢古武家族的人，等时机成熟，不惜代价铲除那叶晨风。”

　　“是父亲，我这就联系亦军。”姜时雨点头道。

　　姜中雄将希望寄托在姜亦军身上，但他却不知道，姜亦军早已在叶晨风身上吃了大亏。

　　清晨，一缕缕柔和的阳光透过玻璃倾洒进来，唤醒了修炼中的叶晨风。

　　醒来之后，叶晨风简单吃了点东西，将那根与他身世息息相关的暗金色木头拿了出来。

　　“这到底是根什么木头？为什么会与我血脉相通？”叶晨风仔细打量这根金色木头，释放魂力向木头之中渗透。

　　“魂力渗透不进去？”

　　任由叶晨风如何的尝试，脑中魂力就是无法渗透进暗金色木头中。

　　魂力渗透不进去，叶晨风沉思了一下，又咬破了手指，按在了暗金色木头上，尝试着用血与它沟通。

　　“吸力。”

　　这一次，叶晨风清晰地感觉到，暗金色木头中产生了一股吸力，吸动自己体内血液源源不断流进了木头中。

　　随着暗金色木头吞噬的血液越来越多，它们之间的感应越来越紧密。

　　不过流失了大量的血液，叶晨风脑海中产生了一丝眩晕感，如果不是他体内气血犹如狼烟，他根本支撑不住暗金色木头的吞噬。

　　大约一炷香的时间，暗金色木头突然映射出刺目的金光，突然融进了叶晨风身体中。

　　下一刻，噬魂脑对它产生了反应，他脑海中渐渐浮现出这根暗金色木头的虚实。

　　混沌神木，天地间三大奇树之一，蕴含混沌之力，树体可吞噬一切能量，成熟期的混沌神木，高达万丈，摇动之间，天崩地裂，星辰陨灭，甚至能毁灭一个低等级位面。

　　而叶晨风得到的这一寸混沌神木，据噬神脑分析，乃是神木的幼木，天地间一等一的瑰宝，如果流传在外面，足以惊动整个斗魂大陆，引起斗魂大陆最古老的宗门进行争抢。

　　“我的身世到底是什么，像我这种刚出生就被抛弃的弃子，身边怎么会有这等天地异宝。”叶晨风喃喃自语道，越发感觉自己的身世不简单。

　　得知了混沌神木的来历，叶晨风静下心来，尝试着炼化幼木。

　　如果他能将混沌幼木融进身体，那他就有机会领悟天地间最为玄妙，超出五行的混沌之力，打下最坚实的根基。

　　叶晨风念头虽好，但混沌幼木进入到他身体，就变得毫无反应，无论叶晨风使用任何的办法，就是无法沟通混沌幼木，更无法将其炼化。

　　“哎，看来以我目前的实力，还不足以炼化混沌幼木。”苦试无果，叶晨风无奈地叹息一声，无奈地放弃了。

　　不过他并不灰心，他相信总有一天，自己能炼化了真跟与自己息息相关的混沌幼木，领悟天地间极其玄妙的混沌之力。

　　“实力，我必须要尽快的提升实力。”

　　虽然叶晨风屡屡破了天火武府的记录，拥有了抗衡一级地兽将的实力，但他知道这远远不够，他必须利用武府资源继续苦修。

　　不过从重力窟七重空间修炼了二十五天，叶晨风消耗了大量的下品魂晶，如今他身上的下品魂晶不足三百颗，根本不够他高额度的消耗。

　　沉思之后，叶晨风离开了小院，前往了任务楼，准备接高酬劳任务，赚取下品魂晶。


第75章 死亡坟场

　　走进古香古色的任务楼，叶晨风看到，空旷的任务楼内伫立着百余根蟠龙石柱，每根石柱上，悬挂着一枚枚颜色不一的玉简，玉简内正是悬赏任务。

　　根据难度不同，任务楼中的任务分为内门任务以及外门任务。

　　内门任务就是天火武府自己悬赏的任务，难度稍低，但酬劳也相对较少。

　　外门任务是外界悬赏的任务，一般会悬赏多个地方，难度较大，但酬劳却很高。

　　而根据任务的难易程度，又分为青铜级，白银级以及黄金级三个等级。

　　像黄金级任务，虽然悬赏十分的丰厚，但任务难度也高得出奇，一般只有地兽将弟子才敢接。

　　此时，任务楼内，大部分弟子围在了白银级任务周围，释放魂力注入到玉简中，挑选适合自己的任务。

　　而在黄金级任务旁，只有区区三四个弟子，而他们的实力全部达到了一级地兽将境界。

　　“天火武府果然卧虎藏龙，竟然有这么多人修炼到地兽将境界。”察觉到几人的实力，叶晨风微微感到吃惊。

　　毕竟像紫金国三大家族，只有姜家有一级地兽将坐镇，叶，姬两家中没有一人突破到地兽将境界。

　　“以我现在的实力，接黄金级任务稍稍有些困难，但白银级任务的酬劳太少，无法满足我的消耗。”叶晨风苦恼地想着，犹豫再三，还是走向了黄金级任务区，挑选任务。

　　猎杀四级灵兽火纹虎，带回兽丹，酬劳两千下品魂晶……

　　去黑泥沼泽猎杀三尾灵狐，带回灵狐尾巴，酬劳两千五百下品魂晶……

　　击杀天火宗弃徒四级地兽将高手墨枯，带回其人头，酬劳八千下品魂晶……

　　屠灭一品宗门黑山宗，带其三大宗主头颅回来，酬劳三万下品魂晶……

　　“这外门任务的难度果然比内门任务高很多，屠灭一品宗门，不知道天火武府弟子中，有人能完成这么高难度的任务吗？”

　　进入天火武府，叶晨风对斗魂大陆虚无缥缈的宗门有所了解，一般有五级地兽将坐镇的势力，都能称之为一品宗门。

　　而黄金级任务中，竟然有屠灭一品宗门的任务，这让叶晨风倒吸了一口气，对这个任务的难度感到了吃惊。

　　“嗯，去死亡坟场摘阴芝，每株阴芝可兑换一千下品魂晶，而且还是两人配合，一同完成的任务。”

　　就在叶晨风准备放弃难度极高的黄金级任务时，他意外发现了一个让他感兴趣的黄金级任务，更重要的是，这任务已经有人接下，只要他再接下，就能立即动身前往死亡坟场。

　　“就选它吧。”叶晨风犹豫了一下，伸手摘下了这枚玉简，前往了长老处等登记任务，恰巧碰见在任务楼当值的长老，是与他有过节的于长老。

　　“死亡坟场任务。”身穿灰色长袍的于长老看到叶晨风递来的玉简，浑浊的眼睛中透出了道道精光，露出一丝耐人寻味的笑容道：“叶晨风，勇气可嘉啊，三级幻兽师境界就敢接黄金级任务，真的很不错。”

　　看着于长老脸色露出的笑容，叶晨风眉头微微一皱，察觉到一丝端疑。

　　“难道这死亡坟场还有什么未知的凶险存在。”

　　“于长老，不知另一位接死亡坟场任务的人是谁？”

　　“另一个的实力你大可放心，她叫林可竹，是天火武榜排名第九的高手，号称天火武府一级地兽将第一人。”于长老缓缓地说道。

　　“一级地兽将第一人。”得知另外一人的身份，叶晨风稍稍放下心来。

　　以林可竹的实力和天赋，天火武府绝不会让她轻易出事，而叶晨风虽然境界低，但他也有不少保命底牌。

　　“好了，任务登记好了，明天早上，你去武府门口等候，那里会有青翅鸠带你去死亡坟场。”于长老将任务玉简还给了叶晨风，叮嘱道。

　　“嗯。”

　　叶晨风点了点头，将任务玉简收进乾坤袋中，转身离开了。

　　“叶晨风，你真以为死亡坟场这个任务简单，那可是一个吃人的地方，以你的实力必死无疑。”目视着叶晨风离去的背影，于长老嘴角微翘，露出了一丝阴冷的笑容。

　　晨曦吐露，东方泛白，深邃的天空抖掉了黑色的面纱。

　　一大早，叶晨风踏着柔和的阳光，来到了天火武府府门处，远远地看到身穿黑色紧身劲装，身材高挑妙曼，一头青绿色长发披散在双肩，五官精致的林可竹站在那里等待自己。

　　虽然林可竹样貌没有姬倾雪那般倾国倾城，但她冷艳的气质也极具魅力。

　　“不好意思，我来晚了。”叶晨风走到冷艳的林可竹面前，歉意地说道。

　　“你就是那个接了死亡坟场任务的人？”

　　察觉到叶晨风只有三级幻兽师境界，林可竹眉头紧紧地皱在了一起，脸色变得有些难看。

　　“嗯。”

　　看着林可竹冷若冰霜的面孔，叶晨风点了点头。

　　“以你三级幻兽师境界，也敢接死亡坟场这个任务，你不要命了？”林可竹毫不客气的指责道。

　　“怎么，这死亡坟场很凶险吗？”叶晨风问道。

　　“非常的危险，不要说你，就算我深入死亡坟场都有死亡的可能，我劝你还是放弃这个任务吧，而且我也不想和你组队前往死亡坟场。”林可竹冷冷地拒绝道。

　　“可竹，你可不要小瞧他，他可是我天火武府最近一段时间，风头最盛的人，号称武府百年难得一见的天才。”

　　就在林可竹拒绝叶晨风时，于长老缓缓地走了过来，说道。

　　“你就是那叶晨风。”

　　听到于长老的话，林可竹立即猜到他的身份，冰冷的眼神缓和了一些。

　　“嗯。”

　　“好了，你们不要耽搁时间了，死亡坟场看似凶险，但只要你们小心谨慎，默契配合，还是能摘到阴芝，顺利归来的。”于长老害怕叶晨风会放弃，失去除掉他的最好时机，催促道。

　　“你真的决定前往死亡坟场。”林可竹目光灼灼地看着叶晨风，严肃地问道。

　　“嗯，我相信能从死亡坟场平安归来。”叶晨风点了点头，自信地说道。

　　“那好吧，我们走。”

　　看着叶晨风自信的模样，林可竹没有再说什么，与叶晨风一起跃上了青翅鸠，离开了天火武府。

　　“叶晨风，再见了。”

　　看着青翅鸠越飞越远，消失在天边，于长老露出了阴冷的笑容，喃喃自语道。


第76章 雷山武府

　　“前面就是死亡坟场了。”

　　青翅鸠在九天之上急速飞行了五个多时辰，在傍晚时分，飞到了死亡坟场上空。

　　“好浓郁的死气。”

　　叶晨风站在青翅鸠上远远望去，发现整个死亡坟场笼罩在一股浓浓的死气中，让人无法用肉眼看清它的面貌。

　　一道道让人毛骨悚然的鬼泣声不断在坟场深处传出，阴森恐怖，不寒而栗。

　　“现在天色较晚，不适宜进入死亡坟场，我们在死亡坟场边缘休息一夜，明天一早在进入坟场中寻找阴芝。”青翅鸠落下后，林可竹提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，同意道。

　　“唳唳……”

　　就在叶晨风二人在死亡坟场边缘找到一处落脚处，生上篝火休息时，一道刺耳的鸟鸣声传进了他们耳中。

　　透过渐渐阴暗的天空，叶晨风看到一只通体金黄色，比青翅鸠还要大的金鹰扇动着巨大的翅膀，犹如一道金光急速的飞来。

　　“是雷山武府的人，没想到他们也有人接死亡坟场任务。”

　　看着急速飞来的金鹰，林可竹眉头微微一皱，冰冷地说道，显然她对雷山武府的弟子，没有一丝好感。

　　“林师姐，不知道这雷山武府实力如何？”叶晨风刚刚进入天火武府，对其他武府还比较陌生，开口问道。

　　“我们身处的区域叫北雪郡，位于北大路西北部，而整个北雪郡有三大三品宗门，分别是天火宗，雷鸟山以及风云谷。”

　　其中，风云谷实力最强，是北雪郡当之无愧的霸主，他们建立的风云武府也是三大武府中最可怕的。

　　“而雷鸟山与天火宗实力差不多，我们天火武府与雷山武府的整体实力也相差无几。”

　　“不过因为竞争原因，三大武府之间的关系并不融洽，所以你一定要提防他们的暗算，以你的实力，很可能会遭到他们的偷袭。”林可竹严肃的叮嘱道。

　　“放心吧师姐，我会小心地。”叶晨风点了点头道。

　　正说着，急速飞行中的金鹰降落在了死亡坟场边缘，接着，从金鹰之上跃下了两名身穿深蓝色长袍，气度不凡，脸上挂满孤傲之色的年轻男子。

　　“阎雨，宋祁，竟然是他们两个。”看着出现在死亡坟场边缘的两名雷山武府弟子，林可竹瞳孔一缩，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“林师姐，你认识他们两个？”看到林可竹微微变化的脸色，叶晨风开口问道。

　　“嗯，我们两大武府交流时，我曾与那阎雨交过手，当时险胜了他，不过他的实力很惊人，恐怕比申屠衡还强一些。”

　　“而那宋祁比阎雨实力稍弱，但也突破到一级地兽将境界，如果他们联手，你我绝不是对手。”林可竹点了点头，语气沉重地说道，心中有些后悔让叶晨风来。

　　“林可竹！”

　　林可竹发现了他们二人，阎雨二人也在第一时间发现了林可竹。

　　看着林可竹火辣的身材，精致的面孔，想到她给自己带来的屈辱，阎雨眼睛中透出了一道戾色。

　　不过阎雨二人还是有些顾忌林可竹的实力，但他们察觉到叶晨风三级幻兽师境界时，愣了一下，紧接着露出了不怀好意之色，缓缓地走了过来。

　　“林可竹，没想到在这里遇见你，不过你怎么带个废物在身边，他不会是你包养的小白脸吧。”阎雨目光炙热地看着林可竹妖娆的身子，故意挑衅道。

　　“阎雨，你嘴巴给我放干净点，否则我对你不客气。”

　　林可竹早就料到，阎雨二人发现叶晨风的实力，会来挑衅，脸色一沉，冷冷地警告道。

　　“哈哈，不客气？你准备对我们怎么不客气？你觉得会是我们兄弟二人的对手？”宋祁狂妄的大笑一声，全然没有将叶晨风放在眼里。

　　“你们可以试试。”

　　林可竹脸色一沉，一股强大的魂力爆发出来，她身体中隐约浮现出一只数十米长，通体火红色，布满火纹的炎蟒。

　　林可竹之所以强势回击，是因为她知道，一味的退让只会让阎雨二人变本加厉，更加的嚣张，所以想要依靠实力震慑他们。

　　“让我来。”

　　不等林可竹出手，一道刺耳的剑鸣声在叶晨风身体中响起。

　　下一刻，赤霄剑出现在叶晨风手上，一道蕴含半步剑势的剑芒惊射而出，宛如一道闪电，划破层层空气，带着惊人的锋芒攻击向了他们二人。

　　“什么！”

　　察觉到半步剑势的可怕，注意力完全在林可竹身上的阎雨二人内心一颤，本能想要闪避。

　　但叶晨风这一剑太突然，速度太快，眨眼之间就劈中了他们身体，一剑破开他们的防御，在他们胸口上留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　感受到胸口的疼痛感，阎雨，宋祁脸色大变，他们无法想象三级幻兽师境界的叶晨风，可以击伤他们。

　　阎雨，宋祁吃惊叶晨风的攻击力，林可竹同样露出了震惊的模样，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“找死。”

　　感觉到胸口火辣辣的疼，阎雨二人愤怒了，两只恐怖的魂兽浮现出他们的身体，强大的气息锁定了叶晨风二人。

　　“我们走。”

　　虽然叶晨风攻击力超出林可竹的预料，但她依然不相信叶晨风可以与一级地兽将高手抗衡，看到阎雨二人融合了彼此的灵魂兽，她果断抓着叶晨风的手，向阴森恐怖的死亡坟场逃去。

　　“哪里走。”

　　双双融合灵魂兽，实力提升到巅峰的阎雨，宋祁暴吼一声，脚踏速度魂技，想要将他们二人阻截住。

　　“火影刀山！”

　　阎雨二人拉近距离之际，林可竹身体中爆发出炙热的魂力，幻化成一面巨大的刀山，携带着强大的破坏力，一刀将阎雨，宋祁逼退了。

　　“刀芒化山，这林可竹竟然将灵级上品魂技火影刀山修炼到大成境界。”

　　被火影刀山逼退，全身气血翻滚的阎雨，宋祁二人脸色微变，稍一犹豫，就被叶晨风，林可竹拉开了距离。

　　“走！”

　　林可竹带着叶晨风纵身一跃，跨越了一条巨大的黑水沟，在漆黑的夜晚，进入到了危机四伏的死亡坟场。


第77章 诡异人影

　　“其实刚刚我们不跑，他们也奈何不了我们。”

　　进入到阴森恐怖的死亡坟场，看着眼前密密麻麻的坟包，散落在外面的白骨堆，叶晨风苦笑着说道。

　　“叶晨风，就算你攻击力惊人，但幻兽师与地兽将之间的差距极大，根本无法单纯依靠攻击力来弥补。”林可竹对叶晨风的实力，依然不太相信。

　　“也许吧。”

　　叶晨风揉了揉鼻子，没有再辩解什么，跟在林可竹身后，寻找可以临时落脚的地方。

　　“好了，今夜我们就在这里休息吧。”

　　林可竹在死亡坟场中发现了一个地势相对较高，没有乱坟的土坡，与叶晨风跃到了上面，等待天明。

　　“师姐，你有没有感觉，体内魂力流动速度慢了一些。”

　　就在叶晨风盘膝坐在土坡上，默默地调息修炼时，他突然察觉到体内魂力受到一股神秘力量压制，流动速度突然变得缓慢，连忙询问一旁的林可竹。

　　“嗯，我体内魂力也受到了压制。”

　　“看来传言是真的，这死亡坟场最可怕的，不是坟场中，神出鬼没的幽魂，而是坟场中的阴气，它可以压制我们体内魂力，限制我们的实力，让我们无法发挥最强实力。”林可竹点了点头，面色凝重地说道。

　　得到确认，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　虽然魂力受到压制，但他肉体力量却不受影响，如果大家的魂力都受死亡坟场中阴气压制，那他就能将肉体优势发挥到极致。

　　到时再遇阎雨，宋祁二人，那他就能借助这个优势报仇了。

　　夜越来越深，刺耳的鬼泣声不绝于耳，一道道幽绿色的鬼火宛如流星，不时在死亡坟场深处划过，让人不寒而栗。

　　“有人？”

　　就在叶晨风盘膝坐在土坡上，默默调息时，突然，他敏锐的感知力察觉到一股很隐蔽的魂力在他身上划过，顿时警觉起来。

　　“怎么了，出什么事了？”

　　感觉到叶晨风体内瞬间涌动的魂力，调息打坐的林可竹猛地睁开了眼睛，警惕地问道。

　　“我刚刚感觉有人在暗中窥视我们。”叶晨风深邃的眼睛中迸射出锋利的目光，透过漆黑的夜空和浓郁的阴气，环视四周，声音凝重地说道。

　　“你确定？我怎么没有感觉？”林可竹眉头紧皱，怀疑地说道，她不相信，自己的灵魂感知力不如叶晨风。

　　“有东西来了。”

　　叶晨风瞳孔一缩，猛地站起身来，将赤霄剑从乾坤袋中取了出来。

　　“唳唳……”

　　叶晨风话语刚落，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响起，数百只没有双腿，像风一般漂浮在半空中，五官模糊，身体与黑夜融为一体的幽魂出现了，呼啸着向他们二人发动攻击。

　　“这么多幽魂。”

　　林可竹根本没时间考虑，为什么会突然出现这么多幽魂，迅速将中品灵器火晶战刀在乾坤袋中取出，大喝一声道：“叶晨风，我们冲出去。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一股强大的气血之力在他身体中爆发出来，他脚下虚光一闪，宛如一道闪电冲进了幽魂群中，手中赤霄剑劈出一道锋利的剑芒，直接将两只近身的幽魂拦腰劈开了。

　　“嗯，不死？”

　　叶晨风发现，两只被赤霄剑劈开的幽魂，竟然有重新凝聚魂体的趋势，露出了一丝惊讶之色。

　　“叶晨风，这些幽魂可以借死亡坟场中的死气凝聚身体，一般攻击无法杀死他们，必须要彻底灭杀才行。”

　　身体中浮现出炎蟒虚影，火气滔天，劈出一道道火焰刀芒的林可竹大声提醒道。

　　“知道了！”

　　叶晨风点了点头，将赤霄剑收进乾坤袋中，运转六脉神罡，快速地提升肉体力量。

　　眨眼之间，叶晨风肉体力量就暴涨到两万五千斤之力，浓郁的血气犹如狼烟，在他身体中涌动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　遭到叶晨风充斥着气血之力的拳头攻击，一只只幽魂毫无悬念的爆开了身体，化成了一团团阴气。

　　“果然，我体内气血之力是这些幽魂的克星。”

　　气血攻击奏效，叶晨风心中大喜，宛如一尊无敌战神，不断轰出气流涌动的拳芒，与林可竹配合，向外面突围。

　　“好强大的力量。”

　　目睹叶晨风惊人的灭杀幽魂速度，感受着他体内连续爆发的肉体力量，离他不远的林可竹脸色微变。

　　她发现，自己确实小瞧叶晨风了，他能屡屡创造天火武府记录，绝不是运气。

　　“唳！”

　　眼看叶晨风二人突围出去，突然，一道刺耳的鬼泣声传进了他们耳朵，一只身高达到三米，全身环绕着浓郁阴气，五官格外清晰的幽魂挡在了他们二人身前。

　　“幽魂王！”

　　“这死亡坟场外围怎么会出现堪比一级地兽将境界的幽魂王。”林可竹越发感觉这些幽魂出现的诡异。

　　因为像幽魂王这等强大的幽魂，一般只在死亡坟场中心区域活动，很少会现身死亡坟场外围。

　　“难道刚刚真的有人，是他将幽魂王以及这些幽魂引来的。”林可竹脑海中冒出了一个让她感觉有些荒唐的念头。

　　“半步剑势！”

　　林可竹迟疑之际，赤霄剑化作一道赤芒出现在叶晨风手中，一股强大的剑势在他体内喷薄而出，汇集在赤霄剑中，凝聚出一道锋利的剑芒，以惊天之势，劈向了拦路的幽魂王。

　　幽魂王虽然实力远胜叶晨风，但只有灵魂体的他，防御力确是他最大的弱点，遭到蕴含半步剑势的惊天剑芒攻击，幽魂王身体立即被劈开。

　　剑芒中蕴含的半步剑势，不断地粉碎他的灵魂体，不给他吸收阴气修复魂体的机会。

　　目睹叶晨风一剑劈开幽魂王的一幕，林可竹心神大震，她终于相信，叶晨风拥有对抗一级地兽将的实力。

　　“我们走，先离开这里再说。”

　　叶晨风大喝一声，与林可竹穿透重重阴气，快速地向西北方向奔去。

　　他们二人突围的瞬间，一道模糊的人影诡异的出现，看了一眼二人消失的方向，又诡异的消失在黑夜中。


第78章 杀意凛然

　　清晨，东方现出了一片柔和的浅紫色和鱼肚白，阴森恐怖的死亡坟场在黎明时分，渐渐恢复了平静，大量的幽魂没入到地层中消失不见。

　　“终于天亮了。”

　　厮杀了大半夜，消耗大量魂力的叶晨风二人长舒了一口气，找到一株早已枯死的古木，跃到了上面，调息恢复。

　　大约一个多小时过后，叶晨风，林可竹先后恢复了消耗的魂力和体力，在调息中醒来。

　　“叶晨风，你不受死亡坟场中阴气影响吗？”

　　想到昨夜，叶晨风越战越勇，完全没有魂力被压制的迹象，林可竹好奇地问道。

　　“我体内魂力受死亡坟场阴气压制，不过我天生神力，肉体力量弥补了缺失，所以死亡坟场中的阴气对我影响有限。”叶晨风含糊地说道，不愿轻易暴露炼体传承。

　　“你难道拥有神兽血脉。”

　　林可竹眉头微微一掀，露出了吃惊的模样，好奇地问道。

　　斗魂大陆有一些天赋异禀，含着金钥匙出生的人，他们体内隐藏着神兽血脉，一旦神兽血脉觉醒，那他们就能拥有超出常人的天赋和力量，而这类人，斗魂大陆统一称之为天之骄子。

　　“没有，如果我拥有神兽血脉就好了。”叶晨风摇了摇头，苦笑着说道。

　　“算了，不问你了。”

　　想到每个人都有属于自己的秘密，林可竹没有再追问下去，从枯木上站起身来，眺望了一下尸横遍野的死亡坟场，开口说道：“好了，天亮了，我们赶快寻找阴芝，然后尽快离开这鬼地方。”

　　“好。”

　　叶晨风点了点头，跟着林可竹从枯木上跃下，快速地向死亡坟场深处移动。

　　阴芝是死亡阴气汇集而成的灵物，一般生长在阴气最为浓郁的地方，叶晨风二人根据空气中阴气的变化，不断地搜寻阴芝的下落。

　　二人搜寻了两个多小时，在死亡坟场深处，发现了一片阴气浓郁的墓群，而在墓群正中央，放着一个三米多高，表面刻满暗纹的巨大石棺。

　　在石棺一角，生长着两朵好像蘑菇，通体骨白色，拳头大小的阴芝。

　　发现了两朵阴芝，叶晨风二人却没有立即上前摘取，因为他们在石棺中，察觉到让他们心悸的气息。

　　“好可怕的气息，这石棺中应该是一只拥有三级以上地兽将境界的尸王。”林可竹面色凝重地说道。

　　“你在这里等我，我去摘那两朵阴芝。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“不行，这太危险了，还是我去吧。”林可竹摇了摇头，一口拒绝道。

　　“相信我，我不会拿生命开玩笑的，如果真有危险，记得接应我。”叶晨风露出一丝自信的笑容，说道。

　　“那好吧，一切小心。”林可竹手握中品灵器火晶刀，轻声叮嘱道。

　　叶晨风深吸一口气，手持赤霄剑，小心翼翼靠近了恐怖的巨型石棺，在他靠近石棺三米左右距离时，他清楚地感觉到，石棺中涌出了一股可怕的苏醒力量。

　　沉睡中的尸王被叶晨风身上浓郁的气血之力饶醒了。

　　“不好，尸王醒了。”

　　叶晨风脸色一变，施展移形幻影突然加速，一个闪身出现在两朵阴芝旁，抢在尸王攻击前，强行摘走了两朵阴芝。

　　“轰！”

　　阴芝被摘走的一瞬间，一股让叶晨风感觉到窒息的阴气在石棺中爆发，推开了厚重的棺盖，狠狠地轰击在了叶晨风身体上，将他击飞，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　如果不是叶晨风将炼脏境修炼到小成境，肉体防御力大大提升，这股压缩到极致的阴气，足以重创他的肉体，让他失去战斗力。

　　“可恶的人类，将阴芝给我留下。”

　　身高三米左右，身上穿着青铜盔甲，空洞的眼睛透着幽光的尸王飞出了石棺，发出了让人不寒而栗的鬼泣声，大声咆哮道。

　　“火影刀山。”

　　就在愤怒的尸王追杀叶晨风之际，早已准备就绪的林可竹掠空而起，炎蟒虚影浮现出来，她手中的火晶战刀映射出无尽的火光，一道闪烁着刀光火影的刀山从天而降，一刀斩在了尸王身体上。

　　“嗤！”

　　尸王身上的青铜盔甲出现了一道刀痕，强大的刀芒震得它身体失控，不受控制的后退了三步。

　　“走！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，与林可竹向墓群外围逃去。

　　“可恶的人类，我一定要吃了你们。”

　　愤怒的尸王，带着滚滚阴气，仿佛风暴一般，快速地追赶叶晨风二人。

　　“半步剑势！”

　　就在尸王凭借实力，拉近与叶晨风二人之间的距离时，叶晨风手中的赤霄剑喷薄出凌厉的剑势，汇集成惊天剑芒，劈在了穷追不舍的尸王身体上，再次将他逼退，延缓了追杀速度。

　　“什么声音……”

　　此时，进入到死亡坟场深处，搜寻阴芝下落的阎雨，宋祁突然听到尸王的怒吼声，被吸引了过去。

　　“竟然是他们。”

　　二人远远地看到，尸王追杀之人，竟然是叶晨风和林可竹时，眼睛中立即透出了狠辣之色。

　　“看来他们摘到了阴芝。”

　　想到其中的可能，阎雨二人收敛了气息，悄悄跟了上去。

　　大约两个多小时过后，叶晨风二人使出浑身解数，耗费大量魂力，终于摆脱了尸王的追杀，出现在了死亡坟场的外围。

　　“呼呼，终于安全了。”气喘吁吁的林可竹心有余悸地说道：“那尸王太可怕了，它的实力恐怕超过四级地兽将。”

　　“小心，有人靠近。”

　　就在他们二人调息恢复消耗的魂力时，叶晨风敏锐的感知力察觉到两股模糊地气息快速地靠近，顿时警觉起来。

　　“是他们！”

　　看着急速靠近的阎雨，宋祁，林可竹脸色变得异常难看。

　　她没想到自己运气这么背，费劲千辛万苦甩掉尸王，又撞见了更危险的阎雨，宋祁。

　　以她现在的状态，绝不是他们二人的对手，心中产生了一丝慌乱。

　　“林可竹，我们又碰上了，看来我们很有缘分啊。”阎雨发现林可竹脸色微微有些苍白，露出了阴冷的笑容，不怀好意地说道。

　　“阎雨，你们想干什么？”林可竹强作镇定地问道。

　　“你说我们想要干什么？”阎泽目光炙热地看着林可竹火辣的身子，不怀好意地说道。

　　“林可竹，当日你给我带来的屈辱，现在是时候偿还了。”

　　“至于这小子，我会让他尝尽时间诸般痛苦，让他在痛苦中慢慢死去。”阎泽舔了舔猩红的嘴唇，凶残地说道。

　　“恐怕，你们没有这个本事。”

　　叶晨风将最后一颗复魂丹扔到了嘴巴中，一股强大的肉体爆发力在他身体中散发出来。

　　这一刻，叶晨风杀意凛然。


第79章 斩断手臂

　　“林师姐，阎雨交给我了。”

　　肉体力量瞬间提升，叶晨风脚踏移形幻影，携带着强大的肉体压迫感，突然向实力最强的阎雨发动攻击。

　　“找死！”

　　阎雨看到叶晨风袭来，立即从乾坤袋中取出了一根盘旋着龙纹，达到中品灵器等级的长棍，带着势如破竹般的气势，洞穿向了他的胸口。

　　为了一举重创叶晨风，阎雨几乎动用了最强的力量，一道闪电浮现出棍身，增幅着攻击力。

　　“小心，快闪！”

　　林可竹深知阎雨的可怕，就算是她，也不敢说稳胜阎雨，而现在，叶晨风消耗还比较明显，无法发挥最强的实力。

　　“四万斤之力。”

　　听到林可竹的惊呼声，叶晨风没有闪避，他控制体内力量与魂力交融在一起，将力量提升到了最极限，大量的力量汇集在他拳头表面，一拳迎向了洞穿而来的龙纹长棍上。

　　“用血肉拳头硬憾龙纹长棍，这小子真是活腻了。”看到眼前的一幕，宋祁露出了戏谑的笑容，他已经预想到叶晨风胳膊粉碎的一幕。

　　而正准备攻击的林可竹却露出了绝望之色，有些不敢看下去了。

　　“嗡！”

　　叶晨风将力量压缩到极致的拳头击中了龙纹长棍，恐怖的四万斤之力犹如潮水，涌进了长棍之中，炸碎了长棍表面盘旋的闪电，震得阎雨手臂发麻，险些握不住龙纹长棍。

　　“什么，这家伙拳头是玄铁铸造的吗？怎么会这么硬。”阎雨心中掀起了滔天大浪，无法接受眼前的事实。

　　不单单阎雨被叶晨风惊人的肉体力量惊呆，宋祁，林可竹也都陷入到呆滞之中，像看怪物一般看着叶晨风。

　　“果然，这阎雨的实力，受死亡坟场影响，压制到六级幻兽师境界。”爆发极限力量，一拳将阎雨震退，叶晨风内心大定。

　　他暴喝一声，身上的气势再次爆发，滚滚气血犹如狼烟涌出了他的身体，恐怖的肉体压迫感让阎雨感到了窒息。

　　“雷蛟棍法。”

　　感觉到叶晨风带来的威胁，阎雨不敢再大意，果断的施展灵级上品魂技风雷棍法进行反击。

　　一道闪烁着雷光的棍芒惊射而出，化成了一条张牙舞爪的蛟龙，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　虽然阎雨受死亡坟场影响，无法发挥风雷棍法最强的攻击力，但风雷棍法毕竟是灵级上品魂技，威力极其可怕。

　　“移形幻影！”

　　感受到雷光蛟龙的威胁，叶晨风果断脚踏移形幻影进行闪避。

　　只见他脚下虚光一闪，一道模糊的影子浮现出他的身体，增幅了他的速度，惊险的闪避开雷光蛟龙的攻击，逼近了阎雨，向他发动雷霆般的攻势。

　　叶晨风和阎雨激战在一起，回过神来的林可竹与宋祁也向对方发动攻击。

　　一时间，震耳欲聋的爆鸣声响起，恐怖的魂力激烈的碰撞，形成了一股股刚猛的冲击波，震得他们脚下的地面布满了裂痕，大片大片的坟头夷为了平地。

　　消耗颇大的林可竹知道，如果不能速战速决击败宋祁，自己将会很危险，果断施展自己掌握的最强魂技，攻击宋祁。

　　随着炎蟒庞大的身躯浮现出她的身体，滚滚魂力涌入到火晶战刀中，一时间，火晶战刀表面镀上了一层火红色的光芒，仿佛燃烧起来一般。

　　“火影刀山。”

　　林可竹暴喝一声，手中的火晶战刀骤然间劈下，恐怖的红色刀芒席卷着炙热的烈风，化成了刀山，斩向了宋祁。

　　“林可竹，今时不同往日，你注定会是失败者。”

　　宋祁瞳孔一缩，他身体中隐约浮现着可怕的兽魂，滚滚紫雷喷薄而出，凝聚成一把惊世骇俗的紫雷刀芒，迎着火影刀山劈了上去。

　　“轰！”

　　两大惊世刀芒对斩的瞬间，爆发出震耳欲聋的爆鸣声，滚滚气浪波动着阴气剧烈翻滚，大地仿佛都要被撕裂一般。

　　“噗！”

　　硬憾一击，林可竹，宋祁双双受到力量反噬，后退的同时喷出了鲜血。

　　林可竹深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，再次斩出火焰刀芒劈向了宋祁，一时间，林可竹潮水般的攻势，不要命的架势压制住了宋祁，逼迫他连连败退。

　　“林可竹，我倒要看看你能坚持多久。”

　　宋祁虽然处于被动，但他并不惊慌，拼尽全力进行防御，消耗着林可竹的魂力，等待转机出现。

　　“不好，林师姐坚持不了多久了，我必须要速战速决，否则她可能有危险。”

　　虽然林可竹攻势凶猛，但叶晨风敏锐的感知力，察觉到林可竹身体气息有些紊乱，猜到她快支撑不下去了。

　　叶晨风依靠绝对力量硬憾阎雨洞穿而来的龙纹长棍，猛地一拍乾坤袋，赤霄剑化作一道红芒，飞了出来，接着，他体内半步剑势喷薄而出。

　　“半步剑势！”

　　一剑刺出，虚空中出现了一道凌厉的剑芒，刺破了混乱的空气，以势不可挡之势劈向了阎雨。

　　当阎雨施展魂技，硬憾半步剑势，身体出现一丝失控时，叶晨风脚踏移形幻影，突然靠近了他的身体。

　　“去死吧。”

　　叶晨风诡异的出现在身前，身体微微失控的阎雨立即舞动龙纹长棍进行攻击，当重叠在一起的棍芒落下时，叶晨风脚踏移形幻影，闪避开了重叠棍芒，出现在他身后。

　　“不好！”

　　重叠棍影被叶晨风闪避开，阎雨本能地想要闪避。

　　但在他闪避的瞬间，他突然感觉到脚下地面一颤，延缓了他闪避的速度。

　　下一刻，他背后出现了一道凌厉的剑芒，虚空一斩，破开了他的身体防御，在他后背处留下了一道深见白骨的剑痕，将他一剑劈飞了出去。

　　还未等他稳住身体，无尽的剑势再次从叶晨风身体中爆发，凝聚着惊人的破坏力，一剑斩向了他的脑袋。

　　虽然阎雨拼命地闪避，但半步剑势凝聚的剑芒速度太快，眨眼之间，他的右臂被锋利的剑芒劈掉，血淋淋的滚落在地上。

　　右臂被叶晨风斩断，疼的阎雨哀嚎一声，捂着血流不止的断臂伤口，果断逃跑。

　　阎雨这一逃，宋祁也害怕了，惊惧地看了一眼叶晨风，突然舍去眼看支撑不住的林可竹，与阎雨一同逃跑了。


第80章 真正的危机

　　“林师姐，你还好吧。”

　　叶晨风看到宋祁刚一逃跑，魂力消耗严重，身体虚弱的林可竹就一屁股坐在地上，大口喘息着，连忙走上前，关心地问道。

　　“晨风，这次多亏你了，如果不是你将阎雨重创，斩掉了他的手臂，我可能就危险了。”林可竹心有余悸地说道，心中第一次庆幸和叶晨风组队执行任务。

　　对他展露的实力更是吃惊，在她的记忆中，还从未听过，三级幻兽师击败一级地兽将的事迹。

　　“林师姐，你身体太虚弱了，还是赶快调息疗伤，然后我们离开这里。”叶晨风看着脸色煞白，没有一丝血色的林可竹，轻声催促道。

　　“嗯。”

　　林可竹没有逞强，迅速将一颗丹药扔到了嘴巴中，盘膝坐在地上，运转魂诀，疗伤恢复。

　　在林可竹疗伤恢复之际，叶晨风从乾坤袋中取出了十多颗下品魂晶，悄悄运转噬魂诀，吞噬魂晶蕴含的魂力，补充消耗的魂力和体力。

　　时间一分一秒流过，经过近三个多小时疗伤，叶晨风二人基本恢复了消耗的魂力和伤势。

　　而这时，天色渐渐阴暗了下来，天又要黑了。

　　想到死亡坟场夜晚的可怕，二人没有久待，迅速向死亡坟场外围移动，想要尽快离开这鬼地方。

　　“啊啊……”

　　就在叶晨风二人一点点靠近死亡坟场外围区域时，突然，两道恐惧的喊叫声传进了他们耳中，引起了他们的注意。

　　“刚刚那叫声好像是阎雨，宋祁发出来的，难道他们发现了阴芝，遭到了尸王袭击。”

　　林可竹眉头轻轻挑动了一下，猜测道。与叶晨风商议之后，小心翼翼的靠近了过去。

　　就在他们二人穿过层层阴气，出现在一片墓地密集的区域时，被眼前的一幕惊呆了。

　　实力与他们不相伯仲的阎雨，宋祁满脸惊恐的倒在地上早已气绝。

　　而他们身体中的血液，以及身上的乾坤袋全都不翼而飞。

　　“他们应该不是尸王杀死的，如果是尸王干的，绝不会要他们随身的乾坤袋。”叶晨风检查完二人的尸体，分析道。

　　“那会是谁杀死的他们。”林可竹面色凝重地说道，心中充满了深深地不安。

　　“师姐，你还记得昨夜，我说好像有人在暗中窥视我们。”叶晨风猜测道：“也许他们两个是那人杀死的。”

　　“晨风，此地不易就留，我们速速离开这里再说。”

　　叶晨风这一说，林可竹立即想到昨夜诡异的一幕，心中的不安更浓了，立即拉着叶晨风向死亡坟场外面逃去。

　　能举手投足杀死阎雨，宋祁的人，杀他们绝不困难。

　　“等等，那人来了。”

　　就在二人离开之际，叶晨风突然抓住了林可竹柔滑的小手，如临大敌地看着前方，在浓郁的阴气中，一名身穿黑色长袍，带着魔鬼面具，身材伟岸的男子缓缓地走了过来。

　　“没想到，真的没想到，以你三级幻兽师境界，竟然可以两次发现我灵魂窥视，看来你身上，应该有我感兴趣的秘密。”鬼面男子声音嘶哑地说道，两道让人不寒而栗的眼神在鬼面中迸射出来。

　　“我们自问没有得罪阁下，如果阁下肯放我们离开，我愿意将身上的乾坤袋给你。”感觉到鬼面男子的实力比尸王还要可怕，林可竹害怕了。

　　“哈哈哈，我千辛万苦将你们引来，你觉得我会放你们活着离开？”鬼面男子大笑一声道：“等一会把你们都杀了，你们身上所有的一切都将是我的。”

　　“难道死亡坟场这个任务是你悬赏的。”听到鬼面男子狂妄的话，叶晨风眉头一掀，脸色凝重地说道。

　　“小子，我发现你真的很聪明，我都有些舍不得杀你了。”鬼面男子散发着强大的气势，锁定了叶晨风二人，嘶哑着嗓子说道。

　　感受到鬼面男子释放的气势威压，叶晨风二人呼吸变得困难，双腿不断地往下沉。

　　“六级地兽将，此人应该是六级地兽将高手。”

　　通过鬼面男子散发的气势，林可竹猜到了他的实力，整颗心跌落到了低谷。

　　以她和叶晨风的实力，遭遇六级地兽将高手，绝无生还的可能，一缕冷汗顺着她的额头流淌了下来。

　　此时此刻，她真的害怕了。

　　“晨风，一会我们分头逃跑，如果谁有幸逃出他的追杀，立即返回天火武府，将这里的事禀告府主，请他为我们报仇。”焦虑不安的林可竹传音叮嘱道。

　　“此人实力太强，我们没有机会，为今之计我们只有齐心合力，也许还有一线生机。”叶晨风深吸一口气，默默地提升肉体力量，准备做最后一搏。

　　“我们冲！”

　　叶晨风没有坐以待毙，随着一道刺耳的剑鸣声响起，充斥着半步剑势的赤霄剑一往无前的刺向了鬼面男子。

　　“幽灵鬼爪！”

　　遭到半步剑势攻击，鬼面男子没有闪避，无尽的阴气汇集在他右手中，瞬息之间，一只幽绿色，十分锋利的鬼爪飞出，一把抓住了刺来的赤霄剑。

　　“咔嚓！”一声。

　　下品灵器等级的赤霄剑承受不住幽灵鬼爪的攻击力，剑身表面崩裂开了一道道裂痕。

　　坚硬无比的赤霄剑被鬼面男子施展魂技抓裂了。

　　“火影刀山！”

　　叶晨风施展半步剑势攻击的瞬间，紧咬牙关的林可竹跃到了半空中，无尽的火气涌进了火晶战刀中，劈出了火光肆意的刀山，轰击向了鬼面男子。

　　眼看鬼面男子就要被火影刀山吞噬，一只散发着紫光的鬼蝠浮现出他的身体，呼啸着将火影刀山撞碎了。

　　“紫色魂光，你是天兽仙高手。”

　　目睹鬼蝠身体表面散发的紫光，林可竹绝望了，她做梦也没有想到，在死亡坟场，会遇见传说中的人物。

　　“为什么噬神脑分析，此人只有六级地兽将境界，而他的灵魂兽却达到天兽仙等级，难道他受伤了，一直躲在死亡坟场中疗伤。”努力让自己冷静下来的叶晨风在心中猜测道。

　　虽然叶晨风猜测出鬼面男子的秘密，但他们之间实力差距太大，以叶晨风二人的实力，根本没有翻盘的可能。

　　“好了，游戏结束了，你们可以去死了。”

　　鬼面男子杀意凛然地说道，散发着紫色魂光的鬼蝠，携带着让人窒息的力量，向他们发动致命一击。


第81章 惊天剑势，连续突破

　　“气血燃烧。”

　　鬼蝠袭来，林可竹眼睛中透出了决然之色，不惜代价燃烧了全身的气血，注入到火晶战刀中，劈出了最强威力的一刀，斩向了鬼蝠，做最后一搏。

　　林可竹拼命的瞬间，叶晨风扔掉了布满裂痕，损坏严重的赤霄剑，将那把神秘的断剑取了出来，不顾危险的向断剑中注入半步剑势，催动断剑进行攻击。

　　融入了叶晨风注入的半步剑势，断剑躁动了起来，叶晨风清晰地感觉到，断剑剑柄处封印的那道剑势有破剑而出的迹象。

　　“嗡！”

　　一道刺目的白光亮起，在叶晨风全力催动半步剑势攻击下，断剑中映射出一道锋利的剑芒，带着刺耳的破空声，劈向了气势汹汹的鬼蝠。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　火影刀山，半步剑势先后劈斩在了鬼蝠身体上，掀起了滔天大浪，无尽的能量席卷四周，震得周围的空气掀起了滚滚浪涛。

　　硬憾二人发动的最强攻击，鬼蝠身上散发的紫色魂光黯淡了几分，尤其叶晨风催动半步剑势凝聚的剑芒，更是劈伤了鬼蝠的魂体，让鬼面男子受到了一丝魂力反噬。

　　魂体受伤，激怒了鬼蝠，它猛地闪动巨大的肉翅，硬生生震断了刀山，剑影，冲着叶晨风二人吐出了一颗颗紫色魂光，攻击向了他们。

　　“快闪！”

　　紫色魂光袭来，叶晨风立即脚踏移形幻影，幻化出一道模糊地速度影子，惊险的闪避开紫色魂光攻击。

　　而燃烧气血，发动最强一击的林子月却未能闪避开，被一道紫色魂光击中胸口，身穿的内甲立即粉碎，喷出一口鲜血，摔出了数十米远，昏死了过去。

　　“没想到你这么顽强。”鬼面男子按捺住魂力反噬，目光森然地看着手持断剑的叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“看来阁下受伤不轻，不然就凭我们的实力，根本无法将阁下击伤。”叶晨风目光灼灼地看着他，一边悄悄控制蚀魂脑的力量，破解断剑中的阵纹，一边低沉地说道，拖延着时间。

　　“小子，你知道得太多了，这对你来说并不是什么好事。”

　　鬼面男子将鬼蝠融进了身体中，踏着沉重的步伐，一步步走向了叶晨风。

　　虽然他走得很慢，但他每走一步，身上散发的气势就会提升一分，强大的压迫感让叶晨风呼吸变得越来越困难。

　　“前辈，如果我能帮你引来更多的人，不知道你可否放过我。”呼吸困难的叶晨风艰难地说道，继续拖延着时间。

　　“不能。”

　　虽然叶晨风实力不高，但鬼面男子却从他身上感觉到危险的气息，杀气腾腾地说道。

　　“前辈……”

　　“你的废话太多了，乖乖去死吧。”

　　鬼面男子打断了叶晨风的话，右手虚空一拍，再次凝聚出幽灵鬼爪，带着刺耳的破空声，抓向了叶晨风的胸口，想要将他心脏抓碎。

　　“谁死还不一定。”

　　叶晨风暴吼一声，双手紧握突然响起剑鸣声的断剑，以劈天之势用力斩向了幽灵鬼爪。

　　下一刻，断剑中封印的剑势映射了出来，在鬼面男子惊恐的目光注视下，击穿了幽灵鬼爪，势如千钧般劈向了鬼面男子。

　　鬼面男子没有想到，叶晨风可以劈出如此可怕的一剑，再加上他们之间距离太近，他根本没有时间闪避。

　　“鬼蝠！”

　　危急时刻，他召唤出灵魂兽鬼蝠，想要抵挡惊天剑势的攻击。

　　但断剑中封印的最后一道剑势威力太可怕，散发着紫光的鬼蝠根本抵挡不住。

　　“嗤！”

　　一道布匹撕裂的怪异声响起，惊天剑势毫无悬念的劈开了鬼蝠，余威不减的劈斩在了鬼面男子的身体上，将其大半边身子斩掉，大量的鲜血犹如喷泉，狂喷了一地。

　　“断剑中封印的那道剑势果然没有让我失望。”

　　看着倒在血泊中，只剩下半条命的鬼面男子，劫后余生的叶晨风长舒了一口气，如果这道剑势攻击失败，那他将在劫难逃。

　　更重要的是，断剑中没有了潜藏的危险，他日后就能放心的修复断剑中损坏的阵纹，将其当做武器了。

　　“剑，剑势，以你的实力，怎么可能发出如此威力的剑势，你到底是谁？”

　　鬼面男子做梦也没有想到自己会栽倒叶晨风手上，有些绝望地说道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁？”

　　叶晨风看着奄奄一息的鬼面男子，对他的身份同样感到了好奇。

　　“没想到我纵横一生，竟然栽到了你这个小辈手上。”鬼面男子唏嘘地说道：“看来真是天要亡我。”

　　说完，自知必死无疑的鬼面男子就想自爆而亡。

　　突然，一道锋利的剑芒在断剑中惊射出来，一剑斩掉了他仅剩的左臂，疼的他痛苦哀嚎，打断了他自杀的念头。

　　下一刻，叶晨风脚下移形幻影出现在他身后，一掌击中了他的脑袋，将他震晕了过去。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　叶晨风手掌心涌出了无穷的吞噬力量，透过鬼面男子的脑袋，涌进了他灵魂深处，疯狂的吞噬他的灵魂兽血蝠。

　　顿时，浓郁的魂力流进了他全身各条经脉中，提升他自身实力的同时，淬炼起五脏六腑。

　　“好浓郁的魂力，此人到底是什么境界高手，再重伤的情况下，血蝠蕴含的魂力依然这么强大。”

　　感觉到全身的魂力节节攀升，五脏六腑快速地蜕变，叶晨风对鬼面男子巅峰时期的实力感到了心悸。

　　“魂力溢满了，突破。”

　　大约一炷香的时间，吞噬了大量魂力的叶晨风感觉自身魂力溢满了，水到渠成的突破到了四级幻兽师境界。

　　境界突破，叶晨风继续吞噬鬼面男子脑海中的魂力，提升实力，修炼六脉神罡。

　　又过了大约一炷香的时间，叶晨风将鬼面男子的灵魂兽血蝠完全吞噬了。

　　这时，他自身的魂力再次溢满，轻而易举的突破到五级幻兽师境界。

　　而他五脏六腑吸收了血蝠六成魂力，淬炼渡完成了六成，单纯的肉体力量达到了惊人的三万斤之力。

　　再加上魂力的增幅，他最强的肉体力量达到了六万余斤，一拳下去，足以将六级幻兽师打爆。

　　叶晨风默默巩固了一下境界，搜刮了鬼面男子的遗物，将其毁尸灭迹后，来到了身受重伤，陷入深度昏迷，衣服被鲜血湿透的林可竹身旁，查看她伤势情况。


第82章 丰厚的回报

　　“好重的伤。”

　　“全身经脉受损严重，胸骨骨头断了六根，其中一根骨头扎破了她心脏动脉……”

　　叶晨风依靠传承医术，为林可竹检查身体伤势，发现她伤势非常严重。

　　要不是她身穿的内甲化解了鬼蝠大部分攻击，她体内气血之力足够旺盛，她早就香消玉殒了。

　　“不行，必须要尽快医治林师姐的伤，否则她恐怕有生命之危。”

　　但这时，天色渐渐阴暗下来，死亡坟场变得危机四伏，一道道刺耳的鬼泣声不断传进他的耳中。

　　一旦大量的幽魂从地底钻出来，林可竹将更危险，叶晨风根本没时间医治她。

　　“不知那鬼面男子遗物中有疗伤丹药吗？”

　　沉思之后，叶晨风将鬼面男子的遗物，两个乾坤袋拿了出来，借助噬魂脑的力量，一一破开了乾坤袋中的阵纹，释放魂力渗透了进去。

　　“这么多下品魂晶，其中还有中品魂晶。”

　　当叶晨风释放魂力渗透进第一个乾坤袋时，露出了浓浓的震惊之色，他发现这个乾坤袋中装满了魂晶，其中下品魂晶的数量超过了三万颗，中品魂晶也有一百二十三颗。

　　而中品魂晶的价值远远超过下品魂晶，除了在虚无缥缈的宗门之内，外界很少能见到。

　　叶晨风释放的魂力进入第二个乾坤袋时，在里面发现了不少稀奇古怪之物，不过时间有限，他无暇研究。

　　“嗯，这是回魂丹。”

　　叶晨风在乾坤袋中发现了一个封印着阵纹的玉瓶，当他破开阵纹禁制，打开瓷瓶时，发现里面装有九颗价值连城的回魂丹。

　　而回魂丹乃是采集数十味珍贵药草炼制而成的九品丹药，更是一等一的疗伤丹药，每颗回魂丹价值超过三千颗下品魂晶，而且还有价无市。

　　“林师姐有救了。”

　　叶晨风取出一颗回魂丹，塞到了林可竹嘴巴中，顿时，大量温和的药力顺着她的喉咙，流进了身体中，治愈着她身体重伤。

　　“林师姐，对不住了。”

　　回魂丹起效，但林可竹身上还有一处致命伤，那就是她胸口断骨，如果不能及时接上，就算回魂丹也无法医治被断骨刺破的心脏动脉。

　　情况紧急，叶晨风无暇欣赏她诱人的身子，深吸一口气，努力摒除了杂念，在乾坤袋中取出了一盒银针，施展天玄针，扎在了她身体穴位上。

　　接着，叶晨风释放魂力渗透进林可竹身体中，锁定了她断裂的骨头，小心翼翼帮她接骨。

　　由于接骨过程太疼，硬生生将深度昏迷的林可竹疼醒了，当她睁开疲惫的双眼，发现叶晨风正坐在自己身边，伸出大手在自己身上按来按去时，顿时紧张了起来。

　　“林师姐，你不要紧张，我在帮你接骨，如果不能及时接上你胸口断裂的骨头，你恐怕有生命危险。”叶晨风发现林可竹醒来，连忙解释道。

　　“谢谢！”

　　得知叶晨风在为自己接骨疗伤，娇羞的林可竹艰难地吐出两个字，闭上了眼睛，任由叶晨风帮自己接骨。

　　大约半个多小时过后，叶晨风终于将林可竹断裂的骨头接上。

　　接着，他从乾坤袋中拿出一件衣服，帮她穿上，遮盖住她的身子。

　　“林师姐，抱紧我，我们先离开这里再说。”

　　林可竹没有了生命危险，叶晨风立即将她拦腰抱了起来，向死亡坟场外围奔去。

　　这时，天色已黑，大量的幽魂钻出了地底，呼啸着向叶晨风二人发动攻击。

　　虽然围攻他们的幽魂数量很多，但叶晨风实力今非昔比，他像一颗急速飞驰的陨石，爆发出惊人的力量，将一只只近身的幽魂碾碎。

　　“晨风，你突破到五级幻兽师境界了？”感觉到叶晨风爆发出的惊人实力，紧紧搂着他的身体，依偎在他怀中的林可竹露出了浓浓的惊讶之色。

　　“嗯，等离开这里，我再给你解释。”叶晨风含糊地说道。

　　大约七个多小时过后，黎明取代黑夜，降临人间时，叶晨风抱着伤势慢慢好转的林可竹，终于杀出了危机四伏的死亡坟场。

　　“呼，终于出来了。”

　　一路厮杀，以叶晨风的实力依然感觉到疲惫不堪，他将林可竹柔软的身子放下后，大口喘着粗气。

　　“晨风，谢谢你，谢谢你救了我。”

　　虽然叶晨风摸了自己的身子，但林可竹知道，如果不是他，自己将葬送在死亡坟场，心中十分的感激。

　　“林师姐，你感觉怎么样？”

　　叶晨风吐出一口浊气，擦了擦额头上冒出的汗水，轻声问道。

　　“我好多了。”

　　“对了晨风，昨夜那个可怕的鬼面人呢？他怎么没有杀我们吗？”想到昨夜可怕的一幕，林可竹疑惑地问道，想不通鬼面人为什么会放过他们。

　　“昨夜我们是被人救了。在鬼面人将我击伤时，一个神秘高手出现，救了我，还给了我一颗丹药。”

　　“正是凭借那颗丹药，我治愈了身体伤势，境界还连续突破，达到了五级幻兽师境界。”

　　叶晨风感觉鬼面男子身上可能隐藏着一个大秘密，再加上他的遗物太丰厚，叶晨风决定隐瞒真相，编造道。

　　“连续突破境界的丹药，难道是灵级魂丹。”

　　虽然叶晨风编造的解释漏洞百出，但林可竹却没有怀疑他的话。

　　毕竟鬼面男子疑似天兽仙高手，以叶晨风的实力无力抗衡，唯一能解释的，就是有人救了他们。

　　“没想到这死亡坟场卧虎藏龙，如此的可怕。”林可竹心有余悸地说道。

　　“对了师姐，你能唤回那只青翅鸠吗？它恐怕被雷山武府的人赶跑了？”叶晨风轻声问道。

　　“我试试。”

　　林可竹从乾坤袋中拿出了一个石哨，吹出了一道道奇特的声音。

　　大约一炷香的时间，一道刺耳的鸟鸣声响起，青翅鸠扇动着碧绿色的翅膀，急速飞来了。

　　“我们走！”

　　青翅鸠落下后，叶晨风带着林可竹凌空跃起，落到了青翅鸠光滑的身体中，离开了危机四伏的死亡坟场。


第83章 意外的收获

　　秋风瑟瑟，大片大片的红叶随风飞舞，纷纷扬扬的飘落下来。

　　就在于长老误以为叶晨风必死无疑，心情大好的盘膝坐在一株蔓藤缠绕的古木下修炼，尝试着冲击五级地兽将境界时，他怀中的传讯珠突然亮了起来。

　　“嗯，出什么事了，府主为什么突然召集我们去议事殿？”

　　接到传讯，于长老露出了一丝诧异之色，不过府主召集他不敢耽误，不得不停止修炼，前往了议事殿。

　　当他匆匆来到议事殿时，突然一个让他意想不到的人印入他的眼帘，让他整个人愣住了。

　　“叶，叶晨风，他怎么活着回来了，而且还突破到五级幻兽师境界。”

　　看到坐在大殿一侧的叶晨风，于长老眼睛越瞪越大，心中更是掀起了滔天大浪，他不敢想象，叶晨风不但从死亡坟场平安归来，实力还突飞猛进，达到五级幻兽师境界。

　　余光捕捉到于长老诧异的表情，叶晨风脸上没有任何表情变化，但他心中却对于长老产生了强烈的杀意。

　　当初于长老鼓动自己去死亡坟场绝对没安什么好心，要不是自己命大，真有可能葬送在死亡坟场。

　　“今天将大家召集到议事殿，是因为叶晨风，林可竹从死亡坟场带回来一条重要的消息，而这条消息如果被证实，天火宗都要被惊动。”

　　一名身穿白色长袍，头发胡须雪白，身上散发着凌厉气势的老者坐在议事殿主位上，淡然地说道。

　　而这名白袍老者，正是天火武府很少露面的府主乾道白。

　　“你们两个谁将事情经过再说一遍。”乾道白将目光投射向了叶晨风二人，开口说道。

　　“我来说吧。”叶晨风缓缓站起身来，将早已熟记的说辞又重复了一遍。

　　听完叶晨风讲述，整个议事殿鸦雀无声，一双双质疑的眼神齐刷刷的集中在叶晨风身上。

　　“叶晨风，你们真的遭遇天兽仙高手袭击？”刑法长老开口问道。

　　“嗯，那人的灵魂兽鬼蝠散发着紫光，应该是天兽仙高手。如果不是关键时候，我们被人所救，我和林师姐恐怕早已命丧死亡坟场。”叶晨风点了点头，说道。

　　“我相信他们带回来的消息是真的。”就在很多人质疑叶晨风二人时，乾道白开口说话了：“如果我所料不错的话，那名疑似天兽仙的高手，很有可能就是当年天鬼教唯一逃生的四大鬼仙之一的弑天鬼仙。”

　　“弑天鬼仙！”

　　听到这个名字，大殿中响起了一阵阵倒吸声，显然诸位长老都听过他的凶名。

　　“灵魂兽鬼蝠，疑似地级下品魂技幽灵鬼爪，吞噬生人气血，不敢以真面目示人，这都是弑天鬼仙的特征。”

　　“更重要的是，当年天鬼教被我天火宗，风云谷，雷鸟山合力所灭，这弑天鬼仙虽然逃过一劫，却受了几乎无法复原的重伤。”

　　“所以他隐藏在死亡坟场，故意吸引三大武府弟子前往，吞噬武府弟子气血之力，恢复实力进行报复合情合理。”乾道白分析道。

　　“府主，传说天鬼教最神秘的一处宝藏地图就在弑天鬼仙身上，如果此人真是弑天鬼仙，那我们是不是应该立即通知天火宗，擒拿此人。”刑法长老沉思了一下，说道。

　　听到刑法长老所说，叶晨风内心一动，果然与他猜测的一样，鬼面男子身上有大秘密，而这个秘密现在很可能就在自己身上。

　　“这件事我们一会再说，叶晨风，林可竹，你们冒死带回来的这个消息很重要，这是我给你们的奖励，每人五千颗下品魂晶。”

　　乾道白打断刑法长老的话，分别奖励了叶晨风二人每人五千颗下品魂晶。

　　“好了，你们两个伤势不轻，都回去休息吧。”

　　“记住，你们带回来的这个消息很重要，切记保守秘密，不得给任何人提及。”

　　乾道白严肃的叮嘱道。

　　“放心吧府主，我们不会乱说话的。”说完，叶晨风二人先后离开了议事殿。

　　“林师姐，我回去了，你好好养伤，争取早日恢复。”离开议事殿，叶晨风看着若有所思，身材火辣的林可竹，轻声说道。

　　“晨风，你的救命之恩，日后我一定会报答的。”林可竹目光灼灼地看着叶晨风，语气复杂地说道。

　　虽然她不怨叶晨风，但叶晨风为她疗伤的一幕，她始终无法忘记。

　　叶晨风回应了一个笑容，转身离开，回到了悬崖边的小院。

　　回到院中，叶晨风立即开启阵纹禁制，将弑天鬼仙的遗物，二个乾坤袋拿了出来。

　　“三万八千余颗下品魂晶，一百二十三颗中品魂晶，再加上府主奖励的五千颗下品魂晶，足够我挥霍很久一段时间了。”叶晨风细细清点了一遍第一个乾坤袋中的魂晶，又将目光投射向了第二个乾坤袋。

　　“不知道天鬼教藏宝图在这里面吗？”

　　叶晨风深吸一口气，释放魂力渗透进了乾坤袋中，快速地搜索起来。

　　“魂技卷轴，凝练阵纹材料，中品灵器，天地灵草，一块黑色铁皮，一颗骷髅头……没有藏宝图？”

　　叶晨风检查了一遍乾坤袋，没有发现藏宝图，不过乾坤袋中那颗神秘的骷髅头以及黑色铁皮却引起了他的注意，意念一动，将这两物取了出来。

　　“天鬼教藏宝图会不会藏在这铁皮或者骷髅头里面？”

　　叶晨风沉思了一下，拿起了黑色铁皮，释放强大的魂力注入到了里面。

　　“阵纹，这黑色铁皮中果然有阵纹禁制。”

　　察觉到黑色铁皮中蕴含的阵纹之力，叶晨风立即借助噬神脑的力量进行破解。

　　大约半炷香的时间，黑色铁皮中的阵纹禁制破碎，铁皮中浮现出一门玄妙的魂技。

　　“地级下品魂技幽灵鬼爪。”

　　叶晨风快速浏览了一遍铁皮中的魂技，露出了失望之色。

　　虽然幽灵鬼爪威力极大，可以抓碎下品灵器，但如果自己学会，很容易让人联想到自己与弑天鬼仙有关，为了避免麻烦，他不得不放弃这门绝学。

　　将黑色铁皮收进乾坤袋中，叶晨风又研究起诡异的骷髅头，当叶晨风释放魂力渗透进里面时，同样感觉到阵纹禁制。

　　只不过骷髅头中的阵纹禁制比黑色铁皮中的阵纹强大数倍，叶晨风借助噬神脑，破解了近一个小时，才艰难的破开其内部阵纹禁制。

　　下一刻，骷髅头中出现了强烈的能量波动，当叶晨风释放魂力渗透进去时，他脑海中浮现出一幅详细的地形图，以及大量的注解。

　　“天鬼教藏宝图。”

　　叶晨风迅速浏览了一遍地图下面的注解，露出了浓浓的惊喜之色，他没有想到，足以掀起北雪郡轩然大波的天鬼教藏宝图真的落到了自己手上。


第84章 做你的敌人，真悲哀

　　“没想到天鬼教最神秘的宝藏，藏在了北海西北部一座无名岛上，就是不知道这宝藏中有什么宝物。”

　　叶晨风依靠超出常人的记忆力，记忆住天鬼教宝藏地图后，借助噬魂脑的力量，强行抹去了骷髅头中的宝藏地图，收进了乾坤袋中。

　　谨慎起见，叶晨风不敢将弑天鬼仙的遗物带在身上，将下品魂晶，回魂丹，十余株天地灵草，以及百余种炼制阵纹的材料移到自己乾坤袋中，从院子中挖出了一个十余米深的深坑，将两颗乾坤袋扔进了深坑中掩埋了。

　　夜色如水，晚风吹拂，周围一片平静。

　　见识到弑天鬼仙的实力，叶晨风知道，自己今后的路还很长，自己必须尽快提升实力，才能应付随时可能遭遇的麻烦。

　　休息了一会，叶晨风盘膝坐在院中古木下，很快进入到空冥状态中，而他这次准备修炼的，是攻击力惊人的剑势。

　　通过死亡坟场历练，叶晨风对半步剑势的领悟又深了一层，脑海中有不少对剑势的顿悟。

　　如果他能将这些顿悟融入到半步剑势中，他有信心修炼成真正的剑势，增强自身的攻击力。

　　时间一天天过去，叶晨风宛如老僧入定，盘膝坐在古木下一动不动，身上没有一丝一毫的魂力波动。

　　而他身体的消耗，也在空冥状态中变得缓慢，长时间修炼的他没有感觉到一丝饥饿感。

　　也不知道过去了多少天，突然，叶晨风背后的古木摇晃起来，一道刺耳的剑鸣声在叶晨风身体中响起。

　　下一刻，一道水银泻地般的剑芒在叶晨风身体中喷射了出来，直刺苍穹。

　　院子上空的阵纹禁制遭到这道凌厉的剑芒攻击，立即扭曲了起来，带动着整个阵纹剧烈的颤抖。

　　“剑势，我终于领悟了真正的剑势。”

　　叶晨风突然睁开了眼睛，两道如利剑一般的锋芒映射了出来，锋芒毕露。

　　虽然他领悟了剑势，但剑势极其玄妙，分为九重意境，也就是剑势九重天，每一重的威力都成倍递增，以他现在顿悟的，只能算剑势一重天。

　　不过这剑势一重天却提高了他一倍多攻击力，完全迸发足以击杀一级地兽将高手。

　　攻击力暴涨，感觉到一丝饥饿感的叶晨风停止了修炼，离开了小院，前往灵膳房吃饭。

　　吃过灵膳房用灵兽肉烹饪的美食，精神奕奕的叶晨风没有去魂技阁挑选剑类魂技。

　　领悟剑势的他，对魂技阁中的剑类魂技产生不了任何兴趣，以剑势产生的攻击力，完全超过了灵级魂技。

　　“去天魂阵吧。”

　　叶晨风沉思了一下，来到了天魂阵，准备第二次闯阵，冲击天火武榜前十名。

　　当叶晨风走进天魂阵外的大殿时，发现申屠衡也在大殿中，除了申屠衡，还有刁蛮任性的申屠冰站在一旁。

　　“五级幻兽师，叶晨风，你果然没有让我失望，当初我的那个提议依然有效，我申屠家族大门随时为你敞开。”申屠衡看到叶晨风缓缓走来，眼睛中迸射出道道精光，孤傲地说道。

　　“不好意思，我对令妹没有一丝好感，想让我娶她绝不可能，而我更不会入赘你申屠家族。”叶晨风冷冷地说道。

　　突破到五级幻兽师境界，将剑势修炼到一成境界，叶晨风已经无惧申屠衡了，如果他挑衅自己，叶晨风不介意给他一个永生难忘的回忆。

　　“你……”

　　作为申屠家族大小姐，申屠冰何曾受过这等委屈，如果不是顾忌叶晨风的实力，她早就动手了。

　　“叶晨风，我申屠家族真的不想毁了你，你何必执迷不悟呢？”申屠衡脸色阴沉地说道：“娶了我妹妹，你将人才两得，我想整个天火武府，没有几个人能抵御住这等诱惑。”

　　“三哥，你是不是疯了，你为什么一定让我嫁个那个讨厌的家伙，我就是死，也不会嫁给他的。”心高气傲的申屠冰自尊心倍受打击，越看叶晨风越不顺眼，气急败坏的嚷嚷着。

　　“你放心，我也不会娶你。”叶晨风淡淡地说道。

　　“你……”申屠冰感觉自己的肺都要被气炸了，使劲摇着申屠衡的胳膊说道：“三哥，给我教训那个癞蛤蟆，让他知道我申屠家族的厉害。”

　　“叶晨风，你的选择让我很失望。”申屠衡瞳孔一缩，一股强大的煞气在他身体中散发出来，笼罩了叶晨风：“你会为此付出代价的。”

　　“晨风，需不需要帮忙？”

　　就在申屠衡释放强大的气势压迫叶晨风时，一道熟悉的声音突然响起，打破了剑拔弩张的气氛。

　　身材黑色紧身衣裤，将妖娆的身材勾勒的异常火辣，碧绿色长发随意披散在双肩，气质冷艳的林可竹迈动着修长的双腿，缓缓走来了。

　　“没事，小麻烦而已。”叶晨风微微一笑，无视申屠衡释放的气势压迫，淡淡地说道。

　　“林可竹，这是我与叶晨风之间的事，还请你给我申屠家族一个面子，不要多管闲事。”申屠衡脸色阴沉地说道，显然叶晨风对他的不屑激怒了他。

　　“如果我不想给你申屠家族面子呢？”林可竹不屑地说道，只把申屠衡气的脸色发青。

　　“叶晨风，你就只会躲在女人身后吗？”

　　虽然申屠衡恼怒，但他确实有些顾忌林可竹的实力，恼怒地看着叶晨风，挑衅道。

　　“不知你想怎样？与我去斗魂场比斗，还是比闯天魂阵的成绩？”叶晨风冷笑一声，毫不示弱地问道。

　　“都比如何？”

　　叶晨风是天才，他何曾不是天才，而且他一直寻求这种机会，所以听到叶晨风有些狂妄的挑衅，申屠衡露出了戏谑的笑容。

　　“好，我答应你。”叶晨风点了点头，一口答应道。

　　这次，他没有与申屠衡当众立赌注，因为他要彻底击溃申屠衡的武道之心，让他彻底沦为废物，给申屠家族一个警告。

　　“我们先赌天火武榜排名如何？”叶晨风笑着问道。

　　“当然可以！”

　　“希望你一会还能笑得出来。”申屠衡脸色阴沉地说道，缓缓地向天魂阵走去。

　　“晨风，作你的敌人，真的很悲哀。”林可竹看着叶晨风棱角分明的侧脸，幽幽地说道，跟着叶晨风走进了天魂阵中。

　　叶晨风与申屠衡在天魂阵外的赌斗，瞬间吸引了多方关注，一时间，天魂阵大殿人满为患。

　　武府弟子都想知道，是申屠衡厉害，还是叶晨风更妖孽。


第85章 极限杀敌速度

　　“不知道以我现在的实力，可以闯到天魂阵几重空间。”

　　叶晨风站在火焰炼狱中，看着眼前茫茫火海和滚烫的岩浆，身体中散发出一股强烈的战意。

　　“轰！”

　　叶晨风脚下响起一道闷雷声，整个身体如离弦的飞箭，冲进了火焰炼狱中，踏着滚烫的羊肠石路，以极快的速度向火焰炼狱深处奔去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶晨风冲进火焰炼狱的一瞬间，一颗颗炙热的火球飞出了滚烫的岩浆，射向了叶晨风。

　　就在炙热火球幻化成人影时，叶晨风手指虚空一点，一道道犹如星光的指芒惊射而出，直接将一颗颗火球击穿，消散在半空中。

　　突破到五级幻兽师境界，天魂阵第一层空间中的敌人对他构不成任何的威胁，叶晨风宛如一柄杀气滔天的利刃，秋风扫落叶般将一名名隐藏在岩浆中的敌人击杀。

　　不到一炷香的时间，战意高昂的叶晨风就杀光了第一重空间的敌人，打破阵纹禁制，进入到了第二重空间中。

　　第二重空间敌人实力有所提升，但依然无法对叶晨风构成威胁，一道道穿透力极强的指芒划破炙热的空间，不断地秒杀一级幻兽师境界敌人。

　　又过了一炷香的时间，如入无人之境的叶晨风进入到了第三冲空间中。

　　两炷香时间，连续闯过天魂阵两大空间，这等惊人的杀敌，闯阵速度惊世骇俗。

　　“你们说，这叶晨风与申屠衡谁更厉害一些？”

　　在叶晨风，林可竹，申屠衡闯天魂阵时，聚集在天魂阵大殿中的天火武府弟子议论纷纷起来。

　　“我觉得还是申屠衡更厉害一些，毕竟申屠衡是一级地兽将高手，而且听说他一只脚踏入二级地兽将境界，随时都有突破的可能。”

　　“不错，叶晨风是天才，申屠衡何曾不是天才，而且他们之间还有巨大的实力差距，叶晨风绝对比不过申屠衡。”

　　“申屠衡厉害不假，但你们觉得叶晨风是鲁莽之人吗？他敢当众挑战申屠衡，肯定有十足的把握，我看这次天火武榜前十名要换人了。”

　　时间一分一秒流过，就在天火武府弟子兴致勃勃的猜测叶晨风二人成绩时，天火武榜映射出道道白光。

　　“变了，那叶晨风的排名变了，三十八名，三十七名，三十六名……”

　　看着叶晨风排名玉璧的名次在极短的时间内不断地变化，天火武府弟子一个个激动不已，不时发出惊叹声。

　　“二十一名，这怎么可能，那小畜生绝对作弊了，这还不到一个小时，他怎么可能获得这么多积分。”申屠血难以置信地看着叶晨风快速变化的名次，大声质疑道。

　　不单单申屠血对叶晨风的成绩产生了质疑，不少武府弟子也都产生了怀疑，议论纷纷。

　　“哼，都给我闭嘴。”

　　就在天魂阵大殿越来越嘈杂，一道似闷雷般的声音突然响起，脸色严峻的谭长老，刘长老一同出现了。

　　“谭长老，那叶晨风用了不到一个小时，就杀到了二十一名，我怀疑他作弊。”申屠血大声告状。

　　“作弊？你告诉我，这天魂阵怎么作弊？”谭长老严厉的质问道。

　　“可是他成绩怎么会提升的这么快。”申屠血不服气地说道。

　　“如果我所料不错的话，那叶晨风一路秒杀了所有敌人，所以他名次才会攀升的这么快。”刘长老低声说道。

　　“一路秒杀所有敌人。”

　　听到刘长老所说，嘈杂的大殿瞬间安静了下来。

　　“一路横扫秒杀，这是人干的事情吗？”天火武府众弟子脑海中闪过了同样的念头，被叶晨风实力所憾。

　　而这时，叶晨风的名次再次变化，他闯到了第二十名。

　　虽然二十名与前十名依然有不可逾越的实力差距，但见识到叶晨风惊人的名次变化，几乎绝大部分人的念头倒戈了，倾向于叶晨风力压申屠衡。

　　就连申屠血心中都产生了深深地不安，额头上冒出了大量的冷汗。

　　战意高昂，浴血奋战的叶晨风杀到第五重空间中半部时，遭遇了巨大的阻拦，四名一级地兽将高手一同出现，向他发动围攻之势。

　　虽然天魂阵中的一级地兽将实力并不强，远远不及申屠衡，阎雨这等天才级人物，但依然给叶晨风造成了不小的麻烦。

　　“剑势！”

　　攻势被四人默契配合压制，一道刺耳的剑鸣声在叶晨风身体中响起。

　　下一刻，一道璀璨的剑芒喷薄而出，在炙热的虚空中划出一道锋利的剑芒，以肉眼难辨的速度劈向了四名一级地兽将高手。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，四名一级地兽将高手的脑袋被叶晨风迸发的剑势同时劈掉，尸体软绵绵的倒在地上，化为了虚无。

　　施展剑势秒杀四人，叶晨风没有减缓速度，继续向第五重空间尽头奔去。

　　在无敌剑势攻击下，第五重空间的敌人依然无法阻挡叶晨风前进的脚步，当叶晨风一路杀到第五重空间尽头时，他的积分超过了一万分，排名也上升到了第十一名。

　　距离第十名，仅有一个名次的差距。

　　变态，牲口，怪物，不是人……

　　见识到叶晨风惊人的排名，天魂阵大殿中的武府弟子都麻木了，他们已经不知道该用什么词形容叶晨风了。

　　“呼，终于进入第六重空间了，不知道我现在的积分，排到了多少名。”叶晨风一拳击爆阵纹禁制，进入到了天魂阵第六重空间中。

　　“好热，这里的温度好高。”

　　叶晨风发现第六重空间俨然就是一个大火炉，整个空间燃烧着熊熊火焰。

　　“嗯，七名二级地兽将高手。”

　　当叶晨风运转六脉神罡，提高肉体强度，抵御空间中席卷而来的热浪时，他发现在滚滚热浪之中，出现了七名气息可怕的高手。

　　而从这七人散发的气息来看，他们全都是清一色的二级地兽将高手。

　　同时遭遇七名二级地兽将，挑战难度可想而知，不过叶晨风却没有退缩，他猛地一拍乾坤袋，将那柄神秘的断剑取了出来，脚踏移形幻影，幻化出一道速度影子杀了过去。


第86章 第八名

　　“剑势！”

　　叶晨风将剑势注入到断剑中，一道惊世剑芒喷薄而出。

　　经过用特殊材质打造而成的断剑振幅，叶晨风迸发的剑势威力更可怕。

　　一剑劈下，炙热的空间出现了一道深深地剑痕，斩开了滚滚热浪，劈向了七名合力袭来的二级地兽将高手。

　　遭到叶晨风施展的剑势攻击，七名二级地兽将高手纷纷凝聚出七把形态各异的武器，轰击向了锋利剑芒。

　　顿时，一股股震耳欲聋的爆裂声响起，强大的力量震得周围的热浪不断地爆开，形成了一股股气旋。

　　“移形幻影！”

　　剑芒破碎的瞬间，叶晨风脚踏移形幻影，依靠强大的肉体力量，穿透了滚滚气旋，逼近了七人。

　　叶晨风突然近身，两名手持长枪，青铜戈的二级地兽将同时出手，近在咫尺的刺向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　叶晨风的胸口被长枪，青铜戈刺中，但他的脸上却没有露出任何痛苦之色。

　　下一刻，被刺中的叶晨风身体扭曲了，在滚滚热浪冲击下，缓缓消散。

　　“速度残影。”

　　关键时候，叶晨风将移形幻影发挥到极致，凝聚出一道速度残影骗过了二人。

　　“力量，爆发。”

　　这时，叶晨风爆发出极限力量，浓浓的气血之力犹如狼烟在他身体中爆发。

　　叶晨风将六万斤之力压缩到极致，一道不可匹敌的恐怖拳芒惊射而出，所到之处空气炸开，气流涌动，一拳击中了一名二级地兽将胸口，将其一拳打飞了出去。

　　一拳击飞一人，叶晨风手中的断剑再次映射出水银泻地般的剑芒，刺向了左侧一名二级地兽将。

　　遭到叶晨风发动的致命攻击，这名二级地兽将高手没有闪避，而是迎着叶晨风挥动重达千斤的重锤，砸向了叶晨风的脑袋，想要与他同归于尽。

　　“嗤！”

　　眼看重锤落下，断剑中映射的剑芒抢先刺进了他的身体，直接将他身体劈开。

　　而他落下的重锤，被叶晨风汇集六万斤之力的左手抵挡住，根本没有伤到叶晨风本身。

　　全力击杀一人，叶晨风脚踏移形幻影，连续闪避开攻击后，逼近了刚刚被他一拳打飞，受伤极重的二级地兽将高手。

　　锋利的剑芒如狂风骤雨般落下，狠狠地劈中了他的身体，直接将他重伤之躯劈碎，消散在半空中。

　　连续击杀两人，叶晨风压力骤减，气势如虹的他将实力发挥到极致，不断与五名二级地兽将高手周旋。

　　当他寻找到机会，击杀了第三名二级地兽将高手时，他的排名又发生了变化，他的积分成功超过了申屠衡，闯进了天火武榜前十名。

　　“可怕，太可怕了，这叶晨风第二次闯天魂阵，就闯进了前十名，他又创造了天火武府一项崭新的记录。”

　　亲眼目睹叶晨风闯进前十名的一幕，寂静的大殿中响起了阵阵倒吸声。

　　几乎在场的所有人，都被叶晨风惊人的实力所折服。

　　“不可能，这不是真的，这绝不是真的。”

　　申屠血，申屠冰瞪大了双眼，几近呆滞地看着叶晨风的名字取代申屠衡，成为天火武榜排名第十的高手，心中第一次产生了强烈的恐惧感。

　　“死！”

　　叶晨风依靠绝对的力量，两拳震退伤痕累累的两名二级地兽将后，再次喷薄出恐怖的剑势，融进了断剑中，劈出了惊世剑芒，破开了他们二人的防御，斩掉了他们二人的脑袋。

　　“呼呼，还剩两个。”

　　奋力击杀五人，叶晨风消耗明显，要不是他将炼脏境修炼到六成境界，不断被淬炼的五脏六腑源源不断恢复他消耗的魂力，他早就坚持不住了。

　　“嘭！”

　　叶晨风脚下响起了巨大的闷雷声，整个身体再次爆发出惊人的力量，杀向了仅剩的两名二级地兽将高手。

　　大约半炷香的时间过后，叶晨风拼得全力，终于斩杀了二人。

　　而他的名次再进一步，超越了排名第九的林可竹，上升到了第九名。

　　“呼呼，难度越来越大了。”

　　拼命杀了七名二级地兽将高手，叶晨风几乎耗尽了八成魂力，就在他想要拖延一下时间，趁机恢复时，又有六道影子印入到了他的眼帘。

　　感觉到这六人的实力，叶晨风整颗心凉了大半截，因为他发现，这六人乃是清一色的三级地兽将高手。

　　虽然天魂阵中的地兽将实力远远不如外界，但叶晨风消耗严重，受伤不轻，再加上这六人的实力超出了他的极限，他知道自己回天乏力了。

　　“不知道以剑势之威，可以击杀一人吗？”

　　叶晨风深吸一口气，将保命石握在了手中，准备尝试着挑战六名三级地兽将。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，宛如离弦的飞箭，杀向了六名三级地兽将高手。

　　刚一交手，他就见识到六人的可怕，单单他们爆发出的气势，就震得他气血翻滚，手臂发麻，攻势被完全压制。

　　不过在巨压下，叶晨风全身的潜力被一点点激发出来，脚踏移形幻影闪避的同时，一道道剑势不断地融进断剑中，与六名三级地兽将高手周旋。

　　“六万斤之力。”

　　眼看叶晨风魂力不支，他咬牙将全身的力量提升至极限，高高的跃起，轰出了势大力沉的一拳，攻击向了六人中，唯一用拳头攻击的三级地兽将。

　　“轰！”

　　二人的拳头轰击在一起，立即爆发出惊人的反震之力，震得他们二人同时喷出了一口鲜血。

　　“剑势，灭。”

　　叶晨风借助强大的肉体力量，强行稳住身体，抢在其他五名三级地兽将高手发动攻击前，手持锋利的断剑，发动了自己最后的攻击。

　　在巨压下，叶晨风发挥出十二成攻击力，再加上断剑的振幅，凌厉的剑芒带着惊人的破坏力，划破了空气，一剑斩在了这名身体失控的三级地兽将脑袋上。

　　“嗤！”

　　三级地兽将身体防御被破，脑袋被叶晨风一剑劈开，整个身体爆开了。

　　他身体爆开的一瞬间，叶晨风捏碎了保命石，笼罩了他的身体，消失在天魂阵第六重空间中。

　　而他的成绩最终定格在第八名。


第87章 你瞎吗？

　　“叶晨风出来了。”

　　看着嘴角溢出一缕鲜血，脸色微微有些苍白的叶晨风从内殿中走出来，大殿中的武府弟子立即向他投去了敬畏的眼神。

　　强者，更容易征服人心。

　　“第八名。”

　　叶晨风微微抬头，看到排名玉璧上的排名，脸上不喜不悲，盘膝坐在地上，默默地运转噬魂诀，恢复消耗的魂力。

　　大约一个小时过后，一道闷哼声响起，魂力消耗严重，身体虚弱的申屠衡有些狼狈的跌出了阵纹光门，摔在了地上。

　　简单恢复了一下，申屠衡从地上爬起来，来到了大殿中，当他看到叶晨风早先自己结束闯阵，正在大殿中盘膝调息时，嘴角微微上翘，泛起了一丝冷笑。

　　“叶晨风，天魂阵不是那么好闯的，你的狗屎运到头了。”沾沾自喜的申屠衡根本没有去想，自己的成绩远不如叶晨风，走到了他面前，张狂地说道。

　　申屠衡话语刚落，大殿中的武府弟子露出了怪异的笑容，更有不少人直接笑出了声。

　　“申屠衡，你瞎吗？”基本恢复的叶晨风睁开了眼睛，看着讥讽自己的申屠衡，冷冷地说道。

　　“嗯……”

　　看着周围一道道戏谑的眼神，听着叶晨风冰冷的声音，申屠衡察觉到一丝端疑，当他扭过身子，将目光投射向排名玉璧时，整个人仿佛遭到了雷击，脑中一片空白。

　　一种震惊，不敢想象的情绪在他苍白的脸庞上涌现，最后完全充斥着他整张面孔。

　　“这，这不可能，以你的实力，怎么可能闯到天火武榜第八名，你一定是作弊了。”回过神来的申屠衡大声咆哮道，质疑着叶晨风的成绩。

　　“申屠衡，你果然输不起。”叶晨风摇了摇头，不屑地说道。

　　“谭长老，刘长老，这叶晨风绝对作弊了，还请两位长老彻查此事，给我们大家一个交代。”申屠衡气急败坏的请求道。

　　“作弊？”谭长老脸色严峻地说道：“天魂阵是天火宗数位精通阵纹的天兽仙长老，花了数日时间，刻画了数千道阵纹凝练的，阵中蕴含大量的禁制，你难道怀疑天火宗诸位长老的实力。”

　　“我，我……”

　　听到谭长老严厉的质问，申屠衡顿时哑口无言，不敢反驳。

　　“申屠衡，其实你大可不必这么激动。”叶晨风冷笑一声道：“你难道忘了，我们还要去斗魂场比试，等比过之后，你就知道我有没有作弊了。”

　　“好，等我恢复，我们就去斗魂场。”申屠衡点了点头，阴沉沉地说道。

　　此时此刻，他依然不相信，五级幻兽师境界的叶晨风，实力会强过自己，更重要的是，他还掌握着一个可怕的底牌。

　　时间一分一秒流过，就在申屠衡调息之际，林可竹也完成了闯阵，离开了天魂阵。

　　“第八名！”

　　当林可竹看到叶晨风成绩时，顿时惊得长大了嘴巴，露出了浓浓的惊骇之色。

　　闯阵前，林可竹已经高估叶晨风成绩了，但见到叶晨风最终成绩，她发现，自己还是低估他了。

　　大约一个多时辰过后，申屠衡借助丹药之力，基本恢复了消耗的魂力，将自身的状态调整到最佳。

　　“走吧，我们去斗魂场吧。”

　　申屠衡缓缓站起身来，看着正与林可竹交谈的叶晨风，冷冷地说道，迫不及待想要教训他。

　　“走！”

　　叶晨风微微一笑，与申屠衡来到了斗魂场。

　　而跟随他们而来的，还有数百名天火武府弟子，几乎所有人都想知道，叶晨风的实力真的强大到碾压申屠衡的地步。

　　“斗魂场比试，不准下杀手，否则府规严惩。”

　　谭长老害怕二人因为仇恨，向对方下杀手，比试前，严厉的警告道。

　　“放心吧谭长老，我不会杀他的。”申屠衡眼睛中闪烁着道道凶光，目视着脸色平静的叶晨风，低声说道。

　　说完，申屠衡猛地一拍随身的乾坤袋，一柄闪耀着蓝色月光，达到中品灵器等级的水月刀飞了出来。

　　手握水月刀，申屠衡自身的气势凌厉了几分，一只体积庞大，吐着墨绿色舌头，散发着淡蓝色魂光的巨蜥缓缓地浮现出他的身体。

　　“谭长老，可以开始了吗？”

　　感受到申屠衡散发的凌厉气势，叶晨风宛如一块无坚不摧的磐石，站在原地一动不动，不喜不悲地问道。

　　“叶晨风，你不用灵器？”谭长老看着赤手空拳的叶晨风，诧异地问道。

　　“对付他，也许用不着灵器。”叶晨风霸道地说道，只把申屠衡气的脸色发黑，额头上崩起了条条蚯蚓般的青筋。

　　“叶晨风，希望一会，你还能这么狂妄。”申屠衡脸色阴沉地说道，他已经忍不住要出手了。

　　“开始！”

　　随着谭长老一声命下，叶晨风与申屠衡同时动了。

　　一道霸道十足的水蓝色刀芒惊空劈下，携带着惊人的破坏力，一刀斩向了叶晨风。

　　“嗖……”

　　叶晨风脚下虚光一闪，擦着斩落的水月刀闪避到了一侧，并用自己血肉之掌，拍打向了水月刀的刀身。

　　“嗡！”

　　超过六万斤的力量涌入到水月刀中，强大的力量产生了万马奔腾般的震动力，震得水月刀剧烈的颤抖，让大意的申屠衡险些握不住刀柄。

　　“怎么可能，他的力量怎么会这么强。”

　　手臂发麻的申屠衡脸色大变，他无法想象，五级幻兽师境界的叶晨风，爆发出的肉体力量超过了自己近十倍。

　　“血蛇印！”

　　申屠衡吃惊之际，叶晨风双手快速地扭动，瞬间凝聚出威力极大的赤红色手印，印向了申屠衡的胸口。

　　“破！”

　　申屠衡反应极快，身体后撤的同时，猛地斩落水月刀，一刀破开了血蛇印。

　　血蛇印破碎的瞬间，叶晨风敏锐的感知力抓住了刀落的瞬息，猛地踏前了一步，整个身体爆发出惊人的力量，一拳轰击向了申屠衡的心口窝。

　　“不好！”

　　感受到叶晨风这一拳的可怕，申屠衡本能地将水月刀横在了胸口进行防御。

　　“嘭！”

　　水月刀身遭到叶晨风最强力量一拳攻击，再次产生了强大的反震之力，刀身狠狠地撞击在申屠衡胸口上，震伤了他的身体。

　　一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，洒落在地上，血迹斑斑……


第88章 你注定是失败者

　　“申屠衡受伤了，他被叶晨风赤手空拳打伤了。”

　　“这叶晨风实在太变态了，如果他突破到一级地兽将境界，不知道会强大到什么程度。”

　　目睹叶晨风一拳将申屠衡打吐血的一幕，围观在斗魂场周围的武府弟子议论纷纷。

　　“兽魂凝甲。”

　　脸色苍白的申屠衡用袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，灵魂兽巨蜥浮现出他的身体，在他身体表面凝聚出蓝色的盔甲，覆盖了他的全身，大幅提升了他的防御力。

　　而兽魂凝甲是地兽将高手掌握的一种神通，兽魂凝甲后，身体防御力将大大提升，但相对应的，自身的魂力也消耗明显。

　　“狂风刀！”

　　申屠衡暴吼一声，手持水月刀向叶晨风发动猛烈地攻击，一道道凌厉的刀芒如狂风骤雨一般席卷向了叶晨风。

　　“移形幻影！”

　　眼看叶晨风就要被申屠衡施展的狂风刀笼罩，叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出一道速度影子。

　　“轰！”

　　狂风刀斩落，叶晨风直接吞没在狂风刀影下，消失不见。

　　还未等申屠衡高兴，突然，他感觉到身后出现了强烈的危险感觉，本能地想要闪避。

　　但在他闪避的一瞬间，叶晨风将力量压缩到极致的拳头狠狠地轰击在他身体上，硬生生砸裂了覆盖他全身的兽魂凝甲，震伤了他的身体。

　　“残影，这是多快的速度，竟然凝聚出速度残影。”

　　目睹叶晨风在一瞬间，凝聚速度残影，骗过申屠衡，将他一拳击伤的一幕，斗魂场炸开了锅。

　　叶晨风的实力完全征服了他们。

　　“狂风刀！”

　　申屠衡强行压制翻滚的气血，手持水月刀不断向叶晨风发动攻击，一时间，整个斗魂场刀气纵横，让人目不暇接。

　　“申屠衡，你的攻击实在太慢了。”

　　面对申屠衡发动的疯狂攻势，叶晨风并不惊慌，他脚踏噬神脑传承的移形幻影，轻松闪避开一道道凌厉的刀芒，靠近了申屠衡的身体。

　　“惊魂！”

　　叶晨风虚空一点，一道凌厉指芒惊射而出，回旋着攻击向了申屠衡。

　　“噗！”

　　猝不及防下，申屠衡胸口被惊魂指点中，锋利的指芒击中了兽魂凝甲，在其表面留下了一道深痕。

　　下一刻，叶晨风整个身体爆发出惊人的肉体力量，近在咫尺轰出一拳。

　　恐怖的拳芒带着无与伦比的压迫感，在虚空中留下一条长约数丈的白光，轰击向了申屠衡的胸口，可怕的力量让申屠衡感到了强烈的窒息感。

　　“月影斩！”

　　感受到叶晨风这一拳的可怕，申屠衡后退的同时，双手握刀，一道半月状，拖着长长尾影的刀芒劈落了下来，劈在了叶晨风轰出的拳芒上。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出的拳芒被斩碎，一道似闷雷般的声音炸响，强大的力量震得空气出现了密集的水波纹。

　　“剑势！”

　　拳芒破碎的瞬间，叶晨风以指带剑，迸射出一道由剑势凝聚的剑芒，在半空中划出一道剑痕，直接破开了兽魂凝甲，刺穿了申屠衡的胸口。

　　大量的鲜血犹如喷泉一般，在申屠衡胸口处喷洒了出来。

　　“太强了，这叶晨风实在太强了，将申屠衡克制的死死的。”

　　“是啊，申屠衡回天乏术了，再比下去只能自取其辱。”

　　看着胸口血流不止，脸色苍白没有一丝血色的申屠衡，几乎没有人看好他。

　　而申屠血，申屠冰却露出了恐惧之色，他们做梦也没有想到，叶晨风的实力成长的这么快，仅仅数月时间，他就成长到让自己仰视的程度。

　　“不，我不会输的，我一定要赢。”

　　捂着血流不止的胸口，申屠衡像一头受伤的饿狼，大声咆哮道。

　　心高气傲，从未将叶晨风放在眼里的他，决不允许在大庭广众之下，输给叶晨风。

　　“叶晨风，这是你逼我的。”申屠衡眼睛中透出了森然之色，迅速从乾坤袋中拿出了一颗血红色的丹药，一仰头吞到了肚子中。

　　“轰！”

　　一股冲天血气在申屠衡身体中爆发出来，犹如狼烟直冲苍天。

　　申屠衡自身的实力，在这颗血红色丹药刺激下，节节攀升，很快跨越了一级地兽将，达到了二级地兽将巅峰境界。

　　“九品疯魔丹。”

　　看着全身血气缠绕，陷入狂暴状态的申屠衡，谭长老，刘长老脸色微变，他们没有想到申屠衡会不惜代价服用九品丹药疯魔丹来战斗。

　　“叶晨风，我要你的命。”

　　眼睛血红，散发着狂暴气息的申屠衡大吼一声，手持受影响向叶晨风发动猛烈攻击。

　　强行提升到二级地兽将境界，申屠衡无论攻击力还是攻击速度都大幅提升，一道道凌厉的刀芒不断地斩落，逼迫叶晨风节节败退。

　　“狂风刀！”

　　叶晨风脚踏移形幻影，闪避开一道道刀芒之际，申屠衡掠空而起，狂风骤雨般的刀芒席卷而下，笼罩了叶晨风。

　　“断剑。”

　　看着漫天落下的狂风刀芒，叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，他猛地一拍乾坤袋，断剑化作一道惊鸿飞射了出来。

　　叶晨风右手握住断剑，身体中喷薄出强烈的剑势，直刺苍穹，可怕的剑势让在场所有人内心为之一颤。

　　“剑势，这好像是剑势。”

　　谭长老，刘长老都是见多识广之人，察觉到叶晨风这一剑，蕴含着剑势的味道，脸色同时变了。

　　因为就算是出自于天火宗剑堂的府主乾道白，都没能领悟剑客梦寐以求的剑势。

　　可以说领悟剑势的剑客，日后无一不是惊世骇俗的大人物。

　　“剑势，破。”

　　叶晨风一剑挥出，一道恐怖的剑芒惊射而出，一剑破掉了漫天刀芒，劈向了脸色大变的申屠衡。

　　“嗤！”

　　申屠衡只觉眼前精光一闪，下一刻，他的右臂被锋利剑芒刺穿，血淋淋的手臂脱离了他的身体，与水月刀一起掉落在地上。

　　“啊！”

　　右臂被叶晨风一剑斩掉，疼的申屠衡发出了撕心裂肺般的哀嚎声，大量的鲜血在断臂处喷溅出来，染红了地面。

　　“申屠衡，你注定是失败者。”

　　叶晨风看着捂着断臂，痛苦哀嚎的申屠衡，脸上没有一丝一毫的怜悯之色，留下一句话，转身跃下了比武场，在一双双敬畏的眼神注视下，缓缓地离开了。


第89章 阴谋

　　“什么，老三与人在斗魂场比斗，被人斩掉了右臂。”

　　天火武府深处，一座幽静的院子中，申屠血站在一名身材不高，但身体异常强壮，浑身上下散发着强烈压迫感的年轻男子面前，惶恐的禀告道。

　　而这名年轻男子，正是天火武榜排名第三的高手，申屠家族顶级天才申屠狂。

　　“到底是什么人干的。”申屠狂脸色阴沉地说道，眼睛中透出道道瘆人的目光，让人不寒而栗。

　　“是那叶晨风干的。”申屠血一五一十的将事情经过道了出来。

　　“叶晨风！他闯到天火武榜第八名了？”

　　得知叶晨风以五级幻兽师境界，闯到天火武榜第八名，击败申屠衡的经过，申屠狂脸色变得更加难看。

　　“这叶晨风果然是一个祸害。”申屠狂低沉地说道。

　　“二哥，现在只有你能对付他了，如果放任他继续成长，他恐怕会是我申屠家族心头大患。”申屠血苦苦的哀求道。

　　“你以为这叶晨风这么好动？”申屠狂恨铁不成钢地说道：“以他的天赋，早就惊动天火武府了，如果我们私自对他下手，等待我们的将是天火武府最严厉的惩罚。”

　　“那怎么办？难道三哥的仇就这么算了。”申屠血不甘心地说道。

　　“当然不能就这么算了。”申屠狂阴沉沉地说道：“等过几天，自然会有人来收拾他。”

　　时间一天天过去。

　　叶晨风在众目睽睽之下，斩断申屠衡右臂，震慑八方后，武府中再没有人敢找他的麻烦。

　　而叶晨风在这段时间中，一直在聚灵阵中修炼，冲击六级幻兽师境界。

　　就在叶晨风闭关修炼，天火武府恢复了应有的平静时，突然，三只拥有火红色羽毛，拖着十余米长巨大尾巴，翅展超过十米的火鸟划破苍穹，出现在天火武府上空。

　　“火翅风鸟，是天火宗使者来了。”

　　看着羽毛映红苍穹，展翅高昂的火鸟，整个天火武榜陷入到震动中，除了外出未归的乾道白，十余位长老，其他长老纷纷来到议事殿，迎接天火宗使者的到来。

　　“老朽火灵峰拜见诸位天火宗使者。”

　　看着跃下火翅风鸟的六位天火宗使者，天火武府副府主火灵峰带着一众武府长老，立即上前行礼。

　　“乾道白呢，他没有在武府吗？”

　　一名身穿暗金色长袍，眼睛深陷进脸颊中，身上散发着淡淡威压的中年男子扫视了一眼火灵峰等人，孤傲地问道。

　　“府主带着十二名武府长老，一直驻守在死亡坟场周围，防止弑天鬼仙逃跑。”火灵峰禀告道。

　　“嗯，让乾道白回来，我有话问他。”中年男子傲慢地命令道：“还有，给我们安排休息的地方。”

　　“是。”火灵峰脸上没有露出一丝不快，恭敬的从命道，立即命人为天火宗八名高手安排休息的地方。

　　“二哥，天火宗使者来了，我通过关系打听，这次天火宗派来的八位使者中，果真有与大哥关系不错的幽山闲师兄。”

　　天火宗使者刚刚住下，申屠血立即来到了申屠狂居住的小院，将这一消息告诉了他。

　　“你在这里等我，我这就去拜见幽山闲师兄。”申屠狂嘴角微翘，泛起了一丝冷意，他准备借幽山闲之手，对付叶晨风。

　　……

　　“申屠狂拜见幽师兄。”

　　申屠狂收敛了张狂的本色，站在幽山闲休息的小院外，恭敬地喊话道。

　　“进来吧。”

　　一道懒洋洋的声音在小院中响起。

　　“申屠狂，你找我有什么事？”慵懒地躺在竹椅上，喝着竹叶茶的幽山闲，看着缓缓走进来的申屠狂，低声问道。

　　幽山闲之所以认识申屠狂，是因为申屠狂的哥哥申屠麟早年在天火武府毕业，有幸进入到天火宗阴阳堂，与幽山闲乃是同门。

　　而幽山闲的爷爷，是阴阳堂长老，为了拉近与幽山闲的关系，申屠麟私下曾多次邀请他去申屠家族做客，在申屠家族做客时，幽山闲曾见过申屠狂。

　　“幽师兄，不知你看这姑娘怎么样？”申屠狂从怀中拿出一张美女画像，递给了幽山闲，轻声问道。

　　“嗯。”幽山闲打开画像的一瞬间，立即从摇椅上坐起身来，眼睛中迸射出炙热的目光，开口问道：“这姑娘是谁？”

　　“这姑娘叫姬倾雪，号称紫金皇朝第一美女，如今这姑娘正在天火武府，不知幽师兄对她感兴趣吗？”申屠狂不怀好意地问道。

　　“申屠狂，我确实对这姑娘感兴趣，不过我对你的真实目的同样感兴趣，你来找我，不是单纯献殷勤吧。”幽山闲目光深邃地看着申屠狂，低声道。

　　“实不相瞒，我想请幽师兄帮我对付一个人，而姬倾雪正是那个人的女人。”

　　申屠狂添油加醋的将申屠家族与叶晨风之间的冲突道了出来。

　　“申屠狂，你申屠家族不会这么没血性吧，申屠衡被那人斩掉右臂的仇，你申屠家族不敢报？”幽山闲冷冷地说道。

　　“哎，那叶晨风是武府重点培养对象，又深受府主青睐，我们实在不敢对他进行报复。”

　　“不过幽师兄就不同了，以幽师兄的地位，自然不怕天火武府府规，只要幽师兄夺走了姬倾雪完璧之身，很有可能击溃那叶晨风武道之心，到时我申屠家族收拾他就简单了。”申屠狂不断鼓动道。

　　“完璧之身。”

　　虽然幽山闲听出申屠狂有拿自己当枪使的意思，但他确实没有将天火武府放在眼里。

　　再加上她看到姬倾雪画像第一眼，就被她美若天仙的容貌，超凡脱俗的气质所吸引，恨不得立即将她捉来，好好品味她美妙的滋味。

　　“好吧，看在你哥哥的面子，这个仇我帮你报了。”

　　“多谢幽师兄。”申屠狂满脸喜色地说道。

　　“告诉我，那姬倾雪住在哪里，我现在就去找她，和她亲近亲近。”幽山闲舔了舔猩红的嘴唇，色迷迷地问道。

　　“她住在……”申屠狂将姬倾雪的住处详细的告诉了幽山闲。

　　“好了，我知道了。”

　　说完，满脸张狂的幽山闲前往了姬倾雪居住的院子。

　　“叶晨风，这次我看你怎么办，我对付不了你，有人能对付你，我要看看，你怎么对付幽山闲，而后又怎么被他狠狠地踩死。”

　　目视着幽山闲离去的背影，申屠狂露出了一丝狰狞之色，拿出传讯珠，向里面说了几句后，悄悄跟了上去。


第90章 幽山闲的压迫

　　“叶师兄，不好了，有人强行闯入姬倾雪居住的院子，企图对她不利。”

　　一直在聚灵阵中修炼，刚刚触碰到境界瓶颈的叶晨风，突然被一道焦急的传音饶醒。

　　“你是谁？”

　　一道道刺目的精芒在叶晨风眼睛中迸射出来，他看着前来报信的陌生男子，声音冰冷的质问道。

　　“我，我是仰慕叶师兄的武府弟子。”

　　触碰到叶晨风如利剑一般锋利的眼神，男子喉咙一滚，有些结巴地说道。

　　“是吗？”叶晨风低声问道：“告诉我，到底发生了什么事。”

　　因为一直在聚灵阵中修炼，叶晨风并不清楚天火宗来人了。

　　“就是刚刚，有一个人强行撕裂了姬师妹院中的阵纹，闯进了院子中，扬言让姬师妹做他的女人。”男子强行压制内心的惶恐，结结巴巴地说道。

　　“嗯……那人到底是谁，难道他不怕天火武府府规？”

　　虽然叶晨风从男子惊慌的神色中察觉到一丝端疑，但他却没有怀疑他的话。

　　“我，我也不知道。”男子摇头道。

　　“难道是申屠家族的人？”

　　想到姬倾雪在天火武府一直很低调，有人故意针对她，很可能受自己牵连，而那个人极有可能是申屠家族高手。

　　“哎，当初真不应该答应与姬倾雪演那场戏。”

　　叶晨风轻轻在心中叹息一声，正是当初那场戏，给姬倾雪徒增了诸多的危险，也给自己带来了极多的麻烦。

　　“嗖！”

　　虽然叶晨风不想与姬倾雪有更深的瓜葛，但他也不会让姬倾雪被自己牵连，受到屈辱，他身子轻轻一晃，在男子眼前幻化出一道影子，消失在聚灵阵中。

　　“太，太可怕了。”

　　虽然叶晨风刚刚没有散发强大的气势，但站在他面前，报信男子却感觉到巨大的压力，身上透出的冷汗将他衣服都湿透了。

　　……

　　正在屋中修炼的姬倾雪，突然察觉到院中阵纹被人强行撕裂，立即在修炼中醒来。

　　当她出现在院中时，看到一名身穿用金蚕丝织成的衣衫，脸上挂满狂傲之色的年轻男子目光炙热地打量着自己，赤裸裸的目光不断在自己俏脸和玉峰上来回扫视。

　　“你是什么人，为什么强行破坏我院中阵纹，擅闯我的小院，你难道不怕武府府规吗？”姬倾雪十分反感幽山闲的眼神，厌恶的警告道。

　　“府规？”幽山闲露出了一丝不屑的笑容，说道：“我不是天火武府的人，天火武府府规对我无用，而且你也不用指望有人救你，就算乾道白在此，我也不会给他面子。”

　　“你，你到底是谁？”

　　姬倾雪听到幽山闲狂妄的话，内心不安更加的强烈，故作镇定地问道。

　　“我是天火宗阴阳堂的人，我爷爷是阴阳堂长老。”幽山闲有些自傲的道出了身份背景。

　　“你是今天到来的天火宗使者。”

　　得知幽山闲的身份，姬倾雪脸色更加的苍白，从他的眼神中，姬倾雪嗅到了危险的气息。

　　“不错，我今天来找你，是想给你一个天大的机缘。”幽山闲露出淡淡的笑容，目光灼灼地看着姬倾雪妙曼的身子，一步步走了过来。

　　“公子的好意我心领了，不过我只想踏踏实实修炼，对于公子口中的机缘不感兴趣，公子还是请回吧。”姬倾雪稍稍退后了一步，委婉的拒绝道。

　　“哎，既然这样，那我只能用强了。”

　　姬倾雪拒绝，幽山闲脸上的笑容瞬间转冷，一股强大的气势在他身体中散发出来，锁定了姬倾雪。

　　“你，你想要干什么？”

　　感受到幽山闲释放的气势压迫，姬倾雪顿时有一种窒息的感觉，脸色变得煞白，大声喊道。

　　“你说我想干什么？”幽山闲看着楚楚动人的姬倾雪，狂妄地说道：“本公子看上你，是你的福气，只要你将本公子伺候舒服了，乖乖跟在我身边，我可以让我爷爷破格招你进入阴阳堂。”

　　“但如果你不识时务，那就别怪我辣手摧花了。”

　　“你，你不要过来，你要再过来，我可就喊人了。”

　　姬倾雪没想到幽山闲如此的狂妄，大有强暴自己的意思，顿时有一种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵发凉，整个人吓得瑟瑟发抖。

　　“哈哈，喊人？到了现在，你还期望有人救你？”幽山闲大笑一声道：“告诉你，今天谁来也没用，你注定逃不出我的手掌心。”

　　“幽公子，你不是在休息，怎么跑到这里来了。”

　　就在幽山闲想要用强之际，一道苍老的声音突然响起，与叶晨风关系不错的刘长老，谭长老一同出现了。

　　“怎么，我去哪里，还需要向你们禀告吗？”

　　幽山闲没有想到，刘长老二人会出现破坏自己好事，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地说道。

　　“幽公子说笑了，我们自然不敢约束幽公子，只是这姬倾雪是我比较喜欢的一名弟子，正想收入门下，还请幽公子给我一个面子。”

　　刘长老无视幽山闲凶恶的眼神，缓缓地说道。

　　“哼，我如果不想给你面子呢？”幽山闲冷哼一声，霸道地说道，眼睛中的凶光越来越浓。

　　“幽公子，虽然我们身份远远不如你，但我与谭长老多少与天火宗有些联系，如果让天火宗知道，你无辜欺压武府女弟子，我想幽长老的脸也不好看。”刘长老深吸一口气，说道。

　　“滚……”

　　听到刘长老警告，幽山闲内心更加的恼火，声音低沉地吐出了一个字。

　　“幽公子……”

　　“我让你们滚，你们听见了吗？”

　　幽山闲再也控制不住心中的怒火，一只若隐若现的铁甲犀牛浮现出他的身体，滚滚气势犹如惊涛骇浪，奔涌向了刘长老二人。

　　虽然刘长老，谭长老是四级地兽将，但幽山闲借助天火宗庞大的资源，早已突破到五级地兽将境界，实力远胜他们。

　　遭到他释放的强大气势冲击，刘长老二人被震得连续后退，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“我再警告你们一遍，立即从我眼前消失，否则我对你们不客气。”幽山闲像一头被激怒的雄狮，冷冷地警告道。

　　姬倾雪看到幽山闲连刘长老，谭长老都不放在眼里，漂亮的大眼睛中立即流露出绝望之色。

　　“好大的口气，今天我倒要看看谁能碰她。”

　　就在刘长老，谭长老犹豫之际，一道似闷雷般的声音响起，脚踏移形幻影的叶晨风在关键时候赶来了。


第91章 突破，六级幻兽师

　　“叶晨风？”

　　看着出现在眼前，身体中散发着凌厉气势的叶晨风，幽山闲瞳孔微缩，背负着双手看着他，冷冷地说道。

　　“你没事吧。”

　　叶晨风没有理会幽山闲，而是第一时间询问姬倾雪的情况。

　　触碰到叶晨风关切的眼神，看着他如钢枪一般笔直的身体，姬倾雪内心一颤，大量的热泪奔涌出来，在她眼眶打转。

　　她没有想到，在自己最危险，最绝望的时候，赶来救自己的还是叶晨风。

　　“没事！”

　　姬倾雪摇了摇头，紧紧地咬着嘴唇，努力不让眼泪流淌下来。

　　“叶晨风，你果然如传说中那般嚣张。”

　　幽山闲看到叶晨风将自己当成了空气，毫不理会，眼睛中立即投射出瘆人的光芒，身体中爆发的气息越来越强，低沉地说道。

　　“你不是天火武府的人？”

　　感受到空气中传来的压迫感，叶晨风肉体力量不断地提升，但幽山闲实力太强，受到他释放的气势压迫，叶晨风脚下的地面崩裂了道道裂痕。

　　“不错。”幽山闲孤傲地说道：“叶晨风，我看上她了，想纳她为妾，如果你将她让给我，我今天就饶了你。”

　　“不可能。”

　　叶晨风瞳孔迸射出道道精光，一道凌厉的剑势在他身体中散发出来，直冲云霄，硬生生割破了幽山闲释放的压迫气势。

　　“晨风，不得鲁莽。”看到叶晨风大有动手的意思，刘长老立即传音告知道：“幽山闲是天火宗阴阳堂弟子，五级地兽将高手，而他爷爷更是阴阳堂长老，无论实力还是背景，都不是你能得罪的。”

　　“阴阳堂长老的孙子。”

　　得知幽山闲的身份，叶晨风终于知道，他为什么如此的狂妄了。

　　“叶晨风，我会让你知道，拒绝我的下场！”

　　幽山闲看着叶晨风公然反抗他，被彻底的激怒了，一只高达五米，气势滔天的巨大犀牛虚影破出了他的身体，践踏着空间，碾压向了叶晨风。

　　“剑势。”

　　犀牛虚影狂奔而来，叶晨风立即将身体中喷薄而出的剑势凝聚在一起，交织出一道剑气纵横的剑影，划破了层层空气，斩在了犀牛虚影庞大的身躯上。

　　“哞……”

　　遭到叶晨风凝聚的剑势攻击，犀牛虚影强壮的后背上出现了一道剑痕，一股恐怖的声啸在犀牛虚影嘴巴中喷发出来，如海啸一般席卷向了叶晨风。

　　“快闪！”

　　叶晨风没想到犀牛虚影如此的可怕，自己迸发的剑势竟然无法破开犀牛虚影的身躯，果断的脚踏移形幻影，出现在大惊失色的姬倾雪身旁，一把将她搂在了怀中，向一旁闪避。

　　“轰！”

　　姬倾雪居住的木屋遭到犀牛虚影释放的声波攻击，立即轰塌了，巨大的声音惊动了整个天火武府。

　　“叶晨风，你的好日子到头了，得罪了幽山闲，我看你怎么收场。”远远看到叶晨风成功激怒幽山闲，躲藏在远处的申屠狂露出了一丝阴险之色。

　　可以说，叶晨风与幽山闲之间的冲突，都是他一手推动的，而那名前去通知叶晨风的男子，也是他有意安排的。

　　他要借幽山闲之手，彻底压死叶晨风，以绝后患。

　　“不愧是宗门弟子，这幽山闲实力太强了。”叶晨风深吸一口气，按捺住内心涌动的气血，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“晨风，你没事吧。”

　　紧靠在叶晨风怀中的姬倾雪，察觉到他呼吸有些紊乱，心中一紧，关心地问道。

　　“没事，你在这里等我。”

　　叶晨风摇了摇头，将断剑从乾坤袋中取了出来，迈着沉重的步伐，一步步走了回去。

　　“幽公子，这里毕竟是天火武府，不知你可否给我们一个薄面，不要再闹下去了。”刘长老，谭长老没有想到事情会发展成这样，连忙站出来调解。

　　“刚刚让你们滚，你们没听见吗？”幽山闲脸色阴沉的警告道：“再废话，休怪我对你们不客气。”

　　“你……”

　　刘长老，谭长老被幽山闲的狂妄气得浑身颤抖，但他们只是武府长老，确实奈何不了幽山闲。

　　“叶晨风，现在你应该知道我们之间巨大的差距了吧。”幽山闲看着脸色阴沉的叶晨风，戏谑地说道：“不过我可以给你一个活命的机会，只要你乖乖跪下，给我磕一百个响头，也许我心情一好，饶你一条狗命。”

　　“幽山闲，等你击败我再说吧。”

　　叶晨风深吸一口气，不顾根基不稳，强行提升自身的境界。

　　经过在聚灵阵苦修，叶晨风早已濒临突破边缘，而在巨压之下，他自身的魂力再次暴涨，直接冲破了瓶颈，突破到了六级幻兽师境界。

　　不过这次突破，并非魂力溢满后的突破，所以他这次强行突破，多少让他修炼根基有些不稳。

　　“突破了？”

　　感觉到叶晨风自身气息瞬间高涨，幽山闲露出了一丝诧异之色，他没有想到，叶晨风会在这个时候突破境界。

　　“有意思，真有意思，不过你觉得突破到六级幻兽师境界有用吗？”幽山闲眼睛中迸射出浓浓的杀意道：“我杀你，依然如同杀鸡。”

　　“力量，全部爆发。”

　　突破到六级幻兽师境界，叶晨风最强力量达到了七万斤之力，当他瞬间将力量提升至极限时，周围的空气根本无法靠近他的身体。

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风强大的肉体力量，幽山闲脸上狂妄的笑容瞬间凝固了，就算是他，都没有这么可怕的肉体力量。

　　“移形幻影！”

　　肉体力量达到极限，叶晨风脚下虚光一闪，幻化出一道速度残影，向幽山闲发动攻击。

　　“影之意境！这天火武府中，怎么会有蕴含影之意境的速度魂技。”

　　见到叶晨风瞬间幻化的速度残影，幽山闲心中更加的震惊，因为这等蕴含意境的魂技，在天火宗都不多见。

　　“剑势！”

　　瞬间靠近幽山闲，断剑中立即映射出璀璨的剑光，一剑斩向了他的身体。

　　“紫云枪。”

　　锋利的剑芒袭来，幽山闲猛地一拍乾坤袋，一把闪烁着紫芒的紫色长枪飞射而出，一枪刺破了叶晨风劈出的剑芒。

　　剑芒被破，幽山闲立即抖动紫云枪，一道道锋利的枪芒喷薄而出，带着刺耳的破空声，笼罩了叶晨风。

　　“嗤！”

　　猝不及防下，叶晨风被一道锋利的枪芒刺中肋骨，顿时血肉爆开，大量的鲜血流淌了出来。

　　“棘刺球，破！”

　　叶晨风受伤的瞬间，他一咬牙，将当初从姬严正那里得到的棘刺球取了出来，向里面灌注了七万斤之力，近在咫尺射向了幽山闲。

　　“噗！”

　　一道血花溅起，有些大意，没有召唤兽魂凝甲的幽山闲，被充斥着七万斤之力的棘刺球破开了身体防御，刺穿了腹部，大量的鲜血流淌了出来。

　　激烈交手间，二人双双受伤。


第92章 外出历练

　　“棘刺球，他怎么会有棘刺球。”

　　躲避在一旁的姬倾雪，看到叶晨风射出棘刺球，击伤幽山闲的一幕，眼睛顿时瞪得滚圆，脑海中闪过了数个念头。

　　“晨风不会真的就是晨大师吧。”

　　一个让她感觉不可思议的念头油然而生，以至于姬倾雪整颗芳心颤抖了起来，眼睛死死地盯着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“你敢伤我，我一定将你挫骨扬灰。”

　　捂着血流不止的腹部，感觉到撕心裂肺般的痛楚，幽山闲陷入到癫狂之中，他无法接受，自己被叶晨风击伤的事实。

　　“刘长老，谭长老，帮忙照顾好姬倾雪。”

　　感受到幽山闲节节攀升的气息，叶晨风知道，自己绝不是他的对手，心中萌生了退意，分别传音给刘长老，谭长老，请他们竭力保护姬倾雪，而他自己脚踏移形幻影，向外突围。

　　“你跑的掉吗？”

　　暴跳如雷的幽山闲看到叶晨风要逃，手中的紫云枪立即映射出一道锋利的枪芒，撕裂了空气，攻击向了叶晨风，不给他逃跑的机会。

　　“嗤！”

　　高速移动中的叶晨风被这一枪刺中，但幽山闲不喜反怒，因为这一枪，他刺在了叶晨风交织出的速度残影上，并未刺中叶晨风的身体。

　　眼看叶晨风就要冲出去，突然，一股让他感觉到窒息的可怕力量铺天盖地涌来，狠狠地压迫在他身体上，硬生生将他双腿压迫到了地层中，动弹不得。

　　“山闲，到底发生了什么事，你怎么受伤了。”

　　一名身穿火红色长袍，身体中散发着恐怖气息的男子缓缓走来，低声问道。

　　释放强大的气势，隔空压迫叶晨风的高手正是他。

　　而他身后，还跟着六名红袍男子。虽然他们步伐很小，但他们每踏出一步，都能跨越数十米距离，显然，他们运用了缩地成寸的神通。

　　“明道师叔你们来得正好，这小子吃了熊心豹子胆，不但与我作对，还打伤了我。”幽山闲看到天火宗高手听到动静出现，心中大喜，大声说道。

　　“嗯，他伤的你？”幽明道一眼看穿了叶晨风的实力，露出了一丝诧异之色。

　　虽然幽山闲在天火宗阴阳堂并非顶级天才，但如果将他放在天火武府，那绝对是天才中的天才。

　　但现在，幽山闲却被一名六级幻兽师击伤，这怎能不让他诧异。

　　“刚刚是我大意了，被他用暗器所伤。”幽山闲双眸喷火地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐，以泄心头只恨。

　　“你叫什么名字，你可知我们几人的身份。”幽明道冷冷地质问道。

　　“我无意冒犯，只是他欺人太甚，欺辱我朋友，让我不得不站出来与他交手。”叶晨风强忍着可怕的威压，简单的道出了事情经过。

　　“七位使者，我们可以作证，叶晨风句句属实，没有欺骗你们。”刘长老二人看着七人冷峻的面孔，硬着头皮作证。

　　“哼，我能看上她，是她的福气。怎么，你们两个觉得我配不上她吗？”幽山闲冷声一声，有恃无恐地说道。

　　“几位这是怎么了，怎么火气这么大？”

　　就在局势空前的紧张，叶晨风处于绝对的被动之中时，一道温和的声音响起，身穿淡绿色长袍，气息儒雅的乾道白回到了天火武府。

　　“嗯……”看到突然出现的乾道白，幽山闲瞳孔一缩，冷冷地说道：“你武府弟子无辜将我打伤，你说这笔账该怎么算。”

　　“叶晨风，幽公子是你打伤的？”乾道白严肃的质问道。

　　“是我打伤的。”叶晨风点了点头，说道：“他想要杀我，我自然不会束手待毙。”

　　“哼，叶晨风，你算什么东西，我就算杀了你又能怎样？你觉得有人会为你做主吗？”幽山闲张狂地说道。

　　“幽公子，我不知道叶晨风如何得罪了你，但他确实不能杀。”乾道白淡淡地说道。

　　“怎么乾道白，你一个小小的武府府主，也想与我作对？”幽山闲脸色阴沉地说道，全然没有将乾道白放在眼里。

　　“不敢。不过此次弑天鬼仙出现在死亡坟场的消息，就是叶晨风拼死带回来的。而我也将他的功劳禀告了宗主，如果他这个时候出事，很有可能惹怒宗主，所以还请幽公子三思。”乾道白缓缓地说道。

　　“你……”

　　幽山闲可以不将乾道白放在眼里，但却不敢无视天火宗主，如果激怒天火宗主，就连他爷爷都保不了他。

　　“好了，今天这件事到此为止吧，山闲，随我回去休息，一切等追查到弑天鬼仙再说。”幽明远目光深邃地看着乾道白，沉思了一下，说道。

　　“小子，我就让你多活几天，如果让我们调查到，弑天鬼仙出现在死亡坟场是假消息，你就等着我们的报复吧。”幽山闲像一只愤怒的饿狼，盯着叶晨风，杀意凛然的传音道。

　　说完，满身煞气的幽山闲跟着幽明远等人离开了。

　　“晨风，你随我来。”

　　幽山闲等人离开后，乾道白将叶晨风喊到了自己居住的院子中，开启了阵纹禁制。

　　“晨风，让你受委屈了。”乾道白看着脸色微微有些苍白，肋骨受伤的叶晨风，轻声说道。

　　“多谢府主释手之恩。”叶晨风发自内心感激道。

　　他知道，如果不是乾道白关键时候出现力挺自己，自己将以悲剧收场，还有可能丢掉性命。

　　“哎，我能做的只有这些了，希望你不要怪我。”乾道白轻轻叹息一声，无奈地说道：“如果他们无法在死亡坟场发现弑天鬼仙的踪迹，幽山闲可能还会报复你。”

　　“所以我建议最近一段时间，你最好外出历练，不要在武府露面了。等明年年底再回来，到时只要你能夺得武府终极考核前三名，我就准许你进入真灵秘境。”

　　“真灵秘境？府主，这真灵秘境是什么地方？”叶晨风好奇地问道。

　　“灵秘境是一处上古遗迹，每三年开启一次，秘境中有诸多上古遗留下来的宝物，如天地灵药，灵器地器，魂技秘籍。”

　　“而三大宗门最高深的传承，都是在真灵秘境中获得的，只不过真灵秘境中有强大的禁制，只有地兽将以下弟子才能进入，再加上里面凶险异常，又有其他两宗以及两大武府弟子竞争，所以想要获得大机缘并不容易。”

　　“不过我相信你的实力，只要你能在真灵秘境得到机缘，并将它献给天火宗，你就能进入到天火宗，成为天火宗正式弟子，到时你在加入剑堂，那样就算幽山闲也不敢轻易对付你了。”乾道白缓缓地说道。

　　“谢谢府主为我考虑的一切，我决定外出历练。不过在我外出历练这段时间，府主可否帮我照顾姬倾雪，不让她受到伤害。”叶晨风请求道。

　　“没问题，姬倾雪我还是有能力护住的，而且我也会安排她外出历练。”乾道白点了点头，说道。

　　“谢府主，今夜我就离开武府，外出历练。”

　　说完，叶晨风十分洒脱的转身离开了。


第93章 追杀

　　夜晚，一轮冷月斜挂高空，幽冷的月光洒落在天火武府的每一个角落，整个武府静悄悄的。

　　突然，一道模糊的影子出现在夜空下，轻轻一闪，消失在茫茫黑夜中。

　　“山闲，果然如你猜测的那般，那叶晨风悄悄离开天火武府了。”

　　身穿大红色长袍，深邃的眼眸中迸射出道道寒意的幽明道召唤回了一只通体乌黑，好像乌鸦模样的黑灵鸟，低声道。

　　“明道师叔，不能让他跑了，我要他的命。”幽山闲眼睛中透出了浓浓的杀意，咬牙切齿地说道。

　　“放心吧，他冒犯了你，我自然不会让他活着看到明天的太阳，不过乾道白这个人不简单，我们不能被他抓住把柄。”

　　“黑儿，继续跟踪那叶晨风，我要知道他准确方位。”幽明道轻轻抚摸了一下黑鸟乌黑的羽毛，叮嘱一声，将它重新放飞了。

　　“走吧，山闲，我们去紫云山脉外等他。他离开紫云山脉之际，就是他丧命之时。”幽明道缓缓站起身来，带着满身杀气的幽山闲离开了院子，前往紫云山脉外截杀叶晨风。

　　……

　　“嗯，又是那只鸟，难道……”

　　身穿黑色长袍，宛如鬼魅一般在山林中穿梭的叶晨风突然察觉到，刚刚不断在自己周围盘旋的黑灵鸟又回来了。

　　叶晨风之所以能察觉到黑灵鸟的存在，源于他敏锐的灵魂感知力，自从他大脑与噬神脑融合，他灵魂感知力超出常人数十倍。

　　“看来他们还是不死心，还想要我的命。”叶晨风眼睛中透出了道道狠辣之色，在心中默念道：“既然这样，那我就陪你们好好玩玩。”

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一晃，再次消失在浓密的山林中，运转噬魂诀，慢慢收敛了自身的气息。

　　“扑扑扑……”

　　黑灵鸟发现叶晨风突然加速钻进山林，立即扇动翅膀继续追踪，当它追踪叶晨风来到山涧一座深潭时，突然发现叶晨风不见了。

　　察觉不到叶晨风的气息，黑灵鸟犹豫了一下，缓缓地靠近了深潭。

　　突然，一道惊世剑芒刺破了水潭，将水潭一劈为二，以肉眼难辨的速度，刺中了黑灵鸟。

　　“嗤！”

　　黑灵鸟身体被叶晨风迸发的剑势劈成了两半，化成了一团血雾，当场毙命。

　　“不好，小黑死了。”

　　黑灵鸟身死的一瞬间，在紫云山脉快速穿梭的幽明道立即察觉到了。

　　“那叶晨风在西北边，我们走。”

　　幽明道一把抓住幽山闲的胳膊，在漆黑的山林中幻化出一道道残影，以极快的速度向黑灵鸟死亡的位置赶去。

　　大约一分钟左右时间，幽明道二人出现在了水潭边，此时，水潭边除了残留着丝丝血渍和久久未散的剑势外，并没有叶晨风的气息。

　　“可恶，让他跑了。”幽明道释放强大的感知力，覆盖了四周，没有发现叶晨风，眼睛中透出了瘆人的光芒，愤怒地说道。

　　为了驯服黑灵鸟，幽明道没少费心思，可如今，黑灵鸟却被杀死了，这让乾道白肺都快气炸了。

　　“那小子是怎么发现黑灵鸟跟踪他的。”幽山闲恼怒地说道。

　　因为就算是幽山闲自己，在不知道的情况下，都无法感应到黑灵鸟的存在。

　　“我们小瞧那小子了，他很不简单，如今没有了小黑，我们想要杀他有点困难了。”幽明道脸色阴沉地说道。

　　“明道师叔，我们必须想办法杀死他，不能让他成长起来，否则此人会给我们带来无尽的麻烦。”

　　幽山闲之所以要杀叶晨风，除了叶晨风让他蒙羞外，更重要的是他从叶晨风身上嗅到了危险的气息。

　　“走，我们去紫云山脚，也许在哪里我们可以阻截他。”说着，幽明道二人消失在浓郁的夜色下。

　　幽明道二人离开后的半小时，冰冷的潭水中出现了道道涟漪，一直藏身在水潭中的叶晨风露出了脑袋。

　　时间一分一秒流失，当天边出现了缕缕柔和的阳光，天亮了。

　　一直潜伏在紫云山脚的幽明道二人守护了一夜，都没有发现叶晨风的踪迹，这让他们知道，伏击叶晨风的计划失败了。

　　“明道师叔，我们要不要通知其他人，让他们帮我们扩大范围追杀叶晨风。”幽山闲心有不甘地说道。

　　“山闲，在没有确定弑天鬼仙消失是否属实前，我们不能明目张胆杀他，否则被乾道白抓住把柄，上告天火宗，我们就是罪人。”幽明道脸色阴沉地说道。

　　“那怎么办，就让他在我们眼皮子底下溜走？”幽山闲心有不甘地说道。

　　“山闲，如果我没有记错的话，紫金国周边不少边境城池，都控制在申屠家族手中吧。”幽明道说道。

　　“明道师叔，你是想让申屠家族帮我们阻截叶晨风？”幽山闲眼睛一亮，开口说道。

　　“不错，我们不能明目张胆杀他，但申屠家族却可以，虽然我不知道他准备逃去哪里，但他有很大可能购买坐骑，所以联系申屠家族截杀他是最好的选择。”幽明道点了点头，说道。

　　“好，我这就联系申屠麟，让他通知申屠家族，全力帮我们追杀叶晨风。”

　　说着，幽山闲拿出传讯珠，当众联系起申屠麟。

　　……

　　北岭城，位于紫金国边缘区域，是紫金国西北边境最大的城池，不过因为特殊的地理位置，北岭城真正的主人并非紫金国主，而是申屠家族。

　　平日里，北岭城城门敞开，熙熙攘攘的人流穿梭其中，十分的热闹，繁华。

　　可如今，整个北岭城却戒备森严，任何出入北岭城的人都要接受北岭城侍卫的严加盘查。

　　“妈的，这北岭城到底是怎么了，怎么突然这么严了。”

　　一名经常出入北岭城的商人骂骂咧咧地说道，为了进城，一直排队接受盘查的他耽误了数个时辰，眼看天就要黑了。

　　“听说申屠家族好像在通缉人，所以北岭城才变得风声鹤唳。”另一名富甲商人说道。

　　“通缉人？不知道是什么家伙得罪了申屠家族，竟然闹出这么大阵势。”

　　“好了，申屠家族的事，不是我们能管得，我们还是速速进城交货吧。”

　　“通缉？”

　　听到两名富商之间的对话，一名身材消瘦，脸色微微有些蜡黄的男子露出了一丝诡异的笑容。

　　而这个消瘦男子不是别人，正是悄然无息离开紫云山脉，乔装打扮的叶晨风。


第94章 既然你们找死，那送你们上路

　　“幽山闲，日后我必杀你。”

　　接受完盘查的叶晨风眼睛中闪过一道锋芒，低着脑袋，跟着熙攘的人群，走进了建筑风格迥异，戒备异常森严的北岭城。

　　叶晨风之所以冒险进入北岭城，是因为他准备前往万里之外的大雪山，按照当初得到的那张羊皮卷标注，那座大雪山深处，有淬体灵水冰心泉。

　　如果他能找到冰心泉，那他就有机会将炼脏境修炼到大成境界，大幅提升自身的实力。

　　不过大雪山距离紫金国太遥远，有万里之遥，不得已，他只能进入北岭城，准备花重金购买拥有灵兽血脉，日行可达千里的金血灵马。

　　“嗯，北岭城所有出售坐骑的店铺都关门了。”叶晨风花了大半天时间，逛遍了整个北岭城，发现北岭城出售坐骑的店铺前，都有申屠家族把守，不要说金血灵马，就是普通的坐骑都买不到。

　　“为了抓我，幽山闲竟然请申屠家族帮忙，真是煞费苦心啊。”

　　叶晨风扫视了一眼镇守坐骑店铺的申屠家族高手，放弃了购买坐骑的念头，徒步向边境关卡走去。

　　“嗯，申屠衡，他怎么会出现在这里。”

　　当叶晨风走到北岭城边境关卡时，一眼看到失去右臂，脸色阴沉的申屠衡站在关卡处，释放魂力探查一名名出关的行人。

　　“灵魂探查，没想到他们想到了这个办法找我！”叶晨风杀意凛然地看了一眼申屠衡，默默地运转噬魂诀，收敛了自身的气息，低着头走了过去。

　　“你，站住。”

　　叶晨风刚走了两步，突然，申屠衡大喝一声，让叶晨风神情一怔，猛地抬头看了过去，发现申屠衡死死地抓着一名身穿碧绿色绫罗长裙，身材高挑，样貌姣好的女子胳膊，眼睛中迸射着道道炙热之色。

　　“你，你要干什么？我女儿犯了什么罪，你为什么抓她。”

　　看着申屠衡色迷迷的眼神，绿裙女子的父亲，一名长年在北岭城做生意的富商脸色大变，有些慌乱地问道。

　　“干什么，我怀疑她就是我申屠家族通缉的那个要犯。”申屠衡冷笑一声道。

　　“怎么可能，我女儿第一次来北岭城，怎么会是你申屠家族通缉的要犯？你一定认错人了。”富商大声辩解道。

　　“是不是认错人，检查之后就知道了。”申屠衡露出一丝淫荡的笑容，不顾绿裙女子反对，强行拉着她向一旁的帐篷走去。

　　“求，求求你放了我女儿，只要你放了她，我可以给你钱，很多很多的钱。”

　　富商看到申屠衡拉着自己妙龄的女儿向帐篷走去，顿时知道他要干什么，立即扑了上去，苦苦地哀求着。

　　而富商的护卫，因为畏惧一名名杀气腾腾的申屠家族高手，没有一个人敢靠近帮忙。

　　“妈的，你给我滚，再来烦我，我要了你的命。”

　　胳膊被叶晨风斩断，使得申屠衡的心灵变得扭曲，他一脚将富商踹翻在地上，恶狠狠地威胁道。

　　“父亲！”绿裙女子看到自己父亲痛苦的模样，眼泪不受控制的流淌下来，染湿了她美丽的面孔。

　　“你这个畜生，你不得好死。”绿裙女子绝望的咒骂道。

　　“叫吧，喊吧，一会我会让你叫的更大声，喊得更大声。”

　　看着绿裙女子楚楚动人的模样，性感妖娆的身子，笔直修长的双腿，申屠衡只觉心中的邪火蹭蹭的往上冒，恨不得立即将她压到身下好好发泄一番。

　　“哎，多好的姑娘，又要被糟蹋了。”

　　“那人真是畜生，就今天一天，他已经糟蹋三个姑娘了。”

　　虽然围观的路人义愤填膺，但他们畏惧申屠家族高手，敢怒不敢言，只能远远地旁观。

　　“申屠衡，你真是越活越倒退了。”

　　眼看绝望的绿裙女子就要被申屠衡拉进帐篷，惨遭他的毒手，突然，一道低沉的声音如闷雷一般在他耳边炸响。

　　“谁？”

　　听到耳边响起的炸雷声，申屠衡脸色微变，将目光投射向了一名身穿麻布长袍，脸色微微有些蜡黄，但身上散发着危险气息的男子身上。

　　“你是什么人？”

　　申屠衡瞳孔一缩，面露警惕的质问道。

　　“你不是一直在找我吗？怎么我站在你面前，你却不认识我了？”乔装打扮的叶晨风露出了淡淡的笑容，深邃的眸子中迸射出如刀子般锋利的目光。

　　“你是叶晨风！”

　　申屠衡神情一怔，面露惊恐地看着他，灵魂兽巨蜥立即浮现出他的身体。

　　“恭喜你，答对了。”

　　叶晨风微微一笑，整个身体突然前倾，幻化出一道速度残影出现在大惊失色的申屠衡面前。

　　下一刻，一道水银泻地般的剑芒在申屠衡眼前划过，不等他做出反应，一剑劈在了申屠衡左臂上，轻易破开了他身体防御，将他左臂劈落了下来。

　　顿时，大量的鲜血犹如喷泉一般，在他断臂处喷洒出来，疼的申屠衡大声哀嚎，死去活来。

　　“死！”

　　断剑出现在叶晨风手上，随着他虚空一斩，锋利的剑芒划过了申屠衡的脑袋，将其当场秒杀。

　　“这里交给我，你们速速逃命去吧。”

　　秒杀了申屠衡，叶晨风看来一眼浑身是血，脸色煞白的绿裙女子，大声催促道。

　　“谢谢恩公，我们走！”

　　富商连忙从地上爬起来，道谢后拉着惊魂未定的绿裙女子逃出了北岭城。

　　“三少爷死了。”

　　看着倒在血泊中，脑袋和身体分家的申屠衡，一个个申屠家族高手全都吓傻了，感觉这一切是在梦中。

　　“都愣着做什么，还不将他拿下。”

　　一名回过神来的申屠家族高手大声呵斥道，带着数十名申屠家族高手，围攻向了叶晨风。

　　“既然你们找死，那我送你们上路。”

　　叶晨风眼睛中冷光一闪，手持断剑迎了上去。

　　一道道剑气直冲云霄，恐怖的剑势摧枯拉朽般绞碎着袭来的魂技，恐怖的力量震慑八方。

　　很快，边境关卡地面被鲜血染红，血溪，断肢将这里变成了一片人间炼狱。


第95章 巅峰一剑

　　“不好，这叶晨风实力太强，我们拦不住他，速速给二爷传讯，让二爷带人赶来支援我们。”

　　虽然人数占优，但叶晨风的攻击力太惊人，锋利的剑势不断摧毁着他们的攻击，收割他们的性命，很快，他们的防线就被叶晨风撕裂了一道缺口。

　　“死。”

　　缺口被撕裂，叶晨风并没有突围离开，他整个身体在原地回旋了一周，一道道锋利的剑芒如孔雀开屏一般向四周扩散。

　　眨眼之间，又有四名申屠家族高手命丧在剑势攻击下，被剑芒劈开的身体倒在了血泊中一动不动。

　　就在叶晨风施展雷霆般的攻势，疯狂的屠戮申屠家族高手，让他们心存恐惧，纷纷退后之际，一道刺耳的鸟鸣声响起。

　　一只通体漆黑色，眼睛如刀子般锋利，翅展超过五米的黑雕闪动着巨大的翅膀，如一道黑光快速地飞来。

　　而在黑雕的后背上，还站着一名脸色冷峻，穿着黑色长袍，手持一柄火红色长枪，身上散发着强大压迫感的中年男子。

　　“黑玉雕。”

　　看着急速飞来的黑雕，叶晨风露出了意外之喜，他现在最缺的就是黑玉雕这等可长时间飞行，速度极快的坐骑。

　　“叶晨风，你敢杀我申屠家族弟子，我要你的命！”

　　看着包括申屠衡在内的二十余人倒在血泊中命丧黄泉，申屠家族二家主，三级地兽将境界的申屠知命只觉一股冲天怒火直冲脑门，纵身一跃，从黑玉雕上飞落下来，手持火色长枪，刺向了叶晨风。

　　“三级地兽将！”

　　感觉到申屠知命的实力，叶晨风稍稍感到了一丝棘手，不过黑玉雕他志在必得，他只有杀死申屠知命，才有抢夺黑玉雕的机会。

　　“剑势！”

　　叶晨风暴喝一声，身上的气势陡然间爆发，喷薄而出的剑势灌注到断剑中，让断剑表面镀上了一层锐利的剑芒，一剑迎了上去。

　　枪芒剑势交织在一起，顿时激荡出璀璨的火光，锋利的攻击让周围的空气都被撕裂了。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾申屠知命一击，叶晨风身子被震退了两步，而他后退的同时，他的脚面深陷进了地层中，留下了两个深深地脚印。

　　反观申屠知命也没有占到多大的便宜，紧握火色长枪的手臂震得发麻，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“怎么可能，他的攻击力怎么会如此的可怕。”

　　感觉到手臂传来的酥麻感觉，申屠知命心中掀起了滔天大浪，他无法接受，仅为六级幻兽师境界的叶晨风，迸发的攻击力可以与自己平分秋色。

　　“剑势。”

　　一道让天地惊色的剑势在叶晨风身体中喷薄而出，一道道刺耳的剑鸣声不断响起。

　　“嗤！”

　　空气被叶晨风一剑撕裂，喷薄而出的剑势交融在剑芒中，一剑刺向了申屠知命的胸口。

　　“破！”

　　申屠知命瞳孔一缩，一只巨大的蝎子浮现出他的身体，将他自身的魂力增幅至巅峰，刺出了最强威力的一枪。

　　申屠知命这一枪，带着山河大川之势，凌厉的攻击在半空中划出了一道裂痕，撞击在了叶晨风刺来的剑芒上。

　　针尖对麦芒。

　　两大攻击对撞到一起，顿时激起了千层浪。

　　强大的反震力量震得地面微微颤抖，雄伟的边境城墙上出现了一道道巨大的裂痕，并不断延伸。

　　“太强了，这两人的实力太强了，仅仅余威就将固若金汤的城墙震裂。”

　　“是啊，不知道那个人是从哪里冒出来的，竟然与申屠知命激战未落入下风。”

　　“移形幻影！”

　　硬碰硬无法取得压制性优势，叶晨风立即改变战术，只见他脚下虚光一闪，瞬间幻化出一道速度残影，逼近了申屠知命，向他发动凌厉的攻势。

　　为了击伤申屠知命，叶晨风每一剑的攻击力都凝练到了极致，再加上剑势的振幅，剑芒锋利无比，将申屠知命身体划出了一道道伤痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　“兽魂凝甲！”

　　领教到剑势的可怕，申屠知命立即控制灵魂兽凝聚成盔甲，覆盖了全身，抵挡叶晨风发动的凌厉攻势。

　　“无影枪法。”

　　一枪刺出，申屠知命手中的火色长枪映射出刺目的光芒，锋利的枪芒吞吐激射，铺天盖地，毫无缝隙。

　　“七万斤之力！”

　　遭到申屠知命刺出的无影枪芒攻击，叶晨风将自身力量提升至巅峰，手持充斥着七万斤之力的断剑进行反击。

　　“妈的，这小子是人形怪物吗，肉体力量怎么会如此的变态。”

　　申屠知命看到叶晨风竟然以力破枪芒，连续化解自己的攻势，露出了不可思议之色。

　　不过叶晨风表现得越逆天，越坚定申屠知命不惜代价击杀他的念头。

　　申屠知命完全相信，如果今天无法杀死叶晨风，那等待他，等待申屠家族的将是末日。

　　“去死吧！”

　　申屠知命一咬牙，将全身的魂力注入到火色长枪中，刺出势如破竹的一枪，刺向了叶晨风的胸口窝。

　　“嗤”的一声，叶晨风胸口被申屠知命这一枪刺中，不过叶晨风脸上没有流露出任何痛苦之色，也没有鲜血流出来。

　　“不好，是残影。”

　　申屠知命内心一惊，从身后察觉到强烈的危险感觉，本能的回身，刺出了回马枪，想要将叶晨风逼退。

　　“结束了。”

　　虽然申屠知命这一枪很可怕，但叶晨风没有闪避，而是迎着申屠知命劈出了一剑。

　　而这一剑，是他劈出的巅峰一剑，融入了剑势，最强的肉体力量，以及神秘血蛋中的魂力。

　　一剑劈出，叶晨风仿佛与他手中的断剑融为了一体，人便是剑，剑便是人，这一剑堪称完美。

　　“嗤！”

　　一道血红色的剑芒划破长空，破开了兽魂凝甲，从申屠知命身体中间掠过，将他整个身体劈成了两半，当场殒命。

　　叶晨风劈出巅峰一剑，击杀申屠知命，而他腹部也被申屠知命刺出的回马枪击中，爆开了一个血洞，大量的鲜血流淌了出来。

　　危急时刻，叶晨风顾不上腹部伤势，双腿猛地发力，宛如一柄绝世利剑，直刺苍穹，落到了被剑势震慑住，拼命扇动翅膀想要展翅高飞的黑玉雕身体上。

　　“走！”

　　叶晨风释放强大的剑势，轰进了黑玉雕身体中，胁迫着它展翅高飞，消失在了茫茫天际边。


第96章 被歧视了

　　“终于到大雪山了。”

　　黑玉雕在叶晨风释放剑势威迫下，几乎透支了生命，不眠不休的飞行了五天五夜，终于飞到了一望无边，白雪皑皑的大雪山上空。

　　看着眼前洁白的雪世界，一座座万仞冰川，叶晨风将羊皮卷从乾坤袋取了出来，对照起周围的环境来。

　　不过大雪山延绵数千里，而叶晨风手中的羊皮卷，并非大雪山全景地形图，只是一处名叫冰灵峰的区域地图。

　　要想找到冰心泉，必须要找到冰灵峰，但是大雪山太过辽阔，茫茫无际，想要找到冰灵峰并不容易。

　　“哎，只能下去碰碰运气了。”

　　叶晨风一掌拍在了黑玉雕的脑袋上，命令它穿过席卷而下的风雪，降落在了洁白的雪地上。

　　叶晨风跃下黑玉雕的一瞬间，黑玉雕猛地扇动巨大的翅膀，掀起一股股狂风就要逃跑。

　　“嗤！”

　　一道锋利的剑芒划破冰冷的空气，不等黑玉雕反应，一剑斩掉了它的脑袋，将它击杀了，不给它回去报信的机会。

　　击杀了黑玉雕，叶晨风取出断剑，快速分割了黑玉雕的身体，割下了数块血肉，收进了乾坤袋中当自己的口粮，走进了一望无际，白雪皑皑的大雪山中。

　　“要怎样才能找到冰灵峰呢？”

　　叶晨风踩着厚厚的积雪，在大雪山中行进了一个多小时，发现周围的景色十分相似，想要找到羊皮卷中标注的位置太难了。

　　不过冰心泉至关重要，如果可以找到，他就有机会将炼脏境修炼到大成境界，打下最坚固的修炼根基，冲击一级地兽将境界。

　　“天快黑了，得找个地方过夜了。”

　　叶晨风在大雪山中行进了数个时辰，发现天色越来越暗，一道道低沉的兽吼声在大雪山中响起，加快了脚步，寻找临时落脚点。

　　当叶晨风走进一片覆盖着厚厚积雪的山林，在山林最深处，意外发现一团缓缓升腾的篝火，仿佛黑暗中一盏引路灯。

　　“嗯，这里竟然有人。”

　　叶晨风望着远处那团熊熊燃烧的篝火，稍稍迟疑了一下，抬腿走了过去。

　　缓缓靠近，叶晨风透过依稀的光亮，看到一男两女三个人坐在篝火边，翻烤着一只小鹿。

　　从他们身穿的服饰和装扮来看，这三人应该出自于一个家族。

　　“什么人！”

　　耳畔突然响起轻微的异响，篝火旁那名身穿白色兽皮长袍，留着浓黑胡须，胸口带着图腾装饰的中年男子脸色微变，释放出一股强大的气息，大声呵斥道。

　　听到中年男子大喝声，两名带着图腾装饰，样貌姣好的年轻女子顿时警觉起来，两只若隐若现的兽魂在她们娇躯中若隐若现。

　　“三位勿怪，我只是路过而已，看见篝火这才走过来。”叶晨风微微一笑，缓缓地走了过来，友善地说道。

　　看到叶晨风年轻的面孔，感觉到他六级幻兽师境界实力，中年男子稍稍松了一口气。

　　“哼，你一个六级幻兽师，也敢在晚上出没大雪山，我看你真是不要命了。”身穿白色狐皮大衣，脖子上戴着图腾装饰，脸蛋在篝火的映照下娇俏可人，但俏脸上却挂着一丝刁蛮的女子毫不客气地说道。

　　“媛儿，别乱说。”

　　另一名身穿黑色毛绒大衣，身材高挑，五官十分精致的女子呵斥一声，歉意地说道：“我妹妹没有恶意，阁下不要在意。”

　　“没关系！”叶晨风摇了摇头道。

　　“小兄弟，这大雪山危机重重，你独自闯入这里，确实有些危险。”中年男子仔细打量了叶晨风几眼，低声说道。

　　“哎，我前期得到了一张大雪山藏宝图，所以想来大雪山碰碰运气，没想到这大雪山这么大。”说着，叶晨风将羊皮卷拿了出来，想要通过三人，辨认一下冰灵峰的位置。

　　“大雪山藏宝图。”

　　虽然三人实力并不强，但他们都是大雪山周围的家族，听闻了很多关于大雪山的传说，其中就有关于宝藏的传说。

　　“拿来我看看。”

　　名叫媛儿的女子对叶晨风手中的藏宝图产生了浓厚的兴趣，有些刁蛮的抢了过去，平铺在了地上，看了起来。

　　“媛儿从小被家里宠坏了，小兄弟不要介意。”中年男子看着有些无理的媛儿，歉意地说道。

　　“没关系。”叶晨风摇了摇头，面色平静地说道。

　　“小兄弟，如不嫌弃就过来坐吧，夜晚是大雪山最危险的时候，你一人在外，实在有些危险。”中年男子豪迈地说道。

　　“那我就不客气了。”

　　叶晨风也不是扭捏之人，而且他确实想要试探三人是否知道冰灵峰的位置，走到了篝火旁，盘膝坐在了雪地上。

　　“我叫夏风，二级地兽将，这两位是我妹妹夏媛，夏琳，她们都是一级地兽将。”叶晨风坐下之后，中年男子介绍道。

　　“风尘，一名散修。”

　　“风尘，你确定这张是藏宝图？”夏媛发现羊皮卷没有任何特别之处，上面标注的冰灵峰她也从未听过，怀疑地问道。

　　“卖给我这张羊皮卷的人告诉我，这羊皮卷确实是大雪山藏宝图。”叶晨风点了点头道。

　　“买的？”夏媛歧视地看着叶晨风，她基本确定，叶晨风手上这张藏宝图是假的。

　　“风大哥，不知道你听过冰灵峰吗？”叶晨风没有理会夏媛鄙夷的眼神，开口问道。

　　“没有，我们从未听过冰灵峰。”夏风摇了摇头说道：“不过这大雪山十分的辽阔，也许雪山深处真有冰灵峰。”

　　“这冰灵峰到底在哪？”确定夏风三人不知道冰灵峰的位置，叶晨风露出了失望之色，将羊皮卷重新收进了乾坤袋中。

　　“风尘，明天一早，我们三个会继续深入大雪山，如不嫌弃，你可以跟我们一起，这样大家多少有所照顾。”夏风热情的邀请道。

　　“大哥，我们为什么要带一个拖油瓶，如果遇到危险，他能帮什么忙？”夏媛有些不满地说道，根本不愿将叶晨风留在身边。

　　“放心，明天一早我自会离开。”

　　确定三人不知道冰灵峰的位置，叶晨风自然不会将时间浪费在他们身上，淡淡地说道。

　　“三位，我有些累了，去那边休息了。”

　　说完，叶晨风走向了一株被积雪压弯腰的古木，盘膝坐在树下调息休息。

　　“哼，不知好歹的家伙！”虽然夏媛不想叶晨风跟着他们，但叶晨风痛快的拒绝又让她十分的不爽，越看叶晨风越不顺眼。

　　一夜的时间很快过去，黎明时分，身体覆盖着一层厚厚积雪的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，他敏锐的灵魂感知力察觉到，有一名三级地兽将快速地向他们靠近。


第97章 可我不想留你狗命

　　“夏风，没想到真是你们，真是好巧啊，不知道你们这次收获怎么样，采到什么珍惜的灵草了吗？”

　　五个呼吸之间，一名身穿兽皮大衣，身材异常魁梧的光头男子踏着厚厚的积雪，出现在夏风三人面前，不怀好意地说道。

　　“黑崖……”

　　看着眼前的魁梧男子，夏风三人脸色大变，尤其是夏媛，夏琳二女，更是吓得瑟瑟发抖，眼睛中满是惊惧之色。

　　他们三人没想到，在这人迹罕至的大雪山中，会遇到生死对头。

　　“把你们的乾坤袋给我，也许我心情好可以放了你们。”黑崖炙热的目光不断在夏媛，夏琳青春充满活力的身子上扫视，不怀好意地说道。

　　“黑崖，你不要太过分。”

　　虽然黑崖的实力远胜他们，但夏风知道，自己如果退缩，下场会更惨，强硬地说道。

　　“这就生气了？如果我当着你的面，剥光她们身上的衣服，品味她们美妙的滋味，你会不会直接气死？”黑崖嚣张地说道。

　　“你，你不要乱来，如果你敢伤害我，我父亲一定会杀了你，为我们报仇的。”触碰到黑崖炙热的眼神，夏媛吓得脸色煞白，再无刁蛮之色，声音有些结巴的警告道。

　　“等我玩够了你们，就把你们杀了，谁知道你们死在我手上？”黑崖嘴角微微上翘，泛起了丝丝冰冷的笑容道，仿佛完全掌控了三人的生死。

　　“不过你们放心，在死之前，我会让你们两个体会一下人生最美妙的滋味，让你们下辈子也忘不了这种欲生。欲死的感觉。”

　　说完，黑崖得意忘形的大笑起来。

　　“很好笑吗？”

　　就在黑崖准备动手之际，一道低沉的声音传进了他的耳朵，叶晨风震散了身上厚厚的积雪，缓缓地站起身来，一步步走了过来。

　　“又一个送死的。”

　　虽然黑崖吃惊，自己为什么没察觉到他的存在，不过感觉到叶晨风六级幻兽师境界实力，黑崖露出了一丝不屑，完全没有将他放在眼里。

　　“风尘，这里没你什么事，速速离……”

　　抱着必死信念的夏风不想连累叶晨风，就在他呵斥叶晨风离开时，他突然被眼前一幕惊呆，以至于话都没说完。

　　“嗖！”

　　一道速度残影如闪电般划过雪面，眨眼之间靠近了黑崖。

　　下一刻，一道惊世剑芒喷薄出叶晨风的身体，宛如九天神剑，划开厚厚的雪面，斩向了脸色微变，有些大意的黑崖。

　　“嗤！”

　　黑崖身体防御被破，一道深见白骨的血痕出现在他胸口上，大量的鲜血不受控制的流淌出来，滴落在地上，异常的刺眼。

　　如果不是黑崖本能后退，又调动灵魂兽的力量全力防御，这一道充斥着剑势的惊世剑芒，足以割开他的身体。

　　“这黑崖虽然是三级地兽将，但他实力比申屠知命弱不少。”

　　一剑劈伤黑崖，叶晨风基本判断出他真实的实力。

　　“什么……”

　　夏风三人瞠目结舌地看着剑气缠身，踏着白雪缓缓走来的叶晨风，眼神中如同见了鬼。

　　“妈的，你敢伤我！”

　　黑崖实在无法接受，被六级幻兽师境界的叶晨风劈伤的事实，发出了无法抑制的怒吼声，一只若隐若现的黑豹浮现出来，化成盔甲，覆盖了他受伤的身体。

　　他猛地一拍乾坤袋，一柄重达千斤，剑身表面布满金色暗纹，达到中品灵器等级的重剑出现在他手中。

　　“重剑！”

　　看到黑崖手中的武器，叶晨风眼睛顿时亮了。

　　走魂体双修的他，正需要一把重兵，而黑崖手中的重剑，是他目前最需要的。

　　“你们还愣着干什么，还不速速离开这里。”

　　叶晨风冲着目瞪口呆的夏风三人大喊道，催促他们速速离开。

　　“我们帮你一起对付他。”夏风取出了一柄势大力沉的开山大刀，准备帮叶晨风一起对付黑崖。

　　“不用，对付他我自己足以，你们留下帮我，会让我分心。”

　　“好了，别废话了，你们速速离开吧。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“那好吧，你多保重。”

　　夏风看了一眼让他越发感觉深不可测的叶晨风，一咬牙，带着目光复杂的夏媛，夏琳二女就要离开。

　　“哪里走。”

　　黑崖看到三人要逃，猛地挥动手中的重剑，想要拦截三人。

　　“你的对手是我！”

　　黑崖出手之际，叶晨风一个闪身出现在他面前，数道锋利的剑芒连续的劈斩下来，逼迫黑崖只能出手抵御，眼睁睁看着夏风三人在自己眼皮子底下溜走。

　　“既然你抢着送死，那我成全你。”

　　黑崖暴吼一声，手中的重剑带着万钧之力狠狠地劈斩下来，劈向了叶晨风，想要将破坏自己好事的叶晨风劈成两半。

　　“七万斤之力，爆发。”

　　遭到黑崖势大力沉的一剑攻击，叶晨风没有闪避，他将全身的力量提升至巅峰，手持断剑迎了上去。

　　两大灵器对撞到一起，顿时激荡出无尽的火光，一道椭圆形的能量光晕急速地向四周散去，震碎了数根古木，大量的积雪瞬间蒸发。

　　“怎么可能，他怎么会有这么强的力量。”

　　感觉到重剑中传来的强烈反震之力，黑崖只觉自己强壮的手臂有些发麻，重剑表面凝聚的魂力直接破碎，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“好强的攻击力。”

　　硬憾一击，叶晨风也不好受，他没有想到黑崖攻击力如此的惊人，可怕的重剑不但粉碎了自己劈出的剑势，还震得自己全身气血翻滚，一缕鲜血顺着嘴角流淌了下来。

　　“移形幻影。”

　　领教到黑崖可怕的攻击力，叶晨风立即改变了战术，脚踏移形幻影，将自身的速度提升至巅峰，利用速度与黑崖周旋。

　　速度残影闪动的瞬间，一道道锋利的剑芒在叶晨风身上喷薄出来，从各个角度攻击黑崖。

　　黑崖攻击力惊人，但速度却是他的劣势，再加上他身体受伤，遭到四面八方劈斩下来的剑芒攻击，他立即陷入到被动，只能依靠兽魂凝甲苦苦防御。

　　“可恶，这小子怎么这么难缠。”

　　兽魂凝甲布满剑痕，身体伤势越来越重的黑崖萌生了退意，他有一种感觉，自己如果再不离开，恐怕凶多吉少。

　　“小子，今天留你一条狗命。”黑崖留下一句狠话，就要突围离开。

　　“可我不想留你的狗命。”

　　叶晨风抓住黑崖全力突围，有所分心之际，肉体力量，血蛋魂力，恐怖剑势交融在一起，灌注到断剑中，劈出了巅峰一剑，近在咫尺劈向了突围的黑崖。

　　黑崖没想到叶晨风可以劈出如此恐怖的一剑，仓促间进行防御。

　　但叶晨风这一剑超出了他的想象，恐怖的剑势摧枯拉朽般斩破了兽魂凝甲，划开了身体，将他大半边身体斩开，倒在了血泊中。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　一剑劈开黑崖身体，叶晨风立即出现在他身旁，抢在他身死，灵魂兽消失的瞬间，将手按在了他的脑袋上，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，收走了重剑和他身怀的乾坤袋，一个闪身，消失不见。


第98章 绝色女子

　　“六级幻兽师巅峰境界。”

　　叶晨风藏身在一个雪洞中，花了大半天时间，炼化了黑崖的灵魂兽，将自身的实力提升到了六级幻兽师巅峰境界。

　　但由于对抗幽山闲时，叶晨风强行提升了境界，导致修炼根基有些不稳，所以他没有着急冲击一级地兽将境界。

　　实力提升，叶晨风将击杀黑崖，得到的乾坤袋拿了出来，发现里面装了近五千下品魂晶。

　　除了下品魂晶外，乾坤袋中还有十余株珍贵的天地灵草以及两件下品灵器。

　　不过乾坤袋中，最吸引叶晨风的还是把柄材质不凡的重剑。

　　“这重剑竟然是万年寒铁融合天星沙，黑玄石打造而成的，内部还没有刻画任何的阵纹进行增持。”

　　当叶晨风释放魂力渗透进重剑时，噬神脑立即出现了这柄重剑的信息。

　　“没有刻画阵纹就达到中品灵器等级，如果我在这柄重剑中刻画数个攻击阵纹，那这柄重剑的攻击力就能达到上品灵器水准。”叶晨风越看这柄重剑越喜欢，决定花时间，在其内部刻画攻击阵纹，提升它的品质。

　　时间一天天过去，叶晨风除了吃饭，睡觉，将所有的时间都花在了刻画攻击阵纹上。

　　大约七天左右时间过后，叶晨风耗费了大量的材料，终于在重剑中刻画了九大攻击阵纹。

　　九大阵纹形成，重剑的品质立即发生了变化，剑身重量提高了一倍，达到了三千斤，重剑的等级也提高了一个品阶，达到了上品灵器等级。

　　“成功了！”

　　感受着剑身中蜿蜒如盘龙一般的攻击阵纹，叶晨风露出了满意的笑容喃喃自语道：“以后你就是我的盘龙重剑了。”

　　叶晨风在雪洞中休息了一会，走了出来，来到了一座数十米高的冰川下，准备检验一下盘龙重剑的威力。

　　“嗤！”

　　叶晨风手臂突然发力，一道恐怖的剑痕在盘龙重剑中喷薄出来，瞬间撕裂了冰冷的空气，一剑劈开了远处的冰川。

　　“果然重剑最适合我。”

　　一剑劈出，叶晨风感觉到畅快无比，走魂体双修路线的他，只有使用重剑才能将自己肉体力量发挥到极致。

　　“继续前进吧。”

　　叶晨风将盘龙重剑收进了乾坤袋中，看着高高悬挂在天上的太阳，辨认了一下方向，继续深入大雪山，寻找冰灵峰。

　　随着距离的深入，大雪山变得越来越危险，叶晨风不时遭到可怕的灵兽偷袭。

　　不过拥有盘龙重剑的他，攻击力变得更加可怕，而且在与灵兽厮杀的过程中，叶晨风修炼根基越来越巩固，距离突破到一级地兽将境界只有一线之遥。

　　“哎，这冰灵峰到底在什么地方。”

　　叶晨风站在一座巨大的冰川上，透过飘落下的鹅毛大雪，看着茫茫无际的大雪山，轻轻叹息了一声。

　　他像无头苍蝇一般在大雪山中寻找了二十一天时间，却未能找到冰灵峰，这让他有些丧气。

　　“嗯，好强烈的魂力波动。”

　　就在叶晨风耐着性子，继续深入大雪山，寻找冰灵峰时，他敏锐的感知力在一座僻静的雪谷中察觉到强烈的魂力波动，犹豫了一下，闯进了雪谷之中。

　　当他运转噬魂诀，收敛了气息，小心翼翼靠近雪谷深处时，发现一名身穿白色狐狸皮大衣，身穿高挑的女子，手持一对银灿灿的双剑，与一株高达十余米，控制大量黑色树根攻击的树妖激烈厮杀。

　　“好漂亮的女子！”

　　叶晨风看到女子面孔时，立即有一种被深深吸引的感觉。

　　她有着一张迷惑众生的妩媚脸蛋，那双桃花眼所流露出的目光仿佛带着某种魔力一般，可以瞬间夺走一切光华。

　　那抹鲜红的嘴唇让你看了之后便不愿意挪开眼神，再加上她白皙的皮肤，纤细的眉毛，乌黑的长发，绝对是一个从内到外，处处透着迷人诱惑的绝代女子。

　　不过叶晨风从她身上嗅到了浓浓的危险感觉，而这种感觉，只有当初弑天鬼仙，幽明道带给他过，露出了警觉之色。

　　“难道她是一名天兽仙高手！”叶晨风眉头一掀，对绝色女子的实力感到了吃惊。

　　“这位朋友，不知你可否愿意援手相助，帮我对付雪灵妖树，如果你我联手击杀这株妖树，事成之后，我愿意分你一颗雪玉灵果。”

　　就在叶晨风躲在远处观战时，魂力冲天，剑光肆意的绝色女子察觉到他的存在，悦耳地说道，声音中充满了诱惑。

　　“雪玉灵果！”

　　噬神脑中有对雪玉灵果的介绍，一株成熟的雪玉灵果的价值，绝对赶超灵级魂丹，如果叶晨风可以得到，不但能轻轻松松突破到一级地兽将境界，还能瞬间巩固境界。

　　但无论雪灵妖树还是绝色女子，都给他带来极大的威胁，而且他无法保证，事成之后绝色女子会不会违背承诺，出手杀他。

　　综合考虑后，叶晨风没有冲昏头脑，果断的脚踏移形幻影，向外突围，想要尽快离开这是非之地。

　　余光发现叶晨风要走，绝色女子水汪汪的大眼睛中透出了一丝狠辣之色，她舞动双剑，粉碎一根根坚韧树根的同时，一只长着三条尾巴，通体雪白色，散发着深紫色的狐狸浮现出她的身体，冲着叶晨风发出了一股可怕的吸力。

　　“不好！”

　　虽然距离有千米之远，但叶晨风依然被三尾雪狐释放的吸力吸住了身体，出现了短暂的失控。

　　“七万斤之力，爆发。”

　　关键时候，叶晨风爆发了最强大的肉体力量，双腿猛地发力，瞬间稳住了身体。

　　接着，叶晨风一拍乾坤袋，取出了盘龙重剑，迸发强大的剑势，斩出了势大力沉的一剑。

　　一道威力极大的剑芒横贯虚空，依靠惊人的攻击力，硬生生斩断了三尾雪狐释放的强大吸力。

　　接着，叶晨风将自身的速度提升至巅峰，很快消失在白雪皑皑的雪谷中。

　　“剑势，他一个小小的幻兽师，竟然领悟了剑势。”

　　感受到叶晨风刚刚那一剑，充斥着强大的剑势，与雪灵妖树激战的绝色女子微微有些动容。

　　“小子，你最好祈祷不要在大雪山被我碰见，否则我要你好看。”

　　从未被人拒绝的绝色女子咬牙切齿地说道，而且她对早早领悟剑势的叶晨风，产生了一丝兴趣。

　　要不是雪灵妖树凝结的雪玉灵果对她至关重要，她早就舍去雪灵妖树，追叶晨风去了。


第99章 我们又见面了

　　“斗魂大陆高手太多，我还是太弱了。”回想到刚刚的一幕，叶晨风依然心有余悸，如果不是他跑得快，他感觉自己十十有八九要栽到那名天兽仙境界的绝代妖姬般的女子手上。

　　“不管她了，还是找冰灵峰要紧。”

　　感觉绝代妖姬一时半会不会追来，叶晨风稍稍加快了脚步，继续深入大雪山，寻找冰灵峰。

　　一天，两天，三天，叶晨风耐着性子，在大雪山中又搜寻了四天时间，终于远远发现了一座宛如刀削一般，重叠在一起，形状有些怪异的山峰。

　　“三重叠峦峰，万丈一尺崖……冰灵峰，我终于找到你了。”

　　看着周围的环境与羊皮卷中绘制的地图一模一样，叶晨风顿时激动了起来。

　　在茫茫无际的大雪山中寻找了一个多月时间，他终于找到冰灵峰了。

　　“阵纹，这冰灵峰中果然如羊皮卷标注的这般，隐藏着一些天然阵纹。”走进冰灵峰下，叶晨风控制噬神脑的力量感应了一下，隐约感觉到冰灵峰中隐藏着不少天然阵纹。

　　这些阵纹有强有弱，如果不小心触碰到这些天然阵纹，就会遭到阵纹攻击，轻则被困天然阵纹中，重则可能因此丧命。

　　“噬神脑，靠你了。”

　　叶晨风身体一口气，按照羊皮卷中的地图标注，顺着一条蜿蜒的登上路，小心翼翼的向危机四伏的冰灵峰山巅爬去，寻找冰心泉。

　　“九叶雪莲。”

　　叶晨风迎着暴风雨，爬到冰灵峰半山腰时，在一块光滑如镜的冰壁上，发现了一朵长有九片洁白花叶，散发着阵阵幽香的九叶雪莲。

　　九叶雪莲蕴含的灵力十分精纯，如果叶晨风服下，那他体内魂力可瞬间达到溢满的程度，轻松突破到一级地兽将境界。

　　“果然，这九叶雪莲旁有危险。”

　　看到弥足珍贵的九叶雪莲，叶晨风没有轻举妄动，他释放强大的魂力感应了一下四周，在冰壁下面，感应到了危险的气息。

　　“攻击阵纹，还有一只五级灵兽。”

　　虽然以叶晨风如今的实力，并不惧怕相当于三级地兽将高手的五级灵兽，但冰壁下面的攻击阵纹却让他感到恐惧。

　　他毫不怀疑，如果自己不小心激发阵纹，遭到它的攻击，以自己的实力会被其直接秒杀。

　　犹豫了一下，叶晨风还是决定冒险采摘九叶雪莲，取出了盘龙重剑，缓缓地走了过去。

　　“吼！”

　　这时，一道愤怒的兽吼声在厚厚的雪层中响起，一只五米多高，通体雪白色，露着锋利獠牙的冰熊在一处巨大的雪坑中跃出，冲着叶晨风愤怒咆哮。

　　“正好拿你检验下攻击力。”

　　看着体积庞大的冰熊，叶晨风体内响起刺耳的剑鸣声，随着他一剑劈出，大量的剑势从盘龙重剑中喷薄出来，撕裂着扑面而来的暴风雪，一剑斩向了冰熊。

　　遭到盘龙重剑攻击，冰熊不闪不避，迎着势大力沉的剑芒冲了上去，一掌拍在了锋利的剑芒上。

　　“嗤……”

　　重剑剑芒被冰熊势大力沉的熊爪硬生生拍碎了，不过冰熊厚实的熊掌，也被充斥着剑势的剑芒划开了一道口子，大量的鲜血渗透了出来。

　　“吼吼！”

　　感觉到熊掌传来的刺疼感，冰熊被完全激怒了，发疯一般向叶晨风发动攻击。

　　“好强的力量。”

　　刚刚那一剑，叶晨风迸发了八成攻击力，却仅仅劈伤冰熊的熊掌，这让他心惊冰熊可怕的力量。

　　不过九叶雪莲他志在必得，他将肉体力量提升至巅峰，手持盘龙重剑与冰熊激战在了一起。

　　为了压制冰熊可怕的攻势，叶晨风不断地向盘龙重剑中注入魂力，激发重剑中九大攻击阵纹，增幅着重剑的攻击力，渐渐压制了冰熊，不断地劈伤它庞大的身躯。

　　“小弟弟，不要怕，姐姐来了。”

　　眼看叶晨风就能击杀冰熊，突然，一道极具诱惑力的声音传进了他的耳中。

　　下一刻，一道锋利的剑芒划破长空，在半空中留下一道可怕的剑痕，一剑劈开了冰熊庞大的身躯，将它劈成了两半。

　　目睹冰熊被绝色女子一剑秒杀的一幕，叶晨风内心大震，他没有料到，绝色女子会在茫茫大雪山中找到自己。

　　“我们又见面了。怎么，看见我不高兴吗？”

　　绝色美女看着叶晨风瞬间阴沉的面孔，诱人的红唇微微上翘，翘起一个迷人的弧度，轻声问道。

　　“怎么会，我只是惊讶在这里遇见前辈。”叶晨风瞬间恢复如常，不过他脑海中却想着脱身的办法。

　　他有一种感觉，绝色女子突然出现，绝对没安什么好心。

　　“什么前辈，我有这么老吗？我叫月霓裳，你叫我霓裳姐就行。”绝色女子露出迷死人不偿命的笑容，一步步向叶晨风走来。

　　“霓裳姐，小弟自问定力不够，抵挡不住你的魅力，为了避免一些意外发生，我们还是距离远点说话的好。”叶晨风稍稍退后了几步，退到了那条隐藏的极深，但威力可怕的天然阵纹旁，大声说道。

　　“咯咯咯，那好吧，只要你乖乖回答我几个问题，也许姐姐心情好，可以奖励你一下。”月霓裳发出了一连串清呤的笑声，迷人的姿态魅惑众生。

　　“什么问题！”

　　叶晨风无视月霓裳的诱惑力，一边控制噬魂脑的力量渗透进脚下的阵纹中，一边开口问道，拖延着时间。

　　见识到月霓裳的实力，叶晨风只有依靠脚下这条隐蔽的天然阵纹，才有一线逃跑的机会。

　　“你愿意告诉姐姐，这山峰的秘密吗？”月霓裳用一种让男人无法抵挡的诱惑语气道。

　　“秘密？”叶晨风故作诧异地问道：“什么秘密，这里难道还有什么秘密不成？”

　　“弟弟，你不用给我装傻。以你六级幻兽师境界实力，不惜冒险闯入这里难道为了好玩？”

　　“还有，这山峰中有不少天然阵纹，绝不寻常，你还是乖乖告诉姐姐，这里的秘密吧，也许姐姐心情好，可以给你点好处。”月霓裳瞳孔微缩，目视着叶晨风道。

　　“姐姐，我想你真的弄错了，我真的是偶然间闯入这里，不知道这山峰中有什么秘密。”叶晨风没想到月霓裳心思如此的细密，矢口否认道。

　　“哎，姐姐真的不想对你动手，你何苦逼我呢？”

　　看到叶晨风并不配合，月霓裳失去了耐心，漂亮的眼睛中迸射出道道狠辣之色，释放着强大的气势压迫感，一步步走向了叶晨风。


第100章 阵纹禁区

　　“我再问你最后一遍，你愿不愿意告诉我这里的秘密。”

　　月霓裳走到叶晨风面前三米处，看着他清秀的面孔，低声问道，刚刚妩媚动人的姿态消失不见。

　　“我真的不知道，你何必苦苦相逼呢？”叶晨风低声说道，不断地控制噬神脑渗透进脚下阵纹，尝试着对其进行掌控。

　　“既然你如此不知好歹，那别怪我不给你机会了。”月霓裳完全失去了耐心，她准备直接擒拿叶晨风，用手段逼迫他说出冰灵峰的秘密。

　　“轰！”

　　一股强大的气势在月霓裳身体中爆发，宛如一座巍峨的高山，压迫向了叶晨风。

　　“只能赌一把了。”

　　遭到月霓裳气势压迫，叶晨风双腿立即承受不住，险些跪在地上。

　　在这千钧一发之际，叶晨风一咬牙，冒险引爆了脚下隐藏的攻击阵纹，一股让天地变色的力量在厚厚的雪层中喷薄出来，在噬神脑强行控制下，犹如一条苏醒的巨龙，向面色微变的月霓裳发动毁灭性攻击。

　　“不好……”

　　月霓裳未曾想到，叶晨风脚下隐藏着一条如此可怕的攻击阵纹，而他还能控制天然阵纹进行攻击，一时大意，无法闪避，只能凭借实力硬憾攻击阵纹发动的毁灭一击。

　　“移形幻影！”

　　月霓裳硬憾攻击阵纹的瞬间，叶晨风将自身的速度提升至巅峰，舍去了那株对他至关重要的九叶雪莲，快速地向冰灵峰巅奔去。

　　“可恶的小子，我绝不会放过你。”

　　月霓裳做梦也没有想到，自己会被叶晨风暗算，陷入危险之中。

　　看着他渐渐离去的背影，月霓裳发出了无法抑制的怒吼声，强大的声音直冲九霄。

　　但叶晨风引爆的这条攻击阵纹威力极其可怕，以月霓裳的实力，抵御起来都颇为困难。

　　“噗！”一口鲜血在月霓裳红润的小嘴中喷发出来。

　　她手持双剑抵御了五个呼吸阵纹攻击，最终还是被攻击阵纹击伤，整个身子如断了线的风筝，坠落到了百米之远。

　　“不知道那道攻击阵纹能否杀死她。”

　　成功逃出生天的叶晨风心有余悸的喃喃自语道，拿出了羊皮卷，按照羊皮卷中标注的路线，快速地攀登冰灵峰。

　　在噬神脑感应下，叶晨风成功避开了一条条天然形成，蕴含肃杀之力的阵纹，慢慢接近了冰灵峰巅。

　　“阵纹，好多繁衍的阵纹。”

　　叶晨风花了两个多时辰，攀上了冰灵峰巅时，没有发现冰心泉，却发现大量繁衍至极，十分玄妙的阵纹。

　　只不过这些阵纹不是天然形成的，而是人有意刻画的，显然有人早先他来过这里，在冰灵峰巅布下了阵纹禁区，阻止寻找冰心泉。

　　“难道冰心泉被人捷足先登了？”

　　看着眼前密集的阵纹，叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道，犹豫要不要冒险闯进去查看究竟。

　　就在他犹豫之际，一股恐怖的气息出现了，锁定了他的身体。

　　遭到叶晨风暗算，被天然阵纹击伤的月霓裳不顾身体伤势，踩着她的灵魂兽三尾雪狐出现了。

　　“我真小瞧你了，没想到你竟能借助这里的天然阵纹将我击伤。”身穿狐狸皮大衣，性感妖娆，但脸色微微有些苍白的月霓裳目光阴冷地看着叶晨风，咬牙切齿地说道：“这次，我看你往哪里逃。”

　　“想抓我，下辈子吧。”

　　叶晨风一咬牙，抢在月霓裳出手前，闯进了繁衍至极，十分危险的阵纹禁区中，消失在月霓裳的眼前。

　　“阵纹，又是阵纹。”

　　月霓裳虽然实力强大，但她对阵纹的造诣有限，再加上她刚刚吃了阵纹的暗亏，被阵纹击伤，一时间不敢闯进阵纹中追杀叶晨风。

　　“好可怕的阵纹禁区。”

　　闯进阵纹禁区之中，叶晨风立即遭到铺天盖地的暴风雪攻击，以他炼脏境小成境界的肉体，都承受不住，身体表面出现了道道裂痕。

　　“噬神脑，破阵纹。”

　　叶晨风忍着肉体被暴风雪冻裂，撕裂的痛楚，控制噬神脑快速地破解着阵纹禁制。

　　就在噬神脑的力量渗透进困住叶晨风的阵纹禁区，快速地破解阵纹时，阵纹空间出现了道道水波纹，满脸寒霜，杀气腾腾的月霓裳闯了进来。

　　“小子，我一定要将你挫骨扬灰。”

　　月霓裳释放强大的魂力，抵御着暴风雪攻击，一步步逼近了叶晨风，眼睛中满是杀意。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　感觉到月霓裳的逼近，叶晨风突然睁开了眼睛，低声说道。

　　话毕，叶晨风身前出现了道道水波纹，挡住了杀气腾腾的月霓裳。

　　“哪里跑！”

　　月霓裳暴吼一声，两道锋利的剑芒迸射而出，携带着强大的破坏力，斩在了水波纹上。

　　“可恶，又让他跑了。”

　　水波纹破碎，月霓裳发现叶晨风消失不见，这让她恨得牙根直痒，肺都快气炸了。

　　“呼，好险，差点被她擒住。”

　　关键时候，噬神脑破解了阵纹，将叶晨风传送了出去，这让他长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　离开暴风雪阵纹空间，叶晨风发现自己出现在一片星空中，一颗颗闪烁着星光的流星，不断在自己眼前划过。

　　“好高明的手段，这人布下的阵纹，竟然形成了一片独立星空，这人对阵纹的造诣，真是惊世骇俗。”

　　身处星空之中，叶晨风没有轻举妄动，他静静地站在原地，控制噬神脑的力量延伸出去，继续破解阵纹禁制。

　　由于星空阵纹比暴风雪阵纹深奥数十倍，叶晨风控制噬神脑破解起来十分的吃力。

　　好在月霓裳对阵纹造诣不深，一直困在了暴风雪阵纹中，没有进入星空禁制中打扰他。

　　大约三个多小时过后，盘膝坐在星空中，一动不动的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，大量繁衍至极的阵纹出现在他眼球之内。

　　“破！”

　　叶晨风大喝一声，无穷的魂力轰击在星空禁制中，强行改变了阵纹之力，硬生生将阵纹禁制轰出了一个黑洞。

　　“嗖！”

　　黑洞出现，叶晨风立即起身，身子一闪，跃进了黑洞中，消失在了星空禁制中。


第101章 玄寒灵水，冰封女人

　　“呼，终于离开那鬼地方了！”

　　飞身离开星空禁制，叶晨风发现自己回到了冰灵峰巅，而在自己前方不远处，出现了一个被寒冰冰封，伸手不见五指的山洞。

　　“破！”

　　叶晨风大喝一声，将肉体力量提升至巅峰，手持盘龙重剑狠狠地刺在了寒冰上，依靠绝对的力量，破开了寒冰，进入到了黑漆漆的山洞之中。

　　“好冷！”

　　走进山洞，叶晨风发现山洞的温度极低，冰凉刺骨的寒气在他身体表面凝结成一层薄薄的寒冰，又被他运转魂力融化。

　　“希望那个布下阵纹禁区的人，早已经离开了。”

　　没有退路的叶晨风怀着忐忑的心，抵御着冰冷的寒气，小心翼翼的在山洞中行进。

　　“亮光。”

　　走着走着，叶晨风发现前方出现了淡淡的蓝光，很快，他穿出了漆黑的山洞，来到了一座葫芦形的冰川中，一道道奇异的蓝光在冰川上方的冰凌中映射出来，照亮着整个冰川。

　　站在冰川入口一眼望去，叶晨风发现冰川中心，有一洼两米多宽，散发着缕缕白气的冰潭，水潭中漂浮着缕缕乳白色，好似千年石髓一般的液体。

　　“冰心泉水。”

　　看着水潭中蕴含的冰心泉水，叶晨风露出了笑容，迅速来到冰潭边，捧起一口冰凉刺骨的潭水，将潭水中的冰心泉水吸到了肚子中。

　　“好精纯的灵力。”

　　喝了一口冰心泉水，叶晨风顿时感觉到浑身舒畅，泉水中蕴含的灵力随着他体内经脉缓缓流动，地滋润着他的身体。

　　“果然，冰心泉水对淬体有神效，有了这一潭冰心泉水，我说不定可以将六脉神罡修炼到第四重炼筋境。”

　　叶晨风盘膝坐在潭边吃了点东西，调整了下状态，脱掉了上身的衣服，跳进了极度寒冷的水潭中，缓缓地运转六脉神罡，吸收冰心泉水淬炼肉体。

　　随着大量的冰心泉水透过他张开的毛孔，流进身体中，他感觉五脏六腑活力越来越强，呼吸越来越有力，体内魂力渐渐达到了溢满的程度。

　　“嗯，混沌神木在吸收冰心泉水。”

　　就在叶晨风疯狂的吸收冰心泉水修炼六脉神罡，冲击一级地兽将境界时，他意外的发现，一直寄生在心脉中，毫无反应的混沌神木竟然自主的吞噬他吸收到体内的冰心泉水。

　　“难道冰心泉水可以激活混沌神木？”

　　有了这一发现，叶晨风欣喜若狂，如果混沌神木吸收冰心泉水生根发芽，那对他的好处将不言而喻。

　　“吸收。”

　　感觉到混沌神木吸收冰心泉水的速度越来越快，叶晨风也加快了吸收速度，大量的冰心泉水融进了他的身体中，被混沌神木和五脏六腑瓜分了。

　　慢慢地，叶晨风身体周围形成了一个吞噬漩涡，搅动着冰潭剧烈的波动起来。

　　吞噬了大量的冰心泉水，叶晨风体内魂力终于溢满了，但就在他冲击一级地兽将境界时，突然意外发生了。

　　一股冰寒之气在水潭底部射出，犹如离弦的飞箭，射向了漂浮在潭面的叶晨风。

　　突然遭到惊天寒气攻击，叶晨风敏锐的感知力立即察觉到，一道可怕的剑势喷薄出他的身体，劈向了急速袭来的寒气。

　　“咔嚓！”

　　惊天剑势击中这道寒气时，还未发挥攻击力，就被冻结成了冰凌。

　　“不好！”

　　叶晨风没有想到这道寒气如此的可怕，轻松冻结自己发出的剑势，内心一颤，利用剑势阻挡的瞬间，迅速闪避，避开了寒气攻击。

　　“那是什么？”

　　感觉到水潭底部存在着未知的凶险，叶晨风立即释放强大的魂力进行探知，发现在冰潭底部，漂浮在一块一米多长，通体晶莹的巨型寒冰。

　　而在寒冰之中，冰封着一名身穿白衣，眼睛闭合，没有气息的女子。

　　“女人，这冰潭底部怎么会有一个冰封的女人。”

　　叶晨风吃惊的喃喃自语道，越发的感觉这里处处透着诡异。

　　就在他吃惊之际，冰封女人旁边，出现了一颗宛如人头模样的水滴，又一道飞箭般的寒气在它嘴巴中飞射而出，攻击向了叶晨风。

　　不过这次，叶晨风提前发现，在冰潭中腾转挪移，闪避开了寒气攻击。

　　攻击一再被叶晨风闪避开，宛如人头模样的水滴立即冲着叶晨风发出充满杀意的唳啸声，威胁叶晨风离开冰潭。

　　“这难道是玄寒灵水，它真的存在。”

　　看着拥有灵智的水滴，叶晨风露出了一丝惊奇之色，他基本判断出，这人头模样的水滴，应该就是羊皮卷中记录的，天地间灵水之一的玄寒灵水。

　　发现了玄寒灵水，叶晨风立即萌生了退意，因为他发现，眼前的玄寒灵水，比想象中更加的可怕，足以威胁自己的性命。

　　而且它对自己的杀意越来越浓。

　　“三眼孔雀。”

　　叶晨风准备离开之际，他意外的发现，一只五米多高，绽放着炫彩翎羽，长有三只眼睛，散发着刺目金光的孔雀浮现出了潭底寒冰，突然向玄寒灵水发动攻击。

　　一道道凌厉的魂力在炫彩的翎羽中映射出来，犹如狂风骤雨，连续攻击玄寒灵水。

　　“黄色魂力，这女人没有死，而且她还是玄兽宗高手！”

　　远远看到三眼孔雀散发的刺眼金光，叶晨风心中掀起了滔天大浪。

　　噬神脑中有对魂力境界的严格划分，灵兽者拥有白色魂力，幻兽师拥有青色魂力，地兽将拥有蓝色魂力，天兽仙拥有紫色魂力，玄兽宗拥有黄色魂力，而斗魂大陆绝代王者拥有红色魂力，封皇强者拥有黑色魂力。

　　“这冰潭底部，竟然冰封着一名玄兽宗高手，这太不可思议了。”

　　看着与玄寒灵水激战的三眼孔雀，叶晨风有一种胆战心惊的感觉，毫不犹豫，就想迅速离开这是非之地。

　　“等等，不知你可否愿意助我一臂之力，和我一起对付这玄寒灵水。”这时，一股强大的女声传进了他的耳中。

　　“前辈，我实力太弱，恐怕帮不了你。”叶晨风立即判断出，这声音是冰封女子发出来的，委婉的拒绝道。

　　“你可知这玄寒灵水早对你产生了杀念，如果我不帮你牵制它，它会立即杀了你。”寒冰中的女人继续传音道。

　　“可是前辈，以我的实力，正面对付这玄寒灵水，恐怕会被它直接秒杀。”

　　“我不用你正面对付玄寒灵水，你只需想办法分散它的精力就行，其他的交给我。”

　　“这……”

　　“记住，这是你唯一活命的机会，如果你不愿和我联手，你将必死无疑。”冰封女子早已是强弩之末，而叶晨风的出现，让她看到了一丝生还的希望。

　　“那好吧，那我就陪前辈赌一次。”

　　叶晨风脑海中闪过数个念头，最终，他做出了决定，冒险留下帮寒冰中的女人对付玄寒灵水。

　　虽然这个决断十分的危险，但他确实没有更好的选择，如果没有寒冰中的女子牵制，玄寒灵水杀他确实太简单了。

　　“好，我们动手！”

　　叶晨风答应，寒冰女子当机立断，滚滚魂力在寒冰中喷涌出来，融进了三眼孔雀中，不断地增幅三眼孔雀的力量，向玄寒灵水发动猛烈地攻击。


第102章 生死一线

　　“剑势！”

　　三眼孔雀与玄寒灵水激烈交锋时，叶晨风将肉体力量提升至巅峰，顶着一股股可怕的力量冲击，手持盘龙重剑，交织出道道惊天剑芒，撕裂着冰凉刺骨的潭水，攻击着玄寒灵水。

　　有了叶晨风帮助，三眼孔雀压力骤减，炫彩翎羽中映射出的魂光，连续破开玄寒灵水的防御，攻击它的灵体。

　　“嗷！”

　　灵体连续遭到攻击，玄寒灵水发起狂来，它冲着叶晨风怒吼一声，凝聚出大量如飞箭一般的寒气，攻击向了叶晨风。

　　寒气飞箭划过的潭水，立即凝结成大量的寒冰，冰凉刺骨的寒意让叶晨风皮肤生疼，连忙手持盘龙重剑进行防御。

　　奈何玄寒灵水发出的寒气飞箭太可怕，以叶晨风的实力抵御起来颇为困难，迸发的一道道剑势不断被击碎。

　　当叶晨风耗费极大的力气，强行击碎寒气飞箭时，大量的寒气弥漫在水潭中，开始冻结着他的身体。

　　仅仅五个呼吸，叶晨风身体周围的潭水冻结了，硬生生将他冰封在了寒冰中。

　　“全部力量，爆发。”

　　身体被冰封，叶晨风不断地爆发肉体力量，强大的力量渗透进寒冰中，不断地崩裂着寒冰。

　　刚要分心营救叶晨风的冰封女子，察觉到冰封叶晨风的寒冰出现了道道裂痕，露出了浓浓的惊讶之色。

　　虽然冰封叶晨风的寒冰，只有玄寒灵水百分之一的寒气，但也不是一般人能强行破开的。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　大约十个呼吸，一股强大的气息在寒冰中爆发，不断激发身体潜力，提升肉体力量的叶晨风，突破了境界，达到了一级地兽将境界。

　　瞬间爆发的力量硬生生震碎了寒冰。

　　“突破了，他竟然突破了境界。”

　　“也许他真的能帮我收服玄寒灵水。”

　　感觉到叶晨风突破后的实力，冰封女子一咬牙，施展了秘术，一股让天地惊变的力量在她身体中爆发出来。

　　炸碎了玄寒灵水耗费极大力气冰封她的寒冰，脱困而出，与她的灵魂兽三眼孔雀融为了一体。

　　“好美！”

　　叶晨风看到冰封女子真实容貌，立即惊叹她美丽的容貌，她竟然是一名与月霓裳在容貌上不相上下的绝色女子。

　　而她的气质比月霓裳更空灵，更拔萃，一双冷凝的眸子，有着忘不穿的深邃，似乎可以将世间一些看破。

　　不过此时的她却有些狼狈，被冰冷潭水湿透的长裙，紧紧地贴在皮肤上。

　　“你还愣着做什么，还不速速帮我对付它，如果不能重创它，你我都要死在这里。”

　　冰封女子的感知力何等的敏锐，察觉到叶晨风的眼神停留在自己身上，有些恼怒的传音催促道。

　　“好！”

　　叶晨风听出她话中的恼羞之意，顿时不敢乱看了，手持盘龙重剑，小心翼翼的靠近玄寒灵水。

　　“兽魂形态。”

　　冰封女子暴喝一声，大量的金光在她身体中映照出来，一只炫彩绽放的孔雀翎羽出现在她身后，振幅着她的实力。

　　下一刻，一把刻画着日月乾坤的光剑飞出了她的身体，可怕的剑势纵横四周。

　　“这就是传说中的兽魂形态。”看着冰封女子的身体变化，叶晨风露出了吃惊之色。

　　兽魂形态是玄兽宗高手独有象征，突破到玄兽宗境界，玄兽宗高手就可和自身的灵魂兽进行完美融合，融合后，玄兽宗高手身体会出现部分兽化，实力也会大幅提升。

　　看到冰封女子真的拼命了，叶晨风手持盘龙重剑，迅速逼近了玄寒灵水。

　　由于玄寒灵水被兽魂形态的冰封女子完全缠住，无暇分心攻击叶晨风，这让叶晨风压力骤减，不断地喷薄剑势，攻击玄寒灵水。

　　突破到一级地兽将境界，叶晨风实力突飞猛进，再加上他前期吸收了大量的冰心灵水，将炼脏境修炼到七成程度，单纯的肉体力量达到了三万五千斤，再加上盘龙重剑九大攻击阵纹振幅。

　　此时他的攻击力十分的可怕，一道道惊天剑芒不断地破开玄寒灵水的防御，损伤它的灵体。

　　“苍茫剑诀，苍茫碧云破。”

　　就在愤怒的玄寒灵水想要分散一部分精力，击杀叶晨风时，冰封女子抓住机会，施展了她目前掌握的最强一招。

　　一道苍茫之力喷薄而出，随着日月乾坤剑划动的轨迹斩向了玄寒灵水。

　　剑痕划过的空间出现了一道真空裂痕，恐怖的苍茫之力直接贯穿了玄寒灵水，让一旁的叶晨风胆战心惊，惊惧不已。

　　“剑势，她刚刚那一招蕴含着强大的剑势。”

　　虽然叶晨风也领悟了剑势，但他发现，自己领悟的剑势与冰封女子领悟的剑势不是一个级别的，威力更是有天壤之别。

　　施展苍茫剑诀，击穿玄寒灵水，冰封女子精致的脸蛋上没有一丝血色，整个人变得虚弱无比。

　　显然，刚刚那一击耗费了她几乎所有的魂力，让她陷入到虚弱之中。

　　灵体被冰封女子重创，拥有灵智的玄寒灵水胆怯了，突然舍弃叶晨风二人想要逃跑。

　　“崩云掌！”

　　冰封女子看到玄寒灵水想要逃跑，一咬牙，不顾身体损伤，印出了一记威力极大地掌芒，塌陷了潭水空间，一掌击中了玄寒灵水，硬生生将人头模样的玄寒灵水震裂了。

　　一股股恐怖的能量宛如水波纹，密集的向四周散去。

　　“巅峰一剑。”

　　叶晨风看到冰封女子不惜代价重创了玄寒灵水，立即将身体力量，魂力，剑势之力提升至极限，融进了盘龙重剑中，激发了重剑九大攻击阵纹，一剑斩向了玄寒灵水，想要将它逼退。

　　“嗤！”

　　玄寒灵水遭到叶晨风劈出的巅峰一剑攻击，灵体突然裂成了两半。

　　“不好，快闪。”

　　看到玄寒灵水被叶晨风一剑劈开，冰封女子脸色微变，立即传音催促。

　　但一分为二的玄寒灵水速度太快，不等叶晨风做出第二反应，化作两道流光钻进了他的身体中，瞬间将他冻结成了一块寒冰，生死不明。


第103章 噬魂子脑

　　“可恶！”

　　冰封女子没有想到，玄寒灵水竟然想到占据叶晨风身体，来躲避自己的追杀。

　　自己如果强行破开它冰封叶晨风身体的寒冰，叶晨风的肉体势必会与寒冰一起破碎。

　　除非自己心狠手辣，将叶晨风击杀，才能继续攻击玄寒灵水。

　　但叶晨风毕竟对她有恩，如果不是叶晨风误闯入这里，牵扯了玄寒灵水的精力，单纯凭借她的实力，恐怕很难脱困离开这里。

　　而且叶晨风如果身死，以她目前的状态，想要收服玄寒灵水几乎不可能。

　　“该怎么办呢？该如何救他呢？如果让玄寒灵水从他体内恢复元气，那就麻烦了。”

　　冰封女子看着寒冰中的叶晨风，苦苦地想着办法。

　　“好冷，难道我要殒命在此。”

　　叶晨风没有想到玄寒灵水如此的变态，被自己一剑劈开后，还能侵入自己的身体，将自己彻底冰封。

　　就在叶晨风感觉自己的肉体快要被玄寒灵水冻碎时，吸收了大量冰心泉水，彻底苏醒的混沌神木察觉到玄寒灵水的存在，突然凝聚出一根根如盘根一般的绿丝，缠绕向了玄寒灵水。

　　“嗡嗡！”

　　突然遭到混沌神木攻击，玄寒灵水立即感觉到危险躁动起来，释放强大的寒气想要冰封缠绕自己的绿丝。

　　不过混沌神木凝聚的绿丝却不受任何的影响，轻易穿透了冰凉刺骨的寒气，像包粽子一般，将它一层层包裹住了。

　　“混沌神木！”

　　命悬一线的叶晨风突然察觉到，混沌神木在自己最危险时刻，主动攻击玄寒灵水，顿时想到混沌神木可吞噬天地间一切的能量体，正好克制玄寒灵水，产生了生的希望。

　　“混沌神木，给我将它吞噬了。”

　　叶晨风一边抵御住冰凉刺骨的寒气，一边沟通混沌神木，控制它加大吞噬力度，吞噬玄寒灵水。

　　只要混沌神木能将玄寒灵水吞噬掉，自己不但可解除危机，还能掌握一大底牌。

　　随着混沌神木吞噬力量越来越强，玄寒灵水的反抗力越来越微弱，混沌神木凝聚的绿色根丝完全渗透进它的身体中，将它的灵体一点点吞噬到了树体中。

　　灵体被混沌神木一点点吞噬，玄寒灵水害怕了，疯狂的挣扎，想要挣脱开混沌神木的缚束，逃出叶晨风的身体。

　　“嗯，发生了什么事。”

　　就在冰封女子苦想着办法时，冻结叶晨风身体的寒冰突然发出了刺耳的破碎声，大量的裂痕在寒冰中出现，一股股狂躁的气息透露了出来。

　　“怎么会这样，难道他体内有克制玄寒灵水的宝物。”

　　冰封女子漂亮的柳叶弯眉轻轻挑动了一下，一个让她感觉到不可思议的念头出现在她脑海中。

　　因为那等宝物她都没有，而叶晨风一个刚刚突破到一级地兽将的小人物却有，这让她感到了天方夜谭。

　　半炷香的时间过去了，玄寒灵水被混沌神木吞噬了大半，反抗的力量越来越弱，叶晨风终于解除了生命危急。

　　眼看玄寒灵水就要被混沌神木完全吞噬，突然，玄寒灵水中涌出了一股强大的灵识，穿透了绿色根丝层层缚束，涌进了叶晨风的脑袋中。

　　此时，玄寒灵水孤注一掷，想要直接侵占叶晨风的大脑意识，控制他的身体，这样它才能让混沌神木停止吞噬自己。

　　不过玄寒灵水的灵识钻进叶晨风大脑，侵蚀他的大脑时，却感觉到噬神脑的存在，不但抵御住它灵识侵蚀，还反吞噬起了它。

　　它做梦也没有想到，叶晨风如此的变态，大脑，身体中都有克制自己的东西，陷入到绝望之中。

　　遭到噬神脑吞噬，玄寒灵水的强大灵识立即反抗，奈何噬神脑更逆天，将它强大的灵识克制的死死的。

　　大约十多分钟过后，玄寒灵水的灵识就被噬神脑吞噬了。

　　吞噬了玄寒灵水相当于玄兽宗高手的灵识，噬神脑突然发生了异变，大量的脑细胞蠕动起来，开始慢慢地分裂。

　　“怎么了，噬神脑这是怎么了？”

　　察觉到噬神脑的异变，叶晨风内心一紧，集中精神感应起来，生怕噬神脑出问题。

　　大约一炷香的时间，噬神脑分裂出了一个与它一模一样的子脑，寄生在了噬神脑表面。

　　接着，叶晨风脑海中出现了子脑的信息。

　　噬神子脑，可吞噬一切灵魂意识，一旦灵魂意识被其吞噬，对方就会失去自主意识，受噬神脑控制。

　　“没想到噬神脑竟然还能分裂子脑。”

　　得知噬神子脑的逆天能力，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，拥有噬神子脑，自己就能放心的收服绝世高手，而且不怕他背叛自己。

　　更重要的是，叶晨风感觉，噬神脑随着不断地吞噬，日后可能还会分裂子脑，到时自己借助噬神子脑，就能组建一支完全衷心自己的超级势力。

　　就在叶晨风惊喜意外得到的噬神子脑时，失去灵识的玄寒灵水完全放弃了抵抗，被混沌神木吞噬了。

　　吞噬了玄寒灵水，混沌神木底部出现了丝丝绿根，扎根于叶晨风心脉中，心脉，是一个人的根基所在，也是身体中枢枢纽，更是一个人的弱点所在。

　　而混沌神木在叶晨风心脉中扎根，使得他心脉变得强大无比，修炼根基更是前所未有的巩固。

　　就算是一般天兽仙高手，也很难破开他的心脉，废掉他一身修为。

　　就在叶晨风默默地感应混沌神木给自己带来的好处时，一缕缕精纯的能量在混沌神木中宣泄出来，融进了他的身体中，蜕变着他的肉体。

　　“炼脏境八成程度，九成，圆满……”

　　不到半炷香的时间，叶晨风五脏六腑就蜕变到了极致，单纯的肉体力量达到了惊人的五万斤之力。

　　炼脏境达到圆满程度，叶晨风喜悦感还未消失，自身的境界又开始飙升……

　　一级地兽将巅峰，二级地兽将，二级地兽将巅峰……直到叶晨风达到三级地兽将，混沌神木才停止释放能量。

　　不过叶晨风实力突飞猛进，但他的灵魂兽血蛋却依然没有孵化，多少让他有些遗憾。

　　“嗯，境界突飞猛进，半炷香时间突破到三级地兽将境界！”

　　透过寒冰崩开的道道裂痕，冰封女子清晰地感觉到，叶晨风的实力节节攀升，仅仅半炷香的时间，他就从一级地兽将突破到三级地兽将境界。

　　而且一级地兽将，他也是刚刚突破不久。

　　“怎么会这样，难道他炼化了玄寒灵水，从中得到了想象不到的好处！”

　　冰封女子从未见过这等变态的突破速度，脑海中浮现出一个让她感觉到不可思议的念头，越发的感觉叶晨风身上隐藏着大秘密。

　　就在冰封女子苦恼自己势在必得的玄寒灵水被叶晨风炼化时，冰封叶晨风的寒冰突然破碎了。

　　实力突飞猛进的叶晨风爆发出几近十二万斤的力量，震碎了寒冰，脱困而出。


第104章 冰山雪妖

　　“你，你是不是炼化了玄寒灵水！”冰封女子目光复杂地看着实力突飞猛进的叶晨风，传音问道。

　　为了收服玄寒灵水，她九死一生，更是困在这里数月时间，但她做梦也没有想到，自己一切努力都成为了别人的嫁衣，而那个人的实力，还那般的弱小。

　　“嗯，玄寒灵水已经与我融为了一体。”

　　叶晨风知道这件事瞒不住，点了点头，目光警惕地看着冰封女子，开口说道。

　　虽然刚刚他们并肩作战，但叶晨风清楚玄寒灵水的价值，暗暗警惕冰封女子突然向自己下杀手，抢夺被混沌神木吞噬的玄寒灵水。

　　“你可知我为了收服玄寒灵水，付出了多少代价。”冰封女子目光灼灼地看着叶晨风，低声道。

　　“我知道，而且我也没有想和你抢玄寒灵水，可是最后玄寒灵水却与我融合，也许它的归属，冥冥之中自有定数。”叶晨风点了点头，故意说道。

　　很多修道之人信奉因果，讲究机缘，所以叶晨风故意道出玄寒灵水是属于自己的机缘，让冰封女子退却。

　　“定数？玄寒灵水真的注定不属于我吗？”

　　冰封女子困在玄兽宗境界多年，始终无法跨出那最后一步，成为斗魂大陆的绝代王者，而玄寒灵水却是她突破境界的一大契机。

　　她有一种感觉，自己如果炼化玄寒灵水，有极大可能跨越那最后一步，突破到逆兽王境界。

　　可如今，这个机缘与自己擦肩而过，让她心有不甘却又无可奈何。

　　“唳唳……”

　　就在冰封女子陷入到苦恼之中，叶晨风不断思索脱身之法时，突然，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响起，透过冰凉刺骨的潭水，传进了他们二人的耳中。

　　“不好，是那只冰山雪妖，它竟然脱困了。”

　　听到耳畔响起的鬼泣声，冰封女子脸色大变。

　　如果是全盛状态，她自然不惧冰山雪妖，可现在，强行施展秘术的她，身体变得十分虚弱，十成实力最多发挥一成，根本不是冰山雪妖的对手。

　　“这冰山雪妖是什么？”看到冰封女子变化的脸色，叶晨风连忙问道。

　　“冰山雪妖是玄寒灵水的守护生灵，相当于三级或者四级玄兽宗高手，很难杀死。几月前，我费了不少手段，用阵纹将它困住，可没想到，它感觉到玄寒灵水出事，强行破开了阵纹。以我现在的实力绝不是它的对手，而你更不是对手。”冰封女子语气沉重地说道。

　　“不管怎么样，我们都要博一下，也许你我联手，有逃生的机会。”叶晨风深吸一口气，传音道。

　　“好吧。”

　　冰封女子点了点，她知道自己没有选择，只能冒险突围。

　　“这个给你。”叶晨风从乾坤袋中取出一颗弥足珍贵的回魂丹，递给了冰封女子。

　　“回魂丹，你竟然有回魂丹。”

　　看着叶晨风递来的回魂丹，冰封女子露出了意外之色，越发的感觉叶晨风不简单。

　　“毕竟这等丹药，市面上可不多见，而她也仅仅身怀两颗，还被她前期服用了。”

　　冰封女子将回魂丹吞到了肚子中，立即感觉到一股股暖流在身体中释放出来，快速地恢复自己几近透支的魂力。

　　“我们走。”

　　感觉到自身的魂力快速地恢复，冰封女子内心大定，与叶晨风快速地向冰潭水面游去。

　　“来了！”

　　叶晨风二人快速地接近潭面时，全身仿佛寒冰构造而成，飘忽的下身没有双腿，五官清晰，脑袋上长着一对牛角的冰山雪妖破开潭面，钻进了寒潭中，带着可怕的气息向他们二人靠近。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　冰山雪妖靠近，叶晨风立即控制混沌神木释放玄寒灵水的力量，涌出了自己的身体，冰封自己前方的潭水，硬生生将冰山雪妖冰封在了寒冰中。

　　冰山雪妖被冻结的瞬间，冰封女子心中露出了一丝苦涩，她没有想到叶晨风不但融合了玄寒灵水，还能控制它攻击。

　　让她误以为，玄寒灵水已经认叶晨风为主了。

　　不过此时，容不得她多想，她手持日月乾坤剑，劈出了一道重叠剑影，一剑破开了寒冰，劈中了冰山雪妖的身体，将它身体劈伤。

　　“可恶的人类，你们给我去死吧。”

　　看着裂开的胸口，冰山雪妖口吐人言，杀意凛然地说道，一道道寒光浮现出他的身体，宛如陨石一般，射向了叶晨风二人。

　　“碎！”

　　看着急速飞来的寒光，冰封女子紧咬牙关，直接冲了上去，借助日月乾坤剑强大的攻击力，硬生生破开了一道道寒光。

　　“噗！”

　　撕裂冰山雪妖的攻击，冰封女子伤势进一步加重，一口鲜血在她嘴巴中喷洒出来，染红了潭水。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　虽然叶晨风实力今非昔比，更能爆发出几近十二万斤力的力量，但冰山雪妖太可怕，他根本不敢与其正面交手，只能不断地控制玄寒灵水冰封冰山雪妖。

　　“走！”

　　冰山雪妖被冰封的一瞬间，叶晨风与冰封女子如两道离弦的飞箭，飞快地冲了出去，越过了冰山雪妖，快速地接近了冰潭潭面。

　　“卑鄙的人类，将玄寒灵水留下。”

　　连续被玄寒灵水冰封，完全激怒了冰山雪妖，一股让人窒息的力量在它身体中爆发，震碎了寒冰，快速地追赶他们二人。

　　“巅峰一剑！”

　　冰山雪妖一点点接近，叶晨风立即爆发最强的力量，灌注到盘龙重剑中，经过阵纹振幅，隔着冰冷的潭水，劈向了穷追不舍的冰山雪妖。

　　“咔嚓！”

　　剧烈波动的潭水被叶晨风一剑劈开，充斥着剑势，十二万斤力以及玄寒灵水力量的剑芒狠狠地劈在了冰山雪妖身体上，在其胸口上留下了第二道剑痕，延缓了它追击速度。

　　“好强的攻击力。”

　　冰封女子十分吃惊叶晨风这一剑的威力，她感觉，叶晨风这一剑的威力，几近达到六级地兽将高手水准，而且还充斥着剑客梦寐以求的剑势之威。

　　“百里冰封。”

　　眼看叶晨风二人就要冲出水潭，冰山雪妖身体中释放出无尽的寒气，瞬间渗透到了潭面，硬生生将叶晨风二人冰封住了。

　　下一刻，凶残的冰山雪妖穿透了层层寒冰，快速地逼近叶晨风二人，准备发动致命一击，了结他们二人的性命，重新夺回玄寒灵水。


第105章 续脉草

　　“苍茫剑诀，苍茫碧云破。”

　　身体被恐怖的寒气冻结，冰封女子一横心，依仗回魂丹强大的恢复力，不惜代价的再次施展自己掌握的最强一击。

　　一道苍茫剑气瞬间撕裂了冰封自己的寒冰，带着破灭一切的力量，狠狠地斩向了冰山雪妖。

　　“唳！”

　　感觉到苍茫碧云破的可怕威力，冰山雪妖积攒全身的力量进行抵御。

　　当两股强大的力量碰撞到一起，立即产生了可怕的反震力，不断地粉碎冰封潭水。

　　“噗！”

　　强行施展苍茫剑诀第一式，本已加重了她身体伤势，如今又受到强大的反震之力冲击，她再也坚持不住，全身的经脉严重严重，大量的鲜血渗透出身体，整个人变得奄奄一息。

　　如果不是她前期服用了回魂丹，不断恢复她身体损伤，这一击足以要了她半条命。

　　“十二万斤力，破！”

　　冰封女子重伤之际，叶晨风爆发出强大的肉体力量，破开了布满裂痕的冰封，一把将奄奄一息的冰封女子搂在怀中，跃出了寒潭，快速地向外面奔去。

　　只要他能逃出这里，他就能借助外面的阵纹，摆脱冰山雪妖的追杀。

　　“嗷，可恶的人类，你们逃不掉的。”

　　冰山雪妖紧随着钻出了冰潭，看着叶晨风抱着冰封女子冲进了漆黑的山洞中，愤怒的咆哮，化作一道白光，紧紧追赶。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　冲进山洞中，叶晨风不断地控制玄寒灵水冰封山洞，延缓着冰山雪妖的追杀速度。

　　大约半个多小时过后，叶晨风抱着伤势严重的冰封女子，有惊无险的钻出了山洞，来到了星空阵纹中。

　　“去东北方，那里是星空阵纹的生门，可以直接离开这里。”

　　强忍着不让自己昏迷的冰封女子虚弱的提醒道，显然这座繁衍至极的阵纹禁区，是她布下的。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，抱着她快速地向生门方向奔去。

　　“唳唳，阵纹，又是阵纹！”

　　这时，杀气腾腾的冰山雪妖追了进来，当它发现自己闯入一座阵纹禁制时，顿时狂躁起来。

　　而这时，叶晨风抱着冰封女子来到了生门处，随着冰封女子强忍着重伤，稍稍改变了一下阵纹，生门打开了，叶晨风抱着她，直接穿出生门，出现在了冰灵峰巅。

　　“呼，终于出来了。”

　　回到了冰灵峰巅，叶晨风立即释放强大的灵魂感知力，感应了一下四周，没有察觉到月霓裳的气息，长舒了一口气。

　　“坚持住，我这就带你去安全地方疗伤！”

　　叶晨风感觉到冰封女子伤势越来越严重，抱着她迅速离开了冰灵峰巅，在冰灵峰中，找到一处相对安全的山洞，钻了进去。

　　“你还好吗？”叶晨风迅速在乾坤袋中取出了一张兽皮，铺在了冰冷的地上，将意识模糊的冰封女子放在兽皮上，关心地问道。

　　虽然叶晨风曾产生，用蚀魂子脑控制她大脑意识的念头，但想到她对自己有恩，如果不是她，自己很有可能被玄寒灵水或者冰山雪妖杀死，还是放弃了。

　　“冷，我好冷。”

　　全身经脉受损，身体伤势严重的冰封女子无力抵御寒气入侵，而且她被水湿透的衣服早已结冰，更是让她雪上加霜，冻得浑身哆嗦。

　　“对不住了。”

　　情况紧急，叶晨风也顾不上那么多了，直接撕裂了她被寒冰冻住的衣服。

　　叶晨风自持定力不错，但看到眼前的一幕，闻着她身上淡淡的幽香，还是感觉到口干舌燥，心跳加快，连忙取出两件厚厚的兽皮，将她的身子牢牢地包裹住，帮她取暖。

　　大约半炷香时间，冰封女子身体中出现了热气，叶晨风放下心来，将手伸进了兽皮中，抓着她柔滑的小手，帮她号脉，检查身体伤势。

　　“好重的伤。”

　　叶晨风发现，她全身的经脉受损严重，身体中积攒了大量的淤血，情况十分危险，如果不及时治疗，她很可能会变成废人。

　　“哎，你救了我，我也救你一次吧，这样我们就扯平了。”叶晨风犹豫了一下，还是决定就她，从乾坤袋中取出了一株灵性十足，通体墨绿色，叶片中布满血管模样脉络的小草。

　　而这株墨绿色小草名叫续脉草，是叶晨风击杀弑天鬼仙，从他乾坤袋中发现的，叶晨风本想留着以备不时之需，不过他即将修炼六脉神罡第四重练筋境，使得续脉草对他几乎没用了。

　　叶晨风快速在冰洞中生火，将续脉草熬成了一小碗墨绿色的药汁，一滴不剩的全部喂到了冰封女子的嘴巴中。

　　“修复经脉可能有点疼，希望你能忍受得住。”

　　感觉到冰封女子身体中透出了丝丝灵气，而她眉头紧紧地拧在一起，叶晨风知道，续脉草药效发作了，正在修复她全身的经脉。

　　不过修复过程只能靠她自己，叶晨风默默地守护在洞口处，从乾坤袋中取出了一大块黑玉雕肉，烤熟之后充饥。

　　大约一个多小时过后，冰封女子在昏迷中醒来。

　　当她察觉到自己身无衣物的包裹在暖和的兽皮中，眼睛中立即透出了愤怒之色，深邃的眸子满是杀意。

　　不过紧接着，她眼睛中的杀意就被震惊所取代，因为她发现，自己受损严重的经脉正自我修复，身体伤势逐渐好转。

　　“你醒了，感觉怎么样？”

　　叶晨风发现冰封女子醒来，来到他身边，关心地问道。

　　“我的衣服是你脱得？”冰封女子目光复杂地看着叶晨风，低声问道。

　　一向洁身自好的她，从未有过这等经历，想到自己昏迷时，冰清玉洁的身子毫无保留的呈现在叶晨风眼中，就让她十分恼火。

　　“当时情况紧急，我如果不将你冻住的衣服脱掉，你有可能被活生生冻死。”叶晨风没有闪躲冰封女子投来的眼神，坦诚地说道：“而且我如果真心怀不轨，就不会救你。你现在应该可以感觉到，体内断裂的经脉正在自行愈合。”

　　“你到底给我服了什么药？”冰封女子看着叶晨风清澈的眼神，心中的怒气减轻了不少，轻声问道。

　　“一株续脉草！”

　　“什么，续脉草，你有续脉草。”冰封女子吃惊地说道，因为续脉草乃是天地间一等一的灵草，就算她都没有。

　　而叶晨风却将如此珍贵的续脉草给了自己，这让冰封女子内心更加的复杂。

　　“好了，你不要多想，赶快疗伤吧，等恢复了伤势，我们就离开这鬼地方。”看着冰封女子渐渐柔和的眼神，叶晨风暗自松了一口气，轻声催促道。

　　“谢谢！”

　　冰封女子细如蚊蝇地轻声道谢，缓缓地运转修炼魂诀，开始自行疗伤。


第106章 击杀冰山雪妖

　　清晨，一缕柔和的阳光倾泻下来，映照进冰洞中，让原本黑暗的冰洞多了一丝光亮。

　　续脉草乃是天地间一等一的灵草，价值更是赶超了一般的灵级魂丹，借助续脉草强大的灵性治疗，冰封女子全身的经脉快速地修复着，身受重伤也在一点点愈合。

　　“不愧是玄兽宗高手，身体恢复能力太强了。”

　　盘膝坐在冰洞口，默默为冰封女子护法的叶晨风，发现仅仅一天时间，她身体伤势就恢复了七七八八。

　　最多再有一天时间，她就能恢复巅峰实力。

　　“嗯，什么声音。”

　　就在叶晨风耐心地守护冰封女子时，一道道刺耳的鬼泣声突然传进了他的耳中，顿时让他警觉了起来，连忙离开了冰洞，远远看到一股白色寒气以惊人的速度向他靠近。

　　“不好，是那只冰山雪妖，它竟然找到这里了。”

　　叶晨风锋利的眼神，洞穿白色寒气乃是冰山雪妖所化，露出了一丝凝重之色。

　　虽然他突破到三级地兽将境界，实力今非昔比，混沌神木又吞噬了玄寒灵水，但冰山雪妖堪比三级乃至四级玄兽宗，根本不是他能对抗的。

　　就在他想要回到山洞，唤醒冰封女子，迅速离开时，却发现冰封女子已经醒来，整个身子包裹在白色雾气中。

　　“你能帮我击杀那只冰山雪妖吗？”

　　白色雾气渐渐散去，冰封女子身上出现了一席白色绫罗长裙，遮掩了几近完美，让人血脉喷张的身子。

　　“你要我怎么做？”叶晨风开口问道。

　　“等一会我重创它身体时，你控制玄寒灵水冻结它的残躯，不给它吸收寒气重塑妖体的机会。”冰封女子说道。

　　“好，这个简单。”叶晨风点了点头，一口答应了。

　　“唳！”

　　一道刺耳的鬼泣声在寂静的雪天响起，全身寒气缠绕的冰山雪妖通过与玄寒灵水的感应，出现在冰灵峰一处僻静的雪谷中。

　　冰山雪妖刚刚靠近冰洞，一道犹如光速的剑芒惊射而出，携带着让人绝望的力量，刺向了冰山雪妖的身体。

　　“嗤！”猝不及防下，冰山雪妖的身体被冰封女子一剑刺中，坚硬如玄铁一般的身体被洞穿，大量的妖气弥漫了出来。

　　“卑微的人类，我要吞了你们。”

　　身体被冰封女子一剑劈伤，完全激怒了冰山雪妖，它看着手持日月乾坤剑，从冰洞中走出来，气势如狼烟般的冰封女子，发出了癫狂的咆哮声。

　　滚滚寒气在它身体中涌出，瞬间化成了一条寒气溪流，撕裂着冰凉刺骨的空气，攻击向了冰封女子。

　　“兽魂形态。”

　　寒气溪流近身，冰封女子身体中立即浮现出三眼孔雀虚影，当她与三眼孔雀融为一体时，她妙曼的身体后面，绽放出炫彩的孔雀翎羽，提升着她自身的实力节节攀升。

　　“破！”

　　势如雷霆的一剑，破开了寒气溪流，向冰山雪妖发动猛烈攻击。

　　变身成兽魂形态，冰封女子的攻击力达到匪夷所思的程度，每一剑刺出，都带着惊涛骇浪之势。

　　一连数十剑劈出，浪潮汹涌，无穷无尽，可怕的剑势宛如喜怒无常的海洋，不断地绞碎着冰山雪妖的攻击，劈伤着它的身体。

　　“好玄妙的剑诀，以这套剑诀的威力，怕是一门天级魂技。”

　　站在一旁的叶晨风目睹冰封女子惊世骇俗的剑法，被这道剑诀的威力所憾。

　　“寒气归流！”

　　身体伤势不断地加重，冰山雪妖身体中涌动出一股强大的吞噬力量，海纳百川一般，疯狂的吞噬周围的寒气，没入到的身体中，一边修复伤痕累累的身体，一边振幅自身的攻击力。

　　“速速帮我冰封它，阻止它吞噬寒气修复身体。”

　　感觉到冰山雪妖身体伤势以惊人的速度恢复着，冰封女子立即冲着叶晨风大声喊道。

　　“好，交给我了。”

　　叶晨风点了点头，稍稍靠近了战圈，控制混沌神木中的玄寒灵水，释放无尽的寒气，冰封冰山雪妖。

　　“咔嚓！”

　　受到玄寒灵水攻击，冰山雪妖的身体快速地冻结，就在它强行震碎寒冰时，冰封女子手中的日月乾坤剑映射出无尽的剑势，一剑斩在了它的身体上，硬生生将其右臂劈掉了。

　　右臂被斩掉，冰山雪妖的攻击力大打折扣，再加上玄寒灵水不断冻结，它完全落入到颓势中，毫无还手之力。

　　“苍茫剑诀，苍茫碧云破。”

　　眼看冰山雪妖不支，冰封女子凌空跃起，无尽的魂光在孔雀翎羽中映射出来，融进了日月乾坤剑中，劈出了苍茫一剑。

　　不可匹敌的剑芒在半空中留下长长的剑痕，一剑劈开了冰山雪妖的左肩，将其整个肩膀劈落了下来。

　　“寒气归流！”

　　左臂，右肩全部被冰封女子斩掉，发狂的冰山雪妖继续吞噬周围的寒气，强行修复重伤之躯。

　　“玄寒灵水，冰封！”

　　一旁的叶晨风看到滚滚寒气犹如长河一般涌来，立即控制玄寒灵水冰封冰山雪妖的残躯，不给它吞噬寒气，修复身体的机会。

　　“雪龙卷！”

　　嗅到了死亡的气息，连续被冰封身体的冰山雪妖残躯快速地回旋起来，瞬间化成了一条充斥着冰冷寒气的龙卷风，席卷天地，粉碎了玄寒灵水的冰封，想要逃走。

　　“哪里跑！”

　　“苍茫碧云破！”

　　冰封女子看到冰山雪妖要逃，暴喝一声，整个身子化作一道流光，追上了冲入云霄的雪龙卷。

　　苍茫的大道剑势再次斩落，斩破了充斥着撕裂之力雪龙卷，一剑将冰山雪妖的残躯劈成了两半。

　　露出了一颗晶莹剔透，仿佛水晶一般，蕴含极强强大灵性的妖丹。

　　“妖丹，这冰山雪妖身体中竟然有一颗妖丹。”

　　叶晨风知道，一般强大的天兽，体内就会结成妖丹，而妖丹蕴含十分强大的妖力，是炼制魂丹的主要材料。

　　“收！”

　　看着静静漂浮在半空中，疯狂吸收周围寒气的妖丹，冰封女子白嫩细长的双手快速地扭动，打出了数道阵纹，封印了妖丹，将其收到了手中。

　　“这枚阵符给你，帮我护法。”

　　连续激发潜力，经历生死磨练的冰封女子，突然感应到一丝突破契机，而突破契机可遇而不可求，如果错过她将遗憾终身。

　　“咻！”

　　冰封女子将一枚金色阵符交给叶晨风后，妙曼的身体扭动了一下，化作一道流光，钻进了冰洞中，开始闭关，炼化冰山雪妖的妖丹，冲击一级逆兽王境界。


第107章 惊退月霓裳

　　雪越下越大，叶晨风宛如老僧入定一般，盘膝坐在冰洞口，默默地为冰封女子护法，修炼剑势。

　　“怎样才能将玄寒灵水与剑势融合在一起呢？”

　　为了增强自身的实力，叶晨风尝试着将玄寒灵水融进剑势中，增强剑势的威力。

　　但是就算有噬神脑帮助，他一时半会都没有摸到头绪。

　　“奇怪了，玄寒灵水与剑势这么难融合？”

　　叶晨风不断地摸索着，但他却不知道，玄寒灵水与剑势迟迟无法融合，是因为玄寒灵水蕴含的是水之意境。

　　而意境凌驾于“势”之上，一般只有逆兽王才能领悟意境，要想将意境融进“势”中难如登天。

　　好在噬神脑的存在太过逆天，在噬神脑一遍遍推演下，推演了无数次融合的噬神脑终于找到了一丝融合的契点。

　　顺着这丝契点，他控制噬神脑继续推演，一点点将玄寒灵水融进剑势中，增强着剑势的威力。

　　“嗯，好强的力量，她要突破境界了吗？”

　　就在叶晨风完全沉醉于融合剑势的过程，突然，冰洞中传出了一股让天地惊变的力量，将他从推演中惊醒。

　　下一刻，他清晰地感觉到，四面八方的寒气宛如长河一般涌来，没入到了冰洞中，不到十个呼吸，冰洞中的寒气几近实质。

　　“希望这冰灵峰中没有冰山雪妖那般可怕的妖灵，不然就麻烦了。”

　　叶晨风没想到冰封女子突破境界闹出的动静如此之大，顿时警觉了起来，提防随时可能出现的危险。

　　“不好，是她！”

　　叶晨风手持盘龙重剑，目光锋利的扫视四周时，看到了一个他此时最不愿见到的倩影。

　　“小弟弟，我们又见面了。”

　　身穿白色狐狸皮，浑身上下散发着致命诱惑力的月霓裳踏着洁白的雪地，缓缓向他走来。

　　虽然月霓裳声音酥酥麻麻，让人想入非非，但叶晨风却从她迷人的声音中听出了浓浓的杀意。

　　“你要杀我？”

　　叶晨风将冰封女子给自己的阵符藏在了手掌心，警惕地问道。

　　“你困了我那么久，难道我不应该杀你泄恨吗？”月霓裳诱人的红唇微微上翘，杀意凛然地说道：“不过如果你肯将从山巅得到的宝物送给我，也许姐姐一高兴，不但饶你一命，还会给你一些好处。”

　　“虽然你境界比我高，但今时不同往日，今天你恐怕杀不了我。”叶晨风冷冷地说道，稍稍靠近了寒气狂涌的冰洞。

　　“哼，突破到三级地兽将就觉得天下无敌了？姐姐想要杀你，只需一个呼吸。”月霓裳虽然没有将叶晨风放在眼里，但冰洞中传出的可怕气息却让她微微有些吃惊，一时间没敢靠近。

　　“那你怎么不敢过来？”叶晨风看着脸色凝重的月霓裳，故意说道：“不怕告诉你，山洞中是一名前辈在突破逆兽王境界，如果你不怕死，就出手吧，如果打扰到那位前辈突破，我倒要看看是你死，还是我亡。”

　　“突破逆兽王！”

　　听到叶晨风的话，月霓裳脸色大变，她没有想到，在这人迹罕至的大雪山中，会遇到冲击绝代王者之境的高手。

　　月霓裳心生退却，但叶晨风身上的秘密对她吸引太大，她十分好奇叶晨风在冰灵峰的奇遇，让他在短短几日时间，连续突破境界，达到了三级地兽将境界。

　　“富贵险中求，等我抢了他身上的宝物就离开，谅那位前辈也无可奈何。”

　　月霓裳一横心，灵魂兽三尾冰狐浮现出了她的身体，冲着叶晨风发出了一股强大的吸力，瞬间吸住了他的身体，硬生生将他从冰洞口吸了过来。

　　“你，你难道不怕激怒冰洞中的前辈吗？”

　　叶晨风大声咆哮道，他真的没有想到月霓裳胆子这么大，真敢在这里出手攻击。

　　“你不用狐假虎威，等我收拾了你，自会离开。”

　　月霓裳全身强大的气息喷发出来，一个闪身靠近了叶晨风身体，想要迅速将他制服，逼问他身上的秘密。

　　“谁收拾谁还不一定。”

　　“阵纹，爆发！”

　　月霓裳柔滑的小手抓住叶晨风衣领的瞬间，叶晨风引爆了藏在手掌心的阵纹，一掌印向了她。

　　“轰！”

　　可怕的阵纹之力爆发出来，宛如一柄金色重锤，近在咫尺轰击向了月霓裳的胸口。

　　“不好！”

　　月霓裳没有想到，叶晨风竟然隐藏了这等杀招，脸色微变，立即控制三尾冰狐凝聚护甲，保护住自己身体。

　　但冰封女子炼制的阵符威力何等的强大，摧枯拉朽般粉碎了兽魂凝甲，轰击在了她的身体上，将其轰飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“玄寒灵水，冰封！”

　　动用阵纹重创月霓裳，叶晨风没有给她喘息的机会，脚下银光一闪，瞬间出现在月霓裳面前，控制玄寒灵水强行冻结她的身体。

　　“剑势！”

　　下一刻，一股恐怖的剑势在叶晨风身体中喷薄出来，汇集成一道惊世剑芒，携带着十二万斤力，一剑斩向了坠落到雪堆中的月霓裳。

　　“咔嚓”一声，寒冰破碎。

　　月霓裳重伤的身体再遭重创，大量的鲜血在她身体中喷涌出来，染红了周围的积雪。

　　“你找死！”

　　身体连续遭到重创，遭到魂力反噬的月霓裳被完全激怒了，她不顾身体重伤，强行凝聚三尾冰狐，破出了身体，撕咬向了叶晨风。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　三尾冰狐踏着虚空袭来，叶晨风身体中再次涌出了无尽的寒气，强行冰封三尾冰狐。

　　“破！”

　　在三尾冰狐释放魂力，强行震碎冰封自己的寒冰时，叶晨风手中的盘龙重剑映射出无尽的剑势和玄寒灵水的寒气，一剑斩在了三尾冰狐身体上，硬生生将其虚弱的身体劈开了。

　　“成了，玄寒灵水与剑势终于融合了。”

　　看着三尾冰狐裂开的身体，叶晨风露出了浓浓的激动之色，他感觉，刚刚那一剑的威力，怕达到六级地兽将巅峰程度。

　　“三尾冰狐，融合！”

　　三尾冰狐被叶晨风劈伤，月霓裳露出了惊怒之色，更加震惊叶晨风的攻击力。

　　就在她不顾一切，强行融合三尾冰狐，压制身体重伤，全力击杀叶晨风时，一道刺耳的鸟鸣声突然在冰洞中响起。

　　可怕的声音直冲九霄，震得叶晨风二人耳膜生疼，气血翻滚。

　　“小子，今天我饶你一命，等下次再见你，我绝不会放过你。”

　　月霓裳有些畏惧地看了一眼发生巨震，寒气狂涌的冰洞，留下一句狠话，迅速消失在了茫茫雪地中。


第108章 灭杀剑，崩云掌

　　“呼，那个妖精终于吓跑了。”看着月霓裳消失的背影，叶晨风长舒了一口气。

　　虽然月霓裳身受重伤，但瘦死的骆驼比马大，她毕竟是天兽仙高手，实力远胜叶晨风，如果她拼命攻击，叶晨风根本抵挡不住。

　　“轰！”

　　叶晨风暗自庆幸时，疯狂涌入冰洞的寒气突然炸开了，身穿白色长裙，气质高雅，美丽不可方物的冰封女子从冰洞中走了出来。

　　而她高挑，妙曼的身体中浮现着淡淡的红光，显得圣洁高雅。

　　“红色魂力，逆兽王高手。”

　　看着冰封女子身体中散发的红光，叶晨风知道，她突破到逆兽王境界，成为斗魂大陆绝代王者了。

　　“恭喜前辈突破境界。”叶晨风露出淡淡的笑容，开口祝贺道。

　　“我叫雪飘零，你叫我飘零姐就行。”

　　如愿突破到一级逆兽王境界，雪飘零心情大好，看向叶晨风的目光也柔和了许多，轻声说道。

　　“对了，还不知道你叫什么名字。”

　　“我叫叶晨风。”

　　“叶晨风？叶？北海域古老家族中，好像没有姓叶的，难道他来自于其他域？”雪飘零喃喃自语道。

　　在雪飘零看来，身上隐藏着诸多秘密，天赋不凡，早早领悟剑势的叶晨风，身份非同一般，否则他根本无法收服玄寒灵水，又拿出续脉草这等天地灵草。

　　“你来自于其他域？”雪飘零对于叶晨风的身份越加的好奇，开口问道。

　　“不，我来自于紫金国，现在是天火武府弟子。”

　　叶晨风有意拉近与雪飘零的关系，如果雪飘零给他撑腰，不要说幽山闲，就算天火宗他都不怕了。

　　“紫金国，天火武府！”

　　得知叶晨风的身份，雪飘零顿时凌乱了，她做梦也没有想到，叶晨风竟然来自于凡人国家，还是一个小小的武府弟子。

　　“其实我这次来大雪山，是被人所逼。”叶晨风轻轻叹息一声，故意道出了自己的遭遇。

　　“我雪飘零不喜欢欠人情，你用续脉草救了我，又助我突破到逆兽王境界，我等于欠你一个大人情。这样吧，我传你两套地级极品魂技，再随你去天火武府，帮你解决麻烦。”

　　“多谢飘零姐！”

　　叶晨风深知地级极品魂技的价值，可以说整个天火宗都不一定有这种等级的魂技。

　　“我传授你的第一门地级极品魂技名叫灭杀剑诀，是我十年前在一处险地偶然间得到的。”

　　“这灭杀剑诀一共三式，分别为流云刺，风影斩，瞬杀一剑，你看好了。”

　　说着，雪飘零祭出了日月乾坤剑，在叶晨风眼前施展了一遍灭杀剑诀。

　　“流云刺！”

　　雪飘零身子轻轻一晃，一道行云流水般的剑芒惊射而出，仿佛一道惊鸿流光，刺向了前方，直接将远处的冰川洞穿了百米之深。

　　“风影斩！”

　　雪飘零右手猛地一提，一道水银泻地般的剑芒宛如横贯天地的风芒，从半空中劈斩了下来，像切豆腐一般，将刚刚被流云刺洞穿的冰川从中间劈开了。

　　“注意了，这瞬杀一剑是灭杀剑诀的精髓，也是它最大的杀器。”雪飘零提醒一声，速度极快的刺出了一剑。

　　这一剑看似朴实无华，但速度却快得惊人，在半空中划出一道白线。

　　而噬神脑捕捉到，雪飘零这一剑将攻击力压缩到了极致，一剑刺出所向睥睨。

　　“好了，这本是灭杀剑诀的修炼口诀，你速速记忆。记住，没有我允许，你不得将灭杀剑诀私自外传。”

　　施展完一整套灭杀剑诀，雪飘零从随身的乾坤戒指中取出了一个暗金色的册子，解开册子中的阵纹禁制，交给了叶晨风。

　　接过雪飘零递来的册子，叶晨风立即打开，控制噬神脑进行记忆。

　　大约半炷香的时间，叶晨风合上了册子，将其还给了雪飘零。

　　“你都记住了？”

　　雪飘零看到叶晨风仅仅浏览了一遍灭杀剑诀修炼口诀，就还给了自己，露出了诧异之色。

　　“嗯，我基本都记住了。”叶晨风点了点头，说道。

　　听到叶晨风的回答，雪飘零内心大震，她没想到叶晨风拥有过目不忘的本事。

　　如果不是叶晨风看光了她冰清玉洁的身子，让她面对叶晨风时有些不自在，她也许会将天赋惊人的叶晨风招入自己门下。

　　“既然你都记住了，我现在传你第二门地级极品魂技，崩云掌。”

　　“这崩云掌也是我当年游历北灵域意外得到的，是一门可将肉体力量发挥到极致的魂技。”

　　“可以说，肉体力量越强的人施展崩云掌，发挥的威力就越大，这崩云掌一共九重境界，修炼到第九重境界，一掌印出可瞬间振幅九重力量，掌印可打穿九天之上的云层，崩裂山峦巨峰。”

　　说完，雪飘零双掌之中涌动出强大的力量，汇集在她手掌心，印出了崩云掌。

　　一道重叠着九道掌印的大手印狠狠地印向了远处高达数十米的千年冰川上。

　　“轰！”石破天惊，天崩地裂。

　　千年冰川遭到雪飘零印出的崩云掌攻击，瞬间化为了碎末，强大的力量震得冰灵峰地动山摇，仿佛发生了强烈的地震。

　　“好强，这崩云掌威力好强，不愧是地级极品魂技。”

　　见识到崩云掌的威力，叶晨风内心大喜，如果他能学会，那他就能将肉体力量发挥到极致，再配合灭杀剑，他感觉自己说不定能与一级天兽仙高手一战了。

　　“这是崩云掌修炼秘籍，你速速记忆吧。”

　　雪飘零将崩云掌修炼秘籍递给了叶晨风，任由他记忆。

　　崩云掌修炼难度比灭杀剑诀更难，口诀更复杂，不过拥有噬神脑的叶晨风，依然只看了一遍就完全记忆住了。

　　“对了，这是我对剑势的心得，也送给你吧。”

　　叶晨风记忆住崩云掌修炼口诀后，雪飘零又赠予了他一本自己手写的剑势心得，让叶晨风喜出望外。

　　“好了，我们走吧，去天火武府。”

　　说着，雪飘零背后映射出无尽的红光，凝聚出一对红色的魂翼。

　　“魂翼，逆兽王高手才能掌握的神通。”

　　看着雪飘零凝聚的红色魂翼，叶晨风露出了羡慕之色，拥有魂翼，就可翱翔九天了。

　　“我们走！”

　　雪飘零释放出一缕缕红色魂力，缠绕住叶晨风身体，红色魂翼剧烈一扇，掀起了滚滚飓风，带着叶晨风飞到了九天之上，向紫金国方向飞去。

　　就在他们二人飞往紫金国时，紫金国却因为皇位交替，发生了大乱。


第109章 皇城大乱

　　叶家老宅中。

　　“如今皇上突然病重，恐怕坚持不了几天，以目前局势来看，皇城基本被姜家以及古武家族控制，大皇子继位基本没有悬念了。”

　　“以大皇子的性格，一旦他继位登基，我们三大家族以及二皇子的处境恐怕很危险，大皇子乃至姜家绝不会容忍我们的存在。”姬家家主姬严正面色凝重地说道。

　　“是啊，真没想到姜家竟然请来申屠家族，上官家族帮他们控制大局。”白家老家主白西山低声说道。

　　得知紫金皇帝病重的消息，叶家，姬家提前防范，并邀请白家前来相助，企图扭转局面，掌控皇城，助二皇子登上皇位。

　　但他们没想到，姜家邀请申屠家族，上官家族两大古武家族相助，直接粉碎了他们反扑的念头，控制了局面，让他们陷入到绝境之中。

　　“哎，要是晨风在就好了，有他在，恐怕大皇子对付我们就要掂量掂量了。”叶家家主叶清川轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“未必！现在叶晨风恐怕自身难保了，如果他公然现身，会有人立即出手取他性命。”姬严正轻轻摇了摇头，说道。

　　“怎么，难道晨风得罪了什么人？”

　　叶清川并不清楚叶晨风与幽山闲之间的冲突，听到姬严正的话，脸色大变。

　　“倾雪，还是你来说吧。”

　　想到叶晨风得罪的人，姬严正感到了一丝无力感。

　　“要害晨风的人叫幽山闲，是天火宗阴阳堂弟子，而他爷爷是天火宗阴阳堂长老，上次申屠家族追杀晨风，就是他们指使的。”

　　“为了杀晨风，幽山闲还在皇城中留下了一名天兽仙高手，就等晨风露面，将他杀死。”坐在角落，心事重重地姬倾雪轻声说道。

　　此时的姬倾雪已经从白希雅口中获知，叶晨风就是她朝思暮想的晨大师，想到叶晨风对自己家族的恩情，以及原来自己对他的态度，姬倾雪陷入到深深地自责和后悔中。

　　“什么……”

　　听到叶晨风竟然得罪了天火宗阴阳堂长老的孙子，皇城中还有天兽仙高手等着杀他，在场的所有人脸色剧变，尤其是叶清川，整颗心跌入到了低谷。

　　“难道上天真要绝我叶家吗？”叶清川有些绝望地说道。

　　“叶家主，皇城恐怕再无我等容身之处，不如我们早早离开皇城，找其他容身之所。”姬严正声音低沉的提议道。

　　“哎，如今也只有这样了。”叶清川轻轻叹息一声，一旦大皇子登基，那等待他们的只有灭亡。

　　“诸位，你们想去哪里。”

　　就在叶清川，姬严正商议之后准备趁乱离开皇城时，一道低沉的声音在寂静的大殿中响起。

　　姜家家主姜中雄带着大批皇城御林军闯进了叶家老宅，将他们团团包围在了议事殿中。

　　“姜中雄，你想干什么？”

　　叶清川看着身穿暗金色长袍，脸上露出丝丝冷意的姜中雄，以及数百名身穿金甲，手持长矛的御林军，脸色阴沉地说道。

　　“干什么？”姜中雄冷笑一声道：“你们内外勾结，企图颠覆我紫金国皇权，我奉大皇子之命，前来擒拿你们这些贼子。”

　　“还愣着做什么，还不将这些胆大包天的贼子擒拿，关进天牢等候大皇子发落。”

　　“姜中雄，你不要血口喷人，我等什么时候企图颠覆紫金国皇权了。”姬严正愤怒的质问道，一股强大的气息在他身体中爆发出来。

　　如果被御林军擒拿，关进天牢，那他们休想再活命出来。

　　“怎么姬严正，你准备反抗吗？”姜中雄森然地说道：“我警告你们最好给我老实点，谁敢反抗，杀无赦。”

　　“老姬，老白，我们和他们拼了，杀出去。”

　　叶清川猛地一拍乾坤袋，取出了一柄碧绿色的长枪，就准备强行突围离开。

　　“看来不给你们点颜色，你们是不会老实了。”姜中雄露出了阴冷的笑容道：“申屠兄，叶清川他们交给你了。”

　　“嗯！”

　　姜中雄身后一名身材矮小，身穿黑色长袍，其貌不扬的老者点了点头，缓缓地走了出来，一道道蓝光在他身体中散发出来。

　　“蓝色魂力，地兽将高手。”

　　叶家，姬家虽然是紫金国四大家族，但因为传承原因，他们两家并无地兽将高手。

　　所以见识到黑衣老者的实力，姬严正，叶清川等人露出了绝望之色。

　　“你们是束手就擒，还是让我杀了你们。”黑衣老者如秃鹫一般的凶狠的眼睛扫视了一眼叶清川等人，冷冷地说道。

　　触碰到黑衣老者凶恶的眼神，姬严正等人有一种被饿狼盯住的感觉，后脊梁一阵发凉，反抗的念头越来越弱。

　　“都愣着干什么，把他们给我绑起来带走。”

　　姜中雄看到姬严正等人被黑衣老者震慑住，露出了一丝阴冷的笑容，命令道。

　　“等等，把她们两个留下。”

　　就在御林军冲进议事殿，禁制住姬严正等人体内魂力，将他们五花大绑时，姜中雄深邃的目光扫视了一眼楚楚动人的姬倾雪和白希雅，不怀好意地说道。

　　听到姜中雄指明将自己二人留下，姬倾雪，白希雅绝美的面孔变得惨白，漂亮的眼睛中满是恐惧之色。

　　“姜中雄，你想干什么，你要敢伤害我孙女，我做鬼也不会放过你。”姬严正双眼血红地瞪着他，大声咆哮道。

　　而白西山也奋力的挣扎，恨不得生吞活剥了姜中雄。

　　“哼，你觉得我会怕你们？”姜中雄冷笑一声，不屑地说道。

　　“姜中雄，我是乾府主关门弟子，你伤害了我，乾府主一定会给我报仇的。”姬倾雪紧紧地咬着嘴唇道，想要借助乾道白的威慑力，给姜中雄施压。

　　“哼，乾道白！不怕告诉你，看上你们的不是我，而是阴阳堂的幽大人，以幽大人四级天兽仙实力，小小的乾道白敢与他作对。不过如果你们两个能将幽大人伺候舒服了，也许幽大人一高兴，可以饶你们一命。”

　　“姜中雄，你这个卑鄙小人，你不得好死！”

　　姬严正深知，天火宗阴阳堂的人擅长合欢之道，落入他们手中的姑娘，会被他们活生生糟蹋死。

　　“妈的，到了这个时候你还敢骂我。”

　　姜中雄看着脖子上青筋蹦起，愤怒的像一头雄狮，距离挣扎的姬严正，一个箭步出现在他面前，充斥着魂力的拳头狠狠地击中了他的胸口，将他一拳击飞了出去，整个身子重重地砸在了地上。

　　“以后，皇城没有叶家，没有姬家，没有文家，只有我姜家。”姜中雄用脚踩着姬严正的脸，狂妄不可一世地说道。

　　他的野心在这一刻，达到了极致。


第110章 劫难

　　“到了，前面那座城池，就是紫金皇城了，天火武府就在紫金皇城后面的紫云山脉中。”

　　雪飘零带着叶晨风在九天之上急速飞行了一天左右时间，在傍晚时分，他们飞到了恢宏壮阔，占地范围极广的紫金皇城上空。

　　“嗯……这紫金皇城上空怎么会有这么浓郁的血腥气息。”

　　雪飘零居高临下地看着灯火通明的紫金皇城，察觉到皇城上空，漂浮着一股浓郁的血腥气息。

　　“出事了。”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，突然想到了紫金皇城紧张的局势，连忙说道：“飘零姐，我们速速下去，紫金皇城可能出事了。”

　　“好！”

　　雪飘零点了点头，散发着淡淡红光的魂翼剧烈一扇，掀起了一股剧烈的狂风，在半空中俯冲了下来，降落在了紫金皇城十分冷清，鲜有人烟的街道上。

　　“真的出事了。”

　　叶晨风看着曾经热闹繁华的紫金皇城变得萧条，几乎所有的商铺全都关了门，空气中漂浮着淡淡的血腥气味，心中一紧，立即带着雪飘零前往了叶家老宅查看究竟。

　　“四级天兽仙，没想到这小小的凡人皇城，竟然有天兽仙高手。”

　　就在叶晨风二人前往叶家老宅时，雪飘零释放的强大灵魂感知力，察觉到在紫金皇城东南方向，有一股强大的气息，疑似四级天兽仙高手。

　　“天火宗的人！”叶晨风眉头一掀，脸色阴沉了下来。

　　“晨风，那四级天兽仙应该就是你的敌人吧。”雪飘零说道。

　　“嗯，那人应该是天火宗阴阳堂的高手，就是不知道幽山闲还在吗？”叶晨风点了点头，目光森然地说道。

　　“走，我们先去那边，也许在那边，你会有意想不到的收获。”雪飘零提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将自身的速度提升至巅峰，与雪飘零赶往了位于紫金皇城东南方向的姜家老宅。

　　……

　　“爷爷，你们回来了！”

　　正在姜家老宅喝茶等待的姜亦军看到姜中雄等人回来，立即起身相迎，当他发现面无血色，嘴巴被堵住的姬倾雪，白希雅被姜家高手五花大绑的带回来时，眼睛顿时亮了。

　　而姜亦军身边还站着一个人，这个人不是别人，正是叶清川的二儿子，也是当年执意将叶晨风赶出叶家的真凶叶天明。

　　“从今往后，紫金皇城在没有叶家，姬家，如果文家不识时务，那也没有存在的必要了。”

　　想到老对手姬严正被自己踩在脚下的一幕，姜中雄顿时感觉到浑身舒服，得意忘形地说道。

　　“恭喜姜家主，成为紫金国家族第一人。”叶天明一脸媚笑的恭贺道，全然忘了自己身上流着叶家的血。

　　而姜亦军的眼睛却飘向了楚楚动人的姬倾雪，白希雅。

　　看着她们被被绳索捆绑的身子，修姜亦军眼睛中立即喷出了炙热之色。

　　“亦军，她们两个是我为幽大人准备的，你不能乱碰。”察觉到姜亦军炙热的眼神，姜中雄冷冷地提醒道。

　　“不敢不敢。”

　　想到幽大人阴狠的手段，姜亦军身子一颤，连忙将目光从她们二人性感的身子上移走。

　　“时雨，将她们两个送到幽大人房间，请幽大人享用。”姬严正命令道。

　　“是父亲！”

　　姜时雨点了点头，命令两名姜家高手，带着绝望的姬倾雪二女来到了姜家老宅一处十分幽静的院子中。

　　“幽大人，我父亲特意为您找寻了两名人间绝色，请幽大人享用。”姜时雨站在院子外，恭敬地说道。

　　“将她们两个带到我房间来。”一道阴冷的声音在院子中传出。

　　“是幽大人！”

　　姜时雨带着脸色煞白，没有一丝血色的姬倾雪二女，走进了幽静的院子中。

　　“嗯，没想到小小的凡人国度，竟有这等美女。”一名身穿火红色长袍，脸部棱角分明的中年男子，借助月光看到门外的姬倾雪和白希雅时，眼睛顿时亮了。

　　而这名幽大人不是别人，正是跟幽山闲一同来天火武府，曾经追杀过叶晨风的幽明道。

　　“好了，将她们两个留下，你可以离开了！”

　　看着姬倾雪二人火热的娇躯，白嫩的肌肤，楚楚动人的面孔，幽明道内心火热了起来，大声命令道。

　　“是，幽大人！”

　　姜时雨将姬倾雪二女推到了他的房间中，轻轻关上了屋门，转身离开了。

　　“嗯，不错不错，这等姿色就算在天火宗都很难找到。”

　　幽明道越看姬倾雪二女越喜欢，右手轻轻一挥，两道细细地魂丝在半空中滑过，割开了捆绑他们身体的绳索。

　　望着幽明道狰狞的面孔，姬倾雪吓得瑟瑟发抖，她们不敢想象一会的悲惨遭遇，滚烫的泪水不受控制的流淌出来，染湿了她们绝美的脸庞。

　　“小美人，不要哭，一会我会好好疼爱你们的。”

　　看着她们凄惨的表情，绝美的面孔，幽明道只觉心中的火焰蹭蹭的往上冒。

　　“我们乃是乾府主的关门弟子，如果你敢伤害我，我师父一定不会放过你的。”姬倾雪再次搬出了乾道白，祈求幽明道可以看在乾道白的面子，放过她们。

　　“乾道白，他算什么东西，他一个小小的六级地兽将，也敢管我的事。”幽明道冷笑一声，不屑地说道。

　　“来吧两个小宝贝，春宵一刻值千金，今晚我会好好疼爱你们的。”

　　说着，幽明道手掌心释放出了一股强大的吸力，将她们吸到了自己身边。

　　“我就是死，也不会让你得逞的。”

　　看着幽明道狰狞的脸庞，姬倾雪迷人的眸子里透出了决然之色，就想咬舌自尽，保自己的清白。

　　“死，在我面前，你们觉得有死的可能吗？”

　　幽明道露出了一丝冰冷的笑容，一股强大的魂力渗透进了姬倾雪二女的身体上，硬生生将她们禁制住。

　　看着动弹不得，露出凄惨，绝望之色的二女，幽明道更加的兴奋，粗鲁的将她们扔到了柔软的大床上，一步步走了过去。


第111章 有些人，他们招惹不起

　　“到了这个时候，你们不要祈求有人救你们了，在这里我就是主宰。”

　　看着眼神中透出死灰之色，脸色苍白的姬倾雪二女，幽明道脸上的笑容更浓了，戏谑地说道。

　　就在他抓向姬倾雪的衣服，想要将她身上的长裙撕裂时，突然，一股杀气透过紧闭的屋门袭来，渗透到了他的骨子里，让他有一种被世间最毒的毒蛇盯住一般，从头冷到脚。

　　“什么人！”

　　感觉到突然出现的可怕杀气，幽明道猛地在床上站起来，一只若隐若现的蝎子浮现出他的身体，如鹰隼一般的目光看向了紧闭的屋门。

　　“你看我是谁？”

　　紧闭的屋门突然打开，身穿白色长袍，身材挺拔，脸上带着浓浓杀意的叶晨风缓缓地走了进来，杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，你竟然有胆回来。”

　　虽然幽明道察觉到，短短一个多月时间，叶晨风就突破到三级地兽将境界，但身为四级天兽仙的他，却没有将叶晨风放在眼里。

　　“星辰，你快走，不要管我们，他是幽山闲特意留下杀你的天兽仙高手。”

　　绝望的姬倾雪二女，没有想到，本应外出历练的叶晨风，却在这时出现，焦急的大声催促道，生怕叶晨风惨遭幽明道毒手。

　　“走？既然来了，就把命留下吧。”

　　幽明道冷笑一声，一股强大的气势在他身体中爆发出来，铺天盖地压迫向了叶晨风。

　　面对幽明道释放的强大气势，叶晨风肉体力量完全爆发，他如一块无坚不摧的磐石，抵御着这股足以将一般地兽将高手压成肉泥的气势，纹丝不动。

　　“嗯……好强的肉体力量。”

　　感觉到叶晨风爆发的肉体力量，幽明道脸色微变，内心莫名的感到了一丝不安。

　　“妈的，你给我去死。”

　　幽明道暴吼一声，一柄上品灵器等级的长枪出现在他手中，撕裂着空气，一枪刺向了叶晨风的胸口，想要将他身体刺穿。

　　眼看上品灵器长枪就要刺穿叶晨风身体，突然，叶晨风身前出现了道道水波纹，气质空灵，容貌极美的雪飘零出现在叶晨风面前，伸出一根手指，点向了枪尖。

　　“咔嚓！”

　　一道刺耳的破碎声响起，幽明道手中的上品灵器长枪承受不住雪飘零一指攻击，枪头立即崩裂开道道裂痕，强大的力量震得他险些握不住枪柄。

　　“什么……”

　　看着自己耗费极大心血炼制的上品灵器长枪被雪飘零一指点裂，幽明道心中掀起了滔天大浪，露出了活见鬼模样。

　　“飘零姐，外面情况怎么样？”叶晨风看着冷若冰霜的雪飘零，开口问道。

　　“这里已经被我布下的阵纹禁制笼罩，任何人都休想出去。”雪飘零目光森然地看着幽明道，低沉地说道。

　　她最痛恨的就是修炼合欢之道的人，可以说幽明道已经被她宣判了死刑。

　　“这位前辈，晚辈乃是天火宗阴阳堂护法，不知前辈可否看在天火宗的份上，饶了晚辈。”见识到雪飘零惊人的实力，感觉到她身上散发的杀意，幽明道恐惧了，立即搬出了自己的身份背景。

　　“饶了你？”雪飘零杀意凛然地说道：“像你这种人渣，早该千刀万剐。”

　　“前辈，你难道真要与我天火宗为敌？”

　　感觉到雪飘零眼睛中的杀意越来越浓，幽明道真的害怕了，硬着头皮说道。

　　“哼，小小的三品宗门也敢威胁我，就算我当着火灵的面杀了你，他也不敢说什么。”雪飘零冷哼一声，全然没有将天火宗放在眼里。

　　“前辈，您到底是谁？”

　　幽明道听到雪飘零提及天火宗唯一太上长老的名字，脸色巨变，他无法想象，毫无背景的叶晨风，是如何搬来这尊大神的。

　　“我是谁，你还不配知道，乖乖去死吧。”

　　雪飘零失去了耐心，一道红色魂力缓缓地浮现出了她的手掌心。

　　“红色魂力，绝代王者。”

　　看着雪飘零手掌心升腾的红色魂力，幽明道眼睛瞪得滚圆，三魂吓破了两魂，心中满是绝望之色。

　　就在他想要跪在地上求饶时，雪飘零手掌心浮现的红色魂力宛如一道惊鸿，射穿了他的脑袋，震碎了他的灵魂，了结了他的性命。

　　“飘零姐，不知道你可否愿意收他们两个为徒。”

　　叶晨风看着脸色憔悴，眼角挂着泪痕，受到极大惊吓的姬倾雪和白希雅，不想她们再被自己牵连受到伤害，开口请求道。

　　“收徒？想当我徒弟可不容易。”雪飘零看了一眼姬倾雪二女，发现她们境界很低，天赋也一般，淡淡地说道。

　　“飘零姐，我愿意用两个人情，求你收她们为徒。”叶晨风继续恳求道。

　　“咯咯，你的两个人情？”雪飘零嫣然一笑，有些玩味地说道：“好啊，那等你人情真的这么值钱时，我再收她们为徒，不过在这之前，我可以先带她们离开，去我的宗门做一名外门弟子。”

　　“谢谢飘零姐。”叶晨风喜出望外，感激地说道，有雪飘零照顾二女，他也就放心了。

　　“晨风，我不想和你分开。”

　　姬倾雪紧紧地咬着湿润的嘴唇，看着早已征服自己内心，影子印到内心深处的叶晨风，苦苦说道。

　　而白希雅虽然没有说话，但看向叶晨风的眼神，充满了眷恋和不舍。

　　“幽明道被杀，天火宗一定会追查他的死因，如果你们不想出事，最好跟飘零姐离开，不然下次，我恐怕救不了你们。”叶晨风忽略了二女眼神中的情意，摇了摇头，低声道。

　　“那晨风，你会去看我们吗？”

　　听到叶晨风不带一丝感情的话，姬倾雪内心莫名一痛，她感觉，叶晨风对自己恐怕没有多少感情，而这一切都是自己咎由自取，怨不得叶晨风。

　　“有机会我会去的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“对了，叶家主，还有你爷爷他们怎么样了？紫金皇城到底发生了什么事？”叶晨风转移话题道。

　　“大皇子为了争夺皇位，不断地铲除异己，爷爷他们都被皇城御林军抓走了，关进了天牢。”姬倾雪将来龙去脉告诉了叶晨风。

　　“大皇子，姜中雄这是想赶尽杀绝啊。”叶晨风眼睛中透出了道道狠辣之色道：“走吧，我们去找他们算账，要让他们知道，有些人他们招惹不起。”

　　说完，叶晨风从乾坤袋中取出了两套衣服，给二女披上，让雪飘零照顾好她们，独自一人离开了充斥着浓郁血腥味的房间，踏着黑夜，向姜中雄居住的院子走去。

　　为了隐瞒幽明道身死的真相，粉碎姜中雄的野心，叶晨风准备大开杀戒，血洗姜家。


第112章 屠戮

　　“爷爷，如果幽大人玩腻了姬倾雪，白希雅，你可否将她们两个赏给我，让我也好好玩玩。”

　　姬倾雪，白希雅长的太美，让姜亦军始终念念不忘，一心想要得到她们。

　　“到时候再说。”姜中雄低声说道，深邃的目光透过窗户，看向了外面寂静，没有一点动静的夜空。

　　不知为什么，姜中雄感觉自己的内心始终无法平静，仿佛有什么大事要发生一般。

　　不过想到，姜家有一名天火宗四级天兽仙高手坐镇，他不安的内心又渐渐平静了下来。

　　“亦军，你有没有感觉，外面有什么不对劲的地方吗？”姜中雄喝了一口茶水，沉思了一下，问道。

　　“不对劲？”姜亦军露出了一丝诧异之色，看了一眼窗外，不解地说道：“爷爷，外面很安静，没有什么不对劲的地方。”

　　“安静，对，就是太安静了。”

　　姜亦军这一说，姜中雄立即发现问题的所在，那就是整个姜家老宅太安静了，没有一丝动静，这太不符合常理了。

　　“站住，你是什么人，怎么进来的！”

　　就在姜中雄发现问题，准备命人查看整个姜家老宅时，突然，寂静的院子中传出了一道暴喝声，下一刻又没了动静。

　　“不好，果然有强敌来袭。”

　　“亦军，速速去请幽大人，请他前来相助。”听到护卫的暴喝声，姜中雄脸色大变，大声催促道。

　　“谁来都没用，今天没有人能救你们。”

　　紧闭的屋门突然被一股强大的魂力震碎，脸色冷峻的叶晨风背负着双手，缓缓地走了进来。

　　“叶晨风，是你，你竟然还敢回来。”看着所来之人，姜亦军长舒了一口气，脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“我回来，是来取你们性命的。”叶晨风目光森然地看着姜亦军等人，杀意凛然地说道。

　　“哈哈哈，叶晨风，你是不是还不知道自己的处境。”姜亦军大笑一声，狂妄地说道：“不怕告诉你，幽大人就在我姜家府，今天你插翅难飞。”

　　“幽大人？”叶晨风露出了一丝玩味的笑容道：“你说的是幽明道吧，很可惜，他刚刚已经死了，正在黄泉路上等你们。”

　　说着，叶晨风猛地踏出一步，踏碎了地面，带着强大的肉体压迫感，瞬间出现在姜亦军面前。

　　“亦军，快闪。”

　　感觉到叶晨风瞬间爆发的力量，姜中雄脸色大变，大声提醒道。

　　但叶晨风速度太快，不等姜亦军做出第二反应，叶晨风充斥着五万斤力量的拳头击中了他的胸口，将他一拳击飞了出去。

　　“嘭！”

　　姜亦军飞到半空中的身体突然爆开，碎肉鲜血在半空中坠落，散落在地上，恐怖的一幕让人毛骨悚然。

　　“你，你竟然杀我孙子。”

　　看着自己寄予厚望的孙子惨死在眼前，姜中雄只觉一股热血涌上脑袋，眼睛瞬间变成了血红色，一股强大的煞气在他身体中散发出来。

　　“我不但要杀他，还要杀你，以及你姜家所有的野心家，我要让你们知道，有些人是你招惹不起的。”

　　叶晨风无视姜中雄释放的煞气冲击，踏着沉重的步子，一步步走向了他，强大的压迫感瞬间粉碎了姜中雄释放的煞气，压迫的他呼吸变得困难。

　　“你，你突破到三级地兽将境界了？”

　　感受到叶晨风体内涌动的魂力，姜中雄深切的体会到，自己与叶晨风之间的实力差距有多大。

　　不过他已经没有退路，一横心，从乾坤袋中取出了一柄金灿灿的长刀，一只金蝉虚影浮现出他的身体。

　　“金蝉刀影。”

　　姜中雄暴喝一声，双手紧握金色长刀，大量的金蝉缠绕在金刀表面，增幅着金刀的攻击力，一刀斩向了叶晨风。

　　“破！”

　　眼看姜中雄施展的金蝉刀影就要劈斩在叶晨风身体中，他瞳孔一缩，冲着金蝉刀影轰出了一拳。

　　力量压缩到极致的拳头摧枯拉朽般粉碎了金刀，一拳击中了姜中雄的胸口，将他胸口打穿。

　　下一刻，叶晨风出现在他身边，右掌狠狠地按在了他的脑袋上，运转噬魂诀，将他的灵魂兽金蝉吞噬了。

　　收走了姜中雄二人的遗物，叶晨风身子微微一闪，离开了充斥着浓浓血腥气味的房间，继续在寂静的夜空下，屠戮姜家高手。

　　“嗯，叶天明，他怎么会在这里。”

　　叶晨风悄然无息的击杀了数名姜家高手时，在一处僻静的院子中，意外发现了叶天明。

　　“难道……义父的死与他有关系。”

　　叶晨风一直怀疑，叶家有叛徒，不然他义父不会无缘无故中毒身亡。

　　“嘭！”

　　紧闭的屋门突然破碎，将陷入美好幻想的叶天明从美梦中惊醒。

　　“叶，叶晨风！”

　　当叶天明看到站在屋外，满身杀意的叶晨风时，吓得一屁股在椅子上站起来，三魂吓没了两魂。

　　“我义父是不是你下毒害死的。”

　　一股强大的精神力轰进了叶天明脑海中，让他心神溃散，精神恍惚。

　　“是。”

　　叶天明只是二级幻兽师，根本抵挡不住叶晨风强大的精神力，恍惚之间，他承认道。

　　“真的是你。”

　　叶玄翔对叶晨风恩重如山，可以说没有叶玄翔，就没有叶晨风。

　　得知自己义父的死因，一股冲天杀意在叶晨风身体中散发出来，轰进了叶天明身体中，吓得他直接瘫倒在地上。

　　“不不，叶晨风，你听我解释，是姜家，是他们逼我下的毒，我本来不想的。”回过神来的叶天明不断地解释道，瘫倒在地上的身子瑟瑟发抖。

　　“害怕了！当你害死我义父的那一刻起，你就应该想到，自己会有这一天。”

　　说着，一道锋利的剑芒在叶天明眼前闪过，他整个身体被叶晨风迸发的剑芒劈开，大量的鲜血喷溅了出来，染红了地面。

　　“义父，我会将所有害你的人送入地狱，让他们去地狱向你忏悔。”叶晨风看了一眼叶天明一分为二的尸体，杀意凛然地说道。

　　大约一炷香的时间，姜家府上下血流成河，黑夜下飘浮着浓郁的血腥气息，整个姜家府，除了一些无辜女人，孩子，仆人，侍女被雪飘零抹去了短暂的记忆。

　　其他族人被叶晨风屠戮已尽，紫金国第一家族姜家，彻底从紫金国消失。


第113章 我只相信死人

　　紫金皇宫，紫金皇城真正的核心。

　　此时，紫金皇宫一座蟠龙大殿中歌舞升平，一名名身穿薄纱长裙，春光若隐若现的女子随着悠扬的曲子，缓缓地扭动着火热的娇躯，勾勒出一幅媚态十足的画面。

　　身穿暗金色龙纹长袍，脸上挂满笑意的大皇子赢江流坐在大殿正位上，正在宴请申屠家族，上官家族两大家族高手，感谢他们帮自己铲除异己，稳定大局。

　　“大皇子，叶家余孽你准备如何处置。”

　　坐在右侧第一位上，身穿黑色长袍，长着一对剑眉，鹰钩鼻的申屠家族家主申屠虚舟喝了一口醇香的美酒，开口问道。

　　“虚舟前辈，你对他们感兴趣。”

　　虽然赢江流即将荣登皇位，但申屠家族是古武家族，家族势力强大，又与天火宗关系匪浅，他根本不敢得罪，客气地问道。

　　“嗯，我想用他们的命，逼那个叶晨风现身，将他除掉。”

　　想到叶晨风惊人的修炼天赋，申屠虚舟就有一种寝食难安的感觉，如果不能尽快将他除掉，申屠虚舟感觉，叶晨风恐怕会成自己的心魔。

　　“好，等我登上皇位，就将叶家余孽交给前辈处置。”赢江流痛快地答应道：“来，我们喝酒。”

　　“要找我，何须这么麻烦。”

　　就在申屠虚舟喝干了杯中美酒，盘算着如果用叶家族人性命逼叶晨风现身时，一道似闷雷般的声音在热闹的大殿中响起。

　　叶晨风宛如一尊无敌战神，踏着沉重的步子，缓缓地走进了大殿之中。

　　“叶晨风！”

　　申屠虚舟看到公然现身的叶晨风，一只黑鸠虚影浮现出他的身体，他一个箭步从座位上跃起，手持一柄长剑，宛如惊涛骇浪，攻击向了叶晨风，想要迅速将他擒住。

　　“冰封！”

　　杀气腾腾的申屠虚舟靠近叶晨风时，突然，一股冰凉刺骨的寒气在叶晨风身体中涌出，瞬间冰封住了五级地兽将境界的申屠虚舟。

　　下一刻，叶晨风身体中爆发出让人窒息的力量，超过十万斤之力的一拳击中了化成冰雕的申屠虚舟身体，一拳将他身体打碎，当场殒命。

　　申屠虚舟可以说是在场实力最强的人，比上官家族家主上官飞境还要强上几分，目睹他被叶晨风冻结秒杀的一幕，在场的所有人全都傻了眼。

　　尤其是赢江流，更是吓得浑身哆嗦起来。

　　“家主死了！”

　　看着申屠虚舟身死的一幕，一名名申屠家族高手害怕了，就想迅速离开这是非之地。

　　当他们冲到殿门时，却发现一股强大的阵纹禁制封住了殿门，让他们根本无法离开。

　　“叶晨风，你想干什么，你难道想要赶尽杀绝吗？”一名申屠家族长老硬着头皮警告道：“我申屠家族与天火宗关系匪浅，如果你敢伤害我们，天火宗一定会为我们报仇的。”

　　“嗤！”

　　申屠家族长老话音刚落，一道锋利的剑芒在叶晨风身体中喷薄出来，犹如一道闪电，劈在了他的身体上，将他劈成了两半，惨死当场。

　　“叶公子，我上官家族与你无冤无仇，也无意与你为敌，不知你可否放过我们，如果你肯放了我们，我上官家族愿意永远的供奉你。”

　　见识到叶晨风狠辣的手段，上官飞境整颗心凉了大半截，很好地收敛了心中的杀意，当众许诺道，祈求叶晨风可以放了他们。

　　“放了你们，你们会立即向天火宗通风报信吧。”叶晨风一眼洞穿了上官飞境的小心思，冷冷地说道。

　　“不敢不敢，我们可以发誓，一定保守秘密。”被叶晨风一语道破隐藏在心中的秘密，上官飞境身子一哆嗦，连忙说道。

　　“不好意思，我只相信死人。”

　　叶晨风瞳孔一缩，可怕的剑势再次喷薄出他的身体，汇集成一道道惊世剑芒，从半空中斩落，破开了上官飞境的防御，将他斩杀。

　　眼睁睁看着实力最强的申屠虚舟和上官飞境被叶晨风杀死，赢江流吓破了胆，双腿不断地发抖，险些站不稳。

　　“赢江流，你怎么发抖，你很冷吗？”叶晨风看着浑身颤抖，冷汗频出的赢江流，面露讥讽地说道。

　　“叶，叶前辈，我知错了，我愿意让出皇位，求叶前辈饶我一命。”赢江流有些结巴地说道，说到最后，刚刚还不可一世的他直接跪在了地上。

　　“赢江流，你为了一己私欲，残杀同僚，滥杀无辜，我实在找不出理由饶了你。”看着像狗一般跪在地上的赢江流，叶晨风不带一丝感情地说道。

　　“求求叶前辈给我一个改过自新的机会，我保证从今往后痛改前非，重新做人。”

　　赢江流不断地磕头求饶，祈求叶晨风可以饶了他。

　　“下辈子吧。”

　　面对赢江流的求饶，叶晨风不为所动，一掌击中了他的脑袋，了结了他罪恶的一生。

　　杀死赢江流，叶晨风继续出手，将申屠家族，上官家族高手全部屠戮，一时间，鲜血将大殿染红，浓郁的血腥气味让人作呕。

　　看着一具具倒在血泊中的尸体，大殿中的人臣噤若寒蝉，不过叶晨风并没有对这些凡人出手，他请雪飘零出手，强行抹去了他们的灵魂记忆。

　　“飘零姐，我们去天牢。”

　　雪飘零出手，抹去众人灵魂记忆后，叶晨风二人离开了大殿，来到了天牢。

　　由雪飘零出手，将固若金汤的天牢撕裂开一道巨口，放出了关押在里面的二皇子，叶清川，姬严正等人。

　　为了避免暴露身份，叶晨风并没有现身，等叶清川等人恢复自由后，与雪飘零悄然无息的离开了混乱的皇宫，与皇城外等待的姬倾雪，白希雅汇合。

　　“飘零姐，谢谢你帮我，如果不是你出手，也许今夜我要滥杀很多的无辜。”叶晨风发自内心的感激道。

　　“晨风，修道一途犹如劈波斩浪，势必要杀不少人，但你杀人时能守住自己的本心，足见你道心的强大。”

　　“不过今夜发生的事，一定会惊动天火宗，要不你跟我回飘渺山吧，以免发生意外。”雪飘零道。

　　“飘渺山！北灵域唯一的六品宗门。”

　　叶晨风对北灵域各大宗门有所了解，知道北灵域第一宗门正是飘渺山，门中有数名逆兽王高手坐镇。

　　“以你的天赋，进入飘渺山很容易成为内门弟子，修炼速度肯定比在天火宗要好。”见识到叶晨风惊人的天赋，强大的道心，雪飘零也起了爱才之心。

　　“有机会，我一定会去飘渺山，不过现在还不是时候。”为了即将开启的真灵秘境，叶晨风委婉的回绝了雪飘零。

　　“既然这样，那你多多保重，最好最近一段时间都不要现身，以免被天火宗查出端疑。这枚护身符送给你，它能帮你抵挡一次玄兽宗高手致命一击。”雪飘零没有强求叶晨风，将一枚弥足珍贵的护身符送给了他。

　　“晨风，对不起，请你原谅我原来的无知和无理。”分别在即，姬倾雪恋恋不舍地看着叶晨风，愧疚地说道。

　　“过去的事就让它过去吧，你和希雅跟着飘零姐好好修炼，有机会我会去飘渺山看你们的。”叶晨风露出了淡淡的笑容说道。

　　“晨风，我和倾雪在飘渺山等你，你一定要来。”白希雅脉脉地看着叶晨风，努力掩饰着自己的内心。

　　“我一定会去的！”叶晨风点了点头，许诺道。

　　“好了，天快亮了，我们要走了，你好好修炼，争取你那两个人情可以早日打动我。”

　　说完，雪飘零凝聚出红色魂翼，带着依依不舍的姬倾雪，白希雅，飞到了九天之水，消失在夜空中。


第114章 剑势二重天

　　寒潭，鹤影，清风，秋水。

　　紫金国西南方一座地形险峻的群山中，有一片幽静的深湖，此湖名叫幽云湖，因为湖中有不少强大的灵兽存在，使得幽云湖周围人迹罕至，鲜有人烟。

　　此时，银白色的湖面上，一名身穿白色长袍，漆黑双眸满是坚毅之色的少年正在水中练剑。

　　这名练剑少年不是别人，正是悄然离开混乱的紫金皇城，决定潜修的叶晨风。

　　“咻！”

　　一道银色剑芒在阳光下闪烁着冰冷的寒光，锋利的剑势破开水面，在水面上留下了一道数十米长的剑痕。

　　“终于有所感悟了，照这个事态发展下去，我想很快就能领悟剑势二重天。”

　　叶晨风在幽云湖畔，一边钻研雪飘零赠予他的剑势手卷，一边在湖中练剑，随着他对剑势手卷的领悟越来越深，他掌握的剑势威力也越来越大。

　　“嗡……”

　　又过了两天，叶晨风身体中突然剑鸣声大震，一股强大的剑势喷薄出了他的身体，直冲云霄，强大的剑势震散了天上的云层，一剑斩在了幽云湖中。

　　在幽云湖巨大的湖面上留下了一道百米多长的剑痕，可怕的剑势久久不散，吓得幽云湖中的灵兽仓惶逃窜。

　　“我终于将剑势修炼到二重天了。”

　　感觉到体内剑势威力暴涨，叶晨风露出了淡淡的笑容，虽然他不清楚，自己是否有能力与一级天兽仙一战，但他知道，自己的攻击力足以击杀六级地兽将了。

　　将剑势修炼到二重天，叶晨风没有继续参透剑势，而是拿出了幽明道的乾坤袋，控制噬神脑破开了乾坤袋中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“下品魂晶一万三千颗，中品魂晶二百八十颗，天地灵草六十七株，中品灵器两件，下品灵器三件……”

　　“咦，这是……灵级魂丹！”

　　叶晨风查看了一遍幽明道的遗物，发现了一个封印着阵纹的锦盒，当他破开锦盒外的阵纹时，在里面发现了一颗乳白色，散发着浓郁香气的丹药。

　　叶晨风控制噬魂脑扫视了一下这颗白色魂丹，脑海中立即出现了这颗丹药的等级，让他喜出望外。

　　“不愧是天火宗阴阳堂护法，身怀的乾坤袋中，竟然有一颗灵级魂丹。”

　　“不知道这颗灵级魂丹，能否助我突破到四级地兽将境界。”

　　叶晨风在幽云湖畔调息了一会，将自身状态调整到最佳，将这颗灵级魂丹吞到了肚中，运转噬魂诀，快速地炼化吸收，提升境界实力。

　　就在叶晨风在幽云湖畔苦修，努力提升自身的实力时，得知幽明道身死的消息，天火宗陷入到巨大的震动之中。

　　三名阴阳堂长老驾驭着火翅风鸟来到了紫金皇城，调查幽明道的死因，混乱的紫金皇城因为三大阴阳堂长老的到来，变得风声鹤唳。

　　由于雪飘零刻意留下了多处攻击痕迹，让阴阳堂三大长老陷入到深深地震撼中。

　　经过他们周密的调查，他们得出，击杀幽明道，屠戮姜家，申屠家族，上官家族的人，是一名天火宗都得罪不起的大人物，实力至少达到四级玄兽宗。

　　幽明道，姜中雄等人为何得罪了这么一个大人物，遭到灭顶之灾成为了一个解不开的谜团，而叶晨风因为实力过低，自始至终都没有被人怀疑过。

　　感觉到事态的严重性，阴阳堂三大长老没有敢在紫金国久待，也没敢深度调查这件事，带着这足以让天火宗震惊的消息，离开了。

　　没有了天火宗插手，紫金国渐渐恢复了应有的秩序，在叶家，姬家，文家，白家一同拥护下，劫后余生的二皇子逐渐掌控了大局，在老皇帝驾崩后，如愿登基。

　　时间一天天过去，距离天火武府考核之日越来越近，为了能在考核之日取得好成绩，天火武府弟子拼命地修炼。

　　紫云山脉深处，一座奔涌如雷的瀑布下。

　　一名身材挺拔，赤裸着上半身的少年如钢枪一般站在瀑布下，用自己的血肉之躯承受着瀑布水的冲击，淬炼着肉体力量。

　　“喝！”

　　一道炸裂般的声吼在他嘴巴中传出，他全身崩起的肌肉突然爆发出惊人的力量，仿佛一头苏醒的上古妖兽，一脚踏裂了脚下坚硬的磐石，如一颗陨石，迎着窜流而下的瀑布直冲而上。

　　“无极散手！”

　　少年依靠惊人的力量，冲到瀑布中间部位时，双手快速地扭动，一只充斥着毁灭力量的大手印重重地轰击在银龙般的瀑布上。

　　一掌将冲击力极大地瀑布从中间截断，巨大的水流如天女散花一般，朝着四面八方散去。

　　“呼，终于将无极散手修炼到第八重境界了。”

　　落到布满裂痕的磐石上，少年露出了满意的笑容，喃喃自语道：“不知道以我现在的实力，能否战胜傅幽月，冲击天火武府考核第一名。”

　　这名在瀑布下炼掌的少年，正是天火武榜排名第二的林拂心，而他修炼的无极散手，乃是天火武府三大灵级极品魂技之一，他能在短短一年内，将无极散手修炼到八重境界，足见他天赋不凡。

　　黑山宗，北雪郡内的一品宗门，宗内有三大五级地兽将高手坐镇。

　　依仗三大宗主的实力，黑山宗欺男霸女无恶不作，成为了黑山区域的一颗大毒瘤。

　　为了铲除黑山宗这颗毒瘤，不少大家族开出丰厚的悬赏，但一年年过去了，黑山宗不但没有被除掉，势力反而越来越壮大。

　　“嗤！”一道银白色的刀芒惊空劈下。

　　一名身穿黑色紧身服，身材高挑，乌黑长发随意披散在肩膀上，精致的脸庞上没有一丝表情的女子独自出现在黑山宗外，隔空劈出一刀，将高达十余米，固若金汤的黑山宗门劈开，惊动了整个黑山宗。

　　如果叶晨风在此，会一眼认出，这名黑衣女子，正是当初在重力窟，给他极大震撼的那名黑衣女子。

　　而她的身份，乃是天火武府公认的第一人，将灵级极品魂技断空刀诀修炼到九重境界的傅幽月。

　　“又有不怕死的来了。”

　　听到动静，数百名黑山宗高手涌出了黑山宗，将冷艳的傅幽月围在了中间。

　　“小美人，我看你真是活腻了，竟敢单枪匹马来我黑山宗捣乱，不过如果你能将我们兄弟三个伺候舒服了，也许我们心情一好，可以……”

　　黑山宗大宗主肆无忌惮地看着傅幽月精致的脸蛋，火辣的娇躯，性感的双腿，但他话刚说了一半，一道锋利的刀芒以肉眼难辨的速度向他劈来。

　　“好快的刀！”

　　黑山宗大宗主眼前银光一闪，脑海中闪过最后的念头，身体断裂成两半，倒在血泊中命丧黄泉。

　　一刀秒杀了黑山宗实力最强的大宗主，傅幽月继续出刀，一道道仿佛欲将虚空断裂的刀芒快速地斩落到人群中。

　　每一刀落下，必有十余人死亡，地面更是被可怕的刀芒劈的纵横交错。

　　不到一炷香的时机，雄霸黑山区域的一品宗门黑山宗被屠灭，宗门上下八百一十三人无一幸免，整个黑山宗变成了人间炼狱。

　　“不堪一击！”

　　割下了三大宗主的脑袋，身上没有沾染一丝血迹，脸色平静如水的傅幽月转身离开了。


第115章 恐怖的攻击力

　　“灭杀剑诀，流云刺。”

　　叶晨风行云流水般刺出了一剑，一道流云剑影刺破层层空气，一剑将僻静的幽云湖面劈开，直接贯穿到了千米之外的岸边。

　　“风影斩！”

　　幽云湖中的千米剑痕还未消散，叶晨风掠空而起，一道宛如风刃一般的绝世剑芒划破长空，一剑劈进了深不见底的幽云湖中。

　　将幽云湖心劈开了一个巨大的缺口，剑芒中充斥着二重剑势让滚滚而动的湖水始终无法汇集到一起。

　　距离天火武府考核之日还有半月时间，白天修炼三大魂技，晚上炼化灵级魂丹的叶晨风，将自身境界提升到三级地兽将巅峰之境，也渐渐掌握了灭杀剑诀前两式。

　　但由于灭杀剑诀第三式瞬杀一剑修炼难度太大，要求太苛刻，以叶晨风如今的实力，根本无法掌握。

　　“吼！”

　　就在叶晨风继续修炼三大魂技时，一道穿透力极强的声吼在充斥着强大剑势的幽云湖中传出。

　　幽云湖绝对霸主，一只宛如小山大小，通体金黄色，长着一条蛇尾，堪比六级地兽将境界的三级灵兽金甲蛇龟再也无法忍受骚扰，浮出了幽云湖。

　　其实这只金甲蛇龟早就感觉到叶晨风的存在，只是因为它从叶晨风身上察觉到强烈的危险感觉，才迟迟没有现身。

　　但叶晨风刚刚那一剑，直接贯穿了幽云湖，劈在了它坚硬的龟壳上，完全激怒了它，让它下定决心，将叶晨风赶走。

　　“你终于肯出来陪我练招了。”

　　叶晨风看着浮出幽云湖，冲着自己愤怒咆哮的金甲蛇龟，露出了淡淡的笑容，身子微微一闪，踏着激荡起道道涟漪的湖面，主动向金甲蛇龟发动攻击。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风脚尖轻轻点动了荡漾的湖面，整个身子如一只展翅高飞的大鸟，掠空而起。

　　下一刻，叶晨风身后出现了血蛋虚影，大幅提升他自身的魂力。

　　一掌拍下，风云悸动，水波荡漾，叶晨风全身的力量都凝聚在这一掌中，带着强大的压迫感，一掌印在了金甲蛇龟坚硬的龟壳上。

　　“轰！”

　　一道道石破天惊般的爆炸声在金甲蛇龟巨大的龟壳上响起，强大的力量震得小山丘般的金甲蛇龟身子一颤，庞大的身躯下沉了三分。

　　“嗷……”

　　龟甲遭到重击，完全激怒了金甲蛇龟，一股可怕的冲击波在它嘴巴中释放出来，炸碎了层层空气，轰击向了坠落向幽云湖面的叶晨风。

　　“移形幻影！”

　　遭到金甲蛇龟释放的声波攻击，叶晨风猛地提起一口气，三道速度残影在他身后出现，瞬间增幅了他三倍速度，在坠落的过程中，做出了一系列让人匪夷所思的闪躲，连续躲避声波攻击，坠落到了湖面上。

　　“这金甲蛇龟果然很可怕。”

　　叶晨风没有遭到金甲蛇龟正面攻击，但他体内气血还是被震得剧烈翻滚，呼吸急促。

　　“兽魂凝甲！”

　　感觉到金甲蛇龟的可怕，叶晨风不敢大意，第一次控制血蛋凝聚魂甲，保护住自己全身。

　　不过血蛋受等级限制，凝结的魂甲防御力并不高，而魂力防御，也成为了叶晨风目前唯一的弱点。

　　叶晨风深吸一口气，按捺住身体中涌动的气血，取出了盘龙重剑，施展移形幻影，在剧烈翻滚的湖面上留下一道残影，逼近了体积庞大的金甲蛇龟。

　　叶晨风与金甲蛇龟相比，体积相差甚远，但当叶晨风将剑势二重天迸发出来时，可怕的剑势却让金甲蛇龟嗅到了强烈的危险气息。

　　“灭杀剑诀，流云刺。”

　　叶晨风体内喷薄而出的剑意快速地凝结成一道充满肃杀之力的流云剑影，发出刺耳的刺破声，一剑刺向了金甲蛇龟的脑袋。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，金甲蛇龟柱子一般的前肢狠狠地拍打在水面上，激荡起一道道冲天水柱，想要将流云刺震碎。

　　但流云刺充斥着强大的剑势，势如破竹般刺破了一根根冲天水柱，以肉眼难辨的速度，刺中了金甲蛇龟的脖子。

　　顿时，大量的鲜血犹如喷泉一般喷涌了出来，疼的金甲蛇龟愤怒咆哮，整个幽云湖剧烈翻滚起来。

　　“发狂了。”

　　看着眼睛变成血红色，恐怖气息如火山一般喷发出来的金甲蛇龟，叶晨风不但没有退意，体内的战意反而越来越强。

　　“轰隆隆！”

　　大片的湖水炸开，愤怒的金甲蛇龟张开血盆大口，冲着叶晨风发出一道道威力极大的灵光，轰击向了他的身体。

　　“灭杀剑诀！”

　　遭到大量的灵光攻击，叶晨风将自身的力量提升至极限，手持盘龙重剑迎了上去，连续刺出流云刺，粉碎着一颗颗充斥着毁灭力量的灵光。

　　吐出的灵光奈何不了叶晨风，金甲蛇龟粗壮的前肢狠狠地拍打湖面，庞大的身躯突然回旋起来，释放出无尽的金光，仿佛一个巨大的陀螺，扭曲着空气，攻击向了叶晨风。

　　“灭杀剑诀，风影斩。”

　　叶晨风瞳孔一缩，无穷的剑势全部融进了盘龙重剑中，一剑斩出，一道数十米长的风影剑芒划破长空，劈斩在回旋撞来的金甲蛇龟坚硬的龟壳上。

　　“轰轰轰！”

　　一股强大的力量在金甲蛇龟龟壳上炸开，宛如惊涛骇浪，硬生生抵挡住金甲蛇龟，让其无法前进一分。

　　“崩云掌。”

　　眼看金甲蛇龟依靠天生的神力，撞碎风影剑芒，叶晨风双脚猛地一踏剧烈波动湖面掠空而起，冲着金甲蛇龟印出了势大力沉的一掌。

　　“轰！”

　　崩云掌狠狠地轰击在金色龟甲上，强大的力量硬生生将金甲蛇龟庞大的身躯砸进了剧烈翻滚的幽云湖中。

　　方圆一里的湖面受崩云掌影响，出现了塌陷，形成了真空区。

　　连续遭到叶晨风施展的杀招攻击，金甲蛇龟血盆大口中流淌出大量的鲜血，五脏六腑也受到了损伤。

　　最终，幽云湖霸主金甲蛇龟恐惧叶晨风的恐怖攻击力，不敢与其再交手，迅速沉到了湖底，不敢再出来。

　　金甲蛇龟遁走，叶晨风踏着湖面出现在岸边，盘膝坐在一块光滑如镜的磐石上，结合刚刚与金甲蛇龟激战时的感悟，拿出了雪飘零赠予的剑势手写卷，继续感悟起来。

　　随着他对剑势的感悟越来越深，自身的攻击力越来越强时，距离天火武府考核，还剩下三天时间。

　　“是时候回去了。”

　　全身剑气滔天，宛如天剑下凡的叶晨风睁开了紧闭的双眸，闪烁着道道锋芒的眼睛眺望着天火武府的方向，身子一闪，化作一道残影，消失在了寂静如画的幽云湖畔。


第116章 终极考核

　　清晨，天火武府上空传来悠扬的钟声，扩散到武府各个角落，让原本安静的天火武府变得热闹起来。

　　大量的武府弟子怀中激动的心情，涌入到比武会场，占据最佳的位置，等待每三年一届的武府终极考核开始。

　　为了增加武府考核的激烈程度，天火武府规定，只有荣登天火武榜前三十名的弟子，才有资格参加武府终极考核。

　　而这三十名弟子中，只有夺得前三名的人，才能代表天火武府进入真灵秘境，与三大宗门，两大武府弟子争夺大机缘，可谓是竞争激烈。

　　“快看，是申屠狂师兄，上官元童师兄，好强大的气息，不愧是前三名最有力的竞争者。”

　　随着看台上弟子越来越多，身材魁梧，身穿黑色练功服的申屠狂，脸色阴沉，眼睛中闪烁着道道凶光的走进了比武场。

　　“这是我唯一的机会，我一定要夺得天火武府前三名，进入到真灵秘境中寻求属于自己的机缘，否则一切都完了。”

　　申屠狂紧紧地握着拳头，暗自在心中发誓道。

　　自从得知申屠家族，上官家族被神秘高手在紫金皇宫灭门的消息，申屠狂，上官元童性格大变，整个人变得更加的阴霾和可怕。

　　如果他们无法夺得前三名，进入真灵秘境，没有家族支持的他们，想要成为天火宗弟子难如登天。

　　所以此次考核是他们唯一的机会。

　　“林拂心师兄来了，好强大的压迫感，看来能撼动傅幽月师姐第一名宝座的人，非林师兄莫属了。”

　　就在众弟子议论申屠狂，上官元童孰强孰弱时，一个比申屠狂更强壮，气息更可怕，给人桀骜不驯感觉的男子出现了。

　　而这名男子就是一掌截断瀑布，霸占天火武榜第二名数年已久的林拂心。

　　踏着沉重的步子来到比武场，林拂心没有受热烈气氛影响，一屁股坐在冰冷的地面上，默默地调息，等待比试开始。

　　“嗯……好浓的杀意。”

　　林拂心刚刚调息了半分钟，一股强烈的杀意出现在比武场，感受到这股强烈的杀意，林拂心立即睁开了眼睛，看到身穿黑色紧身衣服，身材火辣，精致面孔上没有任何表情的傅幽月出现了。

　　“这傅幽月怎么变得这么强。”

　　为了战胜傅幽月，林拂心这一年来一直苦修，将无极散手修炼到八重境界，离大成仅有一步之遥。

　　可是当他感觉到傅幽月身体中散发的杀意时，内心的自信却动摇了，他感觉傅幽月就是一个杀人利器，让人不敢与其为敌。

　　“不愧是以一人之力，屠灭一品宗门的天才，从这傅幽月身体中散发的杀意来看，死在他手上的人，怕超过了千人。”

　　坐在主看台上的刘长老看着走进比武场，瞬间成为焦点的傅幽月，不由得感慨道。

　　“完成千人斩，这傅幽月绝对是我天火武府第一天才，此次终极考核第一没有悬念了。”副府主火灵峰称赞道。

　　“那可未必，也许此次年终考核，有人可以动摇傅幽月第一的宝座。”一直未曾说话，深邃目光投射向远方的乾道白低声说道。

　　“府主，你说的变数是哪叶晨风吧。”刘长老深知乾道白对叶晨风寄予厚望，接话道。

　　“不错，那叶晨风是此次年终考核最大的变数，就是不知道他能不能赶回来。”乾道白点了点头，低声说道。

　　不知为什么，乾道白总有一种感觉，幽明道的死，申屠家族，上官家族，姜家的覆灭与叶晨风有关。

　　“灵峰，这届终极考核，就由你主持吧。”

　　乾道白看到天火武榜前三十名弟子，除了叶晨风全部到来，轻轻在心中叹息一声道。

　　“好！”火灵峰点了点头，缓缓站起身来，清了清嗓子，声音浑厚地说道：“大家都静一静，此次考核和以往一样，分为三组，每场比赛采取直接淘汰制，比赛对手由长老团抽签决定，每组只有取得全胜的弟子，才能在小组脱颖而出，进入到最后的决赛。”

　　“而比赛前三名，我天火武府为其准备了丰厚的奖励，分别是三颗品质不同的灵级魂丹。”

　　“除了灵级魂丹，天火武府前三名，还能代表我天火武府，进入到真灵秘境，寻找莫大机缘和无上传承。”

　　“好了，我现在宣布，天火武府终极考核开始。”

　　随着比赛开始，整个比武场的气氛变得空前热烈，一名名武府弟子翘首以盼，等待马上上演的激烈角逐。

　　为了提高比赛的公正，天火武榜前三名分别成为三个小组的种子选手，剩下的选手通过抽签，分在了三个组中。

　　经过抽签，叶晨风分在了三组，与申屠狂，上官元童一组，而他第一个对手，是天火武榜排名第六的上官奇，也是这个小组公认的第三强。

　　得知自己与叶晨风一组，申屠狂，上官元童的脸色变得异常难看，好在直到现在，叶晨风都没有现身，如果轮到他比赛时，他依然没有现身，那他将被直接淘汰。

　　“第一轮比赛，上官元童对周灵青，封云雪对黄空明，林可竹对吴润雨。”

　　抽签结束，火灵峰立即宣布对战双方，不过上官元童，封云雪，林可竹都是天火武榜前十名弟子，实力远胜各自的对手，所以第一轮比赛几乎没有任何的悬念。

　　比赛开始，身穿红色盔甲，身材火辣的林可竹，手持火晶战刀大开大合，完全压制她的对手。

　　“火影刀山！”

　　攻势完全压制住吴润雨，林可竹身体中爆发出强大的力量，可怕的刀芒化成了一座刀山，一刀将吴润雨劈出了比武场，输掉了比赛。

　　林可竹以绝对的实力战胜对手，实力更强的上官元童，封云雪也早早的结束了战斗，取得了压倒性的优势。

　　“第二轮比赛，方山水对李志清，林拂心对吴冠云，上官奇对叶晨风……”

　　听到叶晨风的名字，看台上的弟子纷纷寻找他的踪迹，却发现，天火武府去年风头最盛的叶晨风没有现身，顿时议论纷纷。

　　“叶晨风，都这个时候了，你怎么还不回来？难道遇到麻烦了？”乾道白眉头紧紧地皱在了一起，开始为叶晨风担忧起来。

　　而申屠狂，上官元童却露出了淡淡的笑容，没有叶晨风，他们二人中，势必有一人在第三小组脱颖而出，夺得进入真灵秘境的资格。

　　“火府主，那叶晨风迟迟不敢现身，是不是可以取消他的资格了。”手持一柄九尺九寸长枪的上官奇面露讥讽地问道。

　　“府主，你看……”

　　火灵峰望了一眼眉头紧皱的乾道白，询问他的意见。

　　“一视同仁，我们不能无休止等待下去，宣布吧。”乾道白轻轻叹息一声道。

　　就在火灵峰准备宣布，叶晨风放弃比赛时，一道速度极快的白影出现在乾道白眼中，让他连忙开口道：“等等……”


第117章 不好意思，我来晚了

　　“好快的速度。”

　　乾道白话语刚落，一道刺耳的破空声骤然间响起。

　　下一刻，一道让人目不暇接的速度残影掠空而起，宛如一颗陨石，轰然砸在了比武场上，硬生生将坚硬的比武场地面震裂了道道裂痕，震得上官奇气血翻滚，情不自禁后退了三步。

　　“不好意思府主，我来晚了。”

　　叶晨风看着脸色极其难看的上官奇，声音如闷雷一般响起，强大的气势让乾道白眼前一亮。

　　“三级地兽将，这叶晨风在短短的一年中，突破到三级地兽将了。”

　　感受到叶晨风的实力，乾道白露出了浓浓的惊喜之色，虽然他对叶晨风期望很高，但见到他真实实力，他发现，自己还是低估了叶晨风。

　　而此时，嘈杂的看台也变得安静，一双双诧异的目光齐刷刷的投射向了身材挺拔，浑身上下散发着凌厉气息的叶晨风。

　　刚刚对他的议论，怀疑全都消失不见了。

　　单单叶晨风身体中流露出的凌厉气势，就几乎征服了所有的武府弟子。

　　“叶晨风。”

　　正等待比赛开始的林拂心，侧目看了一眼气息沉稳的叶晨风，从他身上察觉到强烈的危险感觉。

　　就连场下，孤傲冷艳的傅幽月都多看了一眼叶晨风。

　　“叶晨风，我不得不佩服你的运气，你竟然能在最后时刻赶回来。”因为实力原因，上官奇并未察觉出叶晨风真实实力，单手提枪，用枪尖指着他，挑衅地说道：“不过就算你赶回来也没用，你注定会是失败者。”

　　“无知！”

　　叶晨风看着用枪尖指着自己的上官奇，脸上没有一丝一毫的表情变化。

　　“比赛开始！”

　　看着剑拔弩张的六人，火灵峰微微一笑，大声宣布道。

　　上官奇大吼一声，一只犀牛虚影浮现出他的身体，他右脚猛然一踏，紧握长枪的手臂映射出无尽的魂光，一枪刺出，带起一道尖锐的锋芒，直刺叶晨风的胸口。

　　“黑蛇盘旋。”

　　长枪直刺的瞬间，上官奇手掌猛然一震，枪尖吞吐出的枪芒宛如一条回旋的黑蛇，笼罩了叶晨风身体，让人防不胜防。

　　“黑蛇化形，上官师兄竟然将灵级上品魂技黑蛇枪决修炼到大成程度，不愧是天火武榜排名第六的高手。”

　　望着上官奇施展的魂技，叶晨风站在原地纹丝不动，眼看黑蛇般的枪芒就要刺中他胸口，叶晨风闪电般抬起了两根手指，刺中了黑蛇枪芒。

　　“嗤！”

　　上品魂技黑蛇枪决凝聚的枪芒，被叶晨风充斥着近十万斤力量的手指戳破，紧接着，他两根手指夹住了急速刺来的枪尖，让其无法前进一分。

　　一股股强大的反震之力在长枪表面形成，震得上官奇手臂发麻，险些握不住手中的长枪。

　　目睹眼前的一幕，满场哗然。

　　“好强，这叶晨风的实力果然如传说中一般强。”

　　“两根手指破掉了大成境界的黑蛇枪决，这是人干的事吗？”

　　就在众弟子吃惊叶晨风惊人的实力时，叶晨风身体中爆发出可怕的力量，冲着大惊失色的上官奇轰出一拳。

　　叶晨风这一拳看似朴实无华，但却给上官奇一种窒息的感觉。

　　“兽魂凝甲！”

　　感觉到叶晨风这一拳的可怕，上官奇连忙凝结魂甲，护住身体，将颤抖不已的长枪横在胸口，抵御叶晨风这一拳攻击。

　　“嘭！”

　　叶晨风充斥着十万斤之力的一拳轰击在长枪枪杆上，连带着枪杆，狠狠地撞击上官奇胸口上，将灵魂兽犀牛凝聚的魂甲震碎，将他一拳打飞出了比武场，在半空中留下一团血雾。

　　“强，太强了。天火武榜排名第六的上官奇，竟然被叶晨风一拳击败。”

　　目睹眼前的一幕，环形看台变得嘈杂起来，这等结局是他们从未预想到的。

　　“叶晨风，你很不错，希望你不要输给申屠狂，这样我就能和你酣畅淋漓的比试一场。”

　　以压倒性优势战胜自己对手，林拂心战意高昂地看着叶晨风，传音说道。

　　“如你所愿。”叶晨风看着满眼战意，但无恶意的林拂心，传音回应道，在一双双敬畏的目光注视下，跃下了比武场。

　　“叶晨风！”

　　目视着叶晨风的背影，身材火辣，样貌妩媚，但浑身上下透出浓烈杀意的傅幽月深邃的眸子中同样产生了强烈的战意。

　　“好，很好，看来这一年时间，叶晨风又有奇遇，他果然是拥有大气运之人。”乾道白对叶晨风的表现很满意，点了点头，说道。

　　第二轮比试结束，第三轮比试立即开始，而比试结果几乎没有冷门，申屠狂等人以压倒性优势取得了完胜，战胜了各自的对手。

　　“傅幽月师姐上场了，终于能看傅师姐出手了。”

　　“听说任务楼难度最大的任务被傅师姐接了，仅仅三天时间，傅师姐就完成了任务，斩杀了黑山宗三大五级地兽将宗主。”

　　第四轮比试开始，身穿黑色紧身衣服，身材火辣，凌厉杀意滔天的傅幽月脚尖轻轻一点，跨越了数十米的距离，落在了比武场上。

　　“是她，原来她就是傅幽月。”

　　听到耳边的崇拜声，叶晨风终于知道，当初在重力窟遇见的那名让他心惊的女子是谁了。

　　“我，我认输。”

　　就在众弟子期待傅幽月出手时，与他对战的武府弟子，承受不住她身上散发的杀气，紧咬了一下嘴唇，当场认输。

　　傅幽月瞥了一眼脸色煞白，额头上冒出颗颗汗珠的武府弟子，摇了摇头，跃下了看台，回到自己的位置上继续闭目调息。

　　比赛激烈进行，一上午的淘汰赛很快过去，经过上午的比赛，十五名弟子惨遭淘汰，剩下的弟子休息后进行下午的角逐。

　　由于三组种子选手实力太强，经乾道白同意，傅幽月，林拂心，申屠狂第二轮轮空，叶晨风等十二人通过抽签进行下午的比赛。

　　经过抽签，叶晨风第二轮的对手，是一名叫做凌统的少年，一级地兽将境界，擅闯棍术，天火武榜排名第十三。

　　“晨风，加油！”

　　林可竹来到叶晨风身边，轻声给他打气。

　　“你也是！”

　　叶晨风回应了一个淡淡的笑容，身子微微一闪，在半空中划出了一道长长的残影，落到了凌统对面，等待比试开始。


第118章 你们两个一起上吧

　　“叶晨风，你的攻击力很强，但我防御力也不弱，想要赢我，你恐怕要拿出点真本事。”

　　手持一根一人多高，上品灵器等级乌金长棍，气势沉稳的凌统战意高昂地看着叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“那我就领教下阁下防御本事了。”叶晨风淡淡地回应道，脸上不喜不悲。

　　“风舞棍阵。”

　　比赛开始，自知实力远不如叶晨风的凌统快速地舞动手中的乌金长棍，大量的棍影映射而出，交织出了密不透风，防御力惊人的棍阵。

　　“这风舞棍阵不愧是天火武府第一防御魂技，防御力太可怕了。”

　　看着被无穷无尽棍影笼罩的凌统，看台上的武府弟子议论纷纷，他们都很期待，叶晨风如何破掉风舞棍阵，击败凌统。

　　“血蛇印！”

　　看着吞吐而出，密不透风的风舞棍阵，叶晨风双手快速地扭动，滚滚力量和魂力迅速凝结成一条血红色的小蛇，带着浓烈的血光印向了凌统。

　　“血蛇印，叶师兄竟然施展灵技中品魂技血蛇印攻击风舞棍阵，难道他不知道风舞棍阵号称天火武府防御第一魂技吗？区区灵级中品魂技怎能抗衡。”

　　目睹叶晨风施展血蛇印攻击的一幕，关注这场比赛的武府弟子议论纷纷，就连数名武府长老都摇起了头。

　　他们都觉得叶晨风有些狂妄了。

　　“叶晨风，你敢羞辱我！”

　　凌统脸色一沉，眼睛中喷射出浓浓的愤怒火焰，加大了风舞棍阵的威力，想要绞碎叶晨风印出的血蛇印，给他一个警告。

　　几乎所有人都认为，叶晨风这一招将无功而返时，叶晨风印出的血蛇印轰击在风舞棍阵上。

　　下一刻，无坚不摧的棍阵传来震耳欲聋的破裂声，风舞棍阵根本抵挡不住血蛇印的攻势，大量的棍影粉碎，被其摧枯拉朽般击穿，轰击在大惊失色的凌统身体上。

　　“噗！”

　　凌统仰头喷出一口鲜血，身子宛如断了线的风筝，在半空中划出一道弧线，坠落在了比武场下，输掉了比赛。

　　“怎么会这样，什么时候血蛇印的攻击力变得如此可怕。”

　　目睹叶晨风施展血蛇印，击穿风舞棍阵，击败凌统的一幕，看台上的武府弟子瞪大了双眼，长大了嘴巴，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　可以说刚刚发生的一幕，完全超出了他们认知的范畴。

　　“府主，刚刚叶晨风施展的是血蛇印吗？”副府主火灵峰疑惑不解地问道。

　　“是血蛇印无疑，只不过叶晨风对血蛇印进行了改造，将自身的力量揉进了血蛇印中，从而增幅了血蛇印的攻击力，一举破掉了风舞棍阵。”见多识广，眼光老辣的乾道白说道。

　　“将力量揉进了血蛇印，这要多大的力量，才能将血蛇印的威力增幅到这般程度。”火灵峰倒吸了一口凉气，吃惊地说道。

　　“最少十万斤，否则血蛇印根本破不开风舞棍阵。”乾道白说道。

　　“十万斤之力！难道这叶晨风身体中流淌着神兽血脉。”火灵峰等人惊骇的猜测道。

　　因为一般三级地兽将，能有四万斤肉体力量已经很可怕了，而叶晨风的肉体力量确达到正常三级地兽将的两倍多。

　　“好了，我们就不要猜叶晨风身上的秘密，继续看比赛吧，无论叶晨风日后成长到何等程度，他都是我天火武府弟子。”乾道白有些自傲地说道。

　　叶晨风一招击败凌统，上官元童也轻松战胜自己的对手，进入到最后的小组循环赛。

　　而进入到最后循环赛的弟子没有任何的悬念，除了排名第六的上官奇被叶晨风一拳击败外，其他九人顺利晋级。

　　经过抽签，叶晨风运气极好的抽到了轮空，由申屠狂与上官元童先进行比试。

　　看到抽签结果，申屠狂，上官元童脸色变得异常难看，显然他们都不想让叶晨风踩着他们的肩膀，闯进最后的决赛，夺得进入真灵秘境的资格。

　　一个小时休息时间结束，比赛继续开始。

　　“我认输！”

　　当申屠狂与上官元童跃到比武场时，上官元童深吸一口气，在众目睽睽下当众认输，引起了一阵哗然。

　　“谢谢元童兄，我保证，只要我进入天火宗，一定想方设法把你弄进来。”

　　申屠狂看着双拳紧握，脸色阴沉的上官元童，传音许诺道。

　　“希望你能记得自己的誓言。”上官元童点了点头，传音说道。

　　“卑鄙，他们这是串通好的。”林可竹义愤填膺地说道，为叶晨风鸣不平。

　　“失败者注定是失败者，无论他们如何算计，都改变不了他们失败的命运。”叶晨风并不在意，缓缓地站起身来，纵身一跃，宛如一柄利剑，跃到了比武场上。

　　第二场比赛是叶晨风对上官元童，看到叶晨风跃到了比武场，申屠狂目光阴冷地看了一眼他，转身就要离开。

　　“申屠狂，你去哪里？”

　　这时，叶晨风突然喊住了他，低声问道。

　　“怎么，你要同时挑战我们两个吗？”申屠狂微微转过身来，用挑衅的目光看着叶晨风，故意问道。

　　“嗯，为了节约时间，你们两个一起上吧。”叶晨风微微一笑，淡淡地说道。

　　“叶晨风，你真的要同时挑战他们两个？你要知道，比赛机会只有一次，如果你挑战失败了，你将失去进入真灵秘境的资格。”火灵峰眉头微微一皱，好心提醒道。

　　“嗯，我想好了，我要同时挑战他们两个。”叶晨风点了点头，回应道。

　　“我们也没有异议。”申屠狂生怕叶晨风后悔，连忙说道。

　　“那好吧，既然你们心意已决，那这轮比试，就由叶晨风对申屠狂，上官元童。”火灵峰大声宣布道。

　　“叶晨风，这是你自己找死的。”申屠狂露出了奸计得逞的笑容，在心中默念道。

　　目睹叶晨风可怕的攻击力，申屠狂本没有信心战胜他，但他没有想到，事情峰回路转，叶晨风竟然答应同时挑战自己和上官元童的联手，这让申屠狂看到了获胜的希望，体内的战意越来越浓。

　　而叶晨风以一敌二，挑战天火武榜第三，第四的高手，也引燃了整个比武场，让比武场中的气氛达到了顶峰。

　　不过更多的人，却不看好他，毕竟申屠狂，申屠野都是三级地兽将高手，他们二人联手，估计林拂心也要饮恨当场。

　　“有意思的小子。”

　　另一块比武场上的林拂心，用余光看了一眼气势十足的叶晨风，眼神中满是战意。

　　“开始！”

　　随着火灵峰一声命下，比赛开始，一股股冲天气势犹如狼烟，直冲云霄，激烈的对决上演了。


第119章 无可匹敌

　　“嗷……唳……”

　　申屠狂，上官元童身后分别浮现出黑猿，青鹰两大魂兽虚影，滚滚魂力犹如惊涛骇浪，在他们身体中宣泄出来。

　　“风鸣剑。”

　　上官元童暴喝一声，上品灵器风鸣剑发出刺耳的剑鸣声，飞出了乾坤袋，在上官元童控制下，交织出一道道速度极快的剑芒，刺向了叶晨风。

　　“好快的剑，元童师兄不愧为惊魂剑的称号。”

　　“凌天十二枪。”

　　上官元童施展快剑攻击的同时，申屠狂掠空而起，手中上品灵器青芒枪犹如长蛇一般扭动起来，一道道锋利的枪芒刺破层层空气，笼罩了叶晨风。

　　遭到夹击，叶晨风古井无波的脸上没有一丝一毫的表情变化，他身子微微一闪，迎着上官元童劈出的快剑冲了上去。

　　“嗤！”

　　叶晨风身体被一道道几近光速的剑芒刺穿，接着又被从天而降的枪芒焚灭。

　　“结束了？”

　　看到叶晨风被剑芒，枪影吞噬的一幕，申屠狂，上官元童露出了一丝诧异之色，诧异这么容易就结束了战斗。

　　“不对，刚刚是残影！”

　　突然，上官元童感觉到身后出现了强烈的危险感觉，内心一惊，本能地想要闪避。

　　上官元童的反应可谓是极快，但叶晨风出手速度更快，他充斥着数万斤力量的右手卡在了上官元童的肩膀上。

　　下一刻，强大的力量犹如火山一般在他身体中喷发出来，瞬间粉碎了上官元童爆发的魂力，像拔萝卜一般，硬生生将他整个身体拔了起来，“轰”的一声，摔在了地上。

　　“什么，叶师兄是怎么做到的，他怎么可能在如此快的剑芒攻击下，穿透剑芒，闪避到上官师兄的背后。”

　　“傻了吧，叶师兄敢以一敌二，自然有所依仗。而且你们没看，叶师兄直到现在还没有用剑吗？”

　　这名身材清瘦的弟子一说，众人才注意到，自始至终，叶晨风都是赤手空拳对敌，没有施展神鬼莫测的剑术。

　　“凌天十二枪，翻江倒海。”

　　一枪刺空，申屠狂手中长枪吞吐而出，锋利的枪芒犹如翻滚的浪涛，澎湃着轰击向了叶晨风。

　　而身体剧痛，受伤不轻的上官元童擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，迅速在地上爬起来，不断地提升自身的魂力，劈出一道道极限剑影。

　　为了限制叶晨风的速度，上官元童将剑速提升至巅峰，密不透风的剑影让人目不暇接。

　　看着眼前闪烁的一道道枪芒，剑影，叶晨风身子微微一闪，再次冲了上去。

　　眼看枪芒，剑影就要刺中叶晨风身体，他脚下银光一闪，脚踏移形幻影，瞬间幻化出三道速度残影，直接掠过了二人发动的凌厉攻击，靠近了他们身体。

　　“什么，这怎么可能。”

　　目睹叶晨风依靠速度，连续穿越枪芒，剑影的一幕，申屠狂，上官元童心中掀起了滔天大浪，眼神中如同见了鬼。

　　不等他们做出第二反应，叶晨风充斥着十万斤力量的拳头狠狠地轰击向了他们二人的胸口，虽然他们本能的凝结魂甲进行防御，但依然抵挡不住叶晨风拳头中迸发的十万斤之力。

　　“咔嚓！”两声。

　　申屠狂二人胸口的魂甲破碎了，破坏力极强的力量涌进了他们身体，震得他们二人喷出大量的鲜血，整个身子不受控制的后退，差点跌倒在地上。

　　“你，你是怎么做到的。”

　　上官元童无法相信，叶晨风竟然用最直接的方式，穿越了自己最快的攻击，让他的自信心受到了极大地挫伤。

　　“你们的攻击速度实在太慢了。”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝孤傲的笑容，淡淡地说道。

　　“叶晨风，你不要嚣张，胜利一定属于我们。”

　　见识到叶晨风神鬼莫测般的移动速度，申屠狂知道，自己必须动用最后的底牌，否则自己和上官元童将没有机会。

　　“黑猿，狂暴。”

　　申屠狂深吸一口气，按捺住内心涌动的气血，强行施展灵魂兽黑猿与生俱来的天赋技能，整个身体不断地膨胀，一股股狂暴之力在他身体中散发出来。

　　瞬息之间，申屠狂就达到三级地兽将巅峰之境，可怕的气息几近四级地兽将水准。

　　“黑猿不愧是高等级灵魂兽，这等天赋技能，太可怕了。”

　　感受到申屠狂身体中散发的狂暴之气，火灵峰赞赏地说道。

　　“申屠狂是不错，但很可惜，他的对手叶晨风更出色，这场比赛，叶晨风基本赢定了。”乾道白眼睛中迸射出道道精光，淡淡地说道。

　　“是啊，叶晨风最厉害并非拳头而是剑，领悟剑势的他十分可怕，就是不知道，申屠狂，上官元童能否逼叶晨风出剑。”刘长老点了点头，附和道。

　　“凌天十二枪，一枪绝尘。”

　　施展狂暴技能，实力达到巅峰的申屠狂暴吼一声，手中的长枪化作一道流光，搅动着空气刺向了叶晨风。

　　青芒枪划过的空气，出现了刺耳的摩擦声，一道清晰可见的枪痕久久不散。

　　“破魂指。”

　　感觉到申屠狂这一枪蕴含的凌厉攻击，叶晨风将十万斤之力以及一缕玄寒灵水的寒气灌注到手指中，一指点出，空气中出现了道道涟漪。

　　“嗤！”

　　叶晨风手指与青芒枪尖触碰到一起，两股强大的力量立即炸开。

　　一枪绝尘虽然是凌天十二枪最可怕的杀招，但融合了十万斤之力以及一缕玄寒灵水寒气的破魂指更加可怕，可怕的指力硬生生将青芒枪压弯，强大的反震之力不断涌进申屠狂手臂中，震得他手臂崩裂开一道道口气，鲜血直流。

　　“半月剑诀。”

　　叶晨风一指抵御住青芒枪的攻击，上官元童抓住机会，施展大杀招，一道凌厉的半月剑影从天而降，一剑劈向了叶晨风。

　　“嗖……”

　　叶晨风身子微微一晃，眨眼之间，他就做出了三次神乎其神的闪避，避开了半月剑诀攻击。

　　“现在轮到我攻击了，你们注意了。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，看着脸色凝重的二人，身子瞬间幻化出三道速度残影，狂风骤雨一般向申屠狂二人发动攻击。

　　虽然申屠狂施展了狂暴技能，上官元童不断地提升出剑速度，但面对神鬼莫测的叶晨风，他们的攻击变得苍白无力。

　　大约半炷香时间过后，他们二人身上的衣服就被鲜血染红，嘴巴中不断地喷出鲜血，毫无招架之力。

　　更重要的是，他们武道之心被叶晨风彻底击碎，叶晨风的可怕成为他们心中一座无法逾越的高山。

　　“哎，你们太弱了。”

　　叶晨风轻轻摇了摇头，失去了耐心，瞬间将肉体力量提升至巅峰，充斥着十二万斤力的拳芒，宛如两颗流星，粉碎了他们二人的防御，轰击在他们胸口上。

　　“噗噗！”

　　申屠狂，上官元童同时喷出一口鲜血，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地摔在了比武场外，双眼一黑，当场昏死了过去。


第120章 力量对决

　　“太强了，叶师兄的实力太强了。”

　　“申屠师兄，上官师兄在他面前就像是刚刚会走的孩童，对他构不成任何的威胁。”

　　目睹叶晨风以压倒性的优势，战胜了申屠狂与上官元童的联手，几乎在场的所有弟子，都被叶晨风的实力所折服。

　　战胜了申屠狂二人，叶晨风顺利在第三小组脱颖而出，与傅幽月，林拂心会师最后的决赛。

　　由于小组赛，叶晨风三人几乎没有遇到大麻烦，他们三人仅仅调息了半个多小时，就完全恢复了巅峰状态。

　　经过抽签，第一场比赛由傅幽月对林拂心，第二场比赛林拂心对叶晨风，第三场比赛叶晨风对傅幽月。

　　虽然抽签结果对叶晨风有些不利，他需要连续与林拂心，傅幽月两大顶级天才交手。

　　但叶晨风却没有受到一丝一毫的影响，静静地坐在场边，观看傅幽月与林拂心的比试。

　　“傅幽月，我早就想和你一战了。”林拂心目光灼灼地看着身材火辣，没有一丝表情的傅幽月，体内的战意越来越凌厉。

　　“林拂心，你不是我的对手，对付你，只需一刀。”傅幽月从乾坤袋中取出了上品灵器血月刀，轻轻抚摸了一下血红色的刀身，不喜不悲地说道。

　　“一刀！”林拂心露出桀骜的笑容，说道：“那我就看看，你如何一刀击败我。”

　　“蛮象，融合。”

　　比赛开始，林拂心意念一动，身体与灵魂兽蛮象融合在一起，全身的肌肉瞬间膨胀，自身的实力节节攀升。

　　面对攻击力惊人的傅幽月，林拂心没有选择防御，而是主动发起攻击，滚滚魂力融入到他双掌之中。

　　“无极散手第八重，无极破天。”

　　一道穿透力极强的炸吼声在林拂心嘴巴中发出，当他将自身的力量提升至巅峰时，冲着傅幽月印出了他目前掌握的最强一击。

　　一只充斥着毁灭力量的大手印，仿佛欲将天空洞穿，印向了站在原地，一动不动的傅幽月。

　　“断空刀诀第七重，山河断。”

　　傅幽月瞳孔一缩，火辣的身体与手中的血月刀融进了一种特殊的轨迹中。

　　一刀劈下，一刀凌厉的刀芒携带着让人绝望的力量，斩向了林拂心印出的无极破天掌芒。

　　“嗤！”一道布匹被撕裂的声音响起。

　　林拂心印出的无极破天，仿佛豆腐一般，被傅幽月一刀斩破，破坏力极强的刀芒速度不减的劈中了脸色大变的林拂心身体。

　　一刀破开了他身体防御，将他劈飞了出去，大量的鲜血在他胸口上流淌出来。

　　在胸口受伤的林拂心想要迅速爬起来时，傅幽月手中冰冷的血月刀架在了他的脖子上，不带一丝感情地说道：“林拂心，你输了。”

　　“我，我认输。”

　　林拂心经过一年苦修，实力突飞猛进，他本以为自己就算无法战胜傅幽月，至少有一战之力。

　　但是交手之后他才发现，傅幽月成长速度比自己更快，只出一招就击败了自己，让他的自信心倍受打击。

　　“刀势，傅幽月领悟了刀势。”

　　感觉到傅幽月刚刚那一刀，蕴含了刀势的破坏力，坐在主看台上的乾道白等人微微有些动容。

　　因为刀势与剑势一样，乃是刀客，剑客梦寐以求的东西，可以说领悟刀势或者剑势的刀客，剑客，日后的发展不可限量。

　　“不知道傅幽月领悟的刀势与叶晨风领悟的剑势，孰强孰弱。”

　　当初叶晨风与申屠衡交手时，曾暴露了剑势，所以目睹傅幽月领悟刀势的一幕，刘长老等人不由得期待他们二人的交手。

　　由于傅幽月刚刚那一刀，攻击力拿捏的极好，并未重创林拂心的身体，所以林拂心借助一颗八品丹药，调息恢复了三炷香的时间，就基本恢复了伤势。

　　“晨风，小心点，林拂心虽然一招败给傅幽月，但你千万不要小瞧他的实力，他很可怕。”败给林拂心，惨遭淘汰的林可竹小声提醒道。

　　“我会注意的。”叶晨风点了点头，身子微微一闪，掠空出现在了比武场正中央，与恢复伤势，气息浑厚的林拂心目光对视。

　　“叶晨风，其实你才是我最期待交手的人，不知这一场。我们比拼力量如何，看看谁的力量更强。”林拂心很快走出了失败的阴影，战意高昂地看着叶晨风。

　　“好，我们就比力量。”叶晨风微微一笑，痛快地答应道。

　　“哈哈，痛快。你果然合我的胃口”林拂心大笑一声道，蛮象虚影再次浮现出他的身体，提升他自身的力量。

　　随着灵魂兽蛮象与林拂心身体完美的融合，他全身肌肉发出了鼓动声，一条条青筋像蚯蚓一般乍现，强大的压迫感席卷向了叶晨风。

　　“这林拂心融合灵魂兽蛮象，肉体力量恐怕接近九万斤。”

　　感觉到林拂心身体中爆发出的压迫感，叶晨风隐约猜出了他的肉体极限，而叶晨风从未进行过力量对决，所以他对这一战也充满了期待。

　　“比赛开始！”

　　随着火灵峰一声命下，叶晨风与林拂心同时动了，携带着强大的冲击力，轰击向了对方。

　　当他们二人的拳头轰击在一起时，巨大的冲击力让林拂心身体微微一颤。

　　不过他们都没有退缩，控制全身的力量，不断地对攻，一道道似闷雷般的声音不绝于耳，叶晨风二人仿佛两只人形怪兽，激烈的交手。

　　“好强大的力量。”

　　与叶晨风针尖对麦芒的激战了两炷香的时间，林拂心深切的体会到叶晨风力量的可怕。

　　以自己超出常人数倍的力量，都不是他的对手。

　　“轰轰……”

　　二人搏杀了数百回合，强大的对撞力量震得他们脚下的地面出现了大量的裂痕，狂暴的力量席卷四方，让看台上的武府弟子胆战心惊。

　　“这，这是人发出来的力量吗？估计就算是蛮兽，都没有他们的力量大。”一名名武府弟子惊叹道。

　　“叶晨风，接我最强一招。”

　　“无极破天！”

　　体内气血翻滚，呼吸急促的林拂心暴吼一声，全身力量达到极限，印出了灰褐色的大手印，携带着强大的破坏力，轰击向了叶晨风。

　　“崩云掌！”

　　感觉到林拂心施展无极破天，凝结的大手印瞬间超过了自己力量极限，叶晨风不敢大意，立即印出崩云掌进行反击。

　　两大掌印轰击在一起，爆发出的力量惊天动地，一道璀璨的能量光晕四散出来。

　　在刺目的能量光晕中，一个身体失控的人影在光晕中划过，狠狠地摔在了比武场下，输掉了比赛。

　　而这个摔出场外的人正是天火武榜排名第二的林拂心。


第121章 剑势对刀势

　　“赢了，叶师兄战胜了林师兄。”

　　看着摔出比武场，浑身是血，半天没有爬起来的林拂心，整个比武场变得嘈杂起来。

　　“你们说最后的冠军是傅师姐还是林师兄。”不少人开始拿叶晨风和傅幽月做比较。

　　“应该还是傅师姐厉害吧，毕竟傅师姐曾单枪匹马斩杀了三大五级地兽将，一刀击败了林师兄。”

　　“嗯，我也觉得傅师姐厉害，叶师兄赢得可能性不大。”

　　虽然叶晨风一路过关斩将，战胜了所有的对手，表现的足够强势，但傅幽月表现的更逆天，几乎没有人能挡住她一刀之击。

　　所以更多的人还是看好傅幽月，看好她可以夺得最后的冠军。

　　“好可怕的魂技，刚刚叶晨风印出的那记手掌印，难道是一门等级不低的地级魂技。”

　　回想到刚刚叶晨风一掌震飞林拂心的一幕，乾道白露出了浓浓的惊骇之色，他有一种感觉，叶晨风施展崩云掌，爆发的攻击力怕超过了自己。

　　“叶晨风，不知你需要休息多久，需不需要明日再与傅幽月进行最终对决。”公平期间，乾道白缓缓在座位上站起身来，声音浑厚地问道。

　　“不需要，给我一炷香恢复时间足以。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　虽然叶晨风刚刚与林拂心一战看似激烈，但将六脉神罡修炼到第三重境界的他，肉体恢复力十分可怕。

　　一炷香时间足以恢复他消耗的力量，将自身状态调整到最佳。

　　“那好，那我就给你一炷香时间恢复，一炷香之后，进行最后的角逐。”乾道白蕴含深意地看了一眼叶晨风，点了点头，宣布道。

　　“一炷香！”

　　听到叶晨风仅仅需要一炷香恢复时间，傅幽月漂亮的眼睛中闪过一抹意外之色，远远地望了一眼盘膝坐在比武场上，调息恢复的叶晨风，又闭上了眼睛，等待最后一战的到来。

　　一炷香时间很快流过，经过一炷香时间恢复，叶晨风完全恢复了肉体力量，缓缓地站起身来，说道：“府主，我已经完全恢复，可以进行比试了。”

　　“嗡！”

　　叶晨风话音刚落，盘膝坐在看台上的傅幽月睁开了眼睛，身体猛然间跃起，宛如一柄战刀，划过长空，落在了比武场上。

　　感受到傅幽月身体中散发出的强大刀势，叶晨风深邃的眸子中迸射出道道精光，体内的剑势不受控制的喷薄而出，与傅幽月释放的刀势对撞到一起。

　　“轰隆隆！”

　　剑势，刀势碰撞到一起，顿时在半空中掀起了滔天大浪，强大的气势让看台上不少武府弟子感到了窒息。

　　“剑势，叶师兄竟然领悟了剑势，他，他是怎么修炼的。”

　　“变态，这叶晨风果然与傅幽月一样，都是变态。”败给叶晨风，受伤不轻的林拂心，揉着红肿的胸口，喃喃自语道。

　　此时的他，完全被叶晨风实力所折服，输的心服口服。

　　“叶晨风，你很不错，你的成长速度超出了我的想象，希望一会交手，你不要让我失望。”感受到自己释放的刀势奈何不了叶晨风释放的剑势，傅幽月微微张开湿润的嘴巴，声音冰冷地说道。

　　“放心，会让你满意的。”叶晨风看着傅幽月冷艳的面孔，淡淡地回应道，重达三千斤的盘龙重剑出现在他手中，凌厉的剑势不断地暴涨。

　　“开始！”

　　随着乾道白一声令下，终极决战开始了。

　　“轰！”

　　傅幽月身体中的刀势完全宣泄出来，还未出刀却给人长刀破天的霸气，可怕的气势让人肝胆欲碎。

　　“咻！”

　　铺天盖地的刀势袭来，叶晨风立即出剑，一道刺目的剑芒掠空而出，一剑撕裂了刀势冲击，攻击向了傅幽月。

　　“碎！”

　　傅幽月瞳孔一缩，手中的血月刀一刀斩了出去，可怕的刀芒直接击碎了叶晨风劈来的剑芒。

　　“好强，这傅幽月不愧是天火武府第一天才，她的攻击力恐怕与我一样，超过了六级地兽将。”

　　见识到傅幽月一刀之威，叶晨风也起了争强之心，不过他并不想暴露玄寒灵水，灭杀剑诀两大底牌，不断地催动剑势进行攻击。

　　一时间，整个比武场上空刀光剑影，无穷无尽的力量席卷四周，震得用特殊材质打造而成的比武场剧烈的颤抖。

　　“断空刀诀，山河断。”

　　施展的刀势无法压制叶晨风，傅幽月修长的双腿猛地发力，妙曼的身体掠空而起，一道威势凶猛，霸道十足的刀芒斩破虚空，一刀劈向了叶晨风。

　　“十二万斤力，爆发。”

　　叶晨风瞳孔一缩，全身的力量全部爆发出来，灌注到盘龙重剑中，激发了重剑内九大攻击阵纹，隔空劈出一剑。

　　“轰！”

　　刀光剑影对撞到一起，漫天的剑气刀光四处乱飞，将坚硬的比武场割得千疮百孔，可怕的攻击深深震慑了看台上武府弟子的心。

　　“怎么可能，那小畜生怎么会这么强大。”

　　申屠狂被叶晨风惊人的实力深深地震慑住，露出了绝望，不甘，无力的复杂之色。

　　以叶晨风展露出的实力，他知道，自己恐怕一辈子都无法赶超他。

　　“断空刀诀，裂天地。”

　　傅幽月坠落到比武场的瞬间，她整个身体与血月刀融合在一起，冲着叶晨风斩出了断空刀诀第八式，赤红色的刀芒仿佛融合了无尽的火焰，撕裂着空气，一刀斩向了叶晨风。

　　“崩云掌。”

　　感觉到傅幽月这一刀的可怕，叶晨风猛地踏前了一步，全身的力量，魂力蜂拥的灌注到右掌中，三道重叠在一起的崩云掌芒澎湃印出，一掌印在了赤红色的刀芒上，抵御住了傅幽月施展的断空刀诀第八式。

　　“轰隆隆！”

　　一道道奔雷般的声音炸响，强大的力量席卷着天地，险些将布满裂痕的比武场震裂。

　　“蹬蹬！”

　　叶晨风施展崩云掌虽然抵挡住傅幽月施展的断空刀诀第八式，但他依然被可怕的反震之力震退了三步，全身的气血剧烈翻滚。

　　而傅幽月也不好受，冷艳的面孔上出现了一丝潮红，呼吸也变得急促，紧握血月刀的右手流淌出一缕鲜血。

　　“府主，你说他们两个谁会笑到最后。”

　　副府主火灵峰被二人惊世骇俗的实力震得心灵颤抖，他不得不承认，无论叶晨风还是傅幽月，攻击力都超过了他。

　　“我也看不出来，不过按照他们现在的情况，比赛结果应该马上揭晓了。”乾道白目光灼灼地看着叶晨风二人，有些期待地说道。

　　“傅师姐，轮到我攻击了。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，剑势二重天在他身体中喷薄而出，直冲云霄。

　　“剑势二重天！”

　　感受到叶晨风体内瞬间暴涨的剑势，傅幽月古井无波的脸上露出了浓浓的惊骇之色，情不自禁惊呼了一声。


第122章 胜负

　　“剑势二重天，叶晨风竟然领悟了剑势二重天，他好像还不到十七岁吧。”

　　听到傅幽月惊呼声，乾道白猛地在椅子上站起来，浑浊的眼睛死死地盯着叶晨风，眼神中满是震撼之色。

　　“移形幻影！”

　　在一双双几近呆滞的目光注视下，叶晨风脚下银光一闪，瞬间幻化出三道速度残影，向傅幽月发动猛烈攻势。

　　虽然叶晨风没有施展魂技，但他每一剑都充斥着二重剑势，可怕的剑威渐渐压过了傅幽月的攻击。

　　二人以快打快，一道道速度残影不断在支离破碎的比武场中交错，眨眼之间，二人就交手数十回合，让不少实力较弱的武府弟子根本捕捉不到他们的身影。

　　惊心动魄的战斗，更是震慑着众弟子的心灵。

　　“断空刀诀，裂天地。”

　　攻势慢慢被叶晨风压制，傅幽月深吸一口气，脚尖猛地点地，在纵横交错的剑芒中，掠到了半空中，再次斩出了断空刀诀第八式，破开了叶晨风连续发动的攻击，强行将他逼退。

　　“叶晨风，你果然是一个好对手。”

　　虽然将叶晨风逼退，但傅幽月消耗却十分明显，她知道，自己的机会越来越小，如果不能一举击溃叶晨风，失败的将会是自己。

　　“你也不错。”

　　叶晨风喘息着说道，与傅幽月激烈交手中，他感悟颇多，尤其是傅幽月施展的刀势，更加深了他对剑势的领悟。

　　“嘭！”

　　叶晨风双脚猛地剁地，不给傅幽月一丝一毫喘息的机会，继续向他发动攻击。

　　“十二万斤力，爆发。”

　　一剑刺出，叶晨风运转六脉神罡，全身的力量再次爆发，一剑刺向了傅幽月的胸口。

　　当傅幽月举刀进行反击，硬生生破掉叶晨风势大力沉的一剑时，叶晨风手腕一转，一道道电光般的剑芒惊射而出，带着刺耳的破空声，连续攻击傅幽月的身体。

　　充斥着剑势二重天的剑芒彻底打乱了傅幽月的攻击节奏，快速地消耗着她体内的魂力。

　　攻势被完全压制，频频后退的傅幽月猛地咬碎了舌尖，一只青绿色的大鹏鸟浮现出她的身体，冲着叶晨风发出了一道穿透力极强的声啸，打断了叶晨风的攻势。

　　“青天鹏血脉。”

　　当青天鹏化作无尽的血光融进她的身体时，一股强大的血脉之力在她身体中苏醒，不断地提升着她的实力。

　　“血脉之力，傅幽月身体中竟然流淌着魂兽血脉。”

　　乾道白等人还是第一次见傅幽月动用血脉之力，对她的身份感到了一丝惊疑。

　　斗魂大陆，并非人人拥有灵魂兽，而拥有魂兽血脉之力的人更是凤毛麟角，一般拥有血脉之力的人，都源于家族血脉传承，从这点来看，傅幽月身份很不简单。

　　“五级地兽将。”

　　感觉到傅幽月动用血脉之力提升的实力，叶晨风也不由的露出了一丝凝重之色。

　　显然，傅幽月的实力和底牌超出了他的预料，让他嗅到了危险的气息。

　　“叶晨风，一切结束了。”

　　“裂天地！”

　　实力暴涨，魂力喷涌的傅幽月高吼一声，手中的血月刀化作一道血芒，带着雷霆万钧的力量斩向了叶晨风。

　　激活血脉之力，傅幽月无论实力还是攻击速度都得到了大幅提升，凌厉的刀芒在半空中留下了长长的刀痕。

　　刀芒临近的瞬间，盘龙重剑中九大攻击阵纹同时发动，叶晨风控制剑势二重天与肉体力量交融在一起，一剑击中了血色刀芒。

　　“嗡！”

　　无数火星溅射，如一朵朵绽开的火花，绚丽多彩又惊心动魄。

　　“崩云掌！”

　　两大攻击对斥的瞬间，叶晨风迅速印出了一掌，穿透力极强的崩云掌芒直接贯穿了血色刀芒，印向了傅幽月的胸口。

　　“咻！”

　　激活血脉之力，傅幽月移动速度大幅提升，她身子微微一闪，化作一道青光，闪避开了崩云掌攻击。

　　“灭杀剑诀，流云刺！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了闪避到一侧的傅幽月，一道超越光速的流云剑影惊射而出，回旋着劈向了脸色微变的傅幽月。

　　虽然灭杀剑诀与崩云掌同为地级极品魂技，但叶晨风施展灭杀剑诀时，融合了二重剑势，所以灭杀剑诀的攻击力，远胜崩云掌。

　　“好快的剑速。”

　　傅幽月没有想到叶晨风这一剑速度如此的快，眨眼之间就刺到自己身前，让她产生了无力闪避的念头。

　　“山河断！”

　　千钧一发之际，傅幽月身体中的刀势如火山一般爆发出来，一道银河般的刀芒斩在了急速袭来的流云刺上。

　　“咔嚓嚓……”

　　一道道空气被撕裂的声音响起，一道道狂涌的气流四处乱窜。

　　“噗！”

　　硬憾叶晨风施展的流云刺，傅幽月只觉身体一颤，一股强大的剑气破开了防御，钻进了身体中，损伤了经脉，一口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“傅幽月受伤了，激活了青天鹏血脉，她依然不是叶晨风的对手。”

　　火灵峰看着口吐鲜血，身体连连后退的傅幽月，发出了不可思议的惊疑声。

　　“又是一门高等级地级魂技，叶晨风，你真是越来越让我惊讶了。”

　　“幽明道的死难道真与你有关系？”乾道白眼睛中迸射出道道精光，死死地盯着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“叶晨风，我还有一招没有动用，如果你能抵挡住，这场比试，我甘拜下风。”脸色微微有些苍白的傅幽月擦拭干净嘴角溢出的鲜血，低声说道。

　　“好，那我们一招定胜负吧。”叶晨风也想尽快结束战斗，点了点头，说道。

　　“断空刀诀第九式，一刀断虚。”

　　傅幽月大吼一声，全身的魂力提升至极限，手中的血月也映射出无尽的血光，映照天地。

　　一刀斩出，血红色刀芒宛如一条血色狂龙，以劈天裂地，击破虚空之势斩向了叶晨风。

　　可怕的刀势几乎让在场的所有武府弟子感到窒息，仿佛末日降临。

　　而傅幽月劈出这一刀，全身的魂力几近被抽空，不得不将血月刀插在地上，支撑自己的身体。

　　“灭杀剑诀，风影斩！”

　　看着划破苍穹的血色刀芒斩来，叶晨风身体猛然一掠，一道半月剑影裂开层层空气，延绵十余米，与血色刀芒斩在了一起，形成了一股强大的风暴。

　　两大攻击在半空中对斥了两个呼吸后，傅幽月施展的一刀断虚突然出现了纵横交错的裂痕，被充斥着二重剑势的风影斩击破了。

　　“噗噗噗！”

　　血色刀芒破碎，傅幽月无力支撑，连续喷出数口鲜血，被席卷比武场的风暴掀飞了出去，摔在了比武场外，输掉了这场巅峰对决。


第123章 四级地兽将

　　“傅师姐输了，叶师兄笑到了最后。”

　　看着衣服破损严重，将盘龙重剑插在比武场上，支撑虚弱身躯的叶晨风，一名名武府弟子露出了敬畏之色。

　　“赢了，晨风真的战胜了傅师姐。”

　　林可竹用雪白色小手紧紧地捂着自己的嘴巴，努力不让自己失态惊呼，但叶晨风刚刚不可匹敌的身影，却深深地印在了她灵魂深处，驱之不散。

　　“好，很好，叶晨风，你果然没有让我失望。”

　　叶晨风能以最直接的方式战胜傅幽月出乎了乾道白的意料，毕竟刚刚傅幽月动用了血脉之力，硬生生将自身的境界提升了一个小境界。

　　除了震惊，乾道白心中更多的是欣慰和激动，以叶晨风，傅幽月展露的实力，绝对不比宗门天才差，掠夺真灵秘境中大机缘的机会增大了不少。

　　而如果叶晨风，傅幽月在真灵秘境夺得大机缘，他也能沾光不少。

　　“叶晨风，傅幽月，林拂心，这是你们三个的奖励，三颗灵级魂丹，你们收好了。”乾道白从随身的乾坤袋中取出了三个白玉瓷瓶，分别交给了叶晨风三人。

　　“好了，你们三个回去好好休息，好好准备，等真灵秘境即将开启时，我自会通知你们，带你们前往。”乾道白说道。

　　“是府主！”

　　说完，叶晨风三人在一双双敬畏的目光注视下，离开了比武场，返回到各自的住处休息。

　　回到修建在悬崖边的小院，叶晨风立即开启了阵纹禁制，笼罩了整个院子，拿出了两颗中品魂晶握在手心，运转噬魂诀吞噬精纯的魂力疗伤。

　　与傅幽月一战，叶晨风受伤极重，不过也有颇多的感悟，在疗伤之余，他不断地结合战斗感悟，加深着对剑势的理解。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风基本恢复了身体伤势，并借助噬神脑强大的悟性，将战斗感悟融进了剑势中，捕捉到一丝剑势三重天的意境。

　　不过剑势每提升一重境界都是质的飞跃，叶晨风想要在短时间领悟剑势三重天并不现实，沉思之后，他决定利用有限的时间，冲击四级地兽将境界。

　　“三转凝魂丹，灵级魂丹中的极品，由一百零百味天地灵草炼制而成，服下后可在体内形成大量的魂力，丹毒极少……”

　　叶晨风控制噬神脑扫视了一下瓷瓶中，表面凝聚着三道丹纹，通体青绿色，散发着淡淡香气的丹药，脑海中立即出现了这颗丹药的名称，品级以及功效。

　　得知三转凝魂丹的药效，叶晨风毫不犹豫将其吞到了肚子中，高速运转噬魂诀，炼化吸收三转凝魂丹释放的强大药力，冲击四级地兽将境界。

　　随着三转凝魂丹完全融化，一股股宛如潮水般的能量在叶晨风身体中释放出来，不过三转凝魂丹蕴含的能量并不狂暴，叶晨风没有感觉到多大的疼痛感。

　　温和的能量沿着叶晨风全身的经脉，不断地进行周身循环，融进他经脉，血肉之中，提升着他自身的魂力。

　　叶晨风前期击杀幽明道得到过一颗灵级魂丹，借助那颗丹药，他自身的境界就已经达到三级地兽将巅峰。

　　如今又服下了药力更强的三转凝魂丹，他体内魂力变得更加雄浑，境界瓶颈不断地松动。

　　要不是叶晨风不断地压制境界，他早就突破到四级地兽将了。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风体内魂力终于溢满，雄浑的魂力直接冲破了瓶颈，顺利突破境界。

　　“四级地兽将。”

　　感觉到境界的变化，叶晨风睁开了紧闭的双眸，脸上露出了淡淡的笑容。

　　境界突破，叶晨风感觉体内还残留着三分之一三转凝魂丹药力，而他此次突破，是魂力溢满的成果，不需要巩固境界。

　　“经脉，融。”

　　叶晨风运转六脉神罡，将体内残留的三转凝魂丹药力一点点融进筋脉中，开始修炼六脉神罡第四重炼筋境。

　　不过炼筋境比炼脏境更难修炼，需要的能量更多，叶晨风全身筋脉融合了三转凝魂丹三分之一药力，几乎没有变化。

　　“哎，看来要想将炼筋境修炼到大成境界，我必须再想其他办法。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，打消了将炼筋境修炼到小成境的念头，将雪飘零留给自己的剑势手卷拿了出来，继续参透。

　　就在叶晨风躲在小院中，精心参透剑势手卷时，一个让他意想不到的人却突然出现造访他。

　　“傅师姐，你找我有事吗？”

　　叶晨风看着身穿黑色长裙，身材高挑，气质独特，冷若冰霜的脸上没有任何表情的傅幽月，轻声问道。

　　从傅幽月身体中不经意流露出的气息来看，她也突破了境界，达到了五级地兽将。

　　“找你比试。”

　　傅幽月看着叶晨风棱角分明，十分耐看的面孔，微微张开红润的嘴唇，惜字如金地说道。

　　“好，我们去斗魂场。”

　　与傅幽月一战，叶晨风收获颇多，所以他没有拒绝傅幽月的挑战，与她来到了斗魂场比试。

　　很快，他们二人在斗魂场比试的消息，传遍了天火武府，大量的武府弟子涌入到斗魂场，观摩他们二人的比试。

　　叶晨风突破境界，实力提升了很多，但他与傅幽月交手后发现，傅幽月实力同样突飞猛进。

　　不过此次交手，他们二人只为在战斗中感悟意境，无意决出胜负，比拼高低，所以他们之间的交手看似激烈，但却没有危险。

　　大约三个多小时后，浑身疲惫，几近虚脱的二人极有默契的同时停手，离开了支离破碎的斗魂场，返回到各自的院子整理战斗中的领悟。

　　时间一天天过去，叶晨风与傅幽月每十天左右时间交手一次，而他们对剑势，刀势的领悟，也在一次次交手中不断地加深。

　　“叶晨风，接我一刀。”

　　身穿黑色紧身长裙，宛如黑暗精灵的傅幽月暴喝一声，一股让人呼吸停滞的刀势喷薄而出，融进了血月刀中，一刀斩出，刀气纵横，不可匹敌的刀芒狠狠地斩向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　叶晨风劈出的剑芒被傅幽月一刀斩碎，强大的刀芒狠狠地斩在了盘龙重剑上，震得叶晨风气血翻滚，身体后退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“刀势二重天。”感觉到傅幽月刚刚那一刀，充斥着毁灭性的力量，叶晨风脸色微变，惊呼了一声。

　　“很惊讶吗？”傅幽月红润的嘴唇微微上翘，冷若冰霜但异常美丽的脸上露出难得一见的惊艳笑容道：“不是只有你能在地兽将境界，领悟二重意境。”

　　说完，心情不错的傅幽月身子微微一闪，跃下了布满裂痕的比武场，消失在叶晨风视线中。


第124章 三大武府

　　清晨，一缕缕柔和的阳光透过云层倾射下来，照在人脸上暖阳阳的。

　　自从傅幽月领悟了刀势二重天，就没有再来打扰他，而叶晨风在余下的时间中，全身心投入到了顿悟剑势中，渐渐捕捉到了剑势三重天的真谛。

　　“嗯，府主传唤。”

　　就在叶晨风盘膝坐在院中古木下，陷入到空冥修炼状态时，叶晨风怀中的传讯珠突然震动了起来，乾道白的声音在传讯珠中响起。

　　“看来真灵秘境马上就要开启了。”

　　叶晨风深吸一口气，不得不停止了顿悟，缓缓站起身来，离开了寂静的小院，来到了议事殿，见到冷若冰霜的傅幽月，身材魁梧，为人豪爽的林拂心早早到来。

　　炼化了灵级魂丹，林拂心也突破了境界，达到了四级地兽将。

　　“府主。”

　　叶晨风冲着傅幽月，林拂心点了点头，走到了乾道白身前。

　　“今天把你们三个全都叫来，是因为距离真灵秘境开启还有一个星期时间，我决定明天一早带你们前往真灵秘境外面的黑潭沼泽，在哪里等待秘境开启。”

　　“真灵秘境每三年开启一次，每次开启时间为一个月，秘境中虽然蕴藏着数不胜数的机缘，宝物，但同样伴随着巨大的危险，每次真灵秘境开启，都会有大量天才弟子命丧里面。”

　　“而根据以往的经验来看，那些命丧真灵秘境的天才弟子，绝大部分都死在其他宗门天才手里。”

　　“所以你们进入真灵秘境，尤其要提防其他宗门，武府的天才弟子，提防他们偷袭，杀人越货。”乾道白严肃的提醒道。

　　“府主，不是说三大宗门严谨弟子自相残杀吗？还有真灵秘境为什么不能地兽将以上高手进入呢？”林拂心疑惑地道。

　　傅幽月，林拂心都是这两年刚刚崛起的新星，并没有进入过真灵秘境，对真灵秘境同样不了解。

　　“我也不知道真灵秘境为什么地兽将以上高手不能进入，但前期曾有天兽仙，乃至玄兽宗高手冒险闯入，但顷刻间就被真灵秘境蕴含的空间之力绞碎。”

　　“真灵秘境除了超过地兽将境界的高手不能进入，超过三十岁骨龄的地兽将也不能进入，否则也会被真灵秘境蕴含的空间之力绞碎。”

　　“而三大宗门确实严谨弟子互相残杀，但真灵秘境太大了，处处透着危险，只要下手干净，不留痕迹，在没有证据的前提下，三大宗门也没有办法。”乾道白解惑道。

　　“对了晨风，我还接到一个对你不利的消息，听说天火宗选中，进入真灵秘境的十名地兽将弟子中，幽山闲赫然在列，而他经过这段时间苦修，突破到六级地兽将境界了。”乾道白提醒道。

　　“幽山闲！”

　　得知这一消息，叶晨风脸上不喜不悲，不过他心中却产生了一丝杀意，他知道，如果自己与幽山闲在真灵秘境中相遇，绝对是不死不休的局面。

　　至于幽山闲的实力，叶晨风并未放在心上，只要给他机会，他有信心击败幽山闲。

　　“谢谢府主告知，我会小心的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“如果你们能在真灵秘境得到大机缘，可将它献给天火宗，那样你们除了可以得到丰厚的奖励外，更能直接进入天火宗，成为天火宗内门弟子。”

　　“好了，该说的我都说了，剩下的就看你们的本事了，希望你们可以在真灵秘境找到属于自己的机缘，平安归来。”

　　“府主，我们不会丢天火武府的脸。”林拂心握了握拳头，信誓旦旦地说道。

　　“嗯，明天一早，我们动身前往黑潭沼泽，你们回去好好休息。”乾道白点了点头，说道，心中有些为叶晨风担心。

　　担心幽山闲会在真灵秘境联合天火宗弟子报复他，如果那样，叶晨风将会很危险。

　　……

　　第二天一早，叶晨风三人准时在天火武府山门处集合，在乾道白，火灵峰两大府主护送下，乘坐两只青翅鸠，离开了天火武府，向数万里之外的黑潭沼泽飞去。

　　五天后，两只展翅高飞的青翅鸠穿破厚厚的云层，飞进了地形复杂，飘荡着大量迷雾，处处透着危险的黑潭沼泽上空。

　　“那真灵秘境就在这黑潭沼泽核心处，我们直接飞过去。”乾道白站在一只青翅鸠的脑袋上，眺望着远处说道。

　　“府主，前方那是什么？”

　　两只青翅鸠，扇动着巨大的翅膀，在黑潭沼泽上空急速飞行时，叶晨风透过飘渺的云雾，远远看到前方升腾着大量的红光，开口问道。

　　“那是接引红芒，是从真灵秘境中渗透出来的，当接引红芒达到一定数量时，就会凝聚秘境入口，到时你们就能进入到真灵秘境中了。”乾道白说道。

　　“走，我们下去。”

　　两只青翅鸠接近接引红芒时，立即变得焦躁不安，感觉到青翅鸠的恐惧，乾道白不敢再它们靠近，命令它们从九天之上飞下，穿过厚厚的云雾，落到了潮湿的沼泽中。

　　“嗯，没想到他们先到了。”

　　两只青翅鸠落到黑潭沼泽时，乾道白远远地看到，十余道身影驻扎在接引红芒下面，等待真灵秘境开启。

　　“是风云武府和雷山武府的人。”身材高大魁梧的林拂心一眼看出他们的身份，眼睛中透出了强大的战意。

　　“叶晨风，那个穿黑色长袍，眼角有一道明显疤痕的男子名叫黄霖，是风云武府这届第一高手，实力很可怕，当年我曾与他交过手，输给了他半招。”

　　就在叶晨风暗自打量风云武府，雷山武府弟子时，傅幽月嘴巴微动，将声音压成了一条线，传进了他的耳中。

　　“这黄霖这么强！”叶晨风顺着傅幽月冰冷的目光望去，看到盘膝坐在地上，身上散发着危险气息的黄霖，有些吃惊地说道。

　　“这黄霖是一个用枪的天才，不过输给他时，我没有激活血脉之力，也仅仅领悟了半步刀势，如果现在与他交手，我有信心将他斩于刀下。”

　　“除了风云武府的黄霖，雷山武府叶客心同样不可小觑，死在他手上的人，至少有五千人……”傅幽月传音介绍道。

　　“我说此人身上的杀气为什么掩盖不住，原来此人走的是杀道，有意凝结杀气。”

　　叶晨风瞥了一眼身穿暗红色长袍，微微有些苍白的脸上带着凌厉杀气的叶客心，对他格外注意。

　　“除了他们两个，其他弟子不足为惧，不过我们此次主要的竞争对手来自于三大宗门，不出意外，三大宗门选拔进入真灵秘境的弟子，应该是清一色的六级地兽将。”傅幽月难得话多，继续传音道。

　　“乾道白，你天火武府没人了吗？怎么选了两名四级地兽将进入真灵秘境，难得你要让他们两个进去当炮灰。”

　　就在叶晨风五人选地方驻扎，等待真灵秘境开启时，风云武府一名鹰钩鼻老者扫视了一眼叶晨风三人，阴阳怪气的讥讽道。

　　“云空水，你的嘴巴还是这么臭。”乾道白看着自己的老对手，毫不客气的反击道：“你嘴巴这么不积德，小心你门下弟子遭到报应。”

　　“你……”

　　听到乾道白的反击，云空水脸上瞬间阴沉了下来，深陷进脸颊的眼睛迸射出道道狠辣之色。

　　就在气氛有些紧张时，一道刺耳的鸟鸣声远远传来，四只火翅风鸟扇动着火红色的翅膀急速飞来。

　　看到火翅风鸟，云空水脸色变得异常难看，怒瞪了一眼乾道白，没有敢再挑衅。


第125章 秘境开启

　　“我们天火宗的高手来了。”乾道白眺望了一眼急速飞来的四只火翅风鸟，传音提醒道：“晨风，一会见到幽山闲时，一定要克制自己，尽量不要与他发生冲突，以免让他找到杀你的借口。”

　　“嗯。”叶晨风点了点头，但心中却没有忍让的意思。

　　因为他知道，以幽山闲睚眦必报的性格，就算自己一再的忍让，他也不会放过自己。

　　更何况，叶晨风也想杀幽山闲，如果不是雪飘零相助，自己恐怕早被幽明道杀死了。

　　“唳唳……”

　　四只火翅风鸟长啸一声，带动着巨大的狂风，降落了下来。

　　而三大武府飞行灵兽，在感觉到火翅风鸟释放的强大气息时，明显的焦躁不安，根本不敢靠近它们。

　　“弟子乾道白，拜见剑堂主。”

　　乾道白看到一名身穿白色长袍，头发胡须雪白，身体中散发着凌厉气息的鹤发童颜老者首先从火翅风鸟上跃下来，立即走上前，恭敬地行了一个弟子之礼。

　　“堂主。”

　　听到乾道白对鹤发童颜老者的称呼，叶晨风露出了一丝惊讶之色，他没有想到，真灵秘境开启，天火宗竟然派来四大堂主之一的剑堂堂主前来压阵。

　　而堂主在天火宗的地位，超过了长老，是仅次于宗主的大人物，剑堂堂主，又是四大堂主攻击力最强的，足见天火宗对真灵秘境的重视。

　　“道白，你离开天火宗已经有十年了吧。”

　　剑堂堂主看着弯腰行礼的乾道白，脸上没有一丝一毫的表情，声音浑厚地问道。

　　“弟子离开天火宗已经十一年三个月了。”乾道白恭敬地说道：“不过弟子愚钝，灵魂兽迟迟无法蜕变，一直未能突破到天兽仙境界。”

　　“如果你天火武府弟子可以在真灵秘境为我天火宗寻得大机缘，我做主赏你一颗升仙丹，助你突破到天兽仙境界。”剑堂堂主许诺道。

　　“谢谢堂主。”

　　听到剑堂堂主许诺，乾道白心中大喜，如果他能得到一颗升仙丹，那他有九成把握，让自己的灵魂兽发生蜕变，突破到一级天兽仙境界。

　　“叶晨风，我们又见面了，没想到你的命这么硬，竟然活到了现在。”

　　剑堂堂主身后的幽明道看了一眼脊梁挺直，脸上不喜不悲，没有任何表情变化的叶晨风，瞳孔一缩，不怀好意的讥讽道。

　　“你都没死，我怎么舍得比你先死。”叶晨风微微一笑，毫不客气的反击。

　　“嗯……”

　　叶晨风话语刚落，剑堂堂主等天火宗高手第一时间将目光投射向了叶晨风，就连风云武府，雷山武府的人，也望向了他。

　　吃惊他一个小小的武府弟子，竟然敢公开挑衅天火宗天才弟子幽山闲。

　　“哈哈，我不会这么容易死的，到是却你未必。”幽山闲眼睛中杀机一闪即逝，大笑一声说，狂妄地说道。

　　“愿望是美好的，但现实是残酷的，幽山闲，你最好相信命运。”叶晨风冷笑一声，回击道。

　　“怎么叶晨风，你这么想我死吗？”幽山闲脸上一沉，阴沉沉地说道。

　　“不是我想你死，而是他们想你死，所以我请你咬人之前，应该看清楚敌人是谁，不要像疯狗一般乱咬。”叶晨风毫不客气的讥讽道。

　　“你敢骂我是疯狗。”

　　幽山闲本以为自己足够嚣张，但他没有想到，叶晨风比自己还嚣张，竟然当众辱骂自己，一股冲天煞气在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风。

　　“怎么，这就生气了，我以为你挺有气度的。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，一道凌厉的剑势在他身体中喷薄出来，摧枯拉朽般撕裂了幽山闲释放的气势压迫。

　　“剑势！”

　　感觉到叶晨风体内涌出的剑势之气，剑堂堂主雪白色的眉毛轻轻挑动了一下，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　而他身后的天火宗弟子，以及风云武府，雷山武府的人也都露出了吃惊之色。

　　就算在天火宗剑堂，也仅有一名弟子领悟了剑势，而那名剑堂天才弟子领悟剑势时早已突破天兽仙境界，剑势威力还远远不如叶晨风。

　　“叶晨风，不要以为领悟了剑势，你就可以对抗我，告诉你，我捏死你与捏死一只蚂蚁一般简单。”

　　一再被叶晨风打脸，幽山闲再也控制不住心中的怒火，脸色变得阴沉无比。

　　“是吗？”叶晨风露出了一丝不屑的笑容，冷冷地反问道。

　　“好了，都给我闭嘴。”看着剑拔弩张的二人，剑堂堂主怒了，大声呵斥道：“我不管你们之间有什么恩怨，但你们要记住，你们的敌人是风云谷，雷鸟山的天才弟子，如果你们再给我窝里反，我就剥夺你们进入真灵秘境的资格，免得让人外人看笑话。”

　　看着怒目圆睁的剑堂堂主，叶晨风和幽山闲没有敢再说话，静静地站在一旁。

　　“好了，所有人原地休息，等待真灵秘境开启。”

　　剑堂堂主锋利的眼神扫视了一眼叶晨风和幽山闲，冷冷地命令道。

　　“晨风，你实在太鲁莽了，我早就提醒过你，让你忍让一些，你为什么不听，你这样和幽山闲针锋相对，完全给他借口除掉你。”乾道白走到了坐在远处的叶晨风身边，无奈地说道。

　　“府主，你觉得我一味忍让有用吗？幽山闲一心想要对付我，就算我委曲求全，他依然不会放过我。”盘膝坐在一块相对干燥的草地上，淡淡地说道。

　　“不错，与其委曲求全，不如针锋相对，我觉得叶师弟做的没有错。”身穿一身黑色长裙，宛如黑暗精灵的傅幽月开口说道。

　　“哎，事情没有你们想象的那般简单。”

　　“你们知道幽山闲身边那个身穿暗金色长袍的男子是谁吗？他是阴阳堂长老，五级天兽仙幽冥子。如果幽山闲在真灵秘境出事，就凭刚刚晨风与幽山闲之间的冲突，他就能出手击杀晨风。”乾道白轻轻叹息一声道。

　　叶晨风知道，乾道白没有夸大其词，如果幽山闲出事，自己很可能会遭到阴阳堂报复，不过他已无退路，如果幽山闲真的不知好歹对付他，叶晨风也绝不会手下留情。

　　“山闲，那小子是谁，你和他有仇吗？”一名与幽山闲衣服有些相似，尖细脸的阴阳堂弟子开口问道。

　　“一条小杂鱼而已。”幽山闲阴沉沉地说道。

　　“用不用我帮你除掉他。”尖细脸男子问道。

　　“不用，我要亲手杀了他。”幽山闲瞥了一眼闭目调息的叶晨风，眼睛中满是杀意。

　　“唳唳……”

　　临近傍晚时分，数道穿透力极强的鸟鸣声传来，四只全身金黄色的大鸟划破黄昏，急速的飞来了。

　　“风云谷的人。”

　　剑堂堂主看了一眼四只急速飞来的金色大鸟，很好地掩饰了眼睛中的战意，没有理会他们。

　　风云谷众人到来不久，雷鸟山一行十余人也来到了黑潭沼泽，驻扎在真灵秘境入口外。

　　三大宗门仿佛商量好的一般，都没有挑衅对方，静静地等待秘境开启。

　　就在众人静静等待了两天左右时间，越来越浓郁的接引红芒中突然映射出无尽的红光，映亮了天地。

　　慢慢地，接引红芒中心，出现了一个空间黑洞。

　　真灵秘境如期开启了……


第126章 真灵秘境

　　“机缘就在眼前，能不能把握住就看你们的本事了，如果你们能在一月内从真灵秘境中带回莫大的机缘，天火宗一定会重赏你们。”

　　剑堂堂主抬头看了一眼接引红芒中的空间黑洞，声音浑厚地说道。

　　“我们绝不辜负剑堂主的期待。”天火宗十名六级地兽将弟子齐声保证道。

　　“嗯，你们可以进去了，记住，无论你们传送到何处，一定要保持镇定，不属于你们的机缘，切记不要强求，以免丢掉性命。”剑堂主严肃叮嘱道。

　　“是！”

　　说话之际，风云谷，雷鸟山选拔的各十名天才弟子纷纷跃到了半空中，迎着空间黑洞喷薄的强大气息，飞进了空间黑洞中。

　　“我们走！”

　　看到两大宗天才弟子首先进入到真灵秘境，幽山闲等十名天火宗弟子，纷纷融合各自的灵魂兽，掠空而起，像一把把离弦的飞箭，飞进了空间黑洞中。

　　“晨风，幽月，拂心，一切小心，我在这里等你们平安归来。”乾道白看着自己最得意的三大弟子，嘱托道。

　　“放心吧府主，我们一定活着出来。”林拂心豪爽地说道。

　　说完，叶晨风三人凌空跃起，与风云武府，雷山武府的天才弟子，一起掠向了半空中的空间黑洞。

　　在叶晨风以极快的速度靠近空间黑洞时，出现在他身旁的叶客心露出了一丝诡异的笑容，突然拍出一掌，印向了叶晨风胸口。

　　突然遭到雷山武府大弟子叶客心攻击，叶晨风并不慌乱，轰出一拳迎了上去。

　　当叶晨风拳头击中叶客心印来的掌芒时，超过十万斤的力量爆发出来，摧枯拉朽般粉碎了叶客心凝结的掌芒，一拳击中了他的手掌心。

　　叶客心没有想到叶晨风肉体力量如此的恐怖，一时大意，掠空而起的身体出现了一丝失控，在雷山武府两大府主吃惊的目光注视下，坠落了下来。

　　一拳震飞叶客心，叶晨风深吸一口气，再次拔高了身体，穿透了空间黑洞中涌出的狂暴能量，进入到了真灵秘境中。

　　“好浓密的山林。”

　　眼前白光消息，叶晨风发现自己出现在一片一望无边，葱葱郁郁的山林中。

　　这里的古木全都有三十余米高，十余人合抱才能抱过来，每株古木的树龄更是有万年之久，而在他不远处，一条千余米高的瀑布宛如银河倒挂，凌空奔泻而下，十分的壮观。

　　“这真灵秘境难道真的是上古遗迹？”

　　看着眼前古老的山林，壮观的瀑布，叶晨风有一种沧桑岁月的感觉，将盘龙重剑取了出来，向不远处的瀑布走去。

　　“嗯，那是水灵果。”

　　走到千米高的瀑布下，叶晨风意外的在潮湿的瀑布壁上，发现了一株三寸多长，通体水蓝色的小草，在小草的正中央，垂着一颗深蓝色的果实，一道道细如毫毛的蓝光在果实中映射出来。

　　水灵果在外界十分罕见，没有五万下品灵石根本买不到，而从眼前这颗水灵果颜色来看，这颗水灵果的年份怕有五千年之久，价值赶超了一般灵级魂丹。

　　“运气还不错，刚传送进真灵秘境，就让我发现了一株五千年年份的水灵果。”叶晨风微微一笑，双脚猛地弹地，就要将水灵果摘到手。

　　但他凌空靠近水灵果时，他敏锐的感知力突然在银河般的瀑布中察觉到强烈的危险感觉，想都没想，本能的刺出了一剑。

　　一剑刺出，一只通体斑斓，足有水桶粗，脑袋上长着一颗巨大肉瘤的紫色大蛇在瀑布中钻出，重重地撞在了盘龙重剑上，强大的力量硬生生将叶晨风震落到了瀑布下，没有摘到水灵果。

　　“六级灵兽。”

　　察觉到紫色大蛇的实力，叶晨风露出了一丝凝重之色，六级灵兽相当于六级地兽将，而且眼前这只紫色大蛇很不简单。

　　随着进化，它脑袋上那颗肉瘤有极大的可能蜕变成独角，到时这只紫色大蛇就会蜕变成一条蛟龙。

　　“真灵秘境处处机缘，不过要想得到也不简单，没有一定的实力，就算碰见机缘，恐怕也得不到。”

　　叶晨风喃喃自语道，瞳孔微缩地看着紫色大蛇，一股股冰冷的寒气在他身体中散发出来。

　　没有外人在场，叶晨风毫无顾忌的动用了玄寒灵水这个底牌，对付眼前这只紫色大蛇。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　叶晨风暴喝一声，冰凉刺骨的寒气在他身体中宣泄出来，涌进了银河倒挂般的瀑布中，眨眼之间就将瀑布冻结成了一条冰瀑，并将紫色大蛇庞大的身躯冻结住了。

　　“灭杀剑诀，流云刺！”

　　紫色大蛇被冰瀑冻结的瞬间，叶晨风猛地挥动盘龙重剑，一道速度极快的回旋剑芒惊射而出，劈在了紫色大蛇的七寸处，大量的鲜血犹如喷泉，喷涌了出来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　七寸被洞穿，疼的紫色大蛇痛苦嘶叫，身体中爆发的力量直接撕裂了冰瀑，张开血盆大口咬向了叶晨风。

　　“真灵秘境中的灵兽，果然比外界可怕太多了。”叶晨风看到紫色大蛇七寸被洞穿，依然爆发出惊人的力量，微微有些吃惊。

　　“剑势二重天！”

　　“风影斩！”

　　紫色大蛇化作一道紫芒袭来，叶晨风身体中立即喷薄出二重剑势，融进了盘龙重剑中。

　　一剑斩出，一道贯穿空气的风芒剑影划破长空，一剑劈中了紫色大蛇脑袋上，劈开了恶心的肉瘤，将它的脑袋劈成了两半。

　　足有三十多米长的庞大身躯狠狠地砸在了地上，将地面砸出一个大坑，挣扎了半炷香的时间，紫色大蛇才命丧黄泉。

　　全力击杀紫色大蛇，叶晨风立即取出无坚不摧的断剑，割下了紫色大蛇布满鳞片，十分坚韧的蛇皮，又割下了几大块鲜红的蛇肉做口粮，然后摘下了水灵果迅速离开了。

　　随着叶晨风不断地深入山林，他遭到了数十只强大灵兽偷袭，其中，他还遇到了一只堪比三级天兽仙高手的八级灵兽，吓得他脚踏移形幻影，仓惶逃走。

　　“太可怕了，这真灵秘境太可怕了，竟然有八级灵兽存在，不知道这古老山林最深处是否有天兽存在。”

　　回想到刚刚被八级灵兽追杀的一幕，叶晨风心有余悸，对真灵秘境越加的敬畏起来。

　　大约三天左右时间过后，叶晨风在一块五米多高的巨石下，发现了一具残破的尸体，而在尸体旁，插着一柄火红色，刀柄镶嵌着一颗红色宝石的战刀。

　　“上品灵器。”

　　看着眼前的战刀，叶晨风眼前一亮，虽然他不用刀，但如果将这柄火红色战刀拿到外面卖，可以卖不少下品魂晶。

　　“这柄战刀是我的了，不想死就给我滚远点。”

　　就在叶晨风走上前，想要将火红色战刀收进乾坤袋时，一道阴冷的声音传进了他的耳朵。

　　一名身穿白色长袍，国字脸，长着一对剑眉，环抱着一柄蛇皮长剑，达到六级地兽将境界的少年出现在他身后，正杀意凛然地看着他。


第127章 不会有下次了

　　“风云谷的人。”

　　看着眼前这名少年左胸处，纹着一朵金色云彩，叶晨风立即辨认出他的身份。

　　“我数到三，如果你再不滚，休怪我辣手无情。”

　　白衣少年看到叶晨风无动于衷，脸色逐渐转冷，一股浓烈的杀气在他身体中散发出来。

　　“不用数了，出手吧。”

　　虽然风云谷是北雪郡绝对的霸主，谷内弟子更是北雪郡佼佼者，但叶晨风并不惧怕他，霸道十足地说道。

　　“有意思，没想到你一个小小的武府弟子，也敢与我作对。”白衣少年气极反笑道：“希望下辈子你可以擦亮眼睛做人，有些人你得罪不起。”

　　说着，白衣少年融合了灵魂兽的力量，手中的蛇皮长剑发出了刺耳的剑鸣声，一道刺目的白光亮起，白衣少年刺出的剑芒以肉眼难辨的速度刺向了叶晨风的喉咙。

　　“十三万斤力，爆发。”

　　白衣少年一剑刺来，叶晨风立即运转六脉神罡，将肉体力量与魂力交融在一起，爆发出极限力量，一剑迎了上去。

　　“嗤！”

　　白衣少年刺出的剑芒被叶晨风势大力沉的一剑破开，充斥着十三万斤力的盘龙重剑刺在了蛇皮长剑的剑尖上，强大的力量硬生生将剑身压弯，震得白衣少年手臂出现了酥麻的感觉，一缕缕鲜血顺着他胳膊崩裂的皮肤流淌出来。

　　“嗯，好大的力量。”

　　白衣少年一开始未将叶晨风放在眼里，所以这一剑没有动用全力，等交手之后，他才见识到叶晨风的可怕。

　　“流云刺！”

　　一击占得先机，叶晨风立即施展灭杀剑诀，交织出回旋剑芒，撕裂空气，洞穿向了白衣少年的胸口。

　　“风云九剑。”

　　感觉到叶晨风比自己想象中难缠，白衣少年果断的施展魂技进行反击，一道凌厉的剑芒宛如银色蛟龙，劈在了流云刺上。

　　“轰！”

　　两大魂技碰撞到一起，顿时掀起了强大的冲击波，震得他们身体周围的古木化成了碎末，脚下的地面也出现了道道裂痕。

　　“风云谷弟子果然不简单，刚刚那一剑怕是一门等级不低的地级魂技。”

　　叶晨风看到白衣少年在仓促间，还能抵挡住流云刺攻击，吃惊风云谷的底蕴，脚下虚光一闪，化作三道速度残影，继续向他发动攻击。

　　“风云虚灵步。”

　　叶晨风急速袭来，白衣少年立即脚踏一种古怪的步子，在狭小的空间腾转挪移，与叶晨风急速拼杀。

　　“叮叮当当……”

　　大量的火星在他们二人一次次激烈交手中四处乱溅，眨眼的功夫，二人就交手十余次，密集的攻击让人眼花缭乱。

　　“风云九剑，一剑风云动。”

　　与叶晨风交手数百招，白衣少年不但没有压制叶晨风，自己的手臂还被势大力沉的盘龙重剑震得发麻。

　　体会到叶晨风完全碾压自己的力量，白衣少年立即变招，脚尖猛地点地，身子掠空而起，在半空中劈出了一剑，搅动着风云悸动，仿佛蛟龙降世，朝着叶晨风猛地斩了过去。

　　“剑势二重天。”

　　银白色剑芒袭来，叶晨风体内剑势喷薄而出，与十三万斤力交融在一起，灌注进盘龙重剑中，重重地劈在了蛟龙般的剑芒上。

　　“轰！”

　　两股强大的力量碰撞到一起，再次激起了千层浪，强大的力量轰击在叶晨风二人身体上，将他们同时震退。

　　只不过叶晨风仅仅退后了三步，而白衣少年却足足退后了五步，足见叶晨风的攻击力还在他之上。

　　“剑势，你刚刚施展的是剑势。”白衣少年脸色大变，他有些不敢想象，四级地兽将境界的叶晨风，竟然领悟了他梦寐以求的剑势。

　　“恭喜你，答对了。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，脚踏移形幻影，冲着白衣少年狂掠而去。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　在靠近白衣少年时，叶晨风动用了玄寒灵水的力量，释放出强大的寒气冰封向了白衣少年。

　　“咔嚓！”

　　猝不及防下，白衣少年身体表面结了一层厚厚冰霜，不断地冻结着他的身体。

　　虽然以叶晨风如今的实力，还无法发挥玄寒灵水最强的力量，但以白衣少年的实力，依然抵挡不住玄寒灵水的力量，眨眼之间就被玄寒灵水冰封了身体。

　　“崩云掌！”

　　借助玄寒灵水的力量，冰封了白衣少年，叶晨风立即冲着冰雕印出了一掌，充斥着三道崩云之力的掌芒击穿了冰封，轰击在了白衣少年身体上。

　　“嗡！”

　　眼看白衣少年就要被叶晨风一掌击毙，突然，一道白色光晕在他身体中映射出来，抵挡住了崩云掌的攻击。

　　“噗噗！”

　　借助风云谷赐予的护身符，白衣少年逃过一劫，但他依然被叶晨风一掌重创，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“小子，我记住你了，等下次遇见你，我一定取你狗命。”

　　护身符只有一枚，失去护身符，白衣少年再无保命的手段，留下一句狠话就想离开。

　　“不会有下次了。”

　　叶晨风脚下移形幻影，追赶上了受伤不轻的白衣少年，再次借助玄寒灵水的力量，冰封他的身体。

　　“风云九剑，风云破九州。”

　　这次，白衣少年早有准备，在身体被冻结的瞬间，他不顾身体损伤，强行施展了风云九剑最凌厉的杀招。

　　风云九剑是风云谷地级上品魂技，威力极大，风云破九州又是风云九剑最大的杀招，威力堪比地级极品魂技全力一击。

　　面对如此恐怖的一剑，叶晨风并没有退缩，而是全力迎击。

　　“灭杀剑诀，风影斩。”

　　叶晨风暴喝一声，二重剑势，十三万斤力，以及玄寒灵水的力量全部灌注进了盘龙重剑。

　　一剑劈出，空气彻底暴动，强大的剑芒直接劈开了白衣少年强行施展的风云破九州，一剑劈在了他的身体上。

　　像切豆腐一般，破开了他身上的兽魂凝甲，将他身子劈成了两半。

　　下一刻，叶晨风出现在他身后，抢在他脑中灵魂兽消散的瞬息，运转噬魂诀，吞噬了他脑海中的灵魂兽，了结了他的性命。

　　击杀了风云谷六级地兽将境界天才，叶晨风立即收走了他的遗物，以及火红色战刀，将他尸体毁尸灭迹后，迅速离开了。


第128章 鬼面哭心果

　　“这风云谷弟子怎么会这么穷？”

　　古老山林深处一座僻静的山坳中，叶晨风将击杀白衣少年，掠夺的乾坤袋拿了出来，当他破开乾坤袋禁制时，露出了失望之色。

　　两颗回魂丹，一百颗中品魂晶，三千颗下品魂晶，一株万年血参王……除此之外，再无他物。

　　而他乾坤袋中的万年血参王，应该还是在真灵秘境中得到的。

　　“看来风云谷害怕他们弟子陨落在秘境中，只让他们带了保命之物，不过风云谷给他们的护身符，价值却是不菲。”

　　大约一个多小时后，叶晨风完全恢复了消耗的魂力和伤势，离开了偏僻的山坳，继续向古老山林深处移动。

　　叶晨风在古老山林穿梭了八天左右时间，虽然没有特别的收获，但每日与山林中强大的灵兽激战，让他渐渐领悟了灭杀剑诀第三式——瞬杀一剑。

　　“瞬杀一剑。”

　　叶晨风瞳孔一缩，整个身体与盘龙重剑融为一体，瞬息之间交织出一道极细的剑芒刺出百米。

　　凝练到极致的剑芒将一只五米多高，露着锋利獠牙的六级灵兽黑狼劈成了两半，大量的鲜血犹如喷泉一般，喷溅了出来，染红了山林。

　　“这瞬杀一剑威力果然可怕，不过消耗却有些大，施展一剑几乎耗尽了我体内三分之一魂力。”

　　“不知道施展这一剑，能否秒杀六级地兽将。”叶晨风对瞬杀一剑的威力十分的满意，掌握了这一招，他有信心遭遇幽山闲时，将其击毙于剑下。

　　“嗯，什么声音。”

　　在山林中穿梭的叶晨风途经一处僻静的山坳时，突然听到山坳中传来一道惊恐的惨叫声，顿时停下了脚步。

　　“这山坳中有什么？”

　　在真灵秘境中，机遇和危险并存，越危险的地方，越有可能伴随着大机缘。

　　“那是什么？”

　　当叶晨风收敛了气息，慢慢靠近山坳尽头时，看到一株十米多高，通体漆黑色，树干上布满锋利毒刺的怪树。

　　而在这株怪树的正中央，凝结着两颗脸盆大小，模样仿佛鬼头一般的果实，其中一颗鬼头果实发出让人毛骨悚然的鬼泣声，一颗鬼头果实张开血盆大口，撕咬着一名武者的尸体。

　　“这难道是鬼枯树和鬼面哭心果。”

　　看着眼前的怪树，以及两颗诡异的鬼面果实，叶晨风立即想起，世间有一种灵智极高，生性凶残的奇树名叫鬼枯树。

　　鬼枯树血腥残暴，喜欢吸食人的灵魂，而它生长万年凝聚的果实名叫鬼面哭心果，更加的残暴，喜欢生吞活人的血肉，不过鬼面哭心果本身确是天地间一等一的灵物，更对淬体有奇效，价值比一般地级魂丹还要高。

　　“没想到真灵秘境竟有这等奇物，如果我能摘到那两颗鬼面哭心果，也许可以将炼筋境修炼到大成境界。”

　　“不过从这株鬼枯树的颜色来看，它恐怕有五万年以上的树龄，实力怕远远超过了我。”

　　看着不远处凶残可怕的鬼枯树，叶晨风有些犹豫要不要冒险强摘两颗比地级魂丹价值还高的鬼面哭心果。

　　不过两颗鬼面哭心果对叶晨风诱惑太大，再加上玄寒灵水能稍稍克制鬼枯树，犹豫再三，叶晨风还是决定冒险一试。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风深吸一口气，整个身子突然加速，幻化出道道速度残影，快速地逼近了鬼枯树。

　　在真灵秘境激战十余日，叶晨风对影之力的掌握又加深了一层，可以瞬间幻化四道速度残影，振幅四倍速度。

　　“呜呜呜……”

　　叶晨风靠近之际，一颗鬼面哭心果立即发出凄厉的鬼泣声，侵扰着叶晨风的神智。

　　下一刻，叶晨风感觉脚下的地面颤抖了以来，一根根儿臂粗的黑色盘根破开了坚硬的地层，宛如钢枪一般刺向了叶晨风的身体。

　　“剑势二重天，破。”

　　叶晨风借助噬神脑的力量，驱散了鬼面哭心果对神智的侵扰，身体中迸发出惊人的剑势，融进了盘龙重剑中，一剑斩在了急速刺来的黑色盘根上。

　　十三万斤力加上剑势二重天的破坏力，摧枯拉朽般粉碎了黑色盘根，逼近了凶残的鬼枯树。

　　“卑微的人类，去死吧。”

　　大量的黑色盘根粉碎，一张枯老的面孔浮现在鬼枯树巨大的树干上，口吐人言，愤怒咆哮。

　　漆黑色的树冠剧烈的摇晃，交织出大量宛如黑色刀片一般黑光倾射而来，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑。”

　　千钧一发之际，叶晨风整个身体与手中的盘龙重剑融为一体，化成了一道银白色的剑影，喷薄着凌厉的剑势，撕裂了铺天盖地的黑光，靠近了两颗发出鬼泣声的鬼面哭心果。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　不等两颗鬼面哭心果发动攻击，叶晨风释放出玄寒灵水的力量，强行冰封了两颗准备发动攻击的鬼面哭心果。

　　“风影斩。”

　　接着，叶晨风猛地提起一口气，二重剑势，十三万斤力再次融进了盘龙重剑中，狠狠地劈在了遭到玄寒灵水冰封的两颗鬼面哭心果上。

　　“咔嚓！”一声。

　　大量的寒冰被半月剑影斩碎，锋利的剑芒将两颗鬼泣连连的鬼面哭心果斩落了下来，大量如鲜血一般的液体喷溅了出来。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　成功斩落两颗鬼面哭心果，叶晨风立即调动玄寒灵水的力量强行将两颗鬼面哭心果冰封住，收进了乾坤袋中。

　　“啊，卑微的人类，我要杀了你。”

　　凝结数万年的两颗鬼面哭心果被叶晨风强行夺走，完全激怒了鬼枯树，一道穿透力极强的声啸在苍老的面孔中释放出来，犹如九天惊雷，轰击向了叶晨风身体。

　　“噗！”

　　遭到鬼枯树发出的声波攻击，叶晨风灵魂一颤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　如果不是他大脑融合了噬神脑，灵魂防御力超出超人，鬼枯树释放的声波足以将他灵魂震碎了。

　　“嘭！”

　　身体失控的叶晨风重重地砸在地上，接着，他身体爆发出强大的力量，弹地而起，有些狼狈的向山坳入口逃去。

　　“卑微的人类，把命留下来。”

　　鬼枯树看到叶晨风要带两颗鬼面哭心果逃跑，大量的盘根全部破开了地层，宛如长蛇锁空，形成了黑色的囚牢，将叶晨风困在了里面，疯狂攻击。


第129章 瞬杀一剑

　　“什么声音，前面那座山坳有什么？”

　　叶晨风与鬼枯树交手之际，巨大的声音传出了数十里远，恰巧被两名路过的天才弟子听见。

　　“客心，你有没有兴趣随我去那山坳看看。”

　　身穿深蓝色长袍，身材魁梧高大，一头乌黑长发随意披散在双肩，给人放荡不羁感觉到男子饶有兴趣地问道。

　　“哈哈，有何不敢，高飞兄，我们走吧。”

　　身穿暗红色长袍，满身杀意的叶客心大笑一声，跟着雷鸟山天才弟子云高飞，快速地向叶晨风所在的山坳奔去。

　　“鬼枯树。”

　　艺高人胆大的叶客心二人，飞奔到颤抖的山坳之中时，一眼看到了摇晃着黑色树冠，浮现着古老面孔，疯狂攻击的鬼枯树。

　　“这鬼枯树树体漆黑如墨，树体又凝聚出鬼脸，怕有五万年以上树龄，而这么长树龄的鬼枯树，一定凝结出了鬼面哭心果。”

　　想到这里，叶客心二人双双望向了盘根囚牢，眼睛中透出了炙热之色。

　　如果能得到鬼面哭心果，对他们二人的好处不言而喻，叶客心更是有信心借助鬼面哭心果的力量，连续跨越境界，异变灵魂兽，达到天兽仙境界。

　　此时，被困盘根囚牢中的叶晨风伤痕累累，鲜血淋漓，如果不是他肉体足够强大，他根本支撑不住鬼枯树根的高强度攻击。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　消耗颇大的叶晨风将一颗回魂丹扔到了嘴巴中，调动玄寒灵水强行冰封住被盘龙重剑破开一道缺口的盘根。

　　下一刻，剑势二重天，十三万斤力，以及一缕玄寒灵水的力量全部涌出了叶晨风身体，融进了盘龙重剑中，催动九大攻击阵纹同时启动。

　　“瞬杀一剑。”

　　叶晨风整个身子与盘龙重剑融为了一起，化作一道极细的白色剑芒，携带着惊人的破坏力，一剑破开了被玄寒灵水冻结的盘根缺口，闯了出去。

　　“是他。”

　　隐藏在外面等候的叶客心，一眼认出了破开盘根囚牢的叶晨风，想到进入真灵秘境时，叶晨风给自己带来的耻辱，叶客心眼睛中迸射出浓浓的杀意。

　　“紫雷剑诀。”

　　叶客心在乱石堆中掠空而起，一道道惊雷声在他身体中传出，一剑劈出，一道缠绕着紫色雷光的剑芒划破苍穹，劈向了叶晨风。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风灵魂感知力何等的敏锐，在他破开鬼枯树根形成的盘根囚牢时，就察觉到叶客心二人的存在。

　　所以叶客心出剑偷袭的瞬间，叶晨风脚踏移形幻影，瞬间幻化出四道速度残影，做出三次匪夷所思的闪避，避开了叶客心施展的紫雷剑诀，以极快的速度向山坳外狂飙。

　　“哪里走。”

　　六级地兽将境界的云高飞看到叶晨风想要逃跑，暴吼一声，拔出背在身后的巨刀，一刀斩向了叶晨风，想要将他拦截住。

　　相对于叶客心二人，发狂的鬼枯树对叶晨风的威胁更大，看着横贯在身前，想要拦截自己的刀芒，叶晨风没有闪躲，而是爆发出最强的力量，手持盘龙重剑斩了上去。

　　“轰！”

　　云高飞劈出的刀芒被叶晨风一剑破掉，叶晨风脚踏移形幻影，以极快的速度冲出了二人的包围，眨眼之间消失在混乱的山谷中。

　　“不好！”

　　被叶晨风依靠绝对的力量冲破重围，叶客心二人立即遭到发狂的鬼枯树根攻击，感觉到鬼枯树的可怕，云高飞立即从乾坤袋中取出了一颗紫色晶石，迅速的扔了出去。

　　“轰隆隆！”

　　紫色晶石破碎，大量的狂雷爆发出来，带动着震耳欲聋的雷鸣声，瞬间炸碎了数百根儿臂粗的盘根，紧随叶晨风逃出了山坳。

　　“叶晨风，将鬼面哭心果留下，我饶你一条狗命。”

　　叶客心脚下电光闪闪，看着在山林中急速狂奔的叶晨风，大声命令道。

　　“想要鬼面哭心果，那你们就拿命来取吧。”

　　伤痕累累的叶晨风毫不理会叶客心二人，又服下了一颗回魂丹，一边快速补充体内消耗的魂力，一边利用复杂的地形，摆脱二人的追杀。

　　“嗯，没路了。”

　　叶晨风狂奔了一炷香的时间，突然发现自己前方出现了一条深不见底，飘荡着浓浓云雾的深渊，拦住了自己的去路。

　　“这次，我看你往哪里逃。”

　　紧追不舍的叶客心二人，看到叶晨风被巨大的深渊拦截住，顿时露出了凶残的笑容，释放强大的气息锁定了他。

　　“既然没路了，那就一战吧。”

　　伤痕累累的叶晨风服下了第三颗回魂丹，将盘龙重剑握在了手中，瞳孔紧缩地看着一步步逼近的叶客心二人。

　　连续服下三颗回魂丹，叶晨风体内几乎耗尽的魂力恢复了一半，可以施展一次瞬杀之剑。

　　不过叶晨风不确定二人身上是否有保命的护身符，目光闪烁地看着叶客心二人，不断地思索攻击对象。

　　“叶晨风，我不得不佩服你的运气，竟然在真灵秘境中得到了鬼面哭心果，不过今天你的好运气到此为止了，我们会亲自送你去黄泉路。”叶客心杀意凛然地说道。

　　“想要我命的人很多，但很可惜，那些人都被我送进了地狱。”叶晨风冷笑一声，一边加速魂力恢复，一边针锋相对。

　　“你一个四级地兽将的杂碎，也敢威胁我们。”云高飞全然没有将叶晨风放在眼里，冷笑着说道。

　　云高飞话语刚落，一股让他感觉到窒息的剑势在叶晨风身体中喷薄出来，直冲云霄，斩碎了他们二人的气息锁定。

　　“剑势。”

　　感觉到叶晨风身体中喷薄而出的剑势之威，云高飞脸色大变，他没有想到，仅有四级地兽将境界的叶晨风，领悟了剑客梦寐以求的剑势。

　　“移形幻影！”

　　云高飞吃惊之际，叶晨风身子动了，瞬间交织出四道速度残影，犹如一道迅捷的闪电，向叶客心发动攻击。

　　“来的好。”

　　叶客心早就料到叶晨风会首先攻击自己，瞳孔一缩，手中的银色长剑划出一道紫色雷光，带着强大的破坏力迎了上去。

　　而在叶客心攻击的瞬间，云高飞也发动攻击，恐怖的刀芒翻卷着空气，一刀斩向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑。”

　　眼看叶客心二人发动的雷霆一击就要击中叶晨风身体，高速移动中的叶晨风突然加速，整个身子化作一道极细的剑芒，撕裂了空气，穿透了叶客心二人发动的魂技，一剑刺向了大意的云高飞身体。

　　千钧一发之际，云高飞炼化进身体的护身符映射出防御光晕，抵挡住了叶晨风施展的瞬杀一剑。

　　但瞬杀一剑的攻击力太可怕，护身符形成的防御光晕，还是被瞬杀一剑爆发的惊人攻击击裂了道道裂痕，锋利的剑芒穿透光晕，刺伤了云高飞的身体。

　　云高飞没有想到叶晨风如此的可怕，回想到刚刚生死一瞬间的感觉，三魂吓没了两魂，拼命逃跑。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　叶晨风不给云高飞逃跑的机会，调动玄寒灵水的力量强行冰封了他的身体。

　　“崩云掌，破！”

　　下一刻，叶晨风抢在叶客心攻击前，近在咫尺印出了崩云掌，足以将山峰穿透的掌芒直接击碎了云高飞被冰封的身体，了结了他的性命。


第130章 神秘石碑

　　“叶晨风，你竟然敢杀了他。”

　　叶客心看着云高飞被震碎的尸体，有一种恍惚不真实的感觉，他无法相信，六级地兽将境界的云高飞，会被四级地兽将境界的叶晨风秒杀了。

　　“叶客心，下一个轮到你了。”

　　叶晨风将盘龙重剑高高举起，用剑尖指着面色难看的叶客心，释放出睥睨天下的气势，霸道十足地说道。

　　虽然气势上，叶晨风震慑住了叶客心，但他身体情况却不乐观，强行施展瞬杀一剑，崩云掌击毙了云高飞，叶晨风体内魂力所剩无几，绝不是叶客心的对手。

　　不过他不敢被叶客心看出端疑，只能凭借击杀云高飞所形成的气势震慑叶客心，祈祷他能知难而退，否则他只有跳下悬崖一条路了。

　　触碰到叶晨风锋利如剑的眼睛，感受着他傲睨一世的气势，叶客心确实产生了退却之心。

　　不过叶客心很聪明，他虽然萌生了退意，却没有第一时间退走，而是站在十米之外，静静地观察叶晨风。

　　看到叶客心这个举动，叶晨风内心不由得沉了下去，如果一味的僵持下去，叶客心一定会看出端疑。

　　果然，叶客心看到叶晨风没有主动攻击自己，察觉到了端疑，嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道：“看来我猜的没有错，击杀了云高飞，你已经是强弩之末了。”

　　说着，叶客心手中的银色长剑抖动了一下，六道锋利的剑芒以极快的速度刺向了叶晨风，试探他到底是不是伪装的。

　　“剑势二重天，破。”

　　叶客心交织的剑芒袭来，叶晨风深吸一口气，二重剑势喷薄而出，涌进了盘龙重剑中，一剑斩了上去，势大力沉的剑芒破掉了叶客心试探攻击。

　　“噗！”

　　不过此时的叶晨风太虚弱了，一剑破掉六道剑芒，他也被震伤，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“叶晨风，你可以去死了。”

　　看到叶晨风嘴角流出的鲜血，叶客心内心大定，手持银色长剑，攻击向了叶晨风，想要迅速击杀他，掠夺他身上的一切。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　千钧一发之际，叶晨风一咬牙，双脚猛地发力，抢在叶客心攻击下，擦着悬崖壁跃进了无尽的深渊中，很快被浓浓的云雾吞噬了。

　　“可恶！”

　　叶客心看到叶晨风突然跳崖，气的脸色铁青，立即来到了悬崖边，不过他犹豫再三，还是没敢跳下去追杀叶晨风。

　　凉风凛冽，身体失控的叶晨风急速下坠。

　　为了减弱下坠的速度，叶晨风紧咬牙关，不断地爆发惊人的力量，将盘龙重剑插在坚硬的峭壁上，激起了大量的火光，硬生生延缓着坠落的速度。

　　不过叶晨风跃下的深渊深不见底，他一路下坠了两炷香的时间，依然没有坠落到崖底。

　　而这时，叶晨风双臂早已麻木，大量的鲜血顺着他崩裂的皮肤流淌出来，不断摩擦峭壁的盘龙重剑表面也出现了道道裂痕。

　　如果不是叶晨风将六脉神罡修炼到三重境界，肉体力量达到十三万斤，如此高强度，长时间的摩擦，他的双臂早就被折断了。

　　“气流反转，终于要到底了。”

　　就在双臂受伤严重的叶晨风，有些握不住剧烈震荡的盘龙重剑时，他突然感觉身下狂涌的气流出现了反转，知道自己终于接近悬崖底部了。

　　“嘭！”

　　叶晨风失控的身体重重地砸在了潮湿的崖底，将地面砸出一个大坑。

　　虽然他一路借助盘龙重剑，不断地减缓下坠的速度，但他依然摔得不轻，全身的骨头断裂了大半，五脏六腑也出现了严重的损伤，整个人直接陷入到昏迷中。

　　好在叶晨风肉体足够的强大，恢复力更超出常人的数十倍，再加上自主运转的噬魂诀，叶晨风身体重伤自我修复着。

　　大约三天左右时间过后，肉体伤势恢复大半的叶晨风在昏迷中醒来了。

　　“呼，我还活着，真好。”

　　感觉到身体酸痛的感觉，嘴唇爆皮的叶晨风露出了一抹笑容，强撑着坐起身来，环视四周。

　　“好多尸骨，这里怎么会有这么多尸骨。”

　　当叶晨风看清周围的环境时，发现阴暗潮湿的深渊底部，堆积着大量白骨，其中，还有不少体积庞大，看似恐怖的兽骨架。

　　“难道这悬崖底部还有什么未知的凶险。”

　　看着远处大片大片的尸骨，叶晨风顿时紧张起来，以他现在的身体情况，根本无法发挥巅峰实力，不足以应付随时可能出现的危机。

　　但这诡异的崖底十分封闭，想要离开更加困难，无奈之下，叶晨风只能拿出两颗回魂丹，扔到了嘴巴中，快速治愈身体伤势。

　　由于此次叶晨风受伤太严重，他花了整整三天时间，才完全恢复了巅峰状态。

　　好在这三天中，叶晨风没有遭遇任何的危险，这让他稍稍松了一口气，决定冒险探一探这诡异的崖底，寻找离开之路。

　　不过随着深入，叶晨风发现崖底尸骨越来越多，不过这些尸骨存在了不知道多少年，用脚轻轻一碰，立即就风化了。

　　“嗯，石碑，这崖底怎么出现了一座黑色石碑。”

　　走着走着，叶晨风突然发现前方不远处，伫立在一座通体漆黑色，表面光滑如镜，高达近五米的神秘石碑，石碑上龙飞凤舞的写着十二个苍莽雄浑的血红色大字。

　　剑指苍穹，血染大地，战天，灭天。

　　“好苍劲的笔锋，好狂妄的口气，这到底是什么大人物所留，竟然扬言灭天。”

　　看着神秘石碑上十二个霸道十足的大字，叶晨风被深深地震慑住了，内心深处产生了一丝拜膜的冲动。

　　“嗯，这股力量，剑势，这十二个血字怎么会蕴含剑势之力。”

　　突然，叶晨风发现这十二个雄浑的血字中，流露出强烈的剑势意境，刺激自己体内剑势不受控制的喷薄出来。

　　当叶晨风体内剑势与十二个雄浑血字蕴含的剑势交相辉映时，黑色石碑中突然出现了一个吞噬黑洞，将脸色大变的叶晨风吞噬到了里面。

　　下一刻，叶晨风惊奇的发现自己出现在一座古老沧桑，刻满古老图腾的大殿中。

　　自己在外面看见的那座黑色石碑伫立在大殿正中央。

　　就在叶晨风吃惊这诡异的一幕时，神秘石碑上十二个血色大字突然浮现出了石碑，在他惊骇的目光注视下，汇集成了一个虚幻，飘渺的血色光灵。


第131章 生死考验

　　“已经十万一千年了，终于有人发现这块剑碑了。”

　　血色光灵空洞洞的眼睛中迸射出道道血光，看着如临大敌望着自己的叶晨风，声音古拙地说道。

　　“你是……”

　　叶晨风目光警惕地看着血色光灵，额头上冒出了颗颗汗珠。

　　虽然血色光灵距离他较远，但他却从血色光灵身上，察觉到浓浓的危险感觉，他毫不怀疑，这血色光灵想要杀自己，自己恐怕没有一丝一毫还手之力。

　　“我是碑灵，也是这座石殿的主人，更是你的考验者。”血色光灵声音浑厚地说道：“小辈，你愿不愿接受我的考验。”

　　“什么考验？”叶晨风问道。

　　“你的考验就是这块剑碑，不过如果你考核失败，你可能会丢掉性命。”碑灵缓缓地说道。

　　“不过如果你能通过剑碑考验，我不但会给你奖励，还会将你送到内殿中，接受哪里的考核，如果你能通过内殿考核，你将继承真灵秘境最珍贵三件东西。”

　　“前辈，不知这剑碑考验难度如何？”叶晨风深吸一口气，问道。

　　“真灵秘境有十大剑碑，也曾有不少拥有大机缘，天赋不凡的小辈发现了剑碑，但很可惜，迄今为止，没有一人通过剑碑考核，而且他们全都丢掉了性命。”碑灵说道。

　　“没有一人通过剑碑考核，全部丢掉性命。”

　　得知剑碑考核难度，叶晨风倒吸了一口气，犹豫了起来。

　　“小辈，如果你胆怯了，我可以送你出去，不过机会只有一次，如何选择你自己决定吧。”碑灵看着犹豫不决的叶晨风，低声说道。

　　修道一途本就是逆天夺命，踏上这条路，生死两难，如果不能在生死之中磨砺自己，早晚会被淘汰。

　　而且我还有噬神脑这个底牌。

　　想到这里，叶晨风深吸一口气，语气坚定地说道：“前辈，我愿意接受剑碑考核。”

　　“好，很好，在考核前，我给你三天时间让你参透一下剑碑，三天之后，我会送你进剑碑内，直到考核通过，你才能离开剑碑，但如果失败，你将永远的留在里面。”剑碑点了点头，说道。

　　“谢谢前辈。”叶晨风目光灼灼地看着五米多高，通体黝黑色，表面浮现出大量繁衍纹路的剑碑道。

　　“好了，你现在可以参透了，具体能参透多少剑碑中刻画的剑势，就看你的天赋和本事了。”碑灵说道。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在了剑碑下，默默调息了一会，结合噬神脑的力量，释放魂力渗透进了剑碑中，开始参透剑碑中刻画的剑势。

　　“嗯，这么快就进入到空冥状态之中了？”

　　漂浮在虚空的碑灵发现仅仅两个呼吸，叶晨风就进入到空冥状态中，没有表现出一丝的不适和吃力，露出了诧异之色。

　　“看来他真有那么一丝通过考核的机会。”存在了不知道多少年的碑灵露出了难得的笑容，静静地漂浮在半空中，耐心地等待。

　　“嗡！”

　　一天时间过后，一道凌厉的剑势在叶晨风身体中喷薄而出，搅动着石殿中的空气剧烈地翻滚，可怕的剑势久久不散。

　　“不错不错，仅仅四级地兽将境界，就领悟了剑势三重天，而且修炼根基异常的扎实，这少年天赋果然不凡，如果他能再进一步，应该可以通过剑碑考验。”碑灵喃喃自语道。

　　……

　　“妈的，叶晨风那个杂碎到底藏到什么地方了。”

　　深邃的眸子里满是煞气，一脸狰狞的幽山闲，手持一柄血淋淋的长枪，恼怒的咆哮道。

　　为了杀叶晨风，幽山闲将大部分时间花在了寻找叶晨风下落上，但却一无所获，这让他十分的恼火。

　　“嗯，那道身影？”

　　就在杀气腾腾的幽山闲越过一片茂盛的灌木丛，继续搜寻叶晨风下落时，他在不远处发现了一道宛如黑暗精灵般的美丽倩影在他眼前一闪即逝。

　　“傅幽月！”

　　远远看着身材高挑妙曼，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分的傅幽月，幽山闲眼睛中立即冒出了炙热之色，稍稍加快脚步，追了上去。

　　像傅幽月这等冷艳动人的美女，完全勾起了幽山闲征服欲望，更重要的是，傅幽月与叶晨风一同出自天火武府，说不定能通过她找到叶晨风。

　　“谁？”

　　感觉到身后出现了一道模糊的气息，傅幽月眉头一皱，脚尖猛地点地，妙曼的身子化作一道残影，跃到了一株二十多米高的古木上，警惕地问道。

　　“你不要紧张，是我。”

　　幽山闲看着傅幽月冷艳绝伦的面孔，火辣的身子，在茂盛的灌木丛中走了出来，露出了他自认为很帅气的笑容，说道。

　　“幽山闲。”

　　看着幽山闲还算英俊的面孔，傅幽月眉头微微一皱，冷艳的脸上没有任何的表情。

　　“傅幽月，这真灵秘境处处透着危险，不知你有没有兴趣与我结伴呢？”幽山闲主动邀请道。

　　“没兴趣。”

　　傅幽月冷冷地回绝道，身子微微一闪，就想离开。

　　“你没兴趣，但我对你很感兴趣。”幽山闲脚尖点地，身子连续划出残影拦截住了傅幽月，不怀好意地说道：“傅幽月，如果你愿意做我的女人，我可以让我爷爷收你为关门弟子，更能给你提供想象不到的修炼资源，助你突破到天兽仙境界。”

　　“滚。”

　　听到幽山闲狂妄的话，傅幽月脸色变得异常难看，一道不可匹敌的刀芒在她身体中映射出来，一刀斩向了幽山闲。

　　“刀势！”

　　感觉到傅幽月这一刀充斥着肃杀之力，幽山闲脸色大变，连忙手持紫云枪进行抵挡。

　　“断空刀诀，山河断。”

　　这时，傅幽月又斩出了第二刀，一道足以断裂山河的惊世刀芒横贯虚空，携带着惊人的破坏力，一刀斩在了幽山闲横在头顶的紫云枪上。

　　“轰！”

　　强大的爆破力量升腾而起，大意的幽山闲被傅幽月斩出，融合了二重刀势的断空刀诀第七式震得气血翻滚，连连后退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“幽山闲，这次我不杀你，如果你敢在冒犯我，小心你的狗头。”

　　两刀劈伤幽山闲，傅幽月冰冷的眸子扫了他一眼，毫不客气的警告道。

　　说完，傅幽月身子微微一闪，在幽山闲愤怒的目光注视下，跃进了茂盛的山林中，消失不见。


第132章 一剑破剑碑

　　“三天时间已到，现在到你考核的时候了。”

　　三天时间一闪即逝，看着宛如雕塑一般，坐在剑碑下一动不动，陷入到深度顿悟中的叶晨风，碑灵开口唤醒了他。

　　下一刻，一道冲天剑势在叶晨风身体中喷薄出来，将空气撕裂了道道裂痕，纵横交错的剑势在半空中久久不散。

　　“剑势四重天，短短两天时间，他竟然连续领悟了剑势三重天和四重天，这等天赋太可怕了。”

　　存在不知道多少年的碑灵，见过太多的天才，但它却从未见过叶晨风这等妖孽，古井无波的内心产生了一丝涟漪。

　　“也许他真有那么一丝机会，通过真灵秘境的终极考验，继承我灵族的传承。”

　　“已经三天了，时间过得好快。”叶晨风恋恋不舍的在顿悟中醒来。

　　在这三天中，叶晨风借助噬神脑，不断地推演剑碑中印刻的深奥剑势，终于在有限的时间内，将自己领悟的剑势，又提升了一个等级，达到了剑势四重天。

　　“将你的手按在剑碑上，我来帮你启动剑碑考核。”碑灵缓缓地说道，说话语气缓和了许多。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，在地上站起来，将自己的右手按在了光滑如镜的剑碑上。

　　下一刻，叶晨风感觉自己被带进了一个独立的空间中，一名身穿黑色暗花纹长袍，身材挺拔，神色冷酷的男子手持一柄碧绿色的光剑站在他面前。

　　“好可怕的杀意。”

　　感觉到黑袍男子身体中散发的杀戮之气，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　“杀……”

　　黑袍男子浑浊的眼睛中突然迸射出道道锋芒，一个震耳欲聋的杀字响彻空间，震得叶晨风耳膜微鼓。

　　下一刻，叶晨风清楚地看到，黑袍男子手中的碧绿色长剑动了，冲着自己劈出了一剑。

　　黑色剑芒以匪夷所思的速度，撕裂着空气，劈向了自己。

　　“剑势四重天。”

　　感觉到黑袍男子这一剑的可怕，叶晨风体内立即喷薄出四重剑势，瞬间汇集成了一柄十余米长的光剑，一剑迎了上去。

　　两道剑芒交错在一起，立即激荡起道道涟漪，切割着空气出现了纵横交错的裂痕。

　　“我看你能抵挡多少剑。”

　　攻击被叶晨风化解，黑衣男子瞳孔一缩，又接连劈出了三剑，每一剑的速度都超过了光速，威力更是成倍递增。

　　“不好！”

　　叶晨风手持盘龙重剑，硬生生抵挡黑衣男子两剑后，无力抵挡第三剑，被这道惊世的剑芒劈进了脑海中，灵魂立即裂开了一道裂痕，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　如果不是黑衣男子的攻击，只针对灵魂，不攻击本体，刚刚那一剑足以将叶晨风的身体劈成两半。

　　“噬神脑，修复。”

　　叶晨风忍着头痛欲裂的感觉，控制噬神脑强行修复自己受损严重的灵魂。

　　大约两个呼吸之间，叶晨风灵魂伤势就完全恢复了。

　　“太强了，这黑衣男子的实力太强了，要怎样才能击败他呢？”

　　见识到黑衣男子的可怕，叶晨风感到了巨大的压力，他感觉，以自己目前的实力，正面抗衡黑衣男子与送死一般。

　　“咦，有意思，竟然承受我一剑无事，我倒要看看你能抵挡我几剑攻击。”

　　察觉到叶晨风瞬息之间，就恢复了灵魂伤势，黑衣男子冷傲的脸上露出了一丝诡异的笑容，一道道剑气喷涌出他的身体，纵横天地。

　　“百灵剑斩！”

　　数百道喷薄出身体的剑气惊射而出，宛如一颗颗划破天际的流星，拖着长长的剑气，攻击向了叶晨风。

　　一时间，叶晨风感觉到天摇地转，空气翻滚，眼前的空间仿佛都被撕碎了一般。

　　剑芒中充斥的毁灭力量让他感觉到窒息，嗅到了死亡的气息。

　　面对黑衣男子施展的百灵剑斩攻击，叶晨风知道自己没有退路，必须全力抵挡，如果不能抵挡住百灵剑斩攻击，自己恐怕有性命之忧。

　　“瞬杀一剑。”

　　叶晨风一咬牙，整个身体与盘龙重剑融为了一体，化成了一道极细的剑芒，带着惊世锋芒，冲进了百道剑光中。

　　“剑势五重天，破。”

　　“十三万斤力，破。”

　　“玄寒灵水，破！”

　　为了破掉黑衣男子这一招，叶晨风动用了所有的底牌，仿佛大海中的一片孤舟，在狂风骤雨中激烈拼杀，寻求着那一丝生机。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶晨风拼死激战，但他灵魂依然被一道道黑色剑芒劈伤，出现了大量的剑痕。

　　灵魂受伤严重，但叶晨风体内的战意却越来越高昂，在殊死拼杀间，叶晨风渐渐进入到一种玄妙的状态中，一股股浩瀚的剑势宛如惊涛骇浪，在黑色剑雨中翻滚咆哮。

　　在一浪高过一浪的剑势攻击下，黑衣男子施展的百灵剑斩终于被撕裂了一道缺口，叶晨风身子一闪，冲了出去。

　　“能抵挡我施展的百灵剑斩，你是千年来第一人，不过距离战胜我，还差的太远。”黑衣男子不带一丝感情地看着灵魂损伤严重的叶晨风，低声说道。

　　“未必。”

　　虽然叶晨风此时的情况很不好，但他灵魂连续遭到攻击，让噬神脑捕捉到一丝玄妙的东西，快速地推演起来。

　　“那我就看看，你如何战胜我。”

　　“毁灭。”

　　黑衣男子暴吼一声，一道充斥着毁灭之力的剑芒撕裂天地，气芒冲入云霄，似沧海翻卷天际，一剑斩向了叶晨风。

　　“轨迹，对，就是轨迹，他发出的每一剑，都融进同一轨迹中。”

　　眼看叶晨风灵魂就要被黑衣男子劈出的毁灭一剑劈开，高速推演的噬神脑捕捉到了这一剑的攻击轨迹。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子轻轻一动，擦着黑衣男子这一剑闪避到了一边。

　　“瞬杀一剑！”

　　下一刻，叶晨风与盘龙重剑融为了一体，刺出了极限速度的一剑，充斥着四重剑势的锋利剑芒刺中了黑衣男子的胸口，直接将他身体穿透了。

　　“你，你捕捉到我攻击轨迹了。”

　　黑衣男子无视胸口的剑洞，瞪大了双眼，不可思议地看着叶晨风，有些不敢想象，以叶晨风的实力，竟然在一瞬间，捕捉到了自己的攻击轨迹。

　　“嗯，前辈攻击轨迹已被我洞悉，不知道前辈还准备继续比下去吗？”叶晨风点了点头，问道。

　　“如果你能抵挡我下面这剑攻击，就算你过关。”

　　黑衣男子眼睛中迸射出比利剑还要锋利的目光，一股锋利的气势在他身体中爆发出来，眨眼之间，他融进了攻击轨迹中。

　　“嗤！”

　　布匹被撕裂的声音突然响起，一道宛如空间裂痕般的剑芒惊射而出，撕裂了空间，携带着惊人的攻击力劈向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑！”

　　黑衣男子以身御剑发动的致命攻击袭来，叶晨风没有闪躲，而是施展瞬杀一剑迎了上去。

　　剑光交错之间，叶晨风借助噬神脑的力量，锁定了攻击轨迹，避开了黑衣男子以身御剑的惊天一剑。

　　而他发动的瞬杀一剑却准确无误的刺在了黑衣男子的脑袋上，将其脑袋洞穿了。

　　“咔嚓！”一道清脆破碎声响起。

　　黑衣男子脑袋被洞穿的瞬间，剑碑表面出现了一道裂痕。

　　叶晨风一剑破剑碑。


第133章 命魂术

　　“小辈，恭喜你通过剑碑考验，获得进入内殿进行终极考核的资格。”

　　剑碑破碎，碑灵出现在剑碑空间中，说话语气柔和了许多。

　　他在真灵秘境等待了十多万年，终于等到有人通过剑碑考核了。

　　“呼，终于成功了。”

　　看到碑灵出现，叶晨风长舒了一口气，如此高强度施展瞬杀之剑，叶晨风几近油尽灯枯，好在他最终完成了考验。

　　“依照约定，我现在对你进行奖励。”

　　说着，碑灵身前出现了道道水波纹，三件封印着强大阵纹的宝物浮现在叶晨风眼前。

　　“这三件宝物就是你通过剑碑考验的奖励，不过只有你通过内殿终极考核，才能将这三件宝物全部带走，而现在，你只能带走一样。”剑碑缓缓地说道。

　　“前辈，不知这三件宝物都是什么？”

　　看着封印在阵纹中的三件宝物，叶晨风开口问道。

　　“这第一件宝物，名叫巨阙天剑，是用一整块星尘铁融合十余种珍贵炼器材料打造而成的，重达一万斤，不过因为炼造时，未在里面融入攻击阵纹，所以这巨阙天剑只是一把下品天器。”碑灵解开了第一件宝物的封印，开口介绍道。

　　“用星尘铁打造的下品天器。”

　　得知巨阙天剑的等级和重量，叶晨风不由得倒吸了一口气，眼睛中迸射出炙热之色。

　　天器乃是传说中的宝物，整个北雪郡都没有一件天器，更重要的是，这把天器还是用星尘铁打造而成的。

　　一般炼制地器时，只要加上一指甲盖大小的星尘铁，就能大幅提升地器的品质，更不要说这么大一块。而且天阙剑本身还未封印攻击阵纹。

　　可以说这巨阙天剑就是为他量身定做的，如果他可以得到，就算遭遇一般天兽仙高手，他也有信心借助巨阙天剑将其击毙。

　　巨阙天剑深深打动了叶晨风，但他没有立即作出决定，将目光投射向了第二件封印宝物。

　　“这第二件宝物，是一瓶三斤重的生命泉水，可以补充三千年寿元。”

　　碑灵解开了第二件宝物的封印，介绍道。

　　“生命泉水！”

　　看着漂浮在半空中，通体晶莹的白色瓷瓶，叶晨风心中更加的震惊。

　　生命泉水又叫生机之水，是一种可以恢复生命之力，只存在于传说的神水。

　　一般生命泉水对普通的武者没用，但对寿元已尽，一只脚踏进棺材的老怪物来说，却是最珍贵的。

　　如果生命泉水在斗魂大陆出现，将会掀起一阵血雨腥风。

　　“前辈，不知道这第三件宝物又是什么？”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，将目光投射向了第三件封印宝物，开口问道。

　　“这第三件宝物，是一门秘法，名叫命魂术。”碑灵说道。

　　“秘法！”

　　叶晨风深知秘法的珍贵，他得到的六脉神罡，就是一门秘法，也正是凭借六脉神罡，他才能弥补灵魂兽不强的缺陷，一直走到现在。

　　“这命魂术参透的乃是生命意境，是以燃烧生命为代价，来换取可怕的生命之力，瞬间提升实力的秘法，最多可以短时间提升整整一个大境界。”

　　“好了，这三件宝物的来历我已经详细的告诉你了，现在轮到你选择了。”碑灵看着目光闪烁，陷入到沉思中的叶晨风，开口说道。

　　巨阙天剑，生命泉水，命魂术……

　　看着三大秘宝，叶晨风不断做着抉择，虽然从目前来看，巨阙天剑对他的用处最大，但他知道，随着实力的提升，生命泉水，命魂术的价值将远远超过巨阙天剑。

　　“想好了吗？你的选择是？”碑灵问道。

　　“命魂术。”

　　叶晨风最终做出决定，选择了秘法命魂术。

　　“哈哈，你果然很聪明，这命魂术是三件宝物中最珍贵的，它的威力你现在可能体会不到，但修炼到后面，你就会体会到它的可怕。”

　　“提升整整一个大境界，这可是能改变命运的秘法，足以让那些举手投足天崩地裂的大人物挣破脑袋。”

　　碑灵对叶晨风的选择很满意，大笑一声道。

　　“至于这巨阙天剑与生命泉水，你并非没有得到的机会，只要你能通过内殿终极考核，你就能得到这两物。”

　　“好了，你现在参透命魂术吧，等你参透了命魂术，我就送你去内殿。”碑灵将命魂术修炼玉简交给了叶晨风。

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风点了点头，接过玉简，将魂力渗透了进去，开始参透命魂术。

　　命为人之根本，气之根基，运之所在，命之改变，人之改变……

　　叶晨风参透命魂术之际，脑海中出现了大量晦涩难懂的口诀，好在噬神脑足够的逆天，不断帮叶晨风顿悟。

　　渐渐地，叶晨风感觉自己脑海中出现了大量的生命之力相互的缠绕，交融，让他有一种掌握命运的感觉。

　　“嗯，生命之力，他这么快就参透了命魂术？”

　　两天过后，碑灵吃惊的发现，叶晨风身体中出现了缕缕生命之力，古井无波的脸上露出了吃惊之色。

　　“难道他真与我灵族有缘，是我灵族苦苦等待的那个人。”想到其中的可能，碑灵不由得激动起来。

　　又过了两天时间，在噬神脑参透下，叶晨风渐渐掌握了命魂术，已经完全掌握了以燃烧生命来换取宿命之力的方法。

　　只不过生命太过珍贵，叶晨风根本不敢肆意挥霍，检验命魂术的真正威力。

　　“你炼成命魂术了？”

　　碑灵看到叶晨风仅仅修炼了四天时间，就在顿悟中醒来，有些期待地问道。

　　“嗯，我已经修炼成命魂术了。”叶晨风点了点头，说道。

　　“你的天赋是我见过最高的，也许你真能创造奇迹，通过内殿终极考验。”

　　得知叶晨风真的炼成了命魂术，碑灵毫不吝啬的称赞道。

　　“前辈，内殿终极考验难度如何？”叶晨风开口问道。

　　“内殿考核是根基骨龄来设定的，骨龄越小的人，考核难度越小，所以你接受内殿终极考核的难度，应该没有想象中那么大。”

　　“不过如果你考核失败，还是会丢掉性命的，但如果成功，你将继承真灵秘境最珍贵的宝物，所以是否接受终极考核，你自己决定。”碑灵详细地说道。

　　“前辈，我愿意接受终极考核。”叶晨风深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“好，我现在帮你打开通往内殿的通道，到时你只需将血液滴在内殿控制钥匙上，就能进入到终极考验空间。”

　　“小辈，祝你好运了。”

　　说完，碑灵身后出现了一条漆黑的空间通道，通往了无尽的虚空。


第134章 剑势五重天

　　“好黑！”

　　走进通往无尽虚空的空间通道，叶晨风眼前漆黑一片，看不见任何的景物，他只能小心翼翼的前进着。

　　大约行进了半炷香的时间，他眼前白光一闪，在漆黑的空间通道中，出现了一束白光，笼罩着一名环抱着一柄长剑，脸色肃穆的黑色雕塑。

　　“嗡！”

　　叶晨风慢慢靠近这名抱剑雕塑时，一道冲天剑势在他身体中喷薄出来，携带着凌厉之势斩向了叶晨风。

　　“剑势攻击！”

　　突然遭到抱剑雕塑攻击，叶晨风并不惊慌，身体中同样喷薄出凌厉的剑势，直刺苍穹，一剑破掉了抱剑雕塑的攻击。

　　“嗡嗡嗡……”

　　攻势被破，抱剑雕塑黑宝石般的眼睛中迸射出道道锋利的精光，一道道剑势映射出来，水银泻地般连续攻击向了叶晨风。

　　“破！”

　　抱剑雕塑蕴含的剑势并不强，叶晨风将剑势提升至二重天，一举破掉了它的攻击，斩在了它的身体上，将抱剑雕塑斩碎了，空间通道又变得漆黑一片。

　　“磨砺剑势。”

　　叶晨风击碎抱剑雕塑的瞬间，噬神脑捕捉到了一丝剑势的蕴意。

　　“没想到前往内殿的路还有这等好处，看来这应该是对我通过剑碑考核的另一个奖励。”

　　叶晨风控制噬神脑推演了一下刚刚抱剑雕塑迸发的剑势意境，从中参悟了一些心得后，继续向漆黑的空间通道深处行进。

　　“嗡！”

　　半炷香时间过后，又一束白光在漆黑的空间中亮起，映照在一名单手持剑，目光锋利，剑势凌厉的雕塑上。

　　下一刻，一道速度极快的剑芒犹如九天惊雷，撕裂了漆黑的空间，一剑劈向了叶晨风。

　　“剑势二重天。”

　　叶晨风身体微微一动，以手化剑，劈出了凌厉的剑势迎了上去。

　　为了体会单剑雕塑蕴含的剑势意境，叶晨风没有着急击碎它，而是将剑势压制在二重天，不断与他进行缠斗。

　　随着时间一点点流失，单剑雕塑蕴含的剑势越来越弱，最终，一道清脆的破裂声响起。

　　耗尽剑势的单剑雕塑破碎了，化成了尘埃消散在漆黑空间中。

　　“这些雕塑到底是何人所造，竟然如此的玄妙。”

　　剑势得以继续磨砺，叶晨风没有停下脚步，一边参透刚刚的感悟，一边继续前进。

　　就在叶晨风身处漆黑空间中，不断接受一座座剑势雕塑洗礼，前往神秘未知的内殿时，真灵秘境深处突然传来了巨大的震动声，掀起了滔天气浪。

　　一座足有万米空间，高达数十米，通体暗金色，殿壁上雕刻着古老图腾的巨型石殿破开坚硬的地层，出现在了真灵秘境最深处。

　　“那是什么？”

　　不少身处真灵秘境深处的三大宗弟子发现了这座突然冒出的古老石殿，纷纷加速赶了过去，一探究竟。

　　“神殿，数千年前曾经出现过的神殿又现世了。”

　　站在一株三十余米高古木上的幽山闲眺望着远处的巨型神殿，想起天火宗古籍中对真灵秘境中神殿的介绍，露出了浓浓的激动之色。

　　“我的机缘来了，神殿中的一切都是我的，得到神殿传承，我一定可以成为绝代王者。”

　　幽山闲眼睛中冒出了炙热之色，放弃了与叶晨风之间的恩怨，将自身的速度提升至巅峰，飞一般冲了过去。

　　他准备不惜代价，争夺神殿中的无上传承，为自己封王之路铺路。

　　……

　　“嘭……”

　　第八座剑势雕塑破碎了。

　　看着化作尘埃的剑势雕塑，叶晨风闭上了眼睛，继续参透领悟心得。

　　经过八座剑势雕塑磨砺洗礼，叶晨风感觉自己对剑势的领悟更上一层楼，几近触摸到剑势五重天。

　　“杀，杀……”

　　走着走着，叶晨风突然感觉一股庞大的威压笼罩向了自己，一道道震耳欲聋的杀字贯入耳中。

　　下一刻，漆黑空间中出现了无尽的白光，亮的刺眼，仿佛黑暗中的一轮红日，让人无法直视。

　　当白光渐渐散去，叶晨风看到自己身前不远处出现了一座五米多高，身材伟岸，手持一对双剑的雕塑。

　　一股股恐怖的威压充斥在天地间，气势之强让叶晨风有一种窒息的感觉。

　　“好强大的双剑雕塑，这双剑雕塑蕴含的剑势，恐怕超过了前八座雕塑蕴含剑势总和。”

　　感觉到双剑雕塑的可怕，叶晨风精力高度集中，不断地凝聚剑势，慢慢地靠近了过去。

　　突然，叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，两道交叉在一起的剑芒，撕裂着空间，以超越光速的速度劈了过来。

　　“剑势四重天，破！”

　　叶晨风暴吼一声，四重剑势喷薄出他的身体，可怕的锋芒纵横无匹，震惊世人，一剑斩在了双剑交叉点上，破掉了双剑雕塑的攻击。

　　“杀杀杀……”

　　一剑过后，双剑雕塑中传出了刺耳的肃杀声，一道道充斥着毁灭意境的剑芒犹如惊涛骇浪，连续劈斩向了叶晨风。

　　遭到双剑雕塑潮水般的攻击，叶晨风没有取出盘龙重剑，也没有施展任何魂技，只是释放四重剑势进行抵挡，并在抵挡间，控制噬神脑进行参透。

　　“嗤嗤！”

　　面对双剑雕塑疯狂的攻击，叶晨风浑身上下布满了剑痕，大量的鲜血流淌出来，染红了他的衣服。

　　不过对于肉体伤势，叶晨风不理不睬，仿佛受伤的不是自己，只是一味的抵挡，参悟。

　　也不知他们二人交手了多少招，攻势越来越猛烈的叶晨风占据了绝对优势。

　　眼看双剑雕塑蕴含的剑势就要耗尽，突然，双剑雕塑破碎了，它身体中蕴含的剑势瞬间凝聚成了一道剑势滔天的光剑。

　　接着，一抹光华亮起，充斥着双剑雕塑最后剑势意志的一剑划破了空间，宛如残月，劈向了叶晨风。

　　看着从天而降的残月剑芒，一股浩瀚的剑势在叶晨风身体中喷薄出来，贯穿苍穹，剑势宛如山川大河，延绵不绝，无穷无尽。

　　“剑势五重天！”

　　最后时刻，叶晨风终于参透了剑势五重天，迸发最强大剑势斩在了残月剑芒上。

　　电光火石之间，残月剑芒被叶晨风迸发的剑势五重天击破，强大的剑势斩向远处，久久不散。

　　双剑雕塑破碎，漆黑的空间中出现了一个由大量白光凝结而成的空间之门，当叶晨风跨越了这座空间之门时，发现自己出现在一座巨大的石殿之中。


第135章 万杀诀

　　“这就是内殿？”

　　叶晨风看着眼前巍峨宏伟，伫立着数千根蟠龙石柱，铺着白玉石砖，镶嵌着鸡蛋大小夜明珠的大殿，感受到了恢宏之气。

　　尤其是一根根蟠龙石柱上雕刻，似盘绕升腾，似腾云驾雾的巨龙，更是给叶晨风极大地视觉冲击，让他有一种身处龙域，被群龙包围的感觉。

　　“嗯，光团，那边漂浮着三个光团。”

　　就在叶晨风释放强大的魂力，搜索这座占地万米的巨大石殿时，在石殿的入口处，发现了三个漂浮在半空中的白色光团。

　　走近之后，叶晨风发现，三个白色光团中封印着一柄碧绿色玉剑，一把黑色战刀以及一把势大力沉，雕刻着暗纹的巨斧。

　　虽然这三件宝物被光团封印，叶晨风无法准确感应到它们的等级，但叶晨风看到它们第一眼，还是感觉到它们不凡之处。

　　尤其是那柄碧绿色玉剑，更是深得叶晨风喜欢，如果得到这柄玉剑，正好能替代损坏的盘龙重剑。

　　“剑势五重天，风影斩。”

　　叶晨风暴喝一声，身子如利剑一般掠空而起，一道冲天剑势在他身体中喷薄而出，融进了手中盘龙重剑中，交织出一道半月风芒剑影，狠狠地斩在了白色光团中。

　　“嗡嗡……”

　　白色光团遭到叶晨风全力一剑攻击，表面立即出现了道道裂痕，大量的白光映射出来，刺得人睁不开眼睛。

　　“十三万斤力，玄寒灵水，给我破。”

　　叶晨风看到光团表面出现裂痕，不断地提升肉体力量，并控制玄寒灵水的力量涌进了盘龙重剑中，与五重剑势交相辉映，连续攻击白色光团。

　　在叶晨风手持盘龙重剑疯狂的攻击下，白色光团表面禁制越来越弱，最终，光团禁制被破，封印在光团中的碧绿色玉剑坠落了下来。

　　“中品地器！”

　　接住通体晶莹的玉剑，噬神脑立即辨别出玉剑的等级，得到这柄玉剑，叶晨风的攻击力至少提高两倍有余。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风得到碧绿色玉剑之际，石殿入口突然传来巨大的爆破声，一道清晰可见的裂痕出现在殿门禁制处。

　　下一刻，一道模糊的身影穿过殿门禁制裂痕，出现在石殿中。

　　“叶客心！”看着第一个闯进石殿的人，叶晨风微微有些惊讶：“看来这叶客心也是拥有大气运之人，就是不知道他的底牌是什么。”

　　叶晨风吃惊之际，叶客心同样露出了不可思议之色，他想破脑袋也想不出，叶晨风是如何破开石殿禁制，神不知鬼不觉溜进来的。

　　“叶晨风，我发现真的小瞧你了，你确实有点不一般，不过这石殿中的一切都是我的，谁敢染指杀无赦。”

　　叶客心瞥了一眼漂浮在不远处的两大光团，发现了封印在光团中的两大地器，眼睛中迸射出浓浓的杀意，森然地说道。

　　“想要这石殿中的宝物，就拿出点真本事吧。”

　　叶晨风手持碧玉剑，身上的气势宛如火山喷发一般陡然爆发，整个人就仿佛一把出鞘的宝剑，锋利无比。

　　“万杀诀！”

　　感受到叶晨风释放的凌厉气势，叶客心瞳孔一缩，灵魂兽剑齿虎浮现出他的身体，化成了魂甲护住了他的全身。

　　下一刻，叶客心体内那股由鲜血和累累白骨堆积的杀意毫无保留的释放出来，瞬间在他后背，凝聚出两道弯月形状的杀气光晕。

　　杀气光晕凝聚出来，叶客心的实力节节攀升，直接达到了六级地兽将极限，距离天兽仙之境，仅有一线之遥。

　　“嗯，这是什么功法。”

　　看着叶客心身后由大量杀气凝聚的光晕，感受着他暴涨的实力，叶晨风隐约猜到，叶客心屠戮五千多人，多半是为了修炼这门邪恶的功法。

　　“叶晨风，能死在万杀诀下，是你的荣幸，去死吧。”

　　实力暴涨，杀气滔天的叶客心暴喝一声，一把银光灿灿，宛如长蛇般的灵剑飞出了乾坤袋，划出一道充斥着杀气的剑芒，射向了叶晨风胸口。

　　“灭杀剑诀，流云刺！”

　　叶晨风眼神一瞬间陡然间凌厉，手持碧玉剑猛地一刺，碧绿色的剑芒宛如陀螺一般击中了杀意剑芒。

　　“轰！”

　　两大剑芒碰撞在一起，激荡起道道实质性的冲击波，黑压压的朝四面八方散去，声势骇人。

　　两大剑芒碰撞的瞬间，叶客心如一股狂风，冲向了叶晨风，速度之快几近光速，让人很难捕捉到他的身影。

　　眨眼之间，他出现在叶晨风身前三米处，手中的银色长剑瞬间刺出了九剑，剑剑致命，刺向了叶晨风周身九大穴位。

　　一旦叶晨风被这九剑任意一剑刺中，都将受到重创，战斗力大打折扣。

　　“嗤嗤嗤……”

　　锋利的九剑刺穿了叶晨风身体，不过叶晨风脸上没有流露出痛苦之色，身体也随着洞穿的九剑缓缓消散。

　　“不好，速度残影。”

　　叶客心眉头一掀，顿时感到一丝不妙。

　　“你的攻击速度实在太慢了。”

　　这时，叶晨风冰冷的声音传进了他的耳中，碧玉剑交织出刺目的剑光，势如破竹般刺向了他的后背。

　　“杀之剑！”

　　危急时刻，叶客心本能的反应，两道杀气光晕的力量涌进了手中长剑中，以一个匪夷所思的角度，破开了剑光，刺中了碧玉剑尖。

　　凌厉的杀气硬生生抵挡住了碧玉剑中涌出的剑势，一道道能量光晕密集的在半空中激荡。

　　“剑势三重天，破。”

　　必杀一击被叶客心抵挡住，叶晨风身体中立即喷薄出惊为天人的剑势，与十三万斤力一起融进了碧玉剑中，加大了攻击强度。

　　“咔嚓！”

　　叶客心手中的银色长剑抵挡不住碧玉剑锋利的攻击，剑身表面出现了道道裂痕，强大的力量透过剑身涌进了他的手臂中，震得他手臂皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“叶客心，这就是你的底牌吗？也不过如此。”

　　叶晨风看着脸色苍白，连连败退的叶客心，露出一丝桀骜的笑容，不屑地说道。

　　“叶晨风，你不要得意，最后的胜利一定属于我。”

　　“万杀诀，杀气沸腾。”

　　叶客心深吸一口气，不惜代价的燃烧了凝聚的两大杀气光晕，顿时，他自身的攻击力达到了匪夷所思的程度，喷涌的杀意让人不寒而栗。

　　“杀！”

　　叶晨风，叶客心二人身体同时动了，激烈厮杀在一起，剑光交错间剑气纵横，遍布四周。

　　就在二人激战的白热化阶段时，石殿入口禁制再遭重击，强大的禁制表面出现了一道裂痕，两道速度极快的残影穿过裂痕，出现在石殿之中。


第136章 你们太弱了

　　“叶晨风！”

　　合力撕裂石殿禁制，进入石殿的幽山闲，以及剑堂天才剑承天一眼看到激烈交手的叶晨风和叶客心，露出了活见鬼的模样。

　　下一刻，一个让幽山闲二人几近呆滞的一幕出现了。

　　“瞬杀一剑！”

　　余光发现幽山闲二人出现，叶晨风不再藏拙，整个人与手中的碧玉剑融合在一起，刺出了一道极细的绿色剑芒，洞穿向了叶客心的喉咙。

　　“杀之剑！”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，叶客心将全身沸腾的杀气涌进了布满裂痕的长剑中，全力抵挡。

　　但瞬杀一剑的速度太快，瞬间爆发的力量太可怕，瞬息之间就击中了他的喉咙。

　　“嘭！”

　　叶客心炼化进身体中的护身符破碎了，一道能量光晕瞬间包裹住了叶客心的身体。

　　“剑势五重天，破！”

　　眼看叶客心借助护身符的力量逃过一劫，叶晨风将自身的攻击力提升至巅峰，最大程度提升了碧玉剑的攻击力，一剑刺穿了能量光晕。

　　在叶客心喉咙处留下了一个血淋淋的血洞。

　　“嘭！”

　　叶客心脑袋承受不住碧玉剑芒，直接爆开了，鲜血，脑浆溅射了一地，尸体软绵绵的倒在了血泊中。

　　“怎么可能，他的攻击力怎么可能穿透护身符的防御。”

　　幽山闲二人瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　毕竟三大宗门炼制的护身符，就算一般的天兽仙高手都很难破开，而四级地兽将境界的叶晨风却做到了。

　　“他那把剑有古怪，如果我没有看错，他手中那把剑应该是一柄中品地器。”作为剑堂的天才，剑承天对剑十分敏感，猜测出碧玉剑的等级。

　　“妈的，那个狗杂碎是怎么溜进来的。”幽山闲愤恨地说道。

　　见识到叶晨风一剑之威，幽山闲嗅到了强烈的危险感。

　　“山闲，我们先不要对付那小子，先将那两个光团中的宝物抢到手再说，这样我们就能对付他了。”目光闪烁的剑承天传音说道。

　　“好！”

　　幽山闲点了点头，将目光投射向了漂浮在不远处的两大白色光团。

　　“我们先夺那柄黑色战刀。”

　　剑承天传音道，与幽山闲一起出手，掠空而起，手持各自的武器，交织出凌厉的攻击，重重地轰击在封印黑色战刀的白色光团上，震得光团剧烈的波动。

　　“崩云掌！”

　　看到二人所举，叶晨风立即进行阻拦，脚踏移形幻影的瞬间，冲着二人印出了一掌。

　　可怕的崩云掌芒在半空中划出一道炫彩的光芒，狠狠地轰击向了二人，硬生生打断了他们的攻击。

　　“找死！”

　　幽山闲猛地提起一口气，手中的紫云枪交织出回旋枪芒，搅动着空气刺向了叶晨风。

　　“风影斩！”

　　叶晨风单脚点地，身子直冲向半空中。

　　一道半月形的剑芒划破长空，破掉了幽山闲刺出的枪芒，狠狠地斩向了他们二人，硬生生将他们二人从半空中震落向了地面，体内气血剧烈地翻滚。

　　“叶晨风，你好大的狗胆，竟然敢攻击我们。”幽山闲深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，愤怒的咆哮道：“你可知道，武府弟子严禁对天火宗弟子动手，一经发现废掉全身修为。”

　　“哼，废掉修为！”叶晨风冷哼一声道：“好啊，我就站在这里，看你们谁有本事废掉我的修为。”

　　“叶晨风，我承认你的攻击很可怕，但你要知道，你杀死叶客心的事情一旦曝光，你将会遭到雷鸟山，雷山武府疯狂报复！”

　　“而如果你肯将那两件宝物让给我们，我们可以答应帮你对付雷鸟山的人。”剑承天缓缓地说道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”叶晨风冷笑着说道：“想要那两件宝物，就拿命来换吧。”

　　“叶晨风，你难道真的要与我天火宗为敌？”

　　“你难道不想日后进入天火宗？”

　　“与我们作对，对你没有任何的好处。”

　　剑承天脸色阴沉地看着叶晨风，如果不是叶晨风的攻击力太可怕，他早就忍不住出手了。

　　“我说了，想要那两件宝物，拿命来换，如果你们觉得有命取那两件宝物，就出手吧。”叶晨风不为所动，单手提剑，用碧玉剑尖指着他们二人，冷冷地说道。

　　“承天，外面的人就要闯进来了，我就不信，你我联手杀不死他。”幽山闲森然地看着叶晨风，传音道。

　　“好，既然你如此不知好歹，那就别怪我们不给你机会了。”

　　剑承天重重地点了点头，一只吊睛猛虎浮现出他的身体，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“叶晨风，等你落到我手上，我会让你尝尽世间所有的痛苦，让你在绝望中慢慢死去。”

　　幽山闲做梦也没有想到，曾被自己视为蝼蚁的叶晨风，会成长的这般快，让自己不得不与剑承天联手对付他。

　　“怎么，你们觉得联手就能胜过我？”感受到他们二人散发的气息，叶晨风不屑地说道：“说实话，你们的实力，恐怕还不如叶客心。”

　　“紫云枪诀！”

　　被叶晨风无视，完全激怒了心高气傲的幽山闲，他暴吼一声，融合了灵魂兽铁架犀牛的力量，手持上品灵器紫云枪，一枪刺了过来。

　　“幽山闲，你成长速度实在太慢了。”

　　看着一枪刺来的幽山闲，叶晨风不退不避，手持碧玉剑，携带着凌厉的剑势迎了上去。

　　“当……”

　　紫云枪与碧玉剑撞击声炸开，大量的能量光晕如水波纹在半空中激荡。

　　硬憾叶晨风一剑，幽山闲露出了不可置信之色，紧握紫云枪的双手震出了大量的鲜血，险些握不住紫云枪。

　　“两仪剑！”

　　叶晨风一剑震伤幽山闲的同时，剑承天出手了，一红一黑两道剑芒交错着攻击向了叶晨风。

　　“破！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，手持碧玉剑迎了上去，凌厉的剑势交错在碧玉剑尖，刺出了极限速度的一剑。

　　这一剑不但快，还如风一般飘忽不定，让剑承天无法揣测这一剑的攻击轨迹。

　　“嗤！”

　　叶晨风一剑破掉了剑承天施展的两仪剑，势如破竹刺向了他的胸口。

　　仓促之间，剑承天连忙将手中上品灵剑横在了胸口，抵挡叶晨风这极限一剑。

　　但叶晨风这一剑，充斥着三重剑势，再加上碧玉剑本身的攻击力，一剑刺裂了剑承天的上品灵剑，狠狠地击中了他的胸口，将他击飞了出去，宛如断了线的风筝，狠狠地砸落在地上。

　　“幽山闲，我不得不说，你们太弱了！”

　　叶晨风扫视了一眼被自己实力深深震慑住的幽山闲二人，冷冷地讥讽道。

　　说完，叶晨风将目光投射向了封印着黑色战刀的光团，劈出了凌厉的一剑，一剑破开了光团，在幽山闲二人不甘的目光注视下，得到了第二件中品地器黑色战刀。


第137章 睥睨天下的气势

　　“怎么可能，他的攻击力怎么会这么强。”

　　目睹叶晨风一剑破掉，自己与剑承天联手，都未曾破开的白色光团，幽山闲脸色阴沉无比，无法接受这个事实。

　　“山闲，这叶晨风攻击力超乎了我们想象，而我们底牌在刚刚攻击殿门禁制时就已经用掉，为今之计，我们只有借其他人之手，才有机会除掉他，夺得他身上的一切。”剑承天阴险的传音道。

　　“好，那我们从内部攻击禁制，放外面的人进来。”幽山闲点了点头，与剑承天迅速奔向了殿门禁制。

　　“紫云枪诀！”

　　“两仪剑！”

　　幽山闲，剑承天同时出手，回旋的紫色枪芒，锋利的两仪剑影连续攻击殿门禁制。

　　与剑承天猜测的一样，殿门禁制内部比外面脆弱不少，遭到他们猛烈攻击，禁制表面立即出现了道道裂痕。

　　“你们找死！”

　　看着幽山闲二人所举，叶晨风脸色瞬间阴沉了下来。

　　因为顾忌他们二人的身份，害怕天火宗怪罪，叶晨风刚刚一直手下留情，没有取他们二人性命，但叶晨风没想到，他们如此不知好歹，想要击破殿门禁制，放外面的人进来围攻自己，这让叶晨风对他们二人产生了强烈的杀意。

　　就在叶晨风准备出手击杀他们二人之际，一股强大的力量从外界轰击在布满裂痕的禁制上，硬生生将禁制轰破，十余道身影以极快的速度闯了进来。

　　“幽山闲，交出你们得到的宝物，我饶你们一命。”

　　身穿白色长袍，身材挺拔，乌黑长发随意披散在双肩，手持龙头大刀的风云谷地兽将境界第一人张星月怒目圆睁地看着幽山闲二人，大声命令道。

　　“除了那光团中的地器，其他中品地器都被他得到了，叶客心也被他杀死了。”幽山闲指着叶晨风，大声挑拨道：“你们想要中品地器，就找他吧。”

　　“中品地器！”

　　中品地器在北雪郡何等的珍贵，像天火宗，只有四大堂主才有资格拥有中品地器，得知叶晨风得到了石殿中的中品地器，众人看向他的目光变得森然和火热，跃跃欲试的想要出手抢夺。

　　尤其是发现叶客心尸体的雷鸟山，雷山武府弟子，眼中的杀意更浓，恨不得将叶晨风千刀万剁，为叶客心报仇。

　　“小子，交出地器，我饶你一命。”张星月手持龙头大刀指着叶晨风，霸道地命令道。

　　而他手中的龙头大刀，同样是一件地器，只不过是下品地器，是他成为风云谷地兽将第一人时，风云谷主赏赐他的。

　　“你们想要地器，那就拿命来取吧。”

　　叶晨风知道一战不可避免，没有退缩，战意高昂地说道。

　　“好胆，我倒要看看你的实力是否和胆子一样大。”

　　张星月脸色瞬间转阴，当他与灵魂兽融合在一起时，一道血红色魂力冲天而起，他宛如一尊血色战神，手持龙头大刀斩向了叶晨风。

　　看着划破空气劈来的龙头大刀，叶晨风没有闪躲，他猛地踏前一步，手持碧玉剑迎了上去。

　　“当……”

　　两大地器碰撞到一起，叶晨风体内十三万斤力爆发出来，可怕的攻击瞬间抵御住张星月全力一刀，大量的能量光晕四散开来，震得空气剧烈地翻滚。

　　硬憾一击，二人纷纷提升魂力，将速度提升至巅峰，眨眼之间，他们二人就交手数十次，一道道速度残影激烈对斥，迅捷的速度让人眼花缭乱。

　　虽然张星月境界远胜叶晨风，但叶晨风却凭借中品地器碧玉剑，十三万斤力以及可怕的剑势弥补了境界上的不足，压制了张星月的攻势。

　　“山河刀诀。”

　　攻势被压制，张星月脸色变得异常难看，他暴吼一声，右臂肌肉喷张，青筋崩起，施展了他掌握的最强魂技，冲着叶晨风劈出一道又一道凶猛的刀芒。

　　每一刀劈出，都好似长河奔涌，山河崩裂，数十道刀芒汇集，浪涛汹涌，无穷无尽，可怕的威势让人肝胆欲碎。

　　“瞬杀一剑！”

　　被张星月施展的山河刀诀笼罩，叶晨风面色不变，四重剑势迸发，手臂与碧玉剑融合在一起，刺出了一道划破虚空的剑芒，犹如漆黑夜空中的一颗流星，撞击在浪涛汹涌的刀芒中。

　　“嗤！”

　　一声布匹被撕裂的声音响起，连绵不绝的山河刀诀被叶晨风一剑撕裂，速度惊人的剑芒以肉眼难辨的速度，刺向了张星月的胸口。

　　“嘭！”

　　一道破碎声响起，眼看张星月被叶晨风施展的瞬杀一剑刺穿身体，他炼化进身体的护身符破碎了，硬生生抵挡住了叶晨风发动的致命一击。

　　“剑势五重天！”

　　瞬杀一剑被抵挡，叶晨风身体中立即喷薄出五重剑势，融进了碧玉剑中，最大程度提升碧玉剑的攻击力，想要强行刺穿护身符防御，击杀张星月。

　　“山河刀诀，重峦刀。”

　　危急时刻，张星月激发了身体的潜力，在护身符破碎的瞬间，冲着叶晨风斩出了山河刀诀第九式。

　　宛如重叠山岳般的刀芒狠狠地斩向了叶晨风，抵挡住了叶晨风发动的致命一击，狼狈的退回到风云谷一边。

　　“什么，张星月败了。”

　　目睹风云谷领军人物张星月几个呼吸之间，就败给叶晨风的一幕，风云谷弟子全都傻了眼。

　　“还有谁。”

　　以最强横的姿态战胜张星月，叶晨风单手举剑，指着脸色难看的众人，霸道地说道。

　　人群中的傅幽月，看着流露出睥睨天下霸气的叶晨风，深邃的眸子中迸射出道道神采。

　　“叶晨风，你是要挑战我们吗？”脸色阴沉的幽山闲故意挑拨道。

　　“幽山闲，你真以为我不敢杀你。”叶晨风目光锋利地看着幽山闲，杀意凛然地说道。

　　触碰到叶晨风充满杀意的眼神，幽山闲有一种被毒蛇盯住的感觉，全身的汗毛直竖起来，他故作镇定地说道：“叶晨风，如果我出事，你也休想活命。”

　　“幽山闲，我数到三，如果你不滚出这里，我必杀你。”叶晨风看着胆怯的幽山闲，冷冷地警告道。

　　“山闲，我们一起出手，我不信集合我们几个人的力量，杀不死他。”剑承天等天火宗弟子站在幽山闲身边说道。

　　“风云谷弟子听命，随我一起出手击杀此人。”这时，稳定住身体伤势的张星月大声命令道。

　　“雷鸟山弟子听命，全力诛杀此人。”雷鸟山领军人物杨冰峰大声喊道。

　　一时间，叶晨风成为众矢之的，除了傅幽月，其他人都想杀他，夺取他身怀的宝物。

　　面对三大宗弟子，叶晨风毫不畏惧，体内杀意陡然爆发，就仿佛一头潜伏已久的恶狼，露出了獠牙，杀意凛然。


第138章 击杀幽山闲

　　“杀！”

　　张星月暴吼一声，右臂肌肉膨胀，手持龙头大刀，带着一众风云谷弟子，杀气腾腾的围攻向了叶晨风。

　　张星月这一出手，幽山闲，杨冰峰等天火宗，雷鸟山弟子一同向叶晨风发动攻击，想要尽快击杀他，抢夺他身上的宝物。

　　“叶师弟，我来帮你。”

　　看着身临险境的叶晨风，宛如黑暗精灵一般的傅幽月紧咬了一下湿润的嘴唇，刀势二重天迸发，手持血月刀攻击向了众人后方。

　　“傅师姐！”

　　看到傅幽月在这等危险的情况下，依然选择帮助自己，叶晨风内心一暖，十分感动。

　　不过三大宗弟子，几乎每个人实力都与她相当，以她一人之力无法左右局势的发展，她被一名雷鸟山弟子拦截住，激战了起来。

　　“瞬杀一剑！”

　　面对张星月等十余人发动的攻击，叶晨风没有闪避，他将剑势催生到极限，化作一道急速剑影迎了上去。

　　叶晨风攻击力虽然可怕，但他同时面对十余名不弱于他多少的天才弟子发动的潮水般攻击，依然感觉到巨大压力。

　　一轮猛烈攻击之后，叶晨风被硬生生震退了回来，体内的气血剧烈翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌出来。

　　“叶晨风，今天你必死无疑。”

　　人群中的幽山闲露出了阴狠的笑容，他知道，今天是击杀叶晨风绝佳的机会，如果错过，自己的处境将会很危险。

　　“山河刀诀！”

　　“雷动天下！”

　　合力将叶晨风击退，张星月，杨冰峰等人乘胜追击，汹涌的攻势笼罩了叶晨风，让他无处闪躲。

　　“叶师弟！”

　　傅幽月看到叶晨风有危险，内心慌乱了起来，但以她的实力，根本无法拯救叶晨风，只能眼睁睁看着他被漫天魂技吞噬。

　　眼看叶晨风就要被张星月等人合力施展的魂技轰中身体，突然，一股让张星月等人感觉到恐惧的力量在叶晨风身体中爆发出来。

　　“命魂术，五十年寿元燃烧。”

　　关键时候，叶晨风施展了自己最大的底牌，施展命魂术燃烧了五十年寿元，强行提升实力。

　　四级地兽将的寿元为三百十一岁，叶晨风一下子燃烧了六分之一寿元，可谓是孤注一掷。

　　“轰！”

　　五十年寿元化成的生命之力涌进叶晨风身体，爆发出惊人的力量，瞬间提升了他两个小境界，让他短时间拥有六级地兽将巅峰境界实力。

　　下一刻，魂力暴涨的叶晨风迸发剑势五重天，将肉体力量提升至巅峰，并调动玄寒灵水的力量融进碧玉剑中，刺出了瞬杀一剑。

　　“嗤！”

　　一道交融着剑势，寒气的惊世剑芒划破了众人发动的攻击，在张星月，幽山闲等人惊骇的目光注视下，一剑刺向了他们。

　　“噗！”

　　一名闪躲不及的雷鸟山弟子被叶晨风施展的瞬杀一剑刺中，救命的护身之光仿佛豆腐一般被刺穿，整个身体化成了两半，命丧黄泉。

　　“傅师姐，接刀。”

　　施展瞬杀一剑秒杀一人，叶晨风立即从乾坤袋中取出中品地器黑色战刀，扔给了傅幽月。

　　接住黑色战刀，傅幽月攻击力大增，凶猛的攻击瞬间压过了雷鸟山弟子，逼迫他连连败退。

　　“流云刺……”

　　“风影斩……”

　　将黑色战刀扔给了傅幽月，叶晨风继续攻击，他将灭杀剑诀的攻击力发挥到极致，在刀光剑影中凶猛击杀，惊人的攻击让张星月等人心惊胆颤。

　　“锵！”

　　火星四溅！

　　叶晨风施展风影斩，破掉了张星月等五名风云谷弟子合力攻击，身子一闪，诡异的化作了一道白色剑芒。

　　下一刻，两道血柱如喷泉一般直喷上天，两名风云谷弟子的脑袋被叶晨风施展的瞬杀一剑斩掉，而他们身怀的护身符没起到任何作用，被锋利的五重剑势洞穿。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　两名同伴被叶晨风秒杀，吓得张星月三人脸色苍白仓促闪躲，但在他们闪避的瞬间，一股冰凉刺骨的寒气在叶晨风身体中散发出来，冰封向了他们身体。

　　猝不及防下，两名风云谷弟子被玄寒灵水释放的寒气冰封，化成了冰雕，冰封在了原地。

　　而张星月虽然凭借惊人的攻击力，一刀斩碎了寒冰，逃过一劫，但他也被吓得不轻，体内战意全无。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　叶晨风身子一闪，势如破竹的一剑攻击向了两名被冰封的风云谷弟子，一剑洞穿了他们身体，了结了他们性命。

　　短短几个呼吸，五名风云谷弟子就被叶晨风秒杀了四人，仅剩下脸色煞白的张星月。

　　叶晨风强横的实力让幽山闲等人心惊胆颤，恐惧不已。

　　“这叶晨风太强了，我们走。”

　　见识到叶晨风恐怖的实力，剑承天等人真的害怕了，当机立断想要逃跑，离开充斥着浓浓血腥气味的石殿。

　　“幽山闲，你这是要去哪里啊。”

　　叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出四道速度残影，拦截住了惊魂未定的幽山闲，冷冷地说道。

　　“叶晨风，我劝你不要胡来，如果你敢伤害我，幽长老还有我爷爷一定不会放过你。”感受到叶晨风身上散发的强烈杀意，幽山闲脸色变得惨白，不得不搬出幽冥子还有他爷爷震慑叶晨风。

　　“怎么害怕了？不过太晚了，今天你必死无疑。”

　　叶晨风对一再算计自己，想要致自己于死地的幽山闲下了必杀之心，手中碧玉剑交织出一道道锋利的剑芒，切割着空气，刺向了幽山闲身体。

　　“紫云惊魂枪。”

　　遭到叶晨风发动的致命攻击，幽山闲立即喷出数口鲜血，激发自身的潜力，刺出了惊魂一枪，想要强行逼退叶晨风，想要趁机逃跑。

　　“流云刺！”

　　叶晨风手中的碧玉剑回旋了一周，充斥着五重剑势的流云剑芒破开了惊魂枪，刺中了紫云枪尖，将紫云枪从幽山闲手中击飞了出去。

　　“叶晨风，不要杀我，只要你肯放了我，我愿意答应你任何的条件。”

　　失去了武器，幽山闲吓得魂飞魄散，身子像是抽风了似得，不受控制的哆嗦了起来，不顾尊严开口求饶，祈求叶晨风可以放过自己。

　　而剑承天等人看到幽山闲有危险，不但没有出手救他，反而趁机向石殿外逃去。

　　对于幽山闲的求饶，叶晨风不为所动，手中的碧玉剑化作一道流光，一剑洞穿了他的脑袋。

　　“嘭！”

　　幽山闲脑袋爆开了，鲜血狂喷的尸体软绵绵的倒在了血泊中。

　　目睹叶晨风击杀幽山闲的一幕，张星月，杨冰峰等人三魂吓没了两魂，飞一般向石殿外逃去。

　　瞬息之间，充斥着浓浓血腥气味的石殿变得空荡荡，空旷的石殿就只剩下叶晨风和傅幽月。


第139章 百剑阶梯

　　“傅师姐谢谢你，谢谢你帮我对付他们，作为感谢，这中品地器战刀就送给你吧。”

　　众人逃走，叶晨风长舒了一口气，看着身穿黑衣，冷艳动人的傅幽月，轻声说道。

　　“叶师弟，你有没有想过杀死幽山闲他们的后果，如果让外面的人知道幽山闲他们死在你手上，他们一定不会放过你。”傅幽月没有与叶晨风客气，收下了黑色战刀，不过她精致的面孔上却露出了一丝担忧之色，低声说道。

　　“我自然知道击杀他们的后果，但傅师姐你有没有想过，就算我放了幽山闲，以他的性格，也不会善罢甘休，所以杀不杀他们，结果都是一样的。”叶晨风缓缓地说道。

　　“哎，那你准备如何应付外面的危机，三大宗的长老，可都是高等级天兽仙高手。”傅幽月轻轻叹息一声道，见识到叶晨风的天赋，她实在不想叶晨风早早的陨落。

　　“放心吧师姐，我命硬的狠，不会这么早丧命的。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　在三大宗高手威胁下，他准备孤注一掷，接受内殿考核，做最后一搏。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，叶晨风挥出一剑，锋利的剑芒破开了白色光团，得到了中品地器巨斧。

　　“嗯，怎么了？”

　　第三个光团消失的瞬间，空旷的石殿中突然风起云涌，无穷无尽的力量汇集而来，在石殿的正中央，汇集成了一团黑色的漩涡。

　　“那黑色漩涡难道是通往内殿之中的通道。”

　　看着不远处的黑色漩涡，叶晨风与傅幽月立即赶了过去，站在了黑色漩涡下面，感受到一股恢宏之力在漩涡中涌出。

　　“叶师弟，小心点。”

　　傅幽月轻声叮嘱了一声，妙曼的身体掠空而起，宛如一柄战刀，交融着刀势二重天，冲向了黑色漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　傅幽月触碰到黑色漩涡的瞬间，漩涡中涌出了无尽的能量，宛如江潮倒流，重重地轰击在傅幽月身体上，粉碎了刀势二重天，将她从半空中轰击向了地面。

　　“傅师姐！”

　　看着口喷鲜血，从半空中坠落下来的傅幽月，叶晨风脚尖微微点地，化作一道残影，抢在她坠地前抱住了她火辣的娇躯。

　　“傅师姐，你还好吧。”

　　叶晨风看着脸色煞白，嘴角溢血的傅幽月，关心地问道。

　　“我没事。”

　　傅幽月挣脱出叶晨风的怀抱，摇了摇头说道。

　　“傅师姐，这把中品地器巨斧也给你，等你离开真灵秘境，将这柄巨斧献给剑堂主，然后将一切罪责推到我身上，这样你就不会有事。”

　　叶晨风深知，接受内殿考核九死一生，不想傅幽月被自己牵连，将那柄珍贵的巨斧从乾坤袋中取了出来，交给了傅幽月。

　　“叶师弟，你……”

　　触碰到叶晨风决然的眼神，傅幽月预感到了什么，就在她开口说话之际，叶晨风身体直冲天际，轻易穿透了黑色漩涡，消失在空旷的石殿中。

　　大约半炷香时间过后，叶晨风眼前的黑光消失了，他发现自己出现在一座古老的神殿中，殿顶宛如星空一般，星星点点，一面面巨大的殿壁上，刻画着大量古老的图腾画面。

　　神殿的正中央，铺着一条层层递增的白色阶梯，阶梯上散落着数具不知道死亡多久的白色骨架。

　　阶梯一侧，伫立着一百零八把锋利无比，三米多高的石剑，直刺苍穹。

　　阶梯之巅，站着一名身穿金色盔甲，脚踏黑色战靴，单手抚剑，紧闭双眸的人形雕像。

　　虽然这具雕像没有气息流露，但叶晨风看到他的第一眼，却感觉到心灵上的颤抖，仿佛他就是一方天地，只是简单地站在哪里，便给人一种巍峨的感觉。

　　“你来了。”

　　就在叶晨风远远地打量这座金甲雕像时，一道古老，浑厚的声音突然响起，金甲雕像仿佛拥有生命一般，突然睁开了眼睛，一股强大的力量在雕像中苏醒。

　　“前辈，您是内殿考核的守护者？”叶晨风冲着金甲雕像鞠了一躬，敬畏地问道。

　　“不错，我就是内殿守护者，小辈，你通过剑碑考核，有资格接受内殿考核，你做好准备了吗？”金甲雕像如星辰一般的眼睛闪烁着刺目的光芒，俯视着叶晨风，声音浑厚地问道。

　　“晚辈已经做好准备。”叶晨风点了点头，语气坚定地说道。

　　“好，在接受内殿考核前，你首先要穿过这百剑阶梯，接受百剑阶梯考核，如果你无法穿过百剑阶梯，见到我真身，那你会和他们一样命运，永远的死在这里。”

　　“还有，你穿越百剑阶梯的时间只有一个时辰（两小时），时间一到，你将考核失败，同样会丧命。”金甲雕像不带一丝感情地说道。

　　“晚辈可以开始了吗？”

　　叶晨风已经没有退路，如果他不能通过内殿考核，得到真灵秘境传承，那等他离开真灵秘境，一定会遭三宗高手围攻惨死当场，所以接受内殿考核是他唯一的机会。

　　“可以，祝你好运。”

　　说完，金甲雕像锋利的眸子失去了光彩，没有了动静。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，默默地运转六脉神罡，将肉体力量提升至巅峰，踏上了第一层白玉阶梯。

　　下一刻，他感觉到一百零八把石剑中涌出了无尽的剑势，笼罩了整个虚空，可怕的剑势宛如万剑穿心，破入到了他的身体中，让他有一种肝胆欲裂的感觉。

　　但仅仅三个呼吸之后，脸色苍白，没有一丝血色的叶晨风就迎着恐怖的剑势踏出了第二步，迈上了第二层阶梯。

　　“不错不错，这少年果然拥有一颗坚毅不屈的内心，三个呼吸就驱散了万剑穿心的恐惧，比原来那几个人强不少。”

　　就在叶晨风攀登百剑阶梯时，一名与金甲雕像模样有几分相似的男子浮现出雕像，漂浮在半空中，深邃如海的眸子透出了道道期待之色。

　　而在他身边，还漂浮着一名血色光灵，这血色光灵正是送叶晨风入内殿的碑灵。

　　“真灵大人，你说他有机会通过内殿考核，成为我灵族传承之人吗？”碑灵语气恭敬地问道。

　　“想要通过内殿考核，单单有一颗坚毅不屈的内心是不够的，他还需要兼备超人的天赋，绝对的力量，惊人的悟性以及大气运，否则他根本无法通过内殿考核，成为我灵族传承之人。”

　　“一切还是等他通过百剑阶梯考核再说吧。”真灵缓缓地说道。

　　就在真灵与碑灵说话之际，一道惊世剑芒在第一座石剑中涌射出来，携带着惊人的剑势，一剑劈向了踏上第二层白玉阶梯的叶晨风。


第140章 六重剑势

　　“剑势五重天，破。”

　　突遭惊世剑芒攻击，叶晨风体内立即喷薄出五重剑势，汇集成一柄惊世骇俗的光剑，斩了上去。

　　两大剑势轰击在一起，顿时掀起了滔天气浪，波动着周围的空气剧烈地翻滚。

　　叶晨风释放五重剑势，凝聚的光剑抵挡了两个呼吸后，被石剑中涌出的剑芒劈碎了，一道如闪电般的剑芒射穿了叶晨风身体。

　　“噗！”

　　叶晨风胸口出现了一个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌出来，染红了他的衣服。

　　“果然，这百剑阶梯凝聚的剑芒，不是我能抵抗的。”

　　胸口被洞穿，叶晨风连忙运转噬魂诀，稳定身体伤势，修复肉体损伤。

　　好在五重剑势削弱了大部分石剑剑芒威力，他又将六脉神罡修炼到炼筋境，肉体恢复能力十分强大，仅仅十个呼吸，他就稳定了身体伤势，踏上了第三层阶梯。

　　“好强大的肉体恢复力，看来他有机会通过百剑阶梯。”真灵看到叶晨风胸口伤势以惊人的速度恢复着，深邃如海一般的眼睛中迸射出道道精光。

　　“嗡！”

　　踏上第三层白玉阶梯，叶晨风再遭恐怖的剑芒攻击，五重剑势凝聚的光剑破碎，他胸口再次被洞穿了一个血洞。

　　身体再遭重创，叶晨风没有停下脚步，忍住胸口传来的巨大痛楚，目光坚毅的踏上了第四层阶梯。

　　身体不断遭到石剑中涌出的剑势攻击，叶晨风身体伤势越来越严重，身上流淌出的鲜血早已将衣服染红。

　　不过叶晨风没有停下脚步，继续地释放剑势五重天削弱石剑剑势攻击，承受着剑芒穿身的痛楚，一步步攀登上了第八层阶梯，才最终停下了脚步。

　　默默地闭上眼睛，一边运转噬魂诀，快速恢复身体伤势，一边控制噬神脑，推演石剑剑势，加深自己对剑势的领悟。

　　叶晨风有一种感觉，如果自己对剑势的领悟更上一层楼，达到剑势六重天，自己就能抵挡住石剑剑势攻击，穿过百剑阶梯，抵达金甲雕像。

　　时间一分一秒的流过，在噬神脑分析推演下，叶晨风对剑势的领悟越来越深，而时间也流失了近半个时辰。

　　“他怎么了，怎么不动了，他难道忘了，闯百剑阶梯是有时间限制的，时间一到，他会被百剑阶梯杀死的。”碑灵看着一动不动的叶晨风，微微有些焦急地说道。

　　“他好像在参悟剑势。”真灵目光闪烁地说道：“不过这么短时间，想要将剑势提升到六重天，难如登天。”

　　当一个时辰时间流失大半时，参悟中的叶晨风终于在顿悟中醒来，两道锋利的剑芒在他睁开的眼眸中迸射出来。

　　“不知道以我现在对剑势的领悟，一口气能攀上几层阶梯。”

　　叶晨风知道，留给自己的时间已经不多了，将剑势五重天发挥到极致，踏上了第九层阶梯。

　　“轰！”

　　两大剑势轰击在一起，一道道蜿蜒的裂痕出现，两大剑势对斥了五个呼吸，同时破碎了，化成了大量的剑光碎片。

　　其中极少数剑光碎片没入到了叶晨风身体中，将他身体击伤了。

　　不过相对于身体被剑芒洞穿的伤势，剑光碎片伤势几乎忽略不计，叶晨风携带着强大的五重剑势，踏上了第十层阶梯。

　　“嗯，剑势五重天大成。”

　　感受到叶晨风释放五重大成剑势，真灵古井无波的脸上终于流露出一丝异色，发觉叶晨风远比他想象中可怕。

　　十一层阶梯，十二层阶梯，十三层阶梯……

　　在大成境剑势五重天保护下，叶晨风压力骤减，快速地攀登白玉阶梯，很快，伤痕累累的他就攀上了第四十八层阶梯。

　　此时，时间流失了四分之三，留给叶晨风仅有半个小时时间。

　　不过叶晨风却在这时停下了脚步，继续闭上了双眼，一边运转噬魂诀，治愈身体伤势，一边控制噬神脑推演石剑剑势。

　　“又顿悟了，他真能沉住气。”碑灵看到这个时候，叶晨风竟然又进入到空冥状态，苦笑着说道。

　　“这少年不简单，也许他真有那么一丝得到我灵族传承的机会。”真灵缓缓地说道，声音中透出了一丝期待的韵味。

　　又过了大约二十分钟时间，眼看一个时辰时间耗尽，突然，一股强大的剑势在叶晨风身体中喷薄出来，冲上了剑势形成的虚空，搅动着虚空出现了道道涟漪。

　　“剑势六重天，我终于领悟剑势六重天了。”

　　感觉到体内剑势的蜕变，叶晨风露出了淡淡的笑容，一股冲天战意在他体内喷发出来。

　　“剑势六重天，看来百剑阶梯已经难不倒他了。”真灵看着剑势滔天的叶晨风，淡淡地说道。

　　“他昨日破剑碑时，才仅仅领悟了剑势四重天，这一天功夫，他就将剑势提升到六重天境界，这等领悟天赋，就是在原来的灵族也是仅见的。”碑灵称赞道。

　　“不错，这少年的天赋确实可怕，但想要得到我灵族传承，还需要有大气运加身，不过从他刚刚的表现来看，他应该有一成机会，得到我灵族传承。”真灵点了点头，说道。

　　“剑势六重天，破！”

　　踏上第四十九层阶梯，叶晨风立即控制六重剑势高度的凝聚，一剑破掉了石剑剑势，身体没有受到任何的伤害。

　　五十层阶梯，五十一层阶梯，五十二层阶梯……

　　在剑势六重天攻击下，百剑阶梯对叶晨风几乎构不成任何的威胁，叶晨风以极快的速度攀登阶梯，仅仅五分钟，他就攀上了第九十九层阶梯。

　　“呼，终于到最后一层阶梯了。”

　　叶晨风看着环绕着九柄石剑的百层阶梯，没有盲目的踏上，而是站在九十九层阶梯上，运转噬魂诀调息，恢复消耗的魂力，准备以最佳的状态，登上百层阶梯，抵挡百剑阶梯最后一击。

　　大约五分钟过后，将状态调整到最佳的叶晨风踏上了百层阶梯。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九道刺耳的剑鸣声响起，九道锋利的剑芒同时破出九柄石剑，犹如剑雨一般，划出一道道刺目的白光，射向了叶晨风。

　　“剑势六重天，破。”

　　叶晨风瞳孔一缩，可怕的六重剑势在他身体中喷薄出来，携带着惊人的破坏力，一剑斩在了九道剑芒上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，恐怖的剑势在百层阶梯上激烈对斥。

　　九道剑芒抵御了十个呼吸后，终于被叶晨风连续释放的六重剑势破掉，消失在虚空。

　　下一刻，百剑阶梯上空的剑势空间消失，真灵和碑灵出现在了叶晨风眼前。


第141章 五级地兽将

　　“我是真灵秘境的守护者，你可以叫我真灵。”真灵孤傲的脸上露出了难得的笑容，声音浑厚地说道：“恭喜你，通过百剑阶梯。”

　　“谢谢真灵前辈。”

　　“对了小辈，我们还不知道你的名字。”碑灵低声问道，看向叶晨风的目光充满了赞许。

　　“晚辈名叫叶晨风。”

　　看到碑灵在此，叶晨风并不惊讶，恭谦的报上了自己名字。

　　“叶晨风，你的毅力，天赋，悟性是我仅见的，不过要想通过终极考核，继承我灵族传承还远远不够，现在我来详细给你讲解下，终极考核的三大考验。”

　　“这第一项考验是力量考验，考验时间为一个月。到时我会将你传送到一处重力空间，如果在一个月内，你能破开重力空间，就算通过考验，如果一个月内你无法破开重力空间，你将会被空间中的重力碾压致死。”

　　“还有，在重力空间中，你无法使用任何的武器，只能凭借自身的力量，打破空间界壁。”

　　“考核通过，我会给你奖励。”真灵秘境详细的介绍道。

　　“打破空间界壁。”

　　虽然叶晨风早就料到终极考核会很难，但他没想到，第一项考核竟然是打破空间界壁。

　　“这第二项考验是悟性考验，你需要在一月内，参透一座道碑中蕴藏的一门中品道技，并领悟其中第一式，打破空间禁制才算过关，失败下场死亡。”真灵秘境继续说道。

　　“参悟中品道技。”

　　得知第二项考验，叶晨风不由得倒吸了一口凉气。

　　道技乃是凌驾于天技之上的魂技，仅仅流传于传说，如果道技出现在斗魂大陆，将会掀起一片血雨腥风。

　　更重要的是，传说道技蕴含大道之力，想要领悟道技，首先要参透其蕴含的大道意境，这无疑更难。

　　“前辈，不知道这第三项考验是什么？”叶晨风深吸一口气，稳了稳心神问道。

　　“这第三项考验是生死考验，接受剑灵傀儡考核，如果你能抵御剑灵傀儡一个时辰攻击不死，就算过关。”真灵说道。

　　“真灵前辈，不知那剑灵傀儡的实力如何。”

　　虽然听似第三项考验难度不大，但叶晨风知道，这第三项考验绝对是最危险的，开口询问道。

　　“这要根据你骨龄大小来设定剑灵傀儡的攻击力，不过剑灵傀儡最弱攻击，也相当于你们这个世界绝代王者的攻击。”

　　“至于剑灵傀儡的防御，你们这个世界最强者也无法破开。”真灵缓缓地说道。

　　“抵御绝代王者的攻击一个时辰不死。”

　　得知这第三项考验，叶晨风顿时感到了一丝无力感。

　　不要说他，就算同为绝代王者的高手，也没有本事面对同境界敌人一个时辰攻击不死。

　　更重要的是，对方还防御无敌，可以说这第三项考验几乎无法完成。

　　“怎么叶晨风，你胆怯了，如果你害怕了，等真灵秘境关闭，我会将你和其他人一同送出去。”真灵看着沉默不语的叶晨风，低声说道。

　　“不，我愿意接受考核。”叶晨风深吸一口气，语气坚定地说道。

　　因为如果与其他人一同传送出真灵秘境，那等待他的也会是死亡，他绝无可能逃过三宗高手追杀，与其那样，不如搏一次。

　　“好！你站着不要动，我现在检查你的骨龄，来设定相对应的考核难度。”听到叶晨风坚定的声音，真灵点了点头说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道红光在真灵体内宣泄出来，涌进了叶晨风身体中，检测他的骨龄。

　　“十七岁骨龄。”大约两个呼吸，真灵驱散了红光，说道：“不错不错，以你的骨龄，可接受最低难度的考核，剑灵傀儡的攻击，也会设定于一级逆兽王。”

　　“好了，你休息会，等你恢复状态给我说，我送你去重力空间。”

　　大约一炷香时间过后，叶晨风将自身的状态调整到最佳，被真灵传送到了灰蒙蒙的重力空间中。

　　“重力空间每日空间压力都会递增，切记不要耽搁时间，否则越到最后，你的压力会越大。”

　　真灵漂浮在重力空间中，看着脸色凝重的叶晨风，提醒道。

　　“谢谢前辈。”

　　叶晨风点了点头，脑海中不断思索破重力空间的办法。

　　“重力启动。”

　　看到叶晨风严阵以待，真灵启动了重力空间，顿时，一股强大的重压在重力空间中形成，排山倒海般压迫向了叶晨风。

　　“崩云掌。”

　　重力空间第一天形成的重压完全在叶晨风承受范围内，他深吸一口气，驱散重压对身体的影响，冲着重力空间印出了一记穿云掌芒，轰击在了灰色的空间界壁上。

　　不过重力空间界壁，遭到崩云掌攻击，连一丝涟漪都未激荡，这让叶晨风体会到重力空间界壁的坚固程度。

　　“看来以我目前的实力，想要击破空间界壁几乎不可能，为今之计只有突破五级地兽将境界，将炼筋境修炼到大成程度，才有一丝机会。”

　　沉思之后，叶晨风将从真灵秘境中得到的万年血参王拿了出来，直接吞服到了肚中，运转噬魂诀进行炼化，冲击五级地兽将境界。

　　万年血参王在真灵秘境生长了数万年之久，蕴含的灵力十分强大，在叶晨风体内融化，立即形成了大量的灵力，在噬魂诀吞噬下，疯狂的融进了叶晨风身体中。

　　很快，叶晨风身体周围形成了一层大量的血光，慢慢将他整个身子笼罩了。

　　大约两天时间过后，叶晨风完全吸收了万年血参王，自身魂力几近溢满程度，距离突破五级地兽将仅有一步之遥。

　　炼化了万年血参王，叶晨风又将击杀风云谷弟子，从他们乾坤袋中找到的数颗灵级魂丹拿了出来，全部吞到了肚子中，继续炼化吸收。

　　很快，叶晨风全身的经脉中充满了灵气，皮肤膨胀起来，皮肤表面传来了一阵阵撕裂的痛楚。

　　不过对此，叶晨风不为所动，全力运转噬魂诀修炼，增长自身的魂力。

　　又过了大约三天时间，压力越来越大的叶晨风体内魂力终于达到溢满程度，水到渠成般突破到了五级地兽将境界。


第142章 可怕的魔性

　　“呼，终于突破境界了。”

　　五天时间，突破境界，完全在叶晨风计划之内，他默默运转了一周增长数倍的魂力，顶着巨大的空间压力站了起来，冲着空间界壁再次印出了崩云掌。

　　“轰隆隆！”

　　充斥着巨大重力的空间界壁颤抖了一下，不过崩云掌威力虽然增加数成，但依然无法轰破空间界壁，仅仅让其产生了道道轻微的空间涟漪。

　　“哎，这空间界壁太坚固了，看来只有寄希望于两颗鬼面哭心果了，不然我真有可能死在这里。”

　　叶晨风看着荡起道道涟漪的空间界壁，轻轻叹息了一声，将其中一颗封印在乾坤袋中，不断发出鬼泣声的鬼面哭心果拿了出来。

　　鬼面哭心果虽然是粹体神物，但其蕴含着可怕的魔性，心智不见之人如果服下，会立即失去自我，被鬼面哭心果控制心神，成为一具行尸走肉。

　　“鬼面哭心果，全靠你了。”叶晨风深吸一口气，吐出一道魂光，包裹住鬼泣，嘶叫的鬼面哭心果，直接吞到了肚中，运转噬魂诀进行炼化。

　　“轰！”

　　一股狂暴的力量在叶晨风体内爆发出来，瞬间充满他的全身，将他全身的经脉，血管撕裂开，大量的鲜血不受控制的流出了他的身体。

　　面对这种对身体的肆意破坏，一般人早就一命呜呼，但叶晨风却凭借强大的肉体力量，超出常人的毅力硬生生承受住，一遍遍运转六脉神罡，淬炼损伤严重筋脉。

　　这种状态刚刚维持了半分钟，鬼面哭心果蕴含的魔性爆发了。

　　“嗷……”

　　滚滚魔声宛如九天惊雷，在叶晨风体内炸响，可怕的声音震得叶晨风耳膜轰鸣，大量的鲜血渗透出来。

　　“这鬼面哭心果蕴含的魔性怎么会如此可怕。”

　　感觉到鬼面哭心果释放的魔性犹如奔腾的大海，涌进了自己脑袋中，叶晨风心中大惊，连忙守住心神。

　　但叶晨风得到的这两颗鬼面哭心果孕育的时间太久远，蕴含的魔性超出了叶晨风想象，在他脑海中形成了无数的幻象。

　　一大片无边无际的血海汹涌澎湃，形成了一团快速回旋的血色漩涡，释放出强大的吸力，吸动着叶晨风的灵魂，想要将他灵魂吸到血色漩涡中，吞噬绞碎。

　　“噬神脑，吞噬魔性。”

　　叶晨风紧咬了一下舌尖，努力让自己恢复清醒，控制噬神脑吞噬脑海中的大量魔性。

　　“轰隆隆……”

　　血海之上出现了一颗巨型大脑，快速地蠕动，一股股可怕的吞噬力量涌入到了血海之中。

　　遭到噬神脑吞噬，鬼面哭心果蕴含的魔性不断反抗，一股股滔天大浪剧烈翻滚，宛如一张张遮天大手，狠狠地攻击噬神脑。

　　鬼面哭心果魔性与噬神脑每一次碰撞，都让叶晨风头疼欲裂，仿佛脑袋随时都要爆开。

　　不过叶晨风内心坚毅，他紧咬牙关苦苦的坚持，忍受着灵魂和身体双重痛楚，一遍遍修炼六脉神罡，淬炼自己全身的经脉。

　　也不知过去多久，在噬神脑疯狂吞噬下，鬼面哭心果蕴含的魔性越来越弱，最终，叶晨风脑海中诡异的血海画面轰然破碎，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“呼，噬神脑终于吞噬了鬼面哭心果的魔性。”

　　炼化鬼面哭心果最难得就是魔性一关，如今魔性被噬神脑吞噬，精神萎靡的叶晨风不顾灵魂损伤，承受着巨大的空间压力，控制身体中鬼面哭心果蕴含的灵力，渗透进筋脉中，全身心修炼六脉神罡。

　　虽然淬炼筋脉过程依然疼痛不已，但叶晨风已无退路，如果无法将练筋境修炼到大成境，大幅提升肉体力量，他恐怕会死在重力空间。

　　“不能放弃，我一定要成功，任何痛苦都不能阻挡我成长的步伐。”叶晨风紧紧咬着嘴唇，不断地自我鼓劲，忍受着淬炼经脉带来的痛楚。

　　时间一天天过去，大约四天左右时间过后，被鬼面哭心果折磨的死去活来的叶晨风终于将体内精纯灵力炼化进筋脉中，将练筋境修炼到小成境界，单纯的肉体力量达到了十万斤。

　　“呼，终于炼化了一颗鬼面哭心果，将练筋境修炼到小成境界！”叶晨风长舒了一口气，从乾坤袋中拿出一颗回魂丹吞到了肚中，调息恢复。

　　大半天时间过后，恢复状态的叶晨风将第二颗鬼面哭心果拿了出来，毫不犹豫的吞到了肚中，忍受着灵魂和肉体双重痛苦，继续炼化其蕴含的精纯力量，淬炼筋脉。

　　就在叶晨风身处重力空间，忍受着非人痛楚淬炼筋脉，积攒力量打破空间界壁时，一月期满，真灵秘境上空出现了一股强大的传送力量，将傅幽月等人传送到了外界。

　　“一个月了，承天，山闲他们终于要出来了，不知道他们此次收获怎么样？”

　　身穿白色长袍，浑身上下散发着凌厉剑势的剑堂主看着突然变化的空间黑洞，露出了期望之色。

　　“出来了！”

　　不一会，一道道身影钻出了空间黑洞，落在了潮湿的沼泽上。

　　傅幽月离开真灵秘境，首先望了一眼众人，却未发现叶晨风的身影，心中微微有些为他担忧。

　　不过她同样清楚自己的处境，抓住剑承天等人未出来之际，抢先将中品地器巨斧拿了出来，来到了天火宗领军人物剑堂主面前，说道：“剑堂主，这是我在真灵秘境的收获，一柄中品地器巨斧。”

　　“中品地器！”剑堂主眉头一掀，孤傲的脸上露出了浓浓的喜色，连忙从傅幽月手中接过了巨斧，确定是中品地器无疑后，开口问道：“傅幽月，你想要什么奖励。”

　　“不知幽月是否有幸成为剑堂主的记名弟子。”傅幽月稍稍透出了二重刀势，开口说道。

　　“刀势！”

　　剑堂主犹豫之际，他突然察觉到傅幽月身体中散发的二重刀势，眉头一掀，心中掀起了滔天大浪。

　　剑势与刀势相通，能领悟刀势之人，天赋超出常人，日后的发现不可限量。

　　想到这里，剑堂主点了点头道：“好，我就收你为记名弟子，日后你就随我去天火宗剑堂修炼，等你突破到天兽仙之境，我收你做真正的弟子。”

　　“谢谢师傅！”傅幽月暗自松了一口气，有剑堂主庇护，自己就不用怕剑承天等人报复了。

　　“不可堂主，你不能收她做记名弟子。”

　　刚刚离开真灵秘境的剑承天，听到剑堂主要收傅幽月做记名弟子，连忙开口阻拦。

　　“为什么？”

　　剑堂主并不知道，幽山闲等人死在真灵秘境的事情，眉头微微一皱，低声问道。

　　“因为幽师弟他们被叶晨风杀死了，而这傅幽月乃是帮凶。”剑承天大声说道，一语激起千层浪。


第143章 无法打破

　　“什么，你说山闲死了。”

　　得知幽山闲身死的消息，一股可怕的煞气在幽冥子身体中爆发出来，目光死死地盯着剑承天，大声问道。

　　“嗯，山闲是叶晨风杀死的，而这傅幽月曾帮叶晨风对付我们。”剑承天有些承受不住幽冥子凶恶的眼神，低着脑袋说道。

　　“师傅，请你相信我，幽山闲的死与我无关。”傅幽月看着幽冥子瘆人的眼神，连忙开口说道。

　　“承天，把事情经过告诉我，山闲到底是怎么死的。”

　　剑堂主深邃的眸子中迸射出锋利的精光，低声质问道。

　　“是，剑堂主。”

　　剑承天阴狠的眼睛扫视了一眼冷艳动人的傅幽月，将叶晨风击杀幽山闲等人的经过道了出来。

　　“晨风竟然杀了幽山闲，以及近十名三大宗天才弟子。”

　　听完剑承天讲述，剑堂主等人露出了浓浓的震惊之色，他们无法相信，仅有四级地兽将境界的叶晨风，拥有这等实力。

　　而乾道白心中更是掀起了滔天大浪，心中为迟迟未从真灵秘境中出来的叶晨风担忧。

　　“星月，星月他们呢？是谁杀死了星月他们。”

　　这时，空间黑洞慢慢变小，最终消失在九天之上。风云谷长老发现，进入真灵秘境的十名弟子，仅有三人活着离开了秘境，整颗心跌入到了低谷，大声咆哮道。

　　而这三名弟子，因为距离原因，并没有进入古老石殿，所以不清楚张星月等人的死因。

　　“风长老，张星月他们是被天火宗一名叫做叶晨风的弟子杀死的，我雷鸟山也有弟子死在他手上。”

　　听到风云谷长老愤怒的咆哮声，在杨冰峰口中得知事情真相的雷鸟山长老不怀好意的告知道。

　　“什么……”

　　“剑元，你天火宗弟子好大的狗胆，竟敢杀我风云谷弟子。”

　　风云谷众长老得知包括张星月在内的六名弟子，全部丧命叶晨风之手，全都愤怒了，一股冲天杀气在他们身体中散发出来。

　　“那叶晨风并非我天火宗弟子，而我天火宗阴阳堂弟子幽山闲也死在他手上，我也想杀他报仇。”听到风长老咆哮声，剑堂主脸色阴沉地说道。

　　“好，那等他出来，谁敢阻我杀他，我和他势不两立。”怒气冲天的风云谷长老当众立誓道。

　　“幽月，你给我的中品地器是那叶晨风给你的吧。”剑元没有理会发狂的风云谷众人，声音低沉问道。

　　“是！”傅幽月点了点头，坦白地说道。

　　“那你老老实实告诉我，叶晨风去哪了？”剑元质问道。

　　“他进入到了石殿内部，但弟子实力有限，未能进去，并不清楚他现在是生是死……”傅幽月如实地说道。

　　“你身上还有一柄中品地器战刀吧，把它给我。”剑元从剑承天口中获知，傅幽月还有一件中品地器，大声命令道。

　　“是！”

　　虽然心有不舍，但傅幽月不敢违背剑元的命令，将漆黑战刀从乾坤袋中取出，交给了剑元。

　　得到两把中品地器，剑元的脸色缓和了一下，他看了一眼冷艳冰霜的傅幽月，说道：“看在这两柄中品地器的份上，老夫不计较你的过错了，不过如果你敢与那叶晨风再有瓜葛，休怪我对你不客气。”

　　“谢谢师傅，弟子不敢。”傅幽月点了点头，她知道自己的危机解除了。

　　“剑堂主，你说那石殿会不会就是古籍中记录的那座数千年前曾在真灵秘境中出现过的神殿。”眼睛中闪烁着道道凶光的幽冥子传音问道。

　　“很有可能是那座拥有无上传承的神殿。”剑元点了点头，说道。

　　“剑堂主，如今我们该怎么办？那小子困在了真灵秘境，我们想要找到他难如登天。”幽冥子眉头紧皱的传音问道。

　　“等，如果他侥幸不死，一定会出来的。”剑元沉思了一下，说道，贪念起叶晨风身怀的宝物。

　　天火宗众人选择在黑潭沼泽中等待，风云谷，雷鸟山的人也都没有离开，耐心地等待叶晨风出现。

　　“上天保佑，希望晨风吉人自有天相，可以找到其他离开真灵秘境的通道。”盘膝坐在剑元身边的傅幽月在心中默默为叶晨风祈福。

　　……

　　“灵力，入筋脉。”

　　此时，叶晨风依靠超出常人的忍耐力，控制噬神脑终于吞噬了鬼面哭心果蕴含的魔性，开始全身心淬炼越来越坚韧的筋脉。

　　随着他硬生生将鬼面哭心果蕴含的灵力压入经脉中，他全身经脉如同尖锥刺骨一般疼痛，全身的肌肉抽搐起来。

　　炼筋境六重，七重，八重……

　　叶晨风承受着越来越强的空间压力，苦苦修炼了四天时间，终于将第二颗鬼面哭心果的灵力全部压缩进了筋脉中，将炼筋境修炼到九重程度，肉体力量达到了十八万斤力，距离大成的二十万斤力，仅有一步之遥。

　　“六脉神罡越修炼到最后越难，两颗鬼面哭心果竟然无法将炼筋境修炼到大成程度。”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　虽然叶晨风身上还有几颗灵级魂丹，但重力空间中的压力越来越强，叶晨风身上的压力也越来越大。

　　沉思之后，他放弃花时间将炼筋境修炼到大成境的念头，准备全力攻击空间界壁，做最后一搏。

　　叶晨风盘膝坐在原地，默默调息了一会，将自身的状态调整到最佳，顶着铺天盖地的空间压力，缓缓地站起身来。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风深吸一口气，将全身的力量和魂力融合在一起，形成了惊人的二十五万斤之力，全部灌入进了右掌中，冲着坚固的空间界壁印出了一掌。

　　“轰隆隆……”

　　一道不可匹敌的穿云掌芒飞射而出，掌芒所到之处重力炸开，气流涌动，力量压缩到极致的掌芒重重地轰击在了空间界壁上，震得空间界壁出现了扭曲。

　　一掌过后，叶晨风又连续印出了三掌，连续轰击扭曲的空间界壁，震得空间界壁出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　不过还未等叶晨风高兴，空间界壁迸开的裂痕就以肉眼可见的速度修复了，扭曲的空间又恢复了平静。

　　“可恶，还是不行。”

　　将肉体力量提升了近一倍，还是无法击破空间界壁，叶晨风不由得焦急起来。

　　简单休息之后，叶晨风喷薄出六重剑势，一手交织惊世剑芒，一手打出崩云掌，不惜余力的攻击空间界壁。

　　叶晨风左右开弓迸发的攻击力十分可怕，但空间界壁的坚韧程度超出了他的想象，叶晨风疯狂攻击了一炷香的时间，体内魂力几乎耗尽，依然未能击破空间界壁。

　　这让叶晨风整颗心跌入到了低谷，焦虑不安起来。


第144章 金鹏精血，金鹏羽翼

　　“可恶，到底需要多大的力量，才能击破空间界壁，离开这里。”消耗严重，气喘吁吁的叶晨风露出了苦恼之色。

　　他感觉再拖下去，重力空间形成的重力就要超出他可承受范围，到时他的实力将受到极大影响，无法发挥最强的攻击。

　　“看来只能做最后一搏了，如果失败，我恐怕没有机会了。”

　　叶晨风一咬牙，施展了他最大的底牌命魂术，瞬间燃烧了五十年寿元，大量的生命之力融进了他的身体中，瞬间让他拥有一级天兽仙的实力。

　　叶晨风深吸一口气，迎着无穷无尽的空间压力，掠空而起，快速地靠近空间界壁，巨大的血蛋浮现出他的身体，振幅着他自身的魂力。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风暴喝一声，全身的魂力和力量全部灌入进了右掌之中，一道不可匹敌的掌芒重重地轰击在空间界壁上，震得空间界壁扭曲起来，大量的爆破声如虎啸震天，在半空中久久不散。

　　“破！”

　　叶晨风猛地提起一口气，承受着巨大的空间压力，以不可一世的姿态，狂轰空间界壁，硬生生将空间界壁撕裂了道道裂痕，眼看就要将界壁轰穿。

　　但这时，即将破碎的空间界壁中涌出了一股可怕的重力，宛如重锤一般轰击在了叶晨风身体上，直接将他从半空中轰击向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“怎么会这样，难道单纯轰破空间界壁还无法离开这里。”

　　可以说刚刚那轮攻击，叶晨风底牌尽出，也即将轰穿空间界壁，但却被空间裂痕中涌出的力量震落，这让他的心沉落到了低谷。

　　“难道我击穿空间界壁的方法不对，这空间界壁不能以蛮力击穿？”

　　想到其中的可能，叶晨风按捺住烦躁的内心，沉下心来，借助噬神脑的力量，释放强大的魂力融进了重力空间中，让他察觉到了一丝端疑。

　　时间飞速流逝，重力空间中的压力越来越大，不过叶晨风仿佛老僧入定一般，坐在原地一动不动。

　　“这都二十二天时间了，那叶晨风还没有轰破空间界壁，看来他也不是我灵族等的那个人。”

　　碑灵深知越到最后，击破空间界壁的难度就越大，摇了摇头，唏嘘地说道。

　　“不，他也许还有机会。”

　　真灵透过重力空间，一直在观察叶晨风的一举一动，他发现叶晨风自从十六日，施展命魂术，发动了一轮猛烈攻击后，就沉寂下来，猜到他应该还有后招，只是时机并不成熟。

　　又过了三天时间，当重力空间中的压力达到了让人窒息的程度，叶晨风全身的肌肉受到重压冲击，颤抖起来时，叶晨风突然睁开了眼睛。

　　深邃如星辰一般的眸子锁定了重力空间中的某一点。

　　“命魂术，五十年寿元，燃烧。”

　　叶晨风暴吼一声，不惜代价再次燃烧了五十年寿元，引爆了体内的生命之力，大幅提升了自身的实力。

　　第三次施展命魂术，叶晨风已经燃烧了一百五十年寿元，不过叶晨风别无选择，他只能不惜代价做最后一搏，否则他将死在这里。

　　“六重剑势，破。”

　　一道惊世剑芒在他身体中喷薄而出，水银泻地一般划开了排山倒海压迫下来的空间重力，刺在了空间界壁上。

　　顿时，一道道能量涟漪激荡出来，空间界壁处出现了大量细小的裂痕。

　　“果然，这里就是空间界壁的脆弱点。”

　　看着空间界壁处出现的细小裂痕，叶晨风毫不犹豫，整个身子如离弦的飞箭，穿透了层层重压，掠到了半空中。

　　潮水般的魂力，十八万斤力涌入到了他右掌之中，轰出了欲将天空破碎的惊天掌芒。

　　“崩云掌！”

　　力量压缩到极致的崩云掌芒携带着惊人的破坏力，一掌击中了空间界壁脆弱点上，将空间界壁轰穿了一个巨大的缺口。

　　下一刻，叶晨风猛地提起一口气，穿过空间缺口，消失在了重力空间中，回到了神殿之中。

　　“叶晨风，恭喜你闯过第一轮考验。”

　　看着回到神殿之中的叶晨风，真灵孤傲的脸上露出了难得的笑容，声音浑厚地说道：“这是给你的奖励。”

　　说着，真灵右臂虚空一划，割破了神殿空间，一颗血红色，宛如水晶一般，内部仿佛拥有生命一般的晶石，以及一对金灿灿，亮的刺眼的翅膀飞出了空间裂痕，漂浮在叶晨风面前。

　　“这颗晶石封印的是一滴金鹏精血，而这对翅膀是一只九级天兽金鹏的羽翼。”真灵缓缓地说道。

　　“金鹏精血，金鹏羽翼。”

　　得知第一轮考验的奖励，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　金鹏号称极速之鸟，身上流淌着神兽金翅大鹏鸟的血液。

　　传说金鹏双翅一扇，可跨越百里，是斗魂大陆速度最快的天兽之一。

　　而九级天兽金鹏相当于六级战兽皇，这等级别的金鹏，绝对是斗魂大陆最可怕的存在，不要说猎杀，就是遇见都很难。

　　可以说金鹏精血和金鹏羽翼的价值，足以惊动斗魂大陆，引发巨震。

　　“叶晨风，你先不要高兴，其实这第一轮考验奖励本没有金鹏精血，但我主人考虑到一般人很难炼化金鹏羽翼，所以才留下了一滴最精纯的金鹏精血。”

　　“你要想炼化金鹏羽翼，让它成为你身体一部分，首先要完全炼化金鹏精血，在身体中形成一缕金鹏血脉，这样金鹏羽翼才不会排斥你，任由你炼化。”真灵告知道。

　　“那前辈，我在接受第二项考验前，能否先炼化了这金鹏精血和金鹏羽翼。”为了进一步提升实力，叶晨风准备立即炼化金鹏精血和羽翼，增加自己保命底牌。

　　“可以。”真灵点了点头，说道。

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风道谢之后，盘膝坐在高台之上，很快进入到空冥之中，快速地恢复消耗的魂力，调整自身状态。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风完全恢复了魂力，将自身状态调整到最佳，拿出了封印着金鹏精血的晶石。

　　“嘭！”

　　叶晨风五指微微发力，捏碎了红色晶石，嘴巴一吸，将蕴含精纯生命之力的金鹏精血吸到了嘴巴中。

　　顿时，一股让叶晨风感觉到恐惧的能量在他身体中爆发了……


第145章 混沌之力

　　鲜红的金鹏精血流进叶晨风身体中，仿佛出笼的猛虎，爆发出惊人的能量，在他身体中乱窜，损伤着他五脏六腑和全身筋脉。

　　眨眼之间，大量的鲜血透过叶晨风全身的毛孔渗透出来，样子十分的瘆人。

　　好在叶晨风将六脉神罡修炼到大成境，五脏六腑，全身筋脉坚韧程度超出常人，硬生生承受住了金鹏精血的肆意破坏。

　　“噬魂诀，炼化。”

　　叶晨风紧咬牙关，依靠非人的承受力，承受着身体剧痛，一遍遍运转噬魂诀，炼化狂躁的金鹏精血，融入肉体细胞中。

　　“真灵大人，你说他能炼化金鹏精血吗？这金鹏精血可是蕴含神兽金翅大鹏鸟的血脉，一般人很可能被金鹏精血蕴含的力量撑爆身体。”碑灵看着脸色苍白，异常痛苦的叶晨风，开口问道。

　　“放心吧，这叶晨风远比你我想象中优秀，他应该有办法炼化金鹏精血。”真灵蕴含深意地看着叶晨风，对他越加的期待。

　　当狂躁的金鹏精血涌入到叶晨风心脉处，想要破坏叶晨风心脉时，突然，金鹏精血颤抖了一下，仿佛发现了什么恐惧的东西胆怯了，想要迅速远离叶晨风心脉。

　　但下一刻，寄生叶晨风心脉的混沌神木感应到金鹏精血的存在，突然伸展开大量的根须，渗透进金鹏精血中，疯狂的吞噬金鹏精血。

　　不到五个呼吸，金鹏精血就被混沌神木吞噬了十分之九，剩下的十分之一精血也变得安静下来，停止了破坏，在噬魂诀炼化下，慢慢地融进叶晨风身体中。

　　“嗯，这是……混沌之力。”

　　混沌神木吞噬了十分之九金鹏精血，内部产生了一缕牛毛般的五色神力，而根据噬神脑分析，这缕五色神力正是宇宙中最强大的力量之一混沌之力。

　　传说混沌之力是开天辟地前留下的力量，是万物演化的本源，是神才能掌握的力量。

　　“不知道借助这缕混沌之力，我能否抵御住剑灵傀儡的考验。”

　　叶晨风借助噬神脑，反复感应了一下牛毛般的混沌之力，体会到了它的可怕，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“嗯，他体内有什么，竟然克制了金鹏精血。”

　　在一旁等待的真灵，察觉到金鹏精血停止反噬叶晨风身体，露出了一丝惊讶之色。

　　“看来这叶晨风身上的秘密不少，也许他真有可能继承我灵族传承。”真灵在心中默念道。

　　金鹏精血蕴含的能量何等的可怕，随着金鹏精血不断地融进叶晨风身体中，叶晨风体内魂力急速暴涨，很快达到了溢满程度。

　　“六级地兽将，突破。”

　　感觉到自己已经压制不住境界的提升，叶晨风任由体内魂力冲破了瓶颈，一举突破到了六级地兽将境界。

　　而他境界突破的瞬间，他全身的细胞活跃起来，不断地融合金鹏精血，最终，十分之一金鹏精血融进了叶晨风身体中，在他体内形成了淡淡的金鹏血脉。

　　“呼，终于成功了。”

　　境界突破，体内又形成的金鹏血脉，叶晨风长舒了一口气，在修炼中醒来了。

　　“嗯？炼化了金鹏精血，你仅仅突破了一级境界？”

　　真灵深知金鹏精血蕴含的庞大力量，想不通以叶晨风地兽将境界，炼化吸收后，仅仅提升了一级境界，越发的感觉叶晨风身上隐藏着大秘密。

　　“晚辈身体有些特殊，所以金鹏精血只提升了晚辈一级境界。”叶晨风含糊的解释道。

　　“好了，如今你体内拥有了金鹏血脉，一会你只需将体内血液融进金鹏羽翼中，让金鹏羽翼与你身体取得感应，你就能将其收进体内，慢慢炼化。”

　　真灵看到叶晨风有意隐瞒身上的秘密，也没有继续追问，将炼化金鹏羽翼的方法告诉了叶晨风。

　　叶晨风简单调息了一会，将翅展超过三米的金鹏羽翼取了出来，分别咬破了左右食指，按在了金鹏羽翼上，向羽翼之中融入了大量蕴含金鹏血脉的血液。

　　由于叶晨风仅仅炼化了十分之一金鹏精血，血液中金鹏血脉十分稀薄，他向羽翼中融入了大量的血液，都无法与金鹏羽翼取得联系。

　　好在叶晨风体内气血之力十分的旺盛，他忍住脑海中出现的眩晕感，源源不断地向金鹏羽翼中融入血液。

　　大约一炷香时间过后，当叶晨风流失了近二分之一血液，终于与金鹏羽翼取得了联系，意念一动，将金鹏羽翼收进了身体中，运转噬魂诀慢慢地炼化。

　　“叶晨风，你休息会，明天我送你去第二轮考验地。”

　　看到叶晨风成功将金鹏羽翼收进了身体中，真灵缓缓地说道。

　　“对了前辈，不知道你能否帮我看看我的灵魂兽吗？我很想知道它到底是什么？”

　　叶晨风深知第二轮考核失败的后果，想要在考核前，他弄清自己的灵魂兽，轻声询问存在了不知多久的真灵。

　　“可以！”真灵点了点头，说道。

　　“嗡！”

　　叶晨风意念一动，大量的魂力涌出了脑海，汇集成了一颗血红色的血蛋。

　　“蛋，你的灵魂兽是一颗蛋？”

　　真灵和碑灵看到叶晨风的灵魂兽，露出了诧异之色，它们还从未见过这等怪异的灵魂兽。

　　“前辈，你能看出这颗血蛋的虚实吗？”叶晨风看着沉思中的真灵和碑灵，询问道。

　　“叶晨风，单看外表，我们也看不出你灵魂兽的虚实，不过我感觉，这颗血蛋蕴含的力量不小，如果孵化出来，应该是一种等级很高的灵魂兽。”

　　“这样吧，如果你能通过三轮考验，我助你突破到天兽仙境界，这样你的灵魂兽就能发生异变，说不定可以孵化出这颗血蛋。”真灵反复感应了一下血蛋后说道。

　　“多谢前辈。”叶晨风感激道。

　　“等你通过三轮考验再谢我吧，如果你无法通过，你依然会丧命。”真灵不带一丝感情地说道。

　　“晚辈明白。”

　　叶晨风点了点头，收回了自己的灵魂兽血蛋，盘膝坐在高台上，默默地调息恢复，等待明日第二轮悟性考核。


第146章 大道之力

　　“叶晨风，准备好了吗？”

　　真灵站在叶晨风面前，声音浑厚地问道。

　　“晚辈已经准备好了。”完全补充气血之力的叶晨风点了点头，语气坚定地说道。

　　“好，我现在送你去三鼎禁地，只要你能顿悟禁地石碑上的道技，打破镇压禁地的三座黑鼎，你就能离开禁地。”

　　“记住，你第二轮考核的时间同样为一个月，如果一个月内你无法领悟石碑上的道技，打破三座黑鼎，你将会被三座黑鼎镇压致死。”

　　说完，真灵包裹在红光中的手臂轻轻一划，撕裂了空间，将叶晨风送往了第二轮考核之地。

　　“这就是那三座镇压禁地的黑鼎。”

　　叶晨风来到三鼎禁地时，一眼就看见，高达数十米，通体漆黑色，表面雕刻着大量古暗纹，镶嵌着兽首，透着古老之气，宛如小山一般的巨大黑鼎。

　　看到三座黑鼎第一眼，叶晨风就感觉到巨大的压力，他无法想象，需要何等的力量，才能击破这三座山峦般的黑鼎。

　　“剑势六重天，破！”

　　叶晨风深吸一口气，六重剑势在他身体中喷薄出来，汇集在他右臂中，虚空一斩，一道惊世剑芒划破长空，携带着强大的破坏力，斩在了其中一座黑鼎上。

　　“嗡……”

　　一道刺耳的嗡鸣声响起，在三鼎禁地上空传荡，久久不散。

　　遭到叶晨风释放六重剑势，凝聚的剑芒攻击，黑鼎除了传出巨大的声响外，表面没有留下任何的剑痕。

　　叶晨风迸发的攻击对它没有构成任何的伤害。

　　“真灵秘境的考验，果然一轮比一轮难，想要打碎黑鼎，需要的力量绝对比击穿空间界壁大数倍。”

　　大体检验了黑鼎的坚固程度，叶晨风没有再耽搁时间，直接来到了三鼎禁地正中央，高达十余米，表面光滑如镜的道碑下，释放魂力渗透了进去。

　　顿时，叶晨风脑海中出现了大量的白光，这些白光快速地汇集，形成了一片玄妙的中品道技修炼口诀。

　　裁决七剑，中品道技，蕴含大道之力。分为寒极、雷噬、残月、蚀日、崩天、破灭、裁决等七式，修炼到极致，可发挥堪比上品道技的威力，毁灭天地。

　　“裁决七剑！”

　　单单这中品道技的名字，就让叶晨风感觉到霸道无比，有一种主宰天地的感觉。

　　简单了解了裁决七剑，叶晨风静下心来，控制噬神脑记忆起裁决七剑修炼口诀。

　　如果没有噬神脑，单凭叶晨风的悟性，一个月时间连裁决七剑修炼口诀都记忆不住，而拥有了噬神脑，叶晨风仅仅用了半天时间，就记忆住了裁决七剑繁衍至极的修炼口诀。

　　开始参透裁决七剑蕴含的大道之力。

　　“大道之力……”

　　叶晨风借助噬神脑的力量参透时，深刻体会到大道之力的玄妙。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物……道更代表着天地的规则，以叶晨风如今的实力，就算有噬神脑，想要完全参透也不可能。

　　好在修炼裁决七剑，只需要很浅薄的对道的理解，然后将道的力量演变成意境之力，就能领悟裁决七剑的修炼真谛。

　　找到了领悟裁决七剑的方向，叶晨风完全沉浸下来，控制噬神脑一遍遍推演大道之力，领悟起来。

　　时间也在顿悟中一天天过去了。

　　此时，真灵秘境外，驻守在黑潭沼泽中的三大宗高手渐渐沉不住气了。

　　“剑堂主，这又过去了一个月时间，那叶晨风还迟迟未曾出来，你说他会不会已经死在了真灵秘境中。”身穿黑色长袍，脸色阴沉无比的幽冥子传音询问一旁，闭目调息的剑元。

　　“按照我天火宗古籍上说，确实没有人在真灵秘境逗留这么久，那叶晨风十十有八九已经死了。”剑元点了点头，说道。

　　“那剑堂主，我们还有继续等待下去的必要吗？”幽冥子传音问道。

　　“有必要，我们要避免前脚刚走，那叶晨风就带着无上传承从真灵秘境中出来的可能，虽然这种可能很小很小，但我们不能大意，如果他真的出来，他身上的机缘足以让我天火宗整体实力提升数个层次。”

　　“这样吧，幽长老，你和火长老二人留在这里继续等待，我带着中品地器先回去，不过你们放心，此次功劳少不了你和火长老的。”剑元沉思了一下，说道。

　　“那好，那我就和火长老多等一年时间，如果一年内那叶晨风还不出现，我们再回去。”幽冥子点了点头，同意道。

　　“好！”

　　“天火宗弟子听命，速速随我离开。”剑元缓缓站起身来，说道。

　　“叶晨风，你真的死在真灵秘境中了吗？”傅幽月眺望了一眼空间黑洞的位置，内心莫名的痛了一下，叶晨风的身影浮现在她的脑海中，挥之不去。

　　驻守在一旁的风云谷，雷鸟山两大宗门高手，看到剑元带着一众天火宗弟子乘坐火翅风鸟离开了，仅剩下幽冥子二人，立即传音交流。

　　很快，早已失去耐心地两大宗门高手，留下了两名长老，其他人乘坐各自的飞行坐骑，离开了黑潭沼泽。

　　时间飞逝，十五天时间一闪即逝。

　　经过十五天时间领悟，推演了不知道多少遍的噬神脑，终于捕捉到了大道之力的一丝意境。

　　虽然这丝意境还很模糊，但在噬神脑强大推演能力下，叶晨风已经可是尝试着修炼裁决七剑第一式寒极了。

　　寒极，大道之力演变的水之意境，幻化出的惊天剑芒，冻结的瞬间破灭一切。

　　“水之意境，玄寒灵水蕴含的好像就是水之意境，也许借助玄寒灵水的力量，我可以加速修炼寒极。”

　　叶晨风露出了意外之色，摒除脑海中的杂念，控制噬神脑一遍遍推演大道演变，尝试着修炼裁决七剑第一式寒极。

　　一般只有突破到逆兽王境界，才能窥视意境之力，而叶晨风却凭借逆天的噬神脑，触摸到大道和意境的玄妙。

　　道可道，不可道。大道一途，能容百道，一道不尽，生生不息，变化无尽，再衍无尽道。

　　慢慢地，噬神脑推演的大道之力演变成了水之意境，一股股澎湃的浪涛声在叶晨风身体中传出。

　　“寒极！”

　　感觉到体内水之意境越来越强，叶晨风迸发了剑势六重天，以剑势之力，强行催动水之意境，施展寒极。

　　“嗡……”

　　一道由水之意境凝结而成的剑芒在叶晨风身体中喷薄而出，携带着犀利的寒气，一剑斩向了远处的一座小山大小的黑鼎。

　　强大的破坏力硬生生将这座黑鼎劈裂了一道裂痕，震耳欲聋的轰鸣声久久不散。


第147章 混沌之威

　　“劈裂了！”

　　看着巨型黑鼎表面崩裂开的裂痕，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　虽然这道裂痕只延伸了十余米，对小山大小的黑鼎来说微不足道，但却让叶晨风内心大定，继续释放六重剑势，催动大道之力，演变寒极剑芒攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一道道如闷雷般的震动声传荡四野，波动着空气出现了密集的水波纹，震得叶晨风灵魂颤抖。

　　大量的鲜血顺着他的嘴巴，耳朵流淌了出来。

　　灵魂被黑鼎传出的声音震伤，叶晨风却没有减缓攻势，不断地迸发剑势六重天，强行施展寒极，攻击黑鼎。

　　在一遍遍攻击下，叶晨风对裁决七剑的领悟越来越深，但施展寒极的消耗却越来越大。

　　而他正前方的黑鼎表面，也布满了一道道剑痕，大量的裂痕四处蔓延。

　　大约一天时间过后，脑海眩晕感越来越严重，魂力几乎耗尽的叶晨风不得不停止攻击，盘膝坐在布满裂痕的地面上，消化刚刚的顿悟。

　　而他这一顿悟，又过去了十三天时间，距离一月之期，只剩下两天时间，如果他无法在两天内，击破三座镇压空间的黑鼎，那他将丧命于此。

　　就在叶晨风仿佛忘记时间，盘膝坐在地上一动不动时，一声刺耳的剑鸣声在他身体中喷薄出来，直刺虚空，劈在了空间界壁上，激荡出如莲花一般的空气涟漪。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风睁开眼睛的瞬间，无数的精光迸射出来，他身体中喷薄出的犀利剑气瞬间汇集，化成了一柄仿佛由寒冰凝结而成的巨剑，冻结着虚空，带动着大道之力，重重地劈斩在布满裂痕的黑鼎上。

　　“轰隆隆！”

　　坚固的黑鼎遭到叶晨风施展的裁决七剑第一式寒极攻击，轰然粉碎，狂暴的能量震得整个虚空发生了大面积扭曲，带动着大地剧烈颤抖。

　　“呼，终于击碎了一座黑鼎。”

　　顿悟十三天，一举轰破黑鼎，叶晨风脸上没有任何的喜色，在半空中坠落下来，大口喘着粗气。

　　随着他施展寒极的威力越来越大，相对应的消耗也越大，以他目前的实力，仅仅能施展出一次寒极，就耗尽了全身的魂力。

　　“还有两天时间，留给我的时间已经不多了。”

　　叶晨风看了一眼巍峨镇压空间的两座黑鼎，立即盘膝坐在地上，抓紧时间恢复几近干涸的魂力。

　　“二十八天时间，轰破一座黑鼎，这速度慢了点。”

　　第一座黑鼎破碎的瞬间，真灵立即感应到了，不过对于这个速度，真灵并不满意。

　　“真灵大人，你觉得那叶晨风在余下的两天时间，能否击破剩下的两座黑鼎。”碑灵开口问道。

　　“很难！”

　　真灵摇了摇头，说道。

　　“哎，以这叶晨风的天赋，给他足够的时间，日后的发展不可限量，如果死在三鼎禁地，实在太可惜了。”

　　见识到叶晨风惊人的天赋，碑灵起了爱才之心，轻轻叹息一声道。

　　“这是主人定下的规矩，我也无力改变，不过这关乎我灵族传承，马虎不得。”真灵淡淡地说道。

　　“哎，看来你我又要陷入到深度沉睡之中了。”碑灵轻轻叹息一声道，他们全都不看好，叶晨风在余下的两天时间，击破两座黑鼎，通过考验。

　　大半天时间过后，叶晨风恢复了消耗的魂力，将自身的状态调整到最佳，来到了第二座黑鼎之下，准备施展裁决七剑，打破黑鼎。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，六重剑势在他身体中喷薄出来，一时间剑光大涨，无尽的剑光快速地汇集，在他头顶形成了一柄充满寒气的光剑，凌厉的剑势切割着空气分成了两半，刺耳的剑鸣声不绝于耳。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风暴喝一声，六重剑势催动大道之力，控制寒气光剑虚空斩下，可怕的攻击让天地陷入到了黑暗中。

　　“轰……”

　　携带着惊人破坏力的寒极剑影斩在了黑鼎上，强大的力量在黑鼎表面炸开，将高达数十米的黑鼎震裂了道道裂痕。

　　乌压压的反震之力宛如黑沉沉的乌云，向四周散去。

　　“没有破碎！”

　　叶晨风本以为施展“寒极”可以一剑击破黑鼎，但事实却给了他沉重一击，让他整颗心跌入到了低谷。

　　这次没有击破黑鼎，留给叶晨风的时间已经十分有限了，等他恢复消耗的魂力，留给他的时间不足一日。

　　“不能放弃，一定还有办法。”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，盘膝坐在地上，快速地恢复消耗的魂力。

　　最后一天到来时，叶晨风恢复了消耗的魂力，整个身体掠空而起，释放六重剑势催动大道之力，施展“寒极”轰击在布满裂痕的黑鼎上，一举将第二座黑鼎击碎了。

　　“哎，那叶晨风击碎第二座黑鼎了，但留给他的时间不足一天，他恐怕没有机会了。”真灵轻轻叹息一声，心中为叶晨风感到惋惜。

　　留给叶晨风的时间越来越少，但在叶晨风脸上却没有一丝惊慌之色，他抓住有限的时间，快速地恢复消耗的魂力。

　　当距离一个月期限还有一个时辰时，完全恢复魂力的叶晨风站起身来，深邃的眸子死死地盯着最后一座恢宏的黑鼎。

　　“成败在此一举了。”

　　叶晨风深吸一口气，将自身的状态调整到最佳，身子如利剑一般掠空而起，停留在了半空中。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风暴喝一声，冷漠的声音在天地间回荡，一道充斥着极度寒气的剑锋，带动着大道之力从半空中斩落下来，狠狠地斩在了最后一座黑鼎上，将这座黑鼎震裂了无数裂痕，但却没有击碎。

　　“混沌之力，给我破。”

　　叶晨风施展“寒极”，耗尽体内最后魂力的瞬间，动用了自己最大的底牌，混沌神木孕育的混沌之力，射向了布满裂痕的黑鼎。

　　虽然这缕混沌之力仅有牛毛大小，但爆发的力量却惊动了天地，击中布满裂痕的黑鼎，顿时爆发出毁灭性的力量，轰碎黑鼎的同时，将三鼎空间轰穿了一个巨大的黑洞。

　　“成功了！”

　　看着最后一座黑鼎被混沌之力轰破，叶晨风长舒了一口气，紧咬着牙齿，强行控制金鹏羽翼伸展出他的后背，掀起一股股狂风，迎着混乱的空气飞出了黑洞，消失在了轰塌的三鼎禁地中。


第148章 剑势九重天

　　“混沌之力，你体内怎么会有混沌之力。”

　　真灵透过三鼎禁地，察觉到叶晨风最后时刻，释放的混沌之力，孤傲的脸上露出了浓浓的惊骇之色。

　　“那混沌之力是晚辈机缘巧合下得到的。”叶晨风有意隐瞒混沌神木的存在，含糊的解释道。

　　“超人的天赋，绝对的力量，惊人的悟性以及大气运，叶晨风，你真有可能是我灵族等待的那个人。”

　　真灵深邃的眸子中迸射出道道精光，看着挺拔而立，身上隐藏着大秘密的叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“灵族？前辈，灵族是什么种族？”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，第一次听到灵族这个种族。

　　“一切等你通过最后一轮考验再说吧。”真灵虽然越加的看重叶晨风，但却没有提早透露重要的信息，缓缓地说道。

　　“叶晨风，这是给你的奖励，一块蕴含圆满剑势的石碑以及那柄下品天器巨阙天剑。”

　　说着，真灵笼罩在红光中的右手虚空一划，一块巴掌大小，蕴含浩瀚剑势的石碑，以及重达一万斤的巨阙天剑飞出了空间裂痕，漂浮在叶晨风面前。

　　“你是不是觉得这第二轮考验的奖励比第一轮寒酸许多。”

　　看着叶晨风接过剑势石碑和巨阙天剑的表情，真灵露出难得的笑容，问道。

　　“有点！”

　　虽然蕴含圆满剑势的石碑弥足珍贵，巨阙天剑达到天器等级，但与金鹏精血，金鹏羽翼相比，价值差的很远。

　　“其实这第二轮最珍贵的奖励，不是剑势石碑，而是裁决七剑的修炼口诀，中品道技不要说在你们斗魂大陆，就算在天域都极为稀少，而如果你能领悟裁决七剑第七式裁决，爆发的攻击力堪比上品道技，一剑劈出，月毁星沉。”真灵缓缓地说道。

　　“天域！”

　　叶晨风从真灵口中获知了很多他从未接触过的信息，心中产生了强烈的好奇心。

　　“好了，你有三天参悟剑势石碑的时间，三天一到，我会送你去最后的考核之地，接受剑灵傀儡的生死考验。”真灵说道。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，摒除了脑海中的杂念，盘膝坐在地上，一边恢复消耗的魂力，一边释放魂力渗透进剑势石碑中，参透石碑蕴含的圆满剑势。

　　“剑痕，这石碑中有十道剑痕，而这十道剑痕蕴含的剑势，依次递增。”

　　叶晨风魂力渗透进剑势石碑时，在石碑中发现了十道深浅不一的剑痕，其中最后一道漆黑色的剑痕，让叶晨风嗅到了浓浓的危险气息。

　　“嗡嗡……”

　　叶晨风释放的魂力渗透进第一道最浅的剑痕之中时，立即感觉到一股无匹的剑势释放出来，弥漫在剑碑中。

　　叶晨风早已领悟了剑势六重天，所以第一道剑势对他的帮助不大，噬神脑仅仅推演了一遍，他就领悟了这道剑势蕴含的真谛，开始参透第二道剑势。

　　“真灵大人，你觉得叶晨风有几成把握通过最后的考验。”看着全身剑势弥漫，久久不散的叶晨风，碑灵开口问道。

　　“这叶晨风身上隐藏的秘密实在太多了，他竟然能掌握混沌之力攻击，如果面对剑灵傀儡时，他依然能动用混沌之力，那他有八成把握通过生死考验，但如果他没有混沌之力护身，那他闯过生死考验的可能只有三成。”真灵缓缓地说道。

　　“真灵大人，我有一种感觉，他真有可能是我灵族等待的那个人。”碑灵说道。

　　“一切等他通过终极考验再说吧。”真灵道：“而且你别忘了，真灵秘境只是我灵族设下的第一处考验之地，他想要得到我灵族真正的无上传承，要走的路还很远很远。”

　　一天的时间很快过去，突然，一道冲天剑势在叶晨风身体中喷薄出来，直冲神殿之顶。

　　一道剑势之后，又一道剑势喷薄出叶晨风身体，攻击着他头顶的殿顶。

　　随着一道道剑势不断喷涌出叶晨风身体，叶晨风对剑势的领悟越来越深，终于，叶晨风体内剑势发生了质变，达到了剑势七重天。

　　“一天时间，就将剑势推高了一重天，这叶晨风真的可以称得上怪才。”感觉到叶晨风体内剑势的变化，真灵不由得称赞道。

　　又过了一天时间，叶晨风体内突然剑鸣声大作，波动着他身体周围的空气出现了密集的水波纹，一股剑势涌出了他的身体，直刺殿顶，硬生生将殿顶禁制刺裂了道道裂痕。

　　“剑势八重天。”

　　真灵与碑灵对视了一眼，都看到彼此眼中深深地震惊之色，他们无法想象，只有地兽将境界的叶晨风，天赋悟性如此的变态。

　　“还有一天时间，我应该可以将剑势提升到九重天境界。”叶晨风掐算了一下时间，继续控制噬神脑参透剑势石碑。

　　临近三天期限时，叶晨风身体周围的空气突然急速流荡，形成了大量的对冲气流。

　　盘膝坐在原地的叶晨风如同一般封尘数百年的宝剑一般，一朝出鞘，震惊八方。

　　“剑势九重天，成！”

　　叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，无尽的锋芒迸射出来，让虚空都颤抖起来。

　　经过三天时间参透，叶晨风借助噬神脑的力量，终于将剑势领悟到九重天，自身的攻击力提升了数倍有余。

　　“不错不错，三天时间，参透了三重剑势，你的悟性放在当年的灵族，也是最顶尖的。”真灵出现在叶晨风面前，毫不吝啬赞赏之词。

　　“前辈，不知道以我如今的实力，有几成把握通过生死考验。”

　　虽然攻击力大幅提升，但叶晨风知道，自己与绝代王者的实力差距犹如天地，开口询问道。

　　“如果你能动用混沌之力，那你至少有八成可能通过生死考验，但如果你无法动用混沌之力，单凭自身的实力，那你最多有三成可能通过生死考验。”真灵说道。

　　“只有三成可能！”叶晨风深吸一口气，脸上露出了一丝凝重之色。

　　如果无法通过生死考验，那他一切努力都将付之东流，而他也会因此丧命。

　　“好了，现在的你已经没有退路了，你好好休息下，一个时辰后，我送你去最后的考核之地，接受剑灵傀儡的考验。”真灵看着脸色沉重的叶晨风，开口说道。

　　“好！”

　　叶晨风重重地点了点头，默默地调息，等待接受最后的考验。

　　一个时辰后，叶晨风面前出现了一道漆黑色的空间裂痕，当叶晨风穿过这道空间裂痕时，进入到了一座诡异的星空中，而在星空的正上方，漂浮着一名双手抱剑，脸色严肃，没有任何表情的冷峻男子。

　　而这名冷峻男子正是叶晨风的考核对手——剑灵傀儡。


第149章 剑灵傀儡，无敌存在

　　“我是你生死考验的对手，根据你的骨龄，我会将实力压制到一级逆兽王境界，而你只需要抵挡我一个时辰攻击不死就算过关。”

　　“还有，一会交手时，你可以使用任何的武器。”剑灵傀儡踏着虚空缓缓地走到了叶晨风面色，不带一丝感情地说道。

　　“好，我们开始吧。”

　　叶晨风深吸一口气，将炼化进身体的金鹏羽翼召唤了出来，准备借助金鹏羽翼，振幅速度纠缠剑灵傀儡，拖延时间。

　　“嗡！”

　　叶晨风话音刚落，剑灵傀儡手中六尺六寸的光剑划出了一道诡异的剑影，撕裂了星空，以肉眼难辨的速度，劈向了叶晨风。

　　剑灵傀儡攻击的瞬间，叶晨风敏锐的感知力就察觉到了危险，他提前做出反应，背后的金鹏羽翼剧烈一扇，掀起一股股狂风，飞到了半空中，惊险的闪避开了剑灵傀儡的一剑攻击。

　　“巨阙天剑。”

　　叶晨风猛地一拍乾坤袋，刚刚获得的巨阙天剑飞出了乾坤袋，被他握在了手中。

　　而这时，剑灵傀儡劈出了第二剑，迅捷的剑芒犹如一道闪电，劈向了叶晨风。

　　这一剑，无论速度还算威力都超出了第一剑，完全锁定了叶晨风，让他有一种无处遁藏的感觉，只能全力防御。

　　“剑势九重天，瞬杀一剑！”

　　叶晨风不敢轻易施展裁决七剑，只能尝试将九重剑势，二十余万斤之力融入到巨阙天剑中，全力抵挡这第二剑攻击。

　　“轰！”

　　剑灵傀儡劈出的第二剑，击中巨阙天剑时，爆发的力量直接粉碎了巨阙天剑充斥的九重剑势，以及二十余万斤力，震得巨阙天剑从叶晨风手上脱落，大量的鲜血在他手臂飚射。

　　要不是叶晨风将六脉神罡修炼到第四重境界，这一剑足以击爆叶晨风的手臂。

　　“太强了，这剑灵傀儡的攻击太强了，如果我被他击中，估计会瞬间失去战斗力。”叶晨风心有余悸地说道，根本无暇去捡巨阙天剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风喘息之间，剑灵傀儡身体中剑鸣声大震，三道锋利的剑芒犹如三道流光，继续的劈来，并封死了叶晨风闪避空间。

　　“命魂术，一百五年寿元燃烧。”

　　命悬一线，叶晨风毫不犹豫燃烧了一百五十年寿元，大量的生命之力瞬间充斥在他身体中，无限提升他的实力，让他短时间拥有六级天兽仙实力。

　　实力暴涨到极限，但叶晨风自身的寿元仅剩下三十年，不过为了闯过剑灵傀儡的考验，他已经顾不上那么多了。

　　“咻咻！”

　　实力暴涨的叶晨风，快速地闪动金鹏羽翼，在极短的时间，连续做出数次诡异的闪避，避开了剑灵傀儡交织的三道剑芒，并将坠落在星空中的巨阙天剑捡了回来。

　　而在他闪躲剑灵傀儡的同时，噬神脑不断地推演剑灵傀儡的攻击轨迹，想尽办法拖延时间。

　　但剑灵傀儡攻击飘忽不定，毫无轨迹可言，让叶晨风无法捕捉攻击轨迹。

　　“速度不错，但想要闪避开我的攻势，恐怕还不够。”

　　剑灵傀儡如宝石般的眸子中迸射出道道精光，手中的光剑裂空一斩，一道巨大的裂痕出现在星空中，宛如恶魔的嘴巴，以极快的速度延伸至叶晨风。

　　“剑势九重天！”

　　叶晨风知道，一味地闪避于事无补，自己只有尽可能虚弱剑灵傀儡的攻击，才能最大程度拖延时间。

　　“嗤！”

　　充斥着九重剑势的剑芒击中了剑灵傀儡劈出的剑影，毫无悬念的破碎了，但九重剑势还是延缓了一分剑影的攻击速度。

　　叶晨风抓住这瞬息的延缓，背后金鹏羽翼剧烈一闪，化作一道金影闪避开了攻击。

　　叶晨风闪避的瞬间，剑灵傀儡又发动了攻击，光剑虚空一斩，一道拖着数十丈剑芒的半月弯弧，宛如残月降临人间一般，狠狠地斩向了叶晨风。

　　这一剑斩出，整个空间发生了错乱，大大延缓了叶晨风飞行速度，让他有一种无处遁藏的感觉。

　　不得已，叶晨风紧咬牙关，将九重剑势，二十余万斤力，玄寒灵水的力量灌入巨阙天剑中，最大程度激发了巨阙天剑的攻击力。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风暴喝一声，身子与巨阙天剑融合在一起，化成了一道极细的白色剑影，犹如流星一般劈在了半月剑芒上。

　　“轰隆隆！”

　　一股超过叶晨风承受范围的力量爆发出来，力量之强，粉碎了叶晨风交融的三大力量，施展的瞬杀一剑。

　　大量的剑势破进了叶晨风身体中，将他轰出了百米之远，坠落到了星空之中。

　　鲜血不受控制在他身体中流淌出来，可怕的剑势肆意破坏他身体，涌射向心脉处。

　　此时，叶晨风已经嗅到了死亡的气息。

　　危急时刻，寄生在叶晨风心脉中的混沌神木护住了心脉，层层盘根抵挡住了剑势攻击。

　　“混沌神木。”

　　惊出一身冷汗的叶晨风长舒了一口气，刚刚如果不是混沌神木守护心脉，自己心脉恐怕就要被洞穿，到时自己就算不死，一身修为也将废了。

　　“嗯，没想到以你的实力，竟然能正面抵挡我一剑不死。”剑灵傀儡看着浑身是血，躺在星空中的叶晨风，微微有些诧异地说道。

　　但就算有混沌神木守护心脉，叶晨风也没有把握抵挡剑灵傀儡一个时辰攻击不死，而这时，时间才走过十多分钟。

　　“我倒要看看你能抵挡我几剑攻击。”

　　剑灵傀儡眼睛中道道杀光，整个身子化作一柄迅捷的剑光，以超越光速数倍的速度，一剑刺向了叶晨风。

　　一剑刺出，无尽的星空中出现了一团奇异的漩涡，整个星空的光芒仿佛都被吞噬，漆黑一片。

　　“不好！”

　　叶晨风在剑灵傀儡这一剑中，感觉到了死亡的靠近，他毫不怀疑，如果自己抵挡不住这一剑，他绝对会死。

　　“金鹏精血，燃烧。”

　　叶晨风深吸一口气，燃烧了血脉中稀薄的金鹏血脉，激发金鹏羽翼最快速度，快速地飞到了半空中，闪躲剑灵傀儡这一剑攻击。

　　“爆！”

　　叶晨风闪避的瞬间，剑灵傀儡一剑斩在了虚空之中，强大的力量将虚空撕裂了一道数百米长的剑痕，掀起了无尽的黑色风暴，重重地轰击向了叶晨风身体。

　　“金鹏羽翼，护身。”

　　感觉到黑色风暴的可怕，叶晨风连忙控制金鹏羽翼护在了身前，抵挡充斥着毁灭力量的黑色风暴冲击。

　　金鹏羽翼防御力虽强，但却抵挡不住黑色风暴攻击，狂暴的能量穿透了金鹏羽翼，狠狠地轰击叶晨风身体，将他吞噬在黑色风暴中。


第150章 噬魂子脑

　　“嗡嗡……”

　　眼看叶晨风身体就要被黑色风暴绞碎，突然，雪飘零赠予他的那张护身符破碎了，一道强烈的防御之光映射出他的身体，硬生生抵挡住了黑色风暴攻击。

　　“是那张护身符！”

　　看着身体周围映射的防御之光，叶晨风想到了雪飘零赠予他的那张，可以抵挡玄兽宗高手全力一击的护身符。

　　如果不是这张护身符关键时候起到了作用，剑灵傀儡刚刚那一剑爆发的力量，足以毁灭他的肉体，将他杀死。

　　不过就算他在护身符保护下捡回一条命，他也无法抵挡剑灵傀儡接下来的攻击，丧命只是时间的问题。

　　“怎么办，难道我真的要丧命于此？”

　　看着踏着虚空，一步步走来，几近于无敌的剑灵傀儡，叶晨风心中产生了浓浓的无力感，整颗心也跌落到了低谷。

　　“对了，我还有一个底牌没有用，也许这个底牌可以力挽狂澜。”

　　就在剑灵傀儡身体中映射出无敌剑光时，叶晨风脑中灵光一闪，突然想到了一个有机会扭转局面的底牌。

　　而这个底牌，正是噬神脑分裂，可以吞噬大脑意识的噬魂子脑。

　　“成败在此一举了。”

　　叶晨风深吸一口气，准备做最后一搏，如果噬神子脑也失败了，那他将毫无悬念被剑灵傀儡杀死。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　为了靠近剑灵傀儡，叶晨风决定全力一击。

　　体内九重剑势喷薄而出，强行推演大道之力，形成了无尽的寒气，冻结着苍茫星空。

　　“斩！”

　　当大道之力达到极致时，叶晨风以身化剑，用力的斩出了寒极剑芒，撕裂着星空，一剑斩向了剑灵傀儡。

　　“破！”

　　剑灵傀儡看着冻结着虚空，蕴含大道之力的寒极剑芒斩来，如宝石一般的眸子里迸射出道道精光，一道惊天剑芒直刺苍穹，迎着叶晨风施展的寒极剑芒劈了过去。

　　两大剑芒碰撞到一起，顿时掀起了滔天大浪，无穷无尽的力量如澎湃的大浪，拍打着星空，将星空撕裂了道道裂痕。

　　“嗖！”

　　就在两股强大的力量激烈对撞时，叶晨风忍着身体强烈的虚弱感，控制金鹏羽翼剧烈的扇动，不顾身体损伤和巨大风险，冒险靠近了剑灵傀儡。

　　“死！”

　　沐浴在风暴中，不受一丝影响的剑灵傀儡看到叶晨风胆敢靠近他，明亮的眸子中映射出浓浓的杀意，手中的光剑以极快的速度刺向了叶晨风的胸口，想要将他胸口洞穿。

　　“噬神子脑，吞噬！”

　　眼看叶晨风胸口就要被洞穿，叶晨风立即闪避。

　　但剑灵傀儡出剑速度太快，光剑表面凝聚的剑势还是划破了叶晨风身体，差点将他身体劈成两半，大量的鲜血犹如喷泉，喷溅了出来。

　　叶晨风肉体遭到重创的瞬间，一道血光在他脑海中飞射出来，以极快的速度击中了剑灵傀儡的脑袋。

　　下一刻，快速蠕动的噬神子脑，顺着剑灵傀儡的七孔，不断地钻进他的脑袋中，吞噬他的灵魂意识。

　　一股股恐怖的灵魂力量在剑灵傀儡脑海中爆发出来，将血流不止的叶晨风震飞了出去。

　　“果然，噬神子脑可以吞噬剑灵傀儡的灵魂意识。”

　　看着双手抱头，发出痛苦吼叫声，爆发着惊天魂力的剑灵傀儡，伤势严重的叶晨风长舒了一口气，尽可能远离发狂的剑灵傀儡，以免受到波及。

　　“不知道噬神子脑能否吞噬剑灵傀儡的意识，如果吞噬失败我就完了。”叶晨风一边运转噬魂诀治愈身体重伤，一边远远地看着嘶声咆哮的剑灵傀儡，默默的在心中祈祷着。

　　时间一分一秒流过，双手抱头的剑灵傀儡嘶吼了半炷香的时间，脑海中释放的魂力越来越弱。

　　渐渐地，噬神子脑吞噬了剑灵傀儡灵魂意识，占据了他的大脑，与噬魂脑取得了感应。

　　“呼，终于成功了。”

　　感觉到剑灵傀儡没有了自主意识，完全被噬神子脑控制，受噬神脑驱使，叶晨风长舒了一口气，脸上露出了浓浓的激动之色。

　　而这时，无尽的星空中裂开了一道裂痕，满脸震惊的真灵出现在了星空中，像看怪物一般看着叶晨风，开口问道：“你对剑灵傀儡做了什么，为什么主人留着他脑海中的灵识消失了。”

　　“晚辈有一件宝物，可吞噬灵魂，这剑灵傀儡的灵识，正是被我那件宝物吞噬了。”叶晨风含糊的解释道。

　　“吞噬灵魂的宝物。”真灵，碑灵心中更加震惊。

　　“前辈，如今剑灵傀儡已被我控制，我算不算过关了。”叶晨风看着满脸呆滞的真灵，开口问道。

　　“过关！”

　　没等剑灵傀儡开口，星空之中出现了一股庞大的灵魂力量，汇集成了一颗陨石般的巨大头颅，声音浑厚地说道。

　　“主人！”

　　看着眼前这颗巨型头颅，真灵，碑灵露出了浓浓的激动之色，双双跪倒在地上，恭敬地行礼。

　　而叶晨风看着这颗透出恐怖威压的头颅，心中掀起了滔天大浪，脸上露出了敬畏之色。

　　“已经十多万年了，我留在这里的宝物终于有继承人了。”巨大头颅深邃如漫天星辰般的眸子看着承受着自己巨大威压，但无所畏惧的叶晨风，满意地说道。

　　“再给你奖励前，你需要老老实实回答我一个问题。”

　　“前辈请说。”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“接受我灵族传承，意味着你要肩负我灵族的血海深仇，而这条复仇路很可能是一条不归路，你可愿踏上这条不归路，为我灵族复仇吗？”巨型头颅开口问道。

　　“前辈，不知道灵族的敌人是谁？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“你现在太弱小，无须知道我灵族的敌人是谁，你只需回答愿不愿肩负血海深仇，为我灵族复仇。”巨型头颅说道。

　　“晚辈愿意。”

　　叶晨风深吸一口气，点了点头说道。

　　他之所以答应，除了灵族给他莫名的好感外，更重要的是，修道一途本就是一条不归路，莫大的机缘摆在眼前，无论如何他不能放弃。

　　“好，那你以天道立誓吧，发誓之后，我给你这真灵秘境最珍贵的宝物。”巨型头颅低声说道。

　　“我叶晨风，愿意以天道立誓，肩负灵族的血海深仇，誓杀仇人……”叶晨风点了点头，毫不犹豫当众以天道立誓。

　　叶晨风立誓之际，引动星空之中出现了缕缕道纹，看到这些道纹的出现，巨型头颅知道，叶晨风的誓言已经融进了天道规则之中，深邃的眼眸中透出了欣慰之色，看向他的眼神越加的柔和。


第151章 四大传承之地

　　“叶晨风，再给你奖励前，我先告诉你我的身份。”

　　“我叫灵初天，是天域灵族的灵神，不过现在的我已经陨落了，你见到的，只是我一缕残魂。”巨型头颅张开血盆大口，声音浑厚地说道。

　　“灵神！”

　　得知巨型头颅的身份，叶晨风心中掀起了滔天大浪。

　　虽然他并不清楚灵神是什么境界，但他却知道，能称之为“神”的人，绝对是巅峰境界的大人物，并对天域产生了一丝好奇心。

　　“前辈，这天域是什么地方？”

　　“天域是凌驾于你们斗魂大陆，一个更加壮阔的空间，等你实力达到斗魂大陆极限，就有机会撕裂虚空雷霆大门，飞升天界。”

　　“而这真灵秘境是我天域灵族留下最简单的一座传承之地，如今你通过真灵秘境所有的考验，除了得到终极奖励外，还有资格继续挑战其他传承之地的资格。”灵初天说道。

　　“前辈，灵族留下的传承之地不止这一处吗？”叶晨风眉头一掀，吃惊地问道。

　　“嗯，我灵族在各个空间，留下了数百座传承之地，不过这些传承之地按照等级分为四等，而你通过的真灵秘境是最低等，也是最简单的传承之地，后面会越来越难。”灵初天点了点头，说道。

　　“真灵秘境是最简单的传承之地！”叶晨风倒吸了一口凉气，他无法想象，其他传承之地的难度有多大。

　　“你要知道，我灵族留在传承之地中的宝物，都是我灵族亿万年流传下来的，十分的珍贵。而我灵魂最后的传承之地，更是关乎一个大秘密，而正是因为这个秘密，我灵族才遭到灭顶之灾。”

　　“好了，有些事现在和你说太早了，一切等你通过其他传承之地考验再说吧。”

　　“现在，我给你奖励。”

　　说着，灵初天张开了嘴巴，一道白色流光在他嘴巴中涌射出来，轰进了叶晨风脑海中。

　　下一刻，叶晨风脑海中出现了一副由白色光丝凝结而成的地形图。

　　“这地形图是我灵族留在斗魂大陆的第二处传承之地，它在中央大陆三大神国核心，神海之中，但能不能通过这处传承之地，就看你的本事了。”

　　“记住，这第二处传承之地的考核难度远胜真灵秘境，没有足够的实力，切记不要擅闯哪里，否则你会因此丧命。”白光散去，灵初天严肃的提醒道。

　　“晚辈明白。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶晨风，你可知道这真灵秘境最珍贵的宝物是什么吗？”灵初天问道。

　　“是不是这剑灵傀儡。”

　　叶晨风看着完全被噬神子脑控制，几近于无敌的剑灵傀儡，开口说道。

　　“不错，这真灵秘境最珍贵的宝物，正是当年我灵族大能采集天域数百种灵物，花了百年时间炼制的剑灵傀儡。”灵初天点了点头，说道：“如今你通过剑灵傀儡的考验，以后它就是你的了。”

　　“多谢前辈。”

　　听到灵初天将剑灵傀儡送给了自己，叶晨风心中大喜，有剑灵傀儡相助，他就不用惧怕三大宗高手了。

　　“你先不要高兴，这剑灵傀儡体内能量已经耗尽，你要想驱动剑灵傀儡攻击，必须向他体内融入三颗极品魂晶，才能催动剑灵傀儡攻击。”看着露出丝丝激动之色的叶晨风，灵初天说道。

　　“三颗极品魂晶。”叶晨风眼睛一瞪，傻了眼。

　　不要说极品魂晶，就是上品魂晶，他一颗也没有，如今他身上，只有五百余颗中品魂晶以及数万下品魂晶。

　　“前辈，不知道下品魂晶可以替代极品魂晶，驱动剑灵傀儡攻击吗？晚辈实在弄不到极品魂晶。”叶晨风苦笑着问道。

　　“嗯，下品魂晶不行，不过中品魂技应该可以，但中品魂晶蕴含的魂力实在不精纯，估计至少需要五万颗以上中品魂晶，才能驱动剑灵傀儡攻击。”

　　“而且用中品魂晶做能量石，剑灵傀儡的攻击力会受到极大影响，最多只能发挥出五级玄兽宗境界实力。”灵初天说道。

　　“五级玄兽宗，这实力足够了。”

　　虽然叶晨风身上只有五百余颗中品魂晶，但斗魂大陆中品魂晶并不难兑换，变卖了身上的宝物，他还是有机会兑换五万颗中品魂晶。

　　“除了剑灵傀儡，这六斤生命泉水，六斤天机之水也都送给你。”

　　“这六斤生命泉水可恢复你六千年寿元，足够你施展命魂术了。”

　　“而这天机之水的价值并不比生命泉水低，它可以瞬间恢复你消耗的魂力，关键时候救你一命。”灵初天将两瓶内含芥子空间的瓷瓶交给了叶晨风，低声说道。

　　“谢谢前辈。”

　　叶晨风将两个瓷瓶收进了乾坤袋中，感激道。

　　“好了，能给你的宝物都给你了，剩下的我要留给其他有缘人。”灵初天没有将真灵秘境中宝物都给叶晨风，缓缓地说道。

　　毕竟灵初天也无法保证，叶晨风能走到最后，如果他中途陨落，灵初天还需要通过真灵秘境，继续挑选天才，为复仇铺路。

　　“叶晨风，我要继续沉睡了，希望你能走到最后。”

　　说完，灵初天嘴巴一张，吐出了一股恐怖的力量，将叶晨风送出了星空之中。

　　“叶晨风，说实话，我真的没有想到，你能闯过真灵秘境三重考验，得到真灵秘境最珍贵的奖励。”真灵看着身材挺拔，脸上不喜不悲的叶晨风，感慨道。

　　虽然叶晨风如今实力不强，但真灵却从他身上感觉到凌驾九天的气势。

　　“晚辈能闯过真灵秘境考验，多是运气所致。”叶晨风谦虚地说道。

　　“运气只是一方面。”

　　“有些人，愈挫愈勇，有些人遇到困难就退缩，有些人更能将劫难转化成机遇。”

　　“这不能说他们运气好，而是他们骨子里有不屈的信念和足够的信心。而你就是这类人，我很看好你今后的路。”

　　“好了，我现在遵守承诺，带你去秘境灵潭，助你异变灵魂兽，突破一级天兽仙境界。”

　　说完，真灵带着叶晨风离开了神殿，穿过一条狭长，墙壁上刻满古图腾的长廊，来到了一座飘散着浓郁灵气，池水宛如琼浆玉液一般的池塘边。


第152章 灵魂兽血龙

　　“叶晨风，这是一池塘灵乳，而这些灵乳的年份，达到了十多万年，足够你异变灵魂兽，突破到天兽仙境界。”

　　真灵漂浮在灵塘上面，指着一池子万年灵乳说道。

　　“多谢前辈，晚辈进去修炼了。”

　　叶晨风点了点头，迅速脱掉了上衣，直接跳进了粘稠如牛奶般的灵塘中。

　　如果他能在真灵秘境突破到天兽仙境界，再加上他掌握的诸多底牌，就算遭遇三大宗高手围攻，他也能杀出一条血路从容离开。

　　“你放心修炼，在这里，不会有任何人打扰你。”真灵点了点头，说道。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　叶晨风浸泡在灵池中，双眸紧闭，呼吸平稳有力，缓缓地运转噬魂诀，吸收蕴含强大灵力的万年灵乳，冲击一级天兽仙境界。

　　在噬魂诀吞噬下，足以让宗门弟子争红眼睛的万年灵乳顺着他张开的毛孔钻进了身体中，快速地提升他自身的魂力。

　　感觉到万年灵乳的好处，叶晨风一心二用，运转噬魂诀的同时，又开始运转六脉神罡，将吸收进体内的万年灵乳强行压进筋脉中，努力将炼筋境修炼到大成境。

　　随着叶晨风体内万年灵乳越来越多，寄生在他心脉中的混沌神木复苏了，大量的灵根释放吸力，快速吞噬万年灵乳，瞬间加大了叶晨风身体的吞噬速度。

　　在混沌神木疯狂吞噬下，池塘中出现了一缕缕涌动的气流，大量的灵气在池塘中飘散出来，最终掩盖了他的身体。

　　就在叶晨风在灵塘中修炼，冲击一级天兽仙境界时，又等待近一个月时间的三大宗高手沉不住气了。

　　“幽长老，那叶晨风应该早已死在真灵秘境中了，我们这样无休止等待下去还有何意义？”火长老眉头紧皱，有些不耐烦地说道。

　　“在等一个月，如果这一个月中那小畜生还不出来，我们就回天火宗。”幽冥子目光中闪烁着道道凶光，低声说道。

　　不能亲手杀死叶晨风，为幽山闲报仇，幽冥子心有不甘，而且叶晨风身上还疑似隐藏着大秘密。但真灵秘境太诡异，他实在不敢闯进去寻找叶晨风的下落。

　　幽冥子二人渐渐失去了耐心，风云谷，雷鸟山两大宗门长老更沉不住气了。

　　两天过后，风云谷，雷鸟山两大宗门长老先后乘坐飞行坐骑离开了，真灵秘境之下，只剩下耐心等待的幽冥子二人。

　　……

　　时间一天天过去，经过近五天时间修炼，灵塘中的万年灵乳减少了三分之一，不过这些灵乳大部分被混沌神木吞噬，只有小部分灵乳，被叶晨风炼化，融进身体中。

　　虽然混沌神木抢食了大量的万年灵乳，但随着混沌神木蕴含的力量缓慢提升，叶晨风感觉自己的根基越加的扎实。

　　更重要的是，叶晨风在混沌神木中，感觉到一缕牛毛般的混沌之力在缓慢地孕育着。

　　如果混沌神木重新孕育出混沌之力，那叶晨风又能掌握一逆天底牌。

　　“这万年灵乳已经被他吞噬了三分之一，他为什么还未突破一级天兽仙境界，什么时候突破一级天兽仙境界这么难了。”碑灵看着不断减少的万年灵乳，不解地问道。

　　“这叶晨风身上的秘密非同一般，他虽然迟迟未能突破境界，但我能感觉到，他修炼根基越来越扎实。”

　　“如此坚实的修炼根基，这在当年天域灵族都不多见，这叶晨风日后成就不可限量。”真灵目光灼灼地看着叶晨风，声音中满是赞赏。

　　又过了大约一天时间，叶晨风肉体中突然爆发出强大的肉体力量，经过数日时间修炼，叶晨风终于将炼筋境修炼到大成境界，单纯的肉体力量达到了二十万斤力。

　　“魂体双修，他原来不是天生神力，而是魂体双修。”感觉到叶晨风瞬间提升的肉体力量，真灵，碑灵双双露出了吃惊之色。

　　可以说魂体双修是一条十分艰难的修炼之路，虽然魂体双修前期的战斗力十分强大，但越修炼到最后，魂体双修修炼难度越大，反而会拖沓修炼进程。

　　叶晨风刚刚将炼筋境修炼到大成境界，吞噬了大量万年灵乳的血蛋表面突然出现了大量的裂痕，一股强大的灵魂力量在血蛋之中释放出来。

　　“他的灵魂兽终于要孵化了，不知道他到底能孕育出何等强大的灵魂兽。”感觉到叶晨风体内魂力急速暴涨，真灵，碑灵双双露出了期待之色。

　　他们毫不怀疑，血蛋一经孵化，绝对会孕育出一条强大的灵魂兽。

　　“吟……”

　　突然，一道穿透力极强的龙吟声在叶晨风体内响起，布满裂痕的血蛋突然破碎，孕育出了一条血影，飞出了叶晨风脑海，盘旋在叶晨风头顶。

　　“血龙，这叶晨风孕育出的灵魂兽是一条血龙。”看到飞出叶晨风脑海的血影，真灵，碑灵吃惊了。

　　龙可以说是灵魂兽最强大的存在，而叶晨风的灵魂兽还不是普通的龙，是一条变异的龙——血龙。

　　血蛋孵化出血龙，魂力早已溢满的叶晨风实力瞬间暴涨，直接冲破了境界瓶颈，达到了一级天兽仙境界。

　　“嗯……”

　　叶晨风境界提升的瞬间，他发觉与自己融为一体的噬神脑也发生了蜕变，大幅提升了自己悟性的同时，脑海中还出现了大量的灵魂记忆。

　　“阵纹传承，炼丹传承。”

　　叶晨风细细浏览了一遍这些灵魂记忆，发现这些记忆分为两块，一块为阵纹传承，一块为炼丹传承。

　　“原来噬神脑可以根据我境界提升，不断发生着蜕变。”叶晨风在心中默念着，心中满是激动，他已经不敢想象，随着噬神脑不断地蜕变，自己的悟性将会达到何等匪夷所思的程度。

　　如愿孵化血蛋，突破到一级天兽仙境界，叶晨风并没有停止修炼，而是继续吞噬灵池中的万年灵乳，修炼境界，孕育混沌之力。

　　直到真灵看到灵池中万年灵乳几近见底，才不得不停止唤醒叶晨风。

　　“好了叶晨风，留点万年灵乳给其他有缘人吧。”真灵看着仅剩十分之一的万年灵乳，苦笑着说道。

　　“那好吧。”

　　修炼到一级天兽仙巅峰之境的叶晨风睁开了紧闭的双眸，缓缓地站起身来，慵懒地伸了一个懒腰。

　　虽然没有突破到二级天兽仙境界，但吞噬了九成万年灵乳的混沌神木却成功孕育出一缕牛毛般的混沌之力，让他拥有了一大杀手锏，足以秒杀玄兽宗高手。

　　更为重要的是，拥有了灵魂兽血龙，叶晨风战斗力增强了数倍，他已经迫不及待想要找人检验一下自身的战斗力了。


第153章 谁要谁的命

　　“叶晨风，能给你的，我已经都给你了，你现在可以离开了。”

　　真灵看着气息浑厚了数倍，眼睛中闪烁着锋利剑芒的叶晨风，低声说道。

　　“前辈，不知你可否帮我感应下，真灵秘境外还有人吗？”叶晨风开口请求道。

　　“可以！”真灵点了点头道，一股浑厚的力量在他身体中爆发出来，整个真灵秘境上空出现了道道能量涟漪。

　　下一刻，早已关闭的真灵秘境入口再次出现，惊动了闭目调息，耐心等待的幽冥子二人。

　　“真灵秘境又开启了，难道那小畜生真的活下来，要出来了。”

　　幽冥子看着头顶出现的空间黑洞，一股凌厉的杀气在他身体中散发出来，他与火长老一般，双双取出了各自的武器，锁定了空间黑洞。

　　一旦叶晨风从空间黑洞出现，他们二人将发动雷霆一击，击杀叶晨风，夺得他身上的一切。

　　……

　　“外面有两名五级天兽仙，除了他们两个再无他人。”真灵收回了感应，开口问道：“叶晨风，他们两个是你的敌人吗？”

　　“嗯，他们迟迟未曾离开，应该是为了等我出去，将我击杀，夺得我身上的一切。”叶晨风点了点头，说道。

　　“用不用我出手，帮你灭杀他们。”真灵问道。

　　“不需要，我正想找人检验一下实力，他们两个正好。”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了丝丝冷意，战意高昂地说道。

　　虽然叶晨风境界实力远不如幽冥子二人，但下品天器巨阙天剑，九重剑势，二十万斤力足以弥补境界上的差距。

　　“那好，你准备下，我送你出去。”想到叶晨风身怀的底牌，真灵点了点头，说道。

　　叶晨风离开灵池，拿出了生命泉水，喝了三大口，恢复了耗尽的三百年寿元，活动了一下身子，准备就绪。

　　“叶晨风，我们有缘再见了，希望你能走到最后，闯过剩下三大传承之地的考验，继承我灵族最珍贵的传承。”

　　说完，叶晨风头顶出现了一道空间裂痕，强大的传送力量覆盖了他的身体，将他传送出了真灵秘境，出现在了外面。

　　“出来了！”

　　杀气腾腾的幽冥子二人，看到一道身影飞出了空间裂痕，立即认出这道身影正是叶晨风，两股可怕的杀气在他们身体中散发出来，锁定了叶晨风。

　　“小畜生，你终于出来了，我等你很久了。”

　　幽冥子暴吼一声，一只黑蛇虚影浮现出他的身体，滚滚魂力注入到了他手中一柄九尺九寸长的白色螺纹长枪中，一道锋利的枪芒撕裂了空气，宛如一条蛟龙劈向了叶晨风。

　　幽冥子这一枪的攻击速度可谓是极快，但叶晨风反应速度更快，身子微微一闪，就闪避开幽冥子一枪攻击，落到了地面上。

　　下一刻，一只全身覆盖着血红色鳞片，龙角如珊瑚般锋利，体长超过百米的血龙浮现出他的身体，冲着幽冥子二人发出了愤怒的龙吟声。

　　“龙，这小畜生的灵魂兽是一只龙。”

　　看着叶晨风身后浮现的血龙，幽冥子二人露出了浓浓的震惊之色。

　　龙作为灵魂兽最顶端的存在，已经很久未曾出现了，他们无法接受，仅是武府出身的叶晨风，灵魂兽会是一条他们想都不敢想的龙。

　　“小畜生，我真是小瞧你了，不过就算你拥有顶级灵魂兽龙也没用，你注定要死在我们手上。”见到叶晨风的灵魂兽，更加坚定了他们击杀叶晨风的决定。

　　如果这次杀不死叶晨风，一旦让他成长起来，那将会给天火宗带来一场毁灭性的灾难。

　　“谁死还不一定。”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，凌厉的九重剑势在他身体中喷薄而出，剑势之强，让幽冥子二人感觉到强烈的窒息感，空气被切割的千疮百孔。

　　“剑势九重天！”

　　感觉到叶晨风体内喷薄的剑势，幽冥子二人内心再受打击，因为就算是剑堂堂主剑元，都未曾将剑势领悟到九重天程度。

　　可以说叶晨风的天赋已经让他们二人感觉到恐惧和后悔。

　　如果叶晨风成为天火宗弟子，那用不了多久，天火宗就能在他带领下超越风云谷，成为北雪郡当之无愧的霸主。

　　但后悔已经没用，为了避免叶晨风的报复，他们只能全力击杀他，解除大患。

　　“吼！”

　　一只火红色的雄狮浮现出火长老身体，接着，火长老身体中燃烧起了一团红色火焰，燃烧着空气咧咧作响。

　　“火焰，这火长老难道收服了一团灵火。”看着火长老外放出身体的红色火焰，叶晨风露出了一丝吃惊之色。

　　“不对，这不是灵火，应该是后天培育出来的伪灵火。”

　　叶晨风感应了一下火长老身体表面燃烧的火焰，感觉其威力远远不及灵火等级，猜到这红色火焰应该是天火宗自己培育的伪灵火。

　　“火魂拳。”

　　火长老与灵魂兽融合的瞬间，覆盖其身体的伪灵火疯狂的涌入到他右拳中，一道拖着长长火焰尾巴的拳芒砸向了叶晨风。

　　“剑势九重天，破。”

　　叶晨风猛地一拍乾坤袋，重达万斤的下品天器巨阙天剑出现在他手中，锋利的剑芒在虚空中切出一条长长的剑痕，一剑破掉了火长老施展的火魂拳。

　　“这等威力，难道是天器！”

　　感觉到巨阙天剑迸发的攻击力，幽冥子二人心颤了，眼睛中冒出了火热之色。

　　因为就算是天火宗，都没有天器，天器绝对是传说中的宝物。

　　“火长老，我们一起上，我就不信，你我联手，杀不死他。”

　　说着，幽冥子手中的长枪化成了一条张牙舞爪的蛟龙，翻滚着攻击向了叶晨风。

　　幽冥子全力出手之际，火长老也出手攻击，炙热的拳芒宛如一颗颗大火球，连续攻击叶晨风的身体。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风瞳孔一缩，整个身体与巨阙天剑融合在一起，凌厉的剑势破开层层空间，一道超越光速的剑影穿透火长老轰出的火焰拳芒，一剑刺在了幽冥子洞穿而来的长枪上。

　　“咔嚓！”一道清脆的武器破碎声响起。

　　虽然幽冥子的实力远胜叶晨风，但幽冥子手中的长枪只是下品地器，根本承受不住巨阙天剑的攻击，坚硬的枪尖表面崩裂了道道裂痕。

　　而叶晨风也不好受，硬憾幽冥子二人的攻击，他全身的气血剧烈翻滚，紧握巨阙天剑的右手有些发麻，大量的鲜血在他崩裂的皮肤表面流出。

　　如果不是他灵魂兽蜕变成血龙，又将六脉神罡修炼到第四境，硬憾幽冥子攻击，他手臂会直接爆掉。

　　“五级天兽仙果然不简单。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心涌动的气血，二十万斤力完全爆发出来。

　　“什么，刚刚并非他实力极限。”

　　感觉到叶晨风再次暴涨的实力，幽冥子二人的脸色同时变了，他们实在不敢相信，一级天兽仙境界的叶晨风，竟然有如此多的底牌，可以威胁到他们的性命。

　　肉体力量完全爆发，叶晨风体内战意达到巅峰，他脚踏移形幻影，瞬间交织出无尽的剑影，主动向他们二人发动攻击。

　　叶晨风要用他们的血向天火宗宣告，招惹他的下场。


第154章 犯我者，诛！

　　“灭杀剑诀，流云刺。”

　　肉体力量达到极限，叶晨风手持巨阙天剑，劈出了一道回旋的剑芒，搅动着空气攻击向了实力相对较弱的火长老。

　　“琉璃火，火破拳。”

　　为了给幽冥子创造击杀叶晨风的机会，火长老没有闪躲，而是高度凝聚琉璃火，施展强大的魂技迎击。

　　“轰！”

　　两大魂技碰撞到一起，顿时形成了一股炙热的火焰风暴，强大的反震之力震得叶晨风二人气血翻滚，身体出现了一丝失控。

　　“叶晨风，去死吧。”

　　“阴阳连环枪。”

　　幽冥子抓住叶晨风身体失控的机会，施展了大杀招，连续刺出一重又一重枪芒，犹如澎湃的潮水，席卷向了叶晨风。

　　“金鹏羽翼，速度振幅。”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，瞬间振幅了速度，飞到了半空中，闪避开了幽冥子发动的致命攻击，再次向火长老发动攻击。

　　他想要将实力相对较弱的火长老杀死，减轻自身的压力。

　　虽然火长老吃惊，叶晨风背后伸展开的金鹏羽翼，但此时容不得他思考金鹏羽翼来历，叶晨风发动的攻击已经逼近了她的身体。

　　“琉璃火，爆发。”

　　火长老暴喝一声，释放琉璃火喷发出身体，想要将叶晨风逼退。

　　“玄寒灵水，冻结。”

　　琉璃火焚烧着空气袭来之际，叶晨风身体中散发出了冰凉刺骨的寒气撞了上去。

　　冰火相击，玄寒灵水瞬间压过了琉璃火，将一团团炙热的火苗冻结在了半空中。

　　“灵水，你收服了一种灵水。”

　　能瞬间冻结琉璃火的至少是灵水，感觉到琉璃火被玄寒灵水压制，闪躲不及的火长老只能全力抵抗。

　　他身体中喷薄而出的滚滚魂力，瞬间凝聚成了一颗狰狞的狮头，挡在了身前。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风绝不会浪费这千载难逢的机会，整个身子与手中的巨阙天剑融合在一起，刺出了一道极限剑芒。

　　随着一道布匹撕裂的怪异声音响起，蕴含着九重剑势的瞬杀一剑击穿了魂力狮头，锋利无比的击中了火长老的胸口。

　　一剑破开了他的身体防御，将他斩飞了出去。

　　大量的鲜血在他胸口处流淌了出来，鲜血淋漓。

　　“阴阳两生力。”

　　幽冥子看到火长老被叶晨风重创，果断的释放修炼数百年，凝聚的阴阳两生力攻击叶晨风，不给他击杀火长老的机会。

　　但金鹏羽翼振幅速度太快，随着一股狂风掀起，叶晨风瞬间闪避开幽冥子的攻击，出现在火长老身后，吓得火长老三魂没了两魂。

　　“玄寒灵水，冻结。”

　　叶晨风不给火长老闪避的机会，控制玄寒灵水强行冻结他的身体。

　　虽然火长老借助琉璃火，瞬间破开了玄寒灵水的冻结，但还是留给了叶晨风足够的攻击时间。

　　充斥着九重剑势的锋利剑芒划破虚空，一剑将火长老肩膀连带手臂劈了下来，大量的鲜血狂喷了一地。

　　“冻结！”

　　一剑重创火长老身体，叶晨风第三次控制玄寒灵水攻击，冻结了他的身体，抢在幽冥子攻击前，将他的双腿劈了下来。

　　接着，叶晨风出现在仅剩下残躯的火长老身后，用手掌按在了他的脑海中，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，将他脑袋震碎了。

　　“幽冥子，轮到你了。”

　　击杀了火长老，收走了他随身之物，叶晨风将目光投射向了脸色极为难看，心中萌生退意的幽冥子。

　　虽然幽冥子的实力强过火长老，但见识到叶晨风层出不穷的底牌和手段，幽冥子也害怕了。

　　“风影斩！”

　　捕捉到幽冥子眼睛中的怯意，叶晨风掠空而起，身子在半空中回旋了一周，劈出了一道半月形的剑芒，斩向了幽冥子。

　　“轰轰……”

　　风影斩与幽冥子全力防御的一枪轰击在一起，爆裂开的余波撕裂了空气，将剧烈翻滚的空气撕裂了道道裂痕。

　　两股强大的力量对撞之际，叶晨风背后的金鹏羽翼剧烈一扇，掀起了一股股强大的狂风，以极快的速度穿透狂暴的风潮，继续向幽冥子发动攻击，不给他逃走的机会。

　　在叶晨风惊人的攻击和超人的速度猛攻下，幽冥子的攻势被完全压制，无数光影出现在黑潭沼泽上空，强大的力量将黑潭沼泽震得地动山摇，布满了裂痕。

　　“二十万斤力，破！”

　　叶晨风二人激战了一炷香的时间，叶晨风猛然提升肉体力量，将九重剑势融进了巨阙天剑中，一剑斩向了幽冥子。

　　可怕的攻击直接劈开了幽冥子手中的下品地器长枪，将他劈飞了出去，重重地摔在了远处的沼泽中，大量的鲜血在他胸口处渗透出来。

　　“火遁术。”

　　见识到叶晨风可怕的攻击力，幽冥子知道，再待下去自己将凶多吉少，不得不燃烧自身的魂力，强行施展对身体损伤击伤的火遁术，化作一道火光，向黑潭沼泽边缘逃去。

　　“幽冥子，你逃得掉吗？”

　　叶晨风看到幽冥子施展火遁术逃跑，快速地扇动金鹏羽翼，在半空中化作一道流溢的金光，眨眼之间就拦截住了他。

　　“玄寒灵水，冻结。”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚寒气在他身体中散发出来，强行冰封着幽冥子的身体。

　　当幽冥子身体被冻结的瞬间，叶晨风身子如剑一般而动，滚滚魂力，九重剑势，二十万斤力，以及玄寒灵水的力量全部灌入到了巨阙天剑中。

　　一道蜿蜒的剑芒撕裂着空气，犹如天边坠落的银河，一剑斩向了幽冥子，破开了他的身体防御，一剑将他小半边身子劈了下来，全身经脉受伤严重，疼的他痛苦哀嚎。

　　“叶晨风，不要杀我。”

　　身体遭到重创，命悬一线的幽冥子真的怕了，不顾尊严的开口求饶。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　但叶晨风不为所动，迅速来到他身边，单手按在了他的脑袋上，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命。

　　“体内魂力溢满了！”

　　接连吞噬了幽冥子二人的灵魂兽，叶晨风立即感觉到体内魂力达到了溢满的程度，毫不犹豫的冲破了境界瓶颈，达到了二级天兽仙境界。

　　境界突破后，叶晨风收走了幽冥子的遗物，用幽冥子二人的血，在黑潭沼泽地面上，龙飞凤舞的写下了七个大字。

　　犯我者，诛—叶晨风。


第155章 剑势圆满

　　北灵山脉，北雪郡有名的圣地。

　　北雪郡三大宗门之一的天火宗就坐落在北灵山脉最深处。

　　“堂主不好了，出大事了。”

　　突然，一道刺耳的惊呼声打破了清晨的宁静，一名负责看守命牌的阴阳堂弟子飞奔到了阴阳堂主居住的院门外。

　　“慌慌张张成何体统，到底出什么事了。”

　　身穿暗金色长袍，双鬓花白，身材笔挺的阴阳堂主幽天谷，搂着一名身穿薄纱短裙，皮肤白嫩细腻，妩媚脸蛋上透着丝丝红晕的娇艳女子从屋中走了出来，大声呵斥道。

　　“堂主，幽冥子长老的命牌破碎了。”阴阳堂弟子惶恐的禀告道。

　　“什么，幽冥子死了！”得知这一消息，幽天谷脸色大变：“难道真灵秘境有变。”

　　想到这里，幽天谷立即舍去了怀中娇艳欲滴的美人，急匆匆的离开了阴阳堂，前往了天火宗主所在的宫殿。

　　很快，幽冥子二人命碑破碎的消息就在天火宗传开了，震惊了整个天火宗。

　　“剑堂主，将那傅幽月叫过来，我有话问她。”

　　身穿暗金色长袍，脸部轮廓像是刀削的一般棱角分明，一头柔顺的银白色长发披散在双肩，漆黑瞳孔散发着冷冷光辉的天火宗主火炎声音低沉地命令道。

　　“是宗主！”

　　剑元点了点头，立即去找傅幽月。

　　“宗主，你觉得幽长老二人的死与那叶晨风有关系？”身穿雪白色绫罗长裙，气质高雅，乌黑的长发盘在头顶，插着一只凤头玉钗的百花堂主花青虹开口说道。

　　“根据剑堂主所说，那叶晨风很不简单，也许他在真灵秘境获得我们想象不到的机缘，杀了幽长老二人。”火炎低声说道。

　　“虽然有这种可能，但我觉得幽长老二人应该是风云谷或者雷鸟山的人杀死的。”

　　“毕竟那叶晨风只有地兽将境界，就算他再妖孽，获得再大的机缘，也不可能将幽长老，火长老同时杀死。”

　　而花青虹的话，也得到了不少人支持。

　　就在众人争论之际，身穿一袭黑色绫罗长裙，身材高挑，气质冷艳的傅幽月跟着剑元来到了天火宗正殿中。

　　“宗主，我将傅幽月带来了。”剑元恭敬地说道。

　　“幽月拜见宗主。”傅幽月恭敬地行礼。

　　“傅幽月，我有话问你，你最好老老实实回答我，如果你敢欺瞒我，别怪我对你不客气。”天火宗主火炎眼睛中闪烁着道道凶戾之色，看着宛如黑暗精灵一般的傅幽月，冷冷地警告道。

　　“幽月不敢隐瞒宗主。”

　　感受到火炎身上散发的窒息气势，傅幽月内心颤抖了一下，隐约猜到火炎传唤她所谓何事。

　　“傅幽月我问你，那叶晨风在真灵秘境中到底去什么地方了？”火炎威严的质问道。

　　“回禀宗主，叶晨风穿过一个诡异的空间黑洞，消失在石殿中，至于他去了什么地方，我并不清楚。”

　　听到火炎质问，傅幽月猜到叶晨风很有可能没有死，但她脸上不敢有一丝一毫的表现，一五一十的叙述道。

　　傅幽月述说之际，火炎一直释放魂力观察她的表情变化，但在她叙述过程中，火炎没有察觉到任何的端疑，判断她应该没有说谎。

　　“你当时为什么不跟他进去？”火炎脸色难看地问道。

　　“幽月当时也想跟进去，但那空间黑洞有些邪门，幽月试了很多次，都未能如愿。”傅幽月恭谦地说道。

　　“好了，这里没有你什么事了，你回去吧。”

　　火炎沉思了一下，就让傅幽月离开了。

　　“宗主，你为什么不强行对她进行搜魂，这样我们知道的事情应该更真实，更全面一些。”

　　傅幽月离开后，脸色阴沉的幽天谷不解地问道。

　　“据我观察，她刚刚应该没有欺骗我们，而且她还有重要用处，如果幽长老二人的死真与那叶晨风有关，也许这傅幽月可以将他引出来。”火炎眼睛中闪烁着道道精光，低声说道。

　　“剑堂主，火堂主，你们即刻去一趟黑潭沼泽，调查幽长老二人的死因，一有消息立即通知我。”火炎命令道。

　　“是宗主！”

　　剑元，火云空点头道，立即离开了主殿，乘坐火翅风鸟，前往了黑潭沼泽。

　　就在天火宗全力调查幽冥子二人的死因时，叶晨风出现在黑潭沼泽数万里外一片白雪皑皑的大雪山深处，拿出了在真灵秘境得到的剑势石碑，准备将剑势修炼到圆满境界，进一步提升实力。

　　“嗡……”

　　叶晨风释放魂力渗透进剑势石碑中，最后那道漆黑色剑痕时，一道刺耳的剑鸣声响了起来。

　　可怕的剑势犹如潮水在剑碑中涌射出来，将叶晨风身后，数千丈的冰瀑震裂了道道裂痕，并将叶晨风渗透进其中的魂力撕裂的千疮百孔。

　　“好可怕，这圆满剑势比九重剑势强这么多。”

　　魂力被撕裂，叶晨风感觉到头痛欲裂，脑袋仿佛想要爆开。

　　不过为了领悟圆满剑势，叶晨风忍住灵魂痛楚，源源不断向黑色剑痕中渗透魂力，控制噬神脑推演剑势。

　　时间也在他一遍遍推演剑势的过程中，快速地流逝着。

　　也不知道过去了多久，突然，叶晨风手中的剑势石碑破碎了。

　　一股剑势在身上覆盖着厚厚雪层的叶晨风身上涌出，直冲云霄，将天空上厚厚的云层洞穿，风云悸动。

　　抖掉身上的积雪，叶晨风睁开眼睛，整个人如同一把尘封数千年的绝世宝剑，一朝出鞘震惊八方。

　　下一刻，叶晨风在冰瀑下舞起了剑法，剑光如水，身影如游龙，可怕的剑势犹如狂风骤雨，席卷着四周。

　　叶晨风在冰瀑下顿悟了近一个月时间，在噬神脑帮助下，终于触摸到圆满剑势的真谛。

　　“对，就是这种感觉……”

　　叶晨风舞动了大半天时间，将对圆满剑势的顿悟融入到了剑诀中，加深着对圆满剑势的理解。

　　舞着舞着，叶晨风身体中剑鸣声大震，无穷无尽的剑势在他身体中宣泄出来，汇集成了一道惊世剑光。

　　可怕的锋芒纵横无匹，震惊世人，一剑将数千丈的冰瀑劈成了两半，可怕的剑势弥漫在虚空中久久不散。

　　“剑势，终于圆满了。”

　　感觉到刚刚那一剑的威力，叶晨风孤傲的脸上露出了淡淡的笑容，经过这段时间苦修，他终于将剑势修炼到大圆满境界。


第156章 天价悬赏

　　北雪郡，三元城。

　　三元城是北雪郡一座著名的交易城池，也是各大宗门势力云集之地，城池中各大坊市，商铺，宝物楼，药铺数不胜数，高手更是随处可见。

　　“这三元城好繁华，远不是紫金皇城这等凡人皇城可以比拟的。”走在三元城用白玉铺设的宽敞街道上，看着两侧林立的楼阁商铺，以及街道上走动的年轻武者，叶晨风不由得感慨着。

　　叶晨风之所以千里迢迢来到三元城，除了想要打探一下天火宗的动向外，更重要的是想将身上无用的灵器，灵物全都变卖了，兑换剑灵傀儡所需的中品魂晶。

　　如果可以凑齐五万颗中品魂晶，控制剑灵傀儡攻击，到时就算遭遇天火宗高手围攻，叶晨风也不用惧怕了。

　　叶晨风念头虽好，而他身怀的灵器，修炼魂诀，魂技价值也很高，但因为叶晨风执意兑换中品魂晶，所以出售的价格并没有达到他设想的预期。

　　他几乎转遍了三元城收购宝物的商铺，变卖了身上几乎所有无用的宝物，才仅仅兑换到三万三千余颗中品魂晶，再加上他原来身上的五百余颗中品魂晶，他一共才凑齐三万四千颗中品魂晶。

　　距离五万颗中品魂晶还相差甚远。

　　“难道要我将中品地器碧玉剑卖了？”不过很快，叶晨风又否决了自己这个念头。

　　下品天器巨阙天剑太过珍贵，不能轻易暴露，一般情况，他只能用碧玉剑攻击，如果将碧玉剑卖了，将会给他造成极大的影响。

　　“哎，怎么才能凑齐五万颗中品魂晶呢？”叶晨风看着天色渐渐阴暗了下来，准备找个地方吃点东西，再想办法。

　　天味居，三元城东城一座装修十分奢华的酒楼，坐落在一片环境幽雅的园林中。

　　因为地处位置极佳，所以出入天味居的武者很多，人来人往十分热闹。

　　叶晨风带着刚刚购买的人皮面具，走进了热闹非凡的天味居，找到一处靠近角落的位置，随意点了几味用灵兽肉和天地灵草烹饪的美食，一边吃，一边倾听天仙居中武者之间的交谈。

　　很快，四名武者之间的谈话引起了叶晨风的兴趣。

　　“峰兄，你听说了吗？天火宗正召集各方力量，追杀一个叫叶晨风的人。”

　　一个三十多岁年纪的灰衣男子喝了一口烈酒，毫无顾忌地说道。

　　“当然听说了。也不知道那叶晨风是什么人，怎么得罪了天火宗，竟然让天火宗开下了天价悬赏追杀他，震惊了整个北雪郡。”一名留着山羊胡须的中年男子吃了一口美味的灵兽舌头，说道。

　　“天价悬赏，峰兄，不知道天火宗开下了什么天价悬赏。”听到山羊胡男子所说，剩下三人露出了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“据传天火宗悬赏一万中品魂晶，寻找那叶晨风的线索，如果谁能活捉那叶晨风，更是开出了三万中品魂晶，一件下品地器，两颗地级魂丹。”山羊胡男子缓缓地说道。

　　“什么，那叶晨风难道掘了天火宗的老坟，竟然让天火宗开出这等悬赏。”

　　听到山羊胡男子所说，灰衣男子三人怦然心动，仅仅提供线索就能有一万中品魂晶，更不要说活捉叶晨风的奖励，如此丰厚的奖励让他们三人露出了浓厚的兴趣。

　　“峰兄，不知道在哪能弄到那叶晨风信息，我们也想试着寻找那叶晨风。”灰衣男子开口问道。

　　“如果你们真有兴趣，可以去天悬山碰碰运气，听说天火宗在哪里建立了一个临时分舵。”山羊胡男子说道。

　　“天火宗开出悬赏追杀我？”

　　将四人的对话收入耳底，叶晨风喝了一口醇香的灵米酒，嘴角微微上翘，露出了丝丝笑意。

　　天火宗会全力追杀自己，完全在叶晨风意料之中，但他却没有想到，天火宗会开出这等天价悬赏。

　　“我正愁弄不到中品魂晶，你们就送中品魂晶上门，如果不洗劫了你们，真对不起你们为我开出的天价悬赏。”

　　艺高人胆的叶晨风决定去一趟天悬山，洗劫了天火宗分舵，再送天火宗一份大礼。

　　至于天悬山中潜藏的危险，叶晨风毫无畏惧，以他目前的实力和掌握的底牌，就算不敌，也能借助金鹏羽翼逃之夭夭。

　　“哼，就凭你们三个也想分一份羹？你们真是活的不耐烦了。”

　　这时，酒楼中传出了一道讥笑声，一名身穿白色长袍，头上戴着一顶冲天冠，身上气势凌人的年轻男子喝了一口美酒，讥讽道。

　　“妈的，你说谁活的不耐烦了。”灰衣男子勃然大怒，猛地一拍桌子，大声呵斥道。

　　“我自然说你们四个活得不耐烦了。”

　　“你们一个个连天兽仙境界都未能突破，也敢打那叶晨风主意，就凭你们几个的实力，估计连天悬山都进不去。”白衣男子嗤鼻一笑，不屑地说道。

　　“怎么，进入天悬山还有实力限制？”灰衣男子面色难看地问道。

　　“当然，没有天兽仙境界，进入天悬山有何用？炮灰哪里找不到。”白衣男子毫不客气地说道，故意散发出强大的气息震慑四人。

　　“你……”

　　听到白衣男子狂妄的话，灰衣男子四人大为恼火，但白衣男子的实力给了他们极大地震慑力，让他们敢怒不敢言。

　　“天兽仙高手，此人真的是天兽仙高手。”

　　“这么年轻的天兽仙高手，到底是什么大势力培养出的这等绝世天才。”

　　感受到白衣男子散发的气息，酒楼中响起了嘈杂声，虽然酒楼中不乏天兽仙高手，但年纪远远大过他。

　　听到众人的议论，白衣男子沾沾自喜，脸上狂妄之色更浓了。

　　“告诉我，天悬山在什么地方。”

　　就在白衣男子听到周围的议论洋洋得意时，一道冰冷的声音传进了他的耳中。

　　戴着人皮面具，遮掩了真实面容的叶晨风缓缓站起身来，走到了他身后，不容抗拒的质问道。

　　“妈的，你找死。”

　　听到叶晨风命令的口气，心高气傲的白衣男子大为恼火，一股强大的煞气在他身体中喷发出来。

　　“我的话不喜欢重复第三遍，告诉我天悬山在什么地方。”

　　叶晨风释放出强大的剑势，破掉了白衣男子散发的煞气，轰进了他的身体中，让他有一种坠入万丈深渊的感觉，全身的毛孔都直竖起来，从头到脚一阵发凉。

　　“天，天悬山在……”

　　在叶晨风释放剑势震慑下，白衣男子被震慑住了，脸上狂妄之色消失不见，乖乖地将天悬山位置告诉了叶晨风。

　　得知了天悬山的位置，叶晨风留下了数百颗下品魂晶，离开了天味居，孤身前往了天悬山。


第157章 公然抢夺

　　天悬山，北雪郡西北部最高的山峰。

　　山峰延绵不绝，起伏不定，有的巍峨雄伟，有的青翠秀气，有的白雪皑皑，有的卧似盘龙。

　　浓郁的天地灵气似飘渺的灵物，缭绕在山中，宛如仙境。

　　天悬山深处更是奇花异草不计其数，只不过天悬山中栖息着大量的灵兽，一般武者根本不敢深入其中。

　　“这天火宗倒是会选地方，就是不知道天火宗派了何等高手坐镇这里。”

　　叶晨风孤身一人来到天悬山下，看到一座新修建的，占地范围极广的古朴建筑伫立在山脚处。

　　“站住，这里是天火宗分舵，闲人不得进入。”

　　叶晨风徒步走到天火宗分舵外时，两名身穿白色长袍，目光锋利的天火宗弟子将他拦截住了，大声呵斥道。

　　“我是为悬赏来的。”戴着人皮面具的叶晨风不冷不热地说道，一股强大的气息在他身体中散发出来。

　　“一级天兽仙！”

　　察觉到叶晨风的实力，两名天火宗弟子脸上冷峻的表情缓和了许多，没有怀疑他的身份，淡淡地说道：“你进去吧。”

　　走进天火宗分舵，叶晨风发现这里布置了一座覆盖数十里范围的大阵，一旦启动，这座大阵足以笼罩整个分舵，抵御玄兽宗高手的攻击。

　　虽然天火宗高手布下的大阵防御力不俗，但噬神脑蜕变，在叶晨风脑海中形成了大量有关阵纹的灵魂碎片，让他对阵纹的理解上升了数个层次，一眼看穿了这座防御大阵的弱点。

　　他在行走的过程中，不断控制噬神脑推演阵纹，寻找破解的办法。

　　约莫走了半炷香时间，叶晨风来到了一个空旷的广场，发现广场中聚集了不少武者，而这些武者的实力，至少达到天兽仙境界。

　　“好多天兽仙高手！”

　　叶晨风看着广场上数十名天兽仙高手，露出了一丝诡异的笑容，他没有想到，天火宗开出的天价悬赏会吸引这么多天兽仙高手前来。

　　不过炼化了金鹏羽翼，叶晨风并不担心被困，一旦遭遇危险，他可凭借金鹏羽翼，直接飞出这里。

　　“嗯，我的画像，没想到天火宗中竟然还有丹青高手。”

　　叶晨风穿过空旷的广场，走进一座新搭建的大殿外，发现大殿的殿壁上，悬挂着三张自己手绘的画像。

　　这三张画像画的惟妙惟肖，有正脸像，有侧脸像，还有一张自己的全身像。

　　而在这座大殿中，坐着十多名天兽仙高手，其中三人更是五级天兽仙高手。

　　当叶晨风走进大殿时，顿时吸引了大殿中天兽仙高手们的注意。

　　“我有叶晨风的线索，不知你天火宗收吗？”叶晨风无视众人锋利的眼神，将目光投射向了坐在大殿正位上的两名天火宗长老，声音浑厚地说道。

　　“你有叶晨风的线索？”

　　身穿冰蚕丝长袍，眉毛花白，左眼角有一道明显疤痕的阴阳堂长老神情一怔，目光灼灼地看着叶晨风，低声问道。

　　而这名阴阳堂长老不是别人，正是幽山闲的爷爷，为了给自己孙子报仇，幽文渊亲自请命，来到天悬山捉拿叶晨风。

　　“嗯。”叶晨风点了点头，说道：“不过在我提供线索前，我要先看看报酬。”

　　“放心，只要你提供的线索无误，报酬少不了你的。”幽文渊眉头微微一皱，脸色冷峻地说道。

　　“不好意思，在没有见到报酬前，我是不会提供线索的。”叶晨风不为所动，摇了摇头说道。

　　“好，我就给你看看报酬，不过希望你没有戏耍我，否则别怪我对你不客气。”

　　幽文渊眼睛中闪过一道凶戾之色，猛地一拍乾坤袋，一个金灿灿的箱子飞了出来。

　　接着，幽文渊释放一缕魂力，破开了箱子表面的禁制，打开了箱子，露出了一整箱中品魂晶。

　　“这是一万颗中品魂晶，只要你提供的线索是真的，这一万颗中品魂晶就是你的了。”

　　“但如果是假的，那别怪我废了你。”幽文渊感觉到叶晨风只有二级天兽仙境界，冷冷地警告道，根本没有去想，他们一心寻找的叶晨风就在眼前。

　　“好，那我告诉你，叶晨风就在这里。”

　　说着，叶晨风身体中爆发出惊人的剑势，携带着强大的破坏力斩向了脸色大变的幽文渊，可怕的攻击硬生生将反应不及的幽文渊斩退了出去。

　　“收！”

　　释放剑势震退幽文渊，叶晨风大手一挥，将一整箱中品魂晶收进了乾坤袋中。

　　“你是叶晨风。”

　　幽文渊等人做梦也没有想到，叶晨风会如此大胆，明知天悬山危机重重，还敢来这里公然抢劫悬赏。

　　“这叶晨风绝对是疯了。”

　　不少人脑海中冒出了同样的念头。

　　“叶晨风，你杀了我孙子，还敢来这里，我要你的命。”

　　回过神来的幽文渊以及另一名阴阳堂长老暴吼一声，双双融合各自的灵魂兽，最大程度提升自身的实力。

　　如果被叶晨风公然抢走一万颗中品魂晶，他们二人不但颜面无存，天火宗也会成为北雪郡笑柄。

　　“血龙，融合。”

　　一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中响起，体长超过百米，张牙舞爪的血龙浮现出他的身体，仰天长啸。

　　可怕的龙威震慑了在场所有人的灵魂兽。

　　“龙，他的灵魂兽是龙。”

　　目睹叶晨风的灵魂兽血龙，在场的所有人都被震慑住了，这等顶级灵魂兽，已经数千年未曾在北雪郡出现过了。

　　“圆满剑势。”

　　众人失神之际，叶晨风猛地一拍乾坤袋，中品地器碧血剑出现在他手中，当圆满剑势融进碧血剑时，可怕的剑势直接撕裂了空间，一剑斩向了幽文渊。

　　电光火石之间，幽文渊手持一柄势大力沉，刀身刻画着黑纹，下品地器等级的大刀迎了上去。

　　黑纹大刀与碧血剑碰撞到一起时，激荡起了道道火花，一道清脆的破碎声响起。

　　充斥着圆满剑势的碧血剑直接震裂了幽文渊的下品地器大刀，震得他手臂发麻。

　　“阴阳两仪剑。”

　　幽文渊被震退之际，另一名阴阳堂长老施展魂技袭来，凝聚着阴阳两极之力的剑芒一左一右袭向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑！”

　　将剑势修炼到圆满境界，叶晨风攻击力达到了匪夷所思的程度，再加上突破到二级天兽仙境界，灵魂兽血龙的力量更加的可怕。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风与手中的碧血剑融合在一起，劈出了一道极限剑芒。

　　充斥着圆满剑势，玄寒灵水力量的一剑破开了阴阳堂长老施展的阴阳两仪剑，在他惊恐的目光注视下，将他身子劈成了两半。

　　大量的鲜血，碎肢散落一地，可怕的一幕让人毛骨悚然。


第158章 大开杀戒

　　“秒杀，那叶晨风秒杀了天火宗五级天兽仙境界的长老。”

　　目睹刚刚的一幕，在场的所有人都被震慑住了，可以说叶晨风以二级天兽仙境界实力，秒杀天火宗五级天兽仙长老的一幕，超出了他们认知范畴。

　　“你，你的实力怎么会提升的这么快。”

　　看着一旁的尸体，幽文渊吓得脸色巨变，内心颤抖。

　　叶晨风能秒杀阴阳堂长老，同样能秒杀他，此时他完全确定，幽冥子二人不是叶晨风凭借外力杀死的，而是依靠实力杀死的。

　　“幽堂主，剑堂主他们怎么还不回来。”

　　见识到叶晨风可怕的攻击力，幽文渊内心焦虑不安。

　　因为谁都没有想到，叶晨风如此大胆，公然的闯到天悬山洗劫悬赏，而这时，又恰巧天火宗两大堂主剑元，幽天谷外出不在天悬山中。

　　现在天悬山只有八名天火宗高手坐镇，其中一人还被叶晨风秒杀了。

　　“大家都愣着做什么，谁能击伤他，我愿意给他三万中品魂晶，谁能杀死他，我承诺向天火宗申请，奖赏他十万中品魂晶。”

　　为了扭转局面，幽文渊不得不联合众人之力，大声许诺道。

　　重赏之下必有勇夫，听到幽文渊的承诺，大殿中的天兽仙高手心动了，跃跃欲试。

　　而这时，坐镇天悬山的六名天火宗长老出现了，封堵住了殿门口，不给叶晨风逃跑的机会。

　　“人多有用吗？”

　　遭到包围，叶晨风并没有逃跑，身上的杀气宛如火山喷发一般陡然爆发，整个人就仿佛一把出鞘的宝剑，锋利无比。

　　“大家不要怕，集合我们这么多人的力量，难道还杀不死他吗？”

　　看着六名天火宗高手赶来，幽文渊内心大定，目光阴狠地看着叶晨风，阴沉沉地说道。

　　“圆满剑势！”

　　就在众人在幽文渊鼓动下准备出手之际，一股让天地变色的圆满剑势如潮水般在他身体中涌出，席卷四周。

　　“剑势圆满境界，你将剑势领悟到圆满境界了。”

　　切身体会到叶晨风释放剑势的可怕，一名领悟剑势的五级天兽仙老者脸色大变，露出了活见鬼的模样。

　　他无法相信，年纪轻轻的叶晨风，竟然将玄奥的剑势领悟到了圆满境界。

　　下一刻，叶晨风将中品地器碧血剑收进了乾坤袋中，将下品天器巨阙天剑取了出来，准备强势迎击。

　　“这股力量……难道是天器。”

　　巨阙天剑蕴含的力量给了众人极大地震慑力，也让更多的人头脑发热。

　　与天火宗开出的天价悬赏，巨阙天剑对他们的诱惑更大。

　　“我们一起上，杀了他。”幽文渊大声呵斥道，鼓动众人一起出手击杀叶晨风。

　　而这一次，在巨阙天剑诱惑下，各大高手没有犹豫，纷纷融合各自的灵魂兽，取出各自的武器，向叶晨风发动攻击。

　　他们都想杀死叶晨风，夺取他手上的巨阙天剑。

　　“既然你们找死，那我成全你们。”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，一道震耳欲聋的爆破声在他脚下响起，他脚踏移形幻影，幻化出一道道残影，杀进了人群中。

　　噬神脑进化，叶晨风悟性大幅提升，早已将移形幻影修炼到最高境界，瞬息之间，他幻化出九道残影，振幅了九倍速度。

　　他像一只灵活的活鱼，在人群中腾转挪移，闪避众人攻击的同时，发动凌厉攻击。

　　在圆满剑势催动下，巨阙天剑劈出的剑芒如一条银龙锋利无比，刺耳的剑鸣声穿云裂石，粉碎着从各个方向袭来的攻击。

　　“死吧！”

　　叶晨风依靠强大的肉体力量，硬憾两名天兽仙高手攻击时，猛地发力，两道迅如闪电的剑芒飞射出而，劈向了两名早已被他锁定的四级天兽仙。

　　“噗噗！”

　　猩红的血花在人群中绽放，两道惨叫声响起，这两名四级天兽仙脑袋被锋利的剑芒洞穿，脑浆混合着血雾迸射出来。

　　一剑秒杀二人，叶晨风继续发力，身体与巨阙天剑融合在一起，化作一道极限剑芒，再次攻击向了两名四级天兽仙。

　　锋利的剑芒摧枯拉朽般粉碎了他们的防御，穿透了他们的身体，“嘭嘭”两声，他们身体如西瓜一般炸开，鲜血射了一地。

　　瞬间秒杀四人，叶晨风也遭到两名天火宗长老攻击，后背出现了两道血痕，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　不过他毫不理会身体伤势，爆发出强大的肉体力量，二十万斤力充斥在左掌中，一道穿云掌芒爆射而出。

　　“崩云掌！”

　　一掌印出，九道重叠掌芒凝聚在一起，轰击向了他面前一名五级天兽仙。

　　遭到叶晨风施展，圆满境的崩云掌攻击，这名五级天兽仙全力抵御。

　　但崩云掌将叶晨风肉体力量发挥到极致，硬憾崩云掌，这名五级天兽仙双目爆裂，全身血管炸开，整个身体倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　叶晨风如浴血修罗一般殊死激战，但他身体伤势也越来越重，如果不是他将六脉神罡修炼到第四重程度，肉体力量超出常人，在如此密集攻击下，早就承受不住了。

　　“玄寒灵水，冰封！”

　　身体压力越来越多，叶晨风开始调动玄寒灵水的力量，一股冰凉刺骨的寒气在他身体中散发出来。

　　突破到二级天兽仙境界，叶晨风调动玄寒灵水的力量更强，瞬息之间冻结了三名四级天兽仙高手。

　　下一刻，圆满剑势喷薄而出，直接穿透了三人的身体，将他们击爆了。

　　“灵水，他还收服了一种灵水。”

　　幽文渊没有想到，叶晨风不但攻击力惊人，还收服了至阴至寒的灵水，露出了惊骇之色。

　　就在他心生恐惧时，一道刺耳的空气切割声响起，叶晨风挥动巨阙天剑斩出的剑芒以肉眼难辨的速度劈向了他。

　　可怕的巨阙剑芒让他三魂吓没了两魂，根本不敢硬接，仓促间狼狈闪避。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶晨风魂力完全锁定了幽文渊，身体一动，数道超越光速的白色剑芒划破空气，绞碎了一道道袭来的魂技，一剑刺向了脸色大变的幽文渊。

　　命悬一线，幽文渊激发了身体潜力，毫无保留的释放两仪之力，融进了手中布满裂痕的大刀中，劈向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑，破！”

　　两把重兵撞击的瞬间，幽文渊手中的下品地器大刀顿时破碎了，锋利的剑芒划开了幽文渊的胸口，大量的鲜血喷洒了出来。

　　看着剑势滔天，如同死神的叶晨风，感受到他身上散发的杀意，幽文渊等人真的害怕了。

　　他们虽然很想击杀叶晨风，夺得巨阙天剑，可叶晨风的攻击力超出了他们的想象，移动速度更是诡异。

　　机缘再好也不如命值钱，几乎在场的所有人都萌生了退意，想要迅速逃离这是非之地。


第159章 战堂主

　　“走！”

　　见识到叶晨风可怕的攻击力，看着一地的尸体，碎肢，受天价悬赏吸引，赶到天悬山的天兽仙高手恐惧了，纷纷退出了充斥着浓郁血腥气味的大殿，出现在外面。

　　不过当他们想要迅速离开天火宗分舵时，却发现整个分舵被早已启动的大阵封死，根本出不去。

　　“快开阵，放我们出去。”

　　这些吓破胆的天兽仙高手大声咆哮道，拼命地攻击大阵，想要尽快离开这里。

　　但笼罩整个分舵的大阵防御力极强，盲目的攻击根本无法破阵，一时间，局面完全失控。

　　叶晨风没有理会这些被天价悬赏吸引来的天兽仙高手，他的主要目的是击杀幽文渊等人，抢夺他们身上的中品魂晶。

　　“杀！”

　　叶晨风暴喝一声，整个身子如一柄神剑，杀向了天火宗高手。

　　“嘭嘭”两声，两名四级天兽仙境界的长老防御被破，锋利无比的圆满剑势击穿了他们身体，将他们劈成两半，倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“又死了两个人。”

　　看着地面一片血红，两具劈开的尸体倒在血泊中一动不动，在场的天兽仙高手全都感觉到后脊梁发冷，看向叶晨风的眼神充满了恐惧。

　　“幽长老，这叶晨风的攻击力太可怕了，我们该怎么办？”一名吓破胆的天火宗长老惶恐的传音询问道。

　　“还能怎么办，速速打开大阵，我们先离开这里再说。”

　　虽然心有不甘，但见识到叶晨风惊人的战斗力，身体伤势严重的幽文渊也害怕了，不敢与之为敌。

　　“嗡嗡！”

　　就在幽文渊命人打开防御大阵时，大阵表面出现了一道缺口，剑堂堂主剑元，阴阳堂主幽天谷带着十余名天火宗高手赶了回来。

　　“幽堂主，剑堂主，你们终于赶回来了。”

　　看着幽天谷，剑元二人，幽文渊长舒了一口气，迅速跑了过去，将刚刚发生的一幕告诉了他们。

　　“小畜生，你敢杀我天火宗长老。”

　　得知数名阴阳堂长老死在叶晨风手上，阴阳堂主幽天谷愤怒了，一股强大的气息在他身体中散发出来。

　　“怎么，只允许你们召集高手对付我，不允许我杀你们吗？你天火宗是不是太霸道了一些。”叶晨风遥视着暴怒的幽天谷等人，毫不畏惧地说道。

　　“幽堂主，我们不要和他废话了，等擒住他，我们慢慢为死去的长老报仇。”

　　浑身剑势滔天的剑元取出一把六尺六寸长，中品地器等级的秋水长剑，声音冰凉刺骨地说道。

　　“好，等我擒住他，我要对他抽筋拔骨，挫骨扬灰。”

　　怒火攻心的幽天谷爆吼一声，手持一对中品地器等级的阴阳天轮，携带着阴阳两极之力，攻击向了叶晨风。

　　“幽长老小心，那小畜生手上的武器是一件天器。”幽文渊害怕幽天谷吃亏，大声喊道。

　　“天器！”

　　听到幽文渊提醒，幽天谷脸色一变，露出了不可思议之色。

　　“圆满剑势！”

　　幽天谷吃惊之际，圆满剑势喷薄出而出，叶晨风将肉体力量提升至极限，手持巨阙天剑迎了上去。

　　“风影斩！”

　　一剑斩出，一道半月弯弧划破空气，带着刺耳的摩擦声劈中了幽天谷手中的阴阳天轮。

　　圆满剑势与两仪之力激烈对斥，激荡出大量的能量波动。

　　手持巨阙天剑的叶晨风攻击力虽然可怕，但幽天谷毕竟是六级天兽仙，实力远胜幽文渊等人，他依靠绝对的实力，抵挡住了叶晨风全力一剑。

　　“圆满剑势，他竟然将剑势修炼到圆满境界。”

　　一旁的剑元察觉到叶晨风身体中宣泄出的剑势，露出了浓浓的惊骇之色。

　　因为当初在真灵秘境外，叶晨风只是将剑势修炼到三重天，但转眼数月过去，他就将剑势修炼到圆满境，还连续突破，达到了二级天兽仙境界。

　　“这叶晨风在真灵秘境到底得到了何等机缘。”

　　剑元感觉叶晨风在真灵秘境中得到的机缘非同小可，如果自己能掠夺他身上的机缘，说不定可以突破到玄兽宗境界。

　　想到这里，剑元深邃的眼睛中透出了炙热之色。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，剑元手持中品地器秋水剑，以极快的速度向叶晨风发动攻击。

　　而剑元攻击的同时，幽天谷也发动了猛烈攻击，潮水般的攻势如狂风骤雨一般，笼罩了叶晨风，让一旁观战的人感到窒息。

　　天火宗两大堂主同时出手对付一个晚辈，这在天火宗历史上从未出现过。

　　“移形幻影！”

　　刚刚硬憾幽天谷一击，叶晨风自知自己的实力恐怕不是天火宗两大堂主的对手，果断的脚踏移形幻影，瞬间幻化出九道速度残影，快速地闪避二人攻击。

　　“阴阳之力，缚束。”

　　见识到叶晨风神鬼莫测的速度，幽天谷身体中涌出了大量的阴阳之力，幻化出数千道宛如灵蛇般的光丝，缚束向了叶晨风，大幅延缓了他的速度。

　　叶晨风遭到阴阳之力缚束的瞬间，剑元抓住机会，一抹刺目的剑芒划破长空，光芒夺目，亮的让人睁不开眼睛。

　　“劫杀。”

　　剑元一剑斩出，剑势与剑芒交融在一起，以超越光速的速度，劈向了叶晨风胸口，想要将他胸口洞穿。

　　“瞬杀一剑！”

　　关键时候，叶晨风右臂与巨阙天剑融合在一起，一剑迎了上去。

　　当两股强大的魂技对撞到一起时，一股可怕的能量席卷天地，无数的剑势冲天而起，轰击着他们二人的身体。

　　“噗！”

　　剑元的攻击力号称天火宗四大堂主之首，硬憾他一击，叶晨风只觉一股暴戾的能量冲进了他的身体中，损伤着他的身体，震得他口吐鲜血，身子连连后退。

　　“受伤了，那小畜生终于受伤了。”

　　看着口吐鲜血，连连败退的叶晨风，幽文渊露出了阴狠之色，脑海中已经开始思索一会折磨他的手段。

　　“阴阳双轮破。”

　　叶晨风受伤，幽天谷乘胜追击，他猛地掷出了手中的阴阳双轮，以极快的攻击向了叶晨风。

　　而剑元也在这时交织出密集的剑芒，笼罩了叶晨风，想要一举将他重创。

　　“移形幻影！”

　　遭到剑元，幽天谷合力攻击，叶晨风脚踏移形幻影，瞬间交织出九道残影，闪避开漫天攻击，伺机逃跑。

　　“哼，今天你插翅难飞。”

　　剑元，幽天谷眼睛中透出了狠辣之色，在他们看来，这里有防御大阵笼罩，叶晨风绝无逃跑的可能，擒住他只是时间的问题，全力攻击。

　　领教到剑元二人的实力，叶晨风知道，自己只有施展命魂术或者施展裁决七剑才能力挽狂澜。

　　不过生命泉水极其珍贵，裁决七剑又消耗太大，他不敢轻易施展。

　　“瞬杀一剑，破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，抢在二人攻击袭来前，身子与巨阙天剑融合在一起，化作一道极细的剑芒，一剑攻击向了防御大阵的薄弱点。

　　“无知，以你的实力也想破护天大阵。”剑元二人看到叶晨风突然攻击防御大阵，露出了讥讽之色。

　　但下一刻，他们脸上讥讽的表情凝固了，眼睛越瞪越大，露出了活见鬼的模样。

　　足以抵御玄兽宗高手的防御大阵，被叶晨风一剑洞穿了。


第160章 杀回来

　　“怎，怎么可能，护天大阵怎么破了。”

　　看着被叶晨风一剑洞穿的护天大阵，剑元，幽天谷二人全都傻了眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“两位堂主，那小畜生跑了，千万不能让他逃了，不然就麻烦了。”看到叶晨风穿出了护天大阵，幽文渊大声提醒道。

　　“追！”

　　剑元，幽文渊立即召唤来一只火翅风鸟，驾驭着它飞出了护天大阵，以极快的速度追杀叶晨风。

　　今天如果不能擒住叶晨风，不要说他们，整个天火宗都将成为北雪郡的笑柄，叶晨风更会成为他们人生中的污点。

　　看着叶晨风从容离去的背影，天火宗分舵中，一名名天兽仙高手有一种如同梦中的感觉。

　　虽然他们不知道叶晨风到底是什么人，但叶晨风敢在天火宗悬赏他之际，公然出现在天悬山，挑战天火宗威严。

　　还击杀了诸多天兽仙高手，抢走了部分悬赏，而后在两大堂主围攻下从容离开。

　　“这叶晨风太可怕了，北雪郡什么时候出现了这等人物。”

　　“是啊，如此坚固的大阵，被他一剑破掉，我们和他比，差距太大了！”

　　幸免于难的天兽仙高手议论纷纷，心中升起了退却之心，招惹叶晨风这等人，与招惹死神没什么两样。

　　“幽长老，我们还有要事在身，麻烦你打开大阵，让我等离开。”

　　“是啊，我们不想趟这趟浑水了，你赶快让我们走。”

　　“诸位稍安勿躁，有两大堂主追杀，那叶晨风绝没有逃脱可能，我向大家保证，那叶晨风今日难逃一死。”服下了一颗灵级魂丹，稳定住身体伤势的幽文渊大声说道。

　　“不错，如今那叶晨风已经受伤，又有火翅风鸟追杀他，他绝无生还的可能。”

　　“他敢来我天火宗分舵捣乱，我天火宗自然会让他付出生命代价。”为了挽回颜面，一名名天火宗长老附和道。

　　在幽文渊等人安慰众人之际，叶晨风已经深入到了天悬山深处，而翅展超过十米，全身火光肆意的火翅风鸟掀起一股股狂风，在天空之上紧紧地追赶他。

　　“小畜生，今天我一定要将你挫骨扬灰。”

　　满身杀气的幽文渊站在火翅风鸟上，看着在山林中急速穿梭的叶晨风，咬牙切齿的怒吼道。

　　“老狗，等你们追上我再说吧。”

　　叶晨风没有召唤出金鹏羽翼摆脱追杀，喝了一小口天机之水，瞬间补充了消耗的魂力，引着他们不断向天悬山深处移动，渐渐远离了天火宗分舵。

　　“火翅风鸟，给我加速，千万不能让他逃了。”

　　耳畔回响着叶晨风的辱骂声，幽天谷二人脸色阴沉的几欲滴出水来，不断地催促火翅风鸟加速，追赶叶晨风。

　　一百里，三百里，八百里……

　　“妈的，那小畜生是铁打的身子吗？怎么没有一丝力竭的表现。”

　　幽天谷二人驾驭火翅风鸟追杀了近一千里，依然没有追上叶晨风，这让他们内心越来越烦躁，越来越愤怒。

　　“不好，是玉面河，让那个小畜生逃到玉面河就麻烦了。”

　　突然，幽天谷二人眼前出现了一片辽阔无边，延绵不知道多少里的大河，顿时焦急起来。

　　可是焦急根本无用，以火翅风鸟的速度根本无法追赶上叶晨风，他们二人只能眼睁睁看着叶晨风跃进了玉面河中，消失不见。

　　“剑堂主，我们下去，一定不能让那小畜生跑了。”幽天谷一脸狰狞地说道。

　　他们二人知道，一旦让叶晨风跑了，他们回到天火宗不但会受到惩罚，颜面扫地，更重要的是，以叶晨风今日种种逆天的表现来看，日后他必将给天火宗带来毁灭性的灾难。

　　“噗通！”

　　幽天谷，剑元二人破进了玉面河中，在窜急的河水中追杀叶晨风。

　　但此时，运转噬魂诀收敛气息的叶晨风，早已游出了千米之远，悄悄上了岸。

　　“唳！”

　　叶晨风刚上岸，飞舞在半空中的火翅风鸟立即发现了他，扇动着火红的翅膀，化作一道红光快速地飞了过来。

　　“圆满剑势，瞬杀一剑！”

　　火翅风鸟袭来，让天地惊变的圆满剑势喷薄出他的身体，锁定了火翅风鸟。

　　“咻！”

　　巨阙天剑出现在叶晨风手上，一道凝练着圆满剑势的剑芒划破长空，一剑劈向了火翅风鸟。

　　“噗！”

　　火翅风鸟庞大的身躯被叶晨风一剑劈成了两半，大量的鲜血犹如雨下，溅射了一地。

　　下一刻，叶晨风不等幽天谷二人钻出玉面河，召唤出了金鹏羽翼，化作一道金光，消失在了天际边。

　　“妈的，让那个小畜生逃了。”

　　听到动静，钻出玉面河的幽天谷二人并未看到叶晨风召唤金鹏羽翼飞走的一幕，看着火翅风鸟的尸体，二人恼怒不已。

　　……

　　“这都大半天时间了，两位堂主怎么还不回来。”

　　看着天色渐渐阴暗下来，一名天火宗长老心神不宁地说道。

　　“急什么？有两位堂主出手，你觉得那小畜生还有生还的可能吗？我想两位堂主马上就回来了。”脸色阴晴不定，坐在广场中的幽文渊低声说道。

　　“幽长老，天色不早了，我们也不要你们什么赔付了，你还是速速打开大阵，让我们离开吧。”

　　这时，一名身穿白色长袍，头发雪白的五级天兽仙境界老者走到了幽文渊面前，低声说道。

　　“金老，不是我不打开护天大阵，而是幽堂主临走前特意传音交代我，让我一定挽留大家，我想幽堂主是想击杀了那小畜生，回来给大家一个交代。”幽文渊解释道。

　　“可是这要等到什么时候。”金老有些不耐地说道。

　　正说着，笼罩整个天火宗分舵的护天大阵表面，突然出现了道道水波纹，巨大的震动声瞬间吸引了所有人注意。

　　“两位堂主回来了。”

　　看着护天大阵表面激荡的涟漪，幽文渊露出了一丝狰狞之色，但当他看清护天大阵外面的一幕时，脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“叶，叶晨风，他怎么又回来了！”

　　“他难道杀了两位堂主。”

　　幽文渊看着身穿白色长袍，宛如战神一般，手持巨阙天剑攻击护天大阵的叶晨风，眼睛瞪得滚圆，脑海中浮现出一个荒唐的念头，身体不受控制的哆嗦起来。


第161章 血洗天火宗分舵

　　“破！”

　　全身剑势凌厉的叶晨风暴喝一声，充斥着圆满剑势的一剑刺中了护天大阵的薄弱点，将其撕裂了一道缺口，重新回到了天火宗分舵中。

　　“幽堂主，我们又见面了。”

　　叶晨风看着呼吸急促，脸色一片苍白的幽文渊等人，嘴角微翘，露出了一丝冰冷的笑容，冷冷地说道。

　　“叶，叶晨风，你与天火宗之间的恩怨，我们不会参与，还请你不要针对我们。”

　　虽然金老等人的境界远胜叶晨风，但感受到叶晨风身上散发的杀意，想到他狠辣的手段，金老等人害怕了，纷纷表态，远远地躲在一边。

　　“可以，只要你们不掺和这里的事，我不会对你们下杀手。”叶晨风点了点头，说道。

　　他的敌人只是天火宗，只要金老等人不冒犯他，他也不想大开杀戒。

　　“速速打开护天大阵，我们先离开这里再说。”

　　触碰到叶晨风杀意凛然的眸子，感受到他身体中散发的可怕的杀气，幽文渊有一种被魔兽盯上的感觉，让他肝胆欲裂，心生恐惧。

　　“离开？你们恐怕没有这个机会了。”

　　叶晨风脚下虚光一闪，脚踏移形幻影向幽文渊发动攻击。

　　可怕的剑势在虚空中裂开一条狭长的剑痕，势若千钧的破开了幽文渊全力交织的防御，将他一剑劈飞了出去。

　　大量的鲜血在他胸口剑痕处流淌出来，暴露出狰狞的白骨。

　　“都愣着干什么，还不给我一起上，杀不死他，今天我们都要死。”受伤不轻的幽文渊迅速向嘴巴中扔进了一颗灵级魂丹，大声咆哮道。

　　此时此刻，他知道自己根本没有退路，自己只有集合众人之力才有一线生机。

　　“嗷嗷嗷……”

　　听到幽文渊大吼声，十余名天火宗高手纷纷融合各自的灵魂兽，大幅提升自身的实力，准备集合众人之力击杀叶晨风。

　　“这叶晨风到底从哪里冒出来的，为什么原来从未听过他的名字。”

　　躲避在远处的金老，看着战意高昂，无所畏惧，独自挑战十多名天火宗高手的叶晨风，不由得佩服他的魄力和实力。

　　“移形幻影。”

　　叶晨风运转六脉神罡，将肉体力量提升至极限，化作一道残影杀了过来。

　　虽然看似叶晨风完全处于劣势，但巨阙天剑，圆满剑势，灵魂兽血龙，六脉神罡第四层境界以及玄寒灵水弥补了巨大的差距。

　　在靠近十余名天火宗高手的瞬间，叶晨风身子晃动了一下，瞬间幻化出九道速度残影，让人眼花缭乱，无法捕捉到他的真身。

　　“灭鬼指。”

　　“八极裂。”

　　“狂风刀影！”

　　看着眼前晃动的身影，十余名天火宗高手纷纷施展强大的魂技，攻击叶晨风，想要合力将他重创。

　　“瞬杀一剑！”

　　十余名天火宗高手合力施展的魂技声势浩大，但攻击却相对分散，瞬息之间，叶晨风刺出了极限一剑。

　　一剑劈出，空气一分为二，巨阙天剑中喷射出的可怕剑芒势如破竹般粉碎了两大魂技，一剑刺中了一名天兽仙高手的胸口，将其劈成了两半，当场秒杀。

　　“崩云掌！”

　　秒杀一人，叶晨风将二十万斤力注入到右掌中，印出了重叠着九道掌影的穿云掌芒，近在咫尺的一掌轰击向了另一名天兽仙高手。

　　虽然这名天兽仙高手拼命防御，但力量凝练到极致，充斥着二十万斤力的崩云掌威力太可怕。

　　“轰！”

　　他被叶晨风一掌打飞了出去，全身的血管全部爆开，大量的鲜血在他身体中喷溅出来。

　　眨眼之间，叶晨风秒杀一人，重创一人，惊人的攻击力让幽文渊等人心生恐惧。

　　“魂力燃烧！”

　　为了活命，幽文渊等人顾不上身体损伤，不惜代价的燃烧了自身的魂力，强行提升实力，做最后一搏。

　　“你们太弱了。”

　　叶晨风露出了桀骜不驯的笑容，灵魂兽血龙浮现出他的身体，可怕的龙威让幽文渊等人心灵颤抖。

　　“流云刺！”

　　“风影斩！”

　　将灵魂兽血龙力量发挥至极限，叶晨风脚踏移形幻影，连续施展灭杀剑诀，一道道惊世剑芒在虚空中纵横交错，不断地粉碎着一道道轰来的魂技。

　　可怕的声音如九天惊雷，震得人耳膜生疼，不少低等级天兽仙高手，更是震破了耳膜，流出了鲜血。

　　与此同时，失去火翅风鸟的剑元，幽天谷正赶回天火宗分舵。

　　不过由于二人根本没有考虑，叶晨风会如此大胆，再次杀回天火宗分舵，所以他们赶回的速度并不快。

　　突然，幽天谷怀中的传讯珠亮了起来，当他打开传讯珠，听到传讯内容时，一股冲天杀意在他身体中喷射出来。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人。”

　　“怎么了幽堂主！”

　　听到幽天谷愤怒的咆哮声，剑元眉头挑动了一下，心中产生了不祥的预感。

　　“叶晨风那小畜生杀回了我天火宗分舵，如今我天火宗高手，已经被他杀了八人。”

　　“什么！”

　　得知这一消息，剑元顿时傻了眼，整个身子化作一道流光，与幽天谷迅速赶回天火宗。

　　此时他们二人脑海中冒出了同样的念头，那就是自己被叶晨风当猴耍了，叶晨风是故意将自己二人引出来，然后再杀回去。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　为了速战速决，叶晨风不断地调动玄寒灵水的力量，冰封一名名天火宗高手。

　　受到玄寒灵水的影响，幽文渊等人的实力大打折扣，不断有人被玄寒灵水冻结成冰雕，被叶晨风一剑劈死。

　　“风影斩！”

　　叶晨风脚踏移形幻影，闪避开一道道强大的魂技，整个身子掠空而起，一道残月般的剑芒横贯而下，一剑劈向了全力防御的幽文渊。

　　“咔嚓！”

　　幽文渊手中的长刀断裂，覆盖全身的魂甲破碎，整个身子如断了线的风筝倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　一剑重创幽文渊，叶晨风身体在原地回旋了一周，不断地喷薄圆满剑势，交织出一道道惊天剑芒，如盛开的莲花，攻击四周。

　　可怕的剑芒再次收割了三名天火宗高手的性命。

　　此时，十七名天火宗高手，仅剩下身受重伤的幽文渊以及另一名五级天兽仙高手了。

　　看着满地的尸体，浑身是血的天火宗五级天兽仙恐惧了，放弃了攻击叶晨风，转身就要逃跑。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风眼睛中杀机一闪，超越光速的剑芒洞穿了他的身体，了结了他的性命。

　　“不，不要杀我！”

　　看着眼前爆开的血雾，身受重伤的幽文渊吓得浑身哆嗦，不断地求饶。

　　对于他的求饶，叶晨风不为所动，一道锋利的剑芒在巨阙天剑中飞出，一剑劈掉了他的脑袋，将他送入了地狱。

　　依靠绝对的攻击力，击杀了幽文渊等十七名天火宗高手，叶晨风立即将他们的乾坤袋收走，在一双双敬畏的目光注视下，破开了护天大阵，消失在天悬山下。


第162章 名动北雪郡

　　叶晨风刚刚离开不久，杀气腾腾的剑元，幽天谷二人赶了回来，当他们打开护天大阵，看到天火宗十多名长老、护法倒在血泊中的一幕，只觉大脑被一道闪电劈中，一片空白。

　　下一刻，无尽的怒火在他们身体中喷发出来，他们二人瞪着血红色的眼睛，像两只愤怒的雄狮，大声咆哮。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人。”幽天谷歇斯底里的咆哮道，滚滚声浪直冲云霄，震得天上的云层剧烈波动。

　　幽天谷二人做梦也没有想到，此次公然开出天价悬赏捉拿叶晨风，不但没有捉到他，反而被他洗劫了分舵，除了自己二人，二十余名长老，护法无一幸免。

　　这等耻辱让幽天谷二人发狂，憋屈，愤怒。

　　而叶晨风更成了幽天谷二人的心魔，他们毫不怀疑，如果不能亲手杀死叶晨风，自己一辈子也休想跨越至玄兽宗境界。

　　由于在场太多人目睹叶晨风血洗天火宗分舵的一幕，不到一天时间，这惊人的消息就如潮水一般传遍了整个北雪郡，震惊了所有的宗门，家族。

　　血洗天火宗分舵，掠夺天火宗开出的悬赏，叶晨风这一巴掌让天火宗颜面无存，更让被叶晨风当猴耍的幽天谷，剑元成为了笑柄。

　　一时间，叶晨风名气大振，短短数日他的事迹就传遍了北雪郡，人人皆知，而他的风头更盖三大宗绝顶天才。

　　……

　　“废物，你们两个废物，你们可知道，这次损失对我天火宗的影响有多大。”

　　天火宗主火焱是一个极有野心的人，他一心想要超越风云谷，成为北雪郡第一势力。

　　就在天火宗整体实力稳步上升时，却遭到沉重一击，宗门名声不但受损，派去镇守分舵的二十余名长老，护法更是无一幸免。

　　这大大削弱了天火宗的整体实力，如果不是剑元，幽天谷是天火宗的中流砥柱，火焱都恨不得当场击毙他们，以泄心头之恨。

　　“宗主息怒，这次是我们大意了，还请宗主再给我们一次机会，我们愿意戴罪立功，一定将那叶晨风捉住。”

　　看着脸色阴沉的火焱，感受到他身上散发的戾气，幽天谷二人内心一颤，惶恐的保证道。

　　“好，我再给你们一次机会，如果你们再让那叶晨风跑了，你们就拿头见我吧。”火焱深吸一口气，按捺住内心的怒火，低沉地说道。

　　“剑元，将那傅幽月带来见我，用她的命也许可以将那叶晨风引出来。”

　　“是！”

　　虽然傅幽月天赋极高，又拥有青天鹏血脉，深受剑元喜爱，但此时，剑元没有任何的犹豫牺牲她。

　　“叶晨风，既然注定你无法成为我天火宗弟子，那我只有将你毁掉了。”火焱眼睛中闪烁着道道凶光，在心中默念道。

　　……

　　青峰镇，天悬山西北部一座民风淳朴的小镇。

　　飞离天悬山，叶晨风稍稍伪装了一下自己，就来到了青峰镇中，住在了镇中唯一的客栈内，将击杀幽文渊等人，收获的乾坤袋拿了出来。

　　“不知道他们身上有多少中品魂晶。”

　　现在，叶晨风最缺的就是中品魂晶，只要拥有足够的中品魂晶，驱动剑灵傀儡，他就连天火宗大本营都敢一闯。

　　“嗯，收获还不错，这些人身上的中品魂晶加起来，足有三万八千余颗。”

　　叶晨风搜刮了一遍所有的乾坤袋，一共得到了三万八千余颗中品魂晶，再加上他一开始掠夺幽文渊的一万中品魂晶以及前期兑换的中品魂晶，他身上中品魂晶的数量达到了八万余颗，足够驱动剑灵傀儡攻击了。

　　“剑灵傀儡，融！”

　　叶晨风意念一动，剑灵傀儡从一个特殊的乾坤袋中飞了出去。

　　当叶晨风将五万颗中品魂晶融进剑灵傀儡中时，剑灵傀儡如宝石一般的眼睛中迸射出夺目的光华，刺得人睁不开眼睛。

　　“五级玄兽宗，这剑灵傀儡融合五万颗中品魂晶，果然拥有了五级玄兽宗境界实力。”感觉到剑灵傀儡的实力，叶晨风露出了满意的笑容。

　　“不知道融合八万颗中品魂晶，这剑灵傀儡的实力会提升到何等程度。”叶晨风喃喃自语道。

　　不过他没有盲目尝试，毕竟剑灵傀儡虽然攻击力可怕，但消耗同样很大，叶晨风必须预留一些中品魂晶以备不时之需。

　　“十三件下品地器，三十一件极品灵器，四十五件上品灵器，二十三颗灵级魂丹……”

　　将剑灵傀儡收进乾坤袋，叶晨风又将乾坤袋中其他物品取了出来，得到了大量的地器，灵器以及灵级魂丹。

　　而拥有巨阙天剑，碧玉剑的他，对这些地器，灵器无用，他准备找机会，将这些地器，灵器全部变卖了，兑换成所需的中品魂晶。

　　“咦，这是什么？”

　　突然，叶晨风在一个暗金色的乾坤袋中发现了一株仅有半寸高，通体深蓝色，蕴含雷霆之力的小草。

　　“天雷草，这是天雷草。”

　　当叶晨风控制噬神脑感应了一下这株雷霆小草时，他脑海中立即出现了这株雷霆小草的信息。

　　天雷草，吸收天雷而生的灵草，本身蕴含强大的雷霆之力，是一等一的淬体灵物。

　　“不错不错，没想到这次还有意外收获。”

　　将六脉神罡修炼到第四层境界，叶晨风曾数次尝试着修炼锻骨境，但因为骨头包裹在血肉之中，想要将能量压缩到骨头里，难度极大，而这株蕴含雷霆之力的天雷草却是极佳的淬骨之物。

　　“试试这天雷草效果吧。”

　　叶晨风调整了一下内息，将天雷草直接吞到了肚子中，运转噬魂诀缓缓地炼化。

　　顿时，叶晨风感觉到一股强大的雷霆之力在肚子中爆发出来，顺着自己全身的经脉，在自己体内乱窜，巨大的疼痛感瞬间传遍了他的全身。

　　好在叶晨风将六脉神罡修炼到第四层境界，肉体，经脉完成了质的蜕变，他忍住身体剧痛，默默地运转六脉神罡，硬生生将天雷草蕴含的雷霆之力压缩到骨头中。

　　而压缩的过程，叶晨风血肉不断被雷霆之力洞穿，大量的鲜血顺着他崩裂的皮肤流淌出来，将他染成了血人。

　　不过对此，叶晨风浑然无视，依靠超人的忍耐力，咬牙忍耐着，一点点将天雷草蕴含的雷霆之力，淬炼到全身的骨头中。

　　大约一炷香的时间过后，天雷草蕴含的雷霆之力全部被叶晨风淬炼进骨头中，小幅提升了他骨头的韧性，提升了三千斤之力。

　　不过锻骨境需要的能量太多，仅仅一株天雷草起到的作用极其有限。

　　“哎，这锻骨境果然越来越难修炼，要怎样才能将锻骨境修炼到大成境界呢？”

　　炼化了一株天雷草，仅仅让叶晨风全身骨头完成万分之一的蜕变，这让他深切的体会到锻骨境的修炼难度。

　　“走一步算一步吧，实在不行离开北雪郡，去更加辽阔的北灵域寻找机缘。”

　　叶晨风喃喃自语道，将一颗灵级魂丹扔进了嘴巴中，默默地运转噬魂诀，修复被雷霆之力损伤的肉体。


第163章 北雪天城

　　北雪天城，位于北雪郡中心位置，是北雪郡最著名的交易大城。

　　这里不但盘踞着风云谷，天火宗，雷鸟山三大宗门势力，还隐藏着不少强大的家族势力。

　　因为北雪天城特殊的地理位置，每日都有无数奇珍异宝通过各种渠道流经此处，而三大宗门部分传承，都是在这里抢到的。

　　为了将身怀的灵器，地器变卖，兑换成所需要的中品魂晶，叶晨风经过数日时间赶路，来到了北雪天城外。

　　“好大的城池。”

　　远远地看着被皑皑白雪所覆盖，城墙宛如巨龙一般没入冰雪之中的北雪天城，叶晨风不由感慨它的辽阔和壮观。

　　“阵纹，这北雪天城竟然被一座大阵所笼罩，这到底是出自什么人的手笔。”

　　走进北雪天城，叶晨风发现宽敞的街道上没有一丝雪花，漫天飘落的雪花被北雪天城上空无数凝聚在一起的阵纹所阻隔，无法飘落到整洁的街道上，不由得吃惊北雪天城的底蕴。

　　不过融合了大量阵纹灵魂碎片的叶晨风，对阵纹的造诣很深，轻易发现了这座大阵很多的薄弱点，并不怕出现意外，困在北雪天城。

　　而且他如今还有剑灵傀儡保护，以剑灵傀儡堪比五级玄兽宗的攻击力，几近无敌的防御，就算三大宗宗主在此，叶晨风也不会惧怕。

　　这也是他敢公然来到北雪天城，变卖天火宗灵器，地器的原因。

　　经过打听，叶晨风得知北雪天城最大的宝物楼名叫云宝楼，是北雪郡第一宗门，三品宗门风云谷暗中控制的。

　　顺着一条由青金石铺设的大路，叶晨风花了一个多时辰，来到了宝塔形状的云宝楼下，立即感觉到一股恢宏之气扑面而来。

　　迎着这股由阵纹形成的恢宏之气，叶晨风踏着白玉阶梯，走进了装饰极其奢华，墙壁上镶嵌着大量云纹玉璧的云宝楼中。

　　“这位公子，不知道你想要买些什么？”

　　叶晨风刚刚走进云宝楼，一名身材高挑，身穿大红色紧身旗袍，将身材勾勒的异常迷人，脸上轻涂淡妆，散发着淡淡香气的年轻女子迈动着修长的双腿，缓缓走了过来，声音悦耳道。

　　“我不买东西，我想卖东西，不知道你云宝楼收吗？”叶晨风眼神平静地看着旗袍女子妩媚的面孔，不冷不热地说道。

　　“不知公子要卖什么？一般宝物我云宝楼可不收？”旗袍女子抿嘴一笑，露出了一丝妖娆的笑容，说道。

　　“十三件下品地器，三十一件极品灵器，四十五件上品灵器。”叶晨风淡淡地说道。

　　叶晨风话语刚落，旗袍女子脸上的笑容瞬间凝固了，而云宝楼中的武者立即向他投来了诧异的眼神。

　　虽然云宝楼连中品地器都有出售，但一下子出售这么多下品地器，高等级灵器的人，他们还从未见过。

　　不少人开始揣测叶晨风身份，更有不少人的眼神中露出了不怀好意，暗中打起了叶晨风的主意。

　　“不知你云宝楼收吗？”看着旗袍女子吃惊的面孔，叶晨风低声问道。

　　“咯咯，如果我没有认错，阁下就是北雪郡最近风头最盛的叶晨风公子吧。”

　　还未等旗袍女子说话，一道悦耳的笑声响起，身穿碧绿色绫罗长裙，身材丰腴饱满，好像水蜜桃一般，拥有一头火红色头发的云宝楼主云洛娇在后堂走了出来。

　　而她惹火的身材，摇曳的身子，以及不经意间散发的无形魅力，让云宝楼大堂中所有男人猛吞口水，眼睛都看直了。

　　“正是叶某。”

　　叶晨风点了点头，背负着双手，老气横秋地说道。

　　“他就是最近盛传的那个叶晨风。”

　　“看起来好年轻啊！”

　　“不知道天火宗的人知道他公然出现在这里，会不会赶来截杀他。”

　　“好戏马上就要上演了。”

　　得知叶晨风的身份，众人议论纷纷，整个云宝楼嘈杂起来。

　　“果然是英雄出少年，奴家实在没有想到，传说中的叶公子生的如此年轻俊俏，真是让奴家一见倾心，心动不已。”云洛娇眼睛中透出了道道勾魂之色，娇媚地说道。

　　“妖精！”

　　叶晨风虽然道心强大，但触碰到云洛娇眼睛中迸射的道道电流，感受到她散发的魅惑之力，小心脏还是不争气的跳动了一下。

　　不过瞬息之间，他就恢复如常，不过对于云洛娇的实力，他还是有些吃惊，他没想到，如此娇艳的美人，竟然是一名六级天兽仙高手。

　　“叶公子准备出售的灵器，地器是不是出自天火宗？”

　　云洛娇看到叶晨风瞬间恢复如常，不再受自己刻意形成的魅惑力影响，不由高看了他几眼，声音悦耳地说道。

　　“恩，这些灵器，地器是我击杀天火宗长老，护法得到的，不知你云宝楼敢收吗？”叶晨风点了点头，毫无遮掩地说道。

　　“咯咯咯，叶公子都敢卖，我云宝楼自然敢收。”云洛娇用一种让男人无法抵挡的诱惑语气道。

　　“叶公子，我们里面谈！”

　　说完，云洛娇摇曳着性感的腰肢，迈动着修长的长腿，向云宝楼后堂走去。

　　看着云洛娇火辣的背影，叶晨风没有任何犹豫，跟着她走了进去，来到了一间装修奢华，房间中摆放着红花绿叶，十分优雅的雅间中。

　　“叶公子果然好气魄，你难道就不怕我云宝楼对你不利吗？”云洛娇轻轻关上门屋门，亲自为叶晨风倒了一杯清香的茶水，抿嘴一笑，轻声问道。

　　“叶某既然敢来北雪天城变卖身上的宝物，自然有所依仗，而且我想你风云谷应该不会傻得步天火宗后尘。”

　　叶晨风轻轻喝了一口碧绿色的茶水，不亢不卑地说道，故意道出云宝楼背景。

　　“咯咯咯，叶公子说得不错，我风云谷自然不会像天火宗那般傻，将叶公子这等绝世天才，拒之门外。”

　　“不知叶公子有没有兴趣加入我风云谷，如果叶公子答应，我风云谷愿意答应叶公子一切要求。”云洛娇脸颊娇艳，眼睛含水地看着叶晨风，诱惑地说道。

　　“多谢姑娘好意，不过在下还无意加入任何的宗门。”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道：“好了，我们开始交易吧，不知这些灵器，地器可以变卖多少中品魂晶。”

　　说着，叶晨风将十三件下品地器，三十一件极品灵器，四十五件上品灵器从乾坤袋中取了出来，问道。

　　云洛娇也知道叶晨风没有那么好拉拢，没有强求，不过当她看到眼前大量的宝物，妩媚的眼睛不由得亮了。

　　“叶公子只需要中品魂晶？”

　　“嗯，我只需要中品魂晶，不知道这些灵器，地器能卖多少中品魂晶。”叶晨风点了点头，说道。

　　“中品魂晶我云宝楼储藏有限，嗯……这样吧，我给你八万中品魂晶，再卖给你一个你感兴趣的消息，兑换这些宝物如何？”云洛娇沉思了一下，说道。

　　“什么消息？”叶晨风眉头微微一皱，生冷地问道。

　　“关于傅幽月的。”

　　云洛娇鲜红的嘴唇微微一翘，缓缓地说道。


第164章 不可匹敌的一剑

　　“傅师姐？傅师姐怎么了？”

　　叶晨风眉头微微一皱，他没有想到云洛娇口中的消息会与傅幽月有关。

　　而且他没有怀疑云洛娇的话，以自己与天火宗势同水火的关系，绝对会连累傅幽月等人。

　　“叶公子，不知八万中品魂晶加这个消息，兑换这些宝物，你意下如何？”云洛娇没有回答叶晨风的话，看着他瞬间转阴的面孔，精明地问道。

　　“成交。”

　　叶晨风点了点头，一口答应了，与云洛娇完成了交易，得到了八万颗中品魂晶。

　　加上他前期剩下的三万余颗中品魂晶，他如今身上拥有十一万颗中品魂晶，足够驱动剑灵傀儡长时间攻击。

　　“现在，你能告诉我傅师姐的消息了吧。”叶晨风冷冷地问道。

　　“天火宗应该知道你与那傅幽月关系不错，为了将你逼出来，他们将傅幽月关押在了连火焰城，并公然宣布，如果一月内你不现身，他们就当众处决了傅幽月。”云洛娇详细的告知道。

　　“咔嚓！”

　　云洛娇话音刚落，叶晨风手中的茶杯化成了碎末，一道道瘆人的目光在他深邃的眼眸中迸射出来。

　　“麻烦将连火焰城的位置告诉我。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心深处的杀意，缓缓站起身来，说道。

　　“叶公子，需不需要帮忙，如果你肯加入我风云谷，我风云谷可以帮你救出傅幽月，给天火宗一个教训。”云洛娇声音悦耳地问道。

　　“不必了，我自己能救出傅师姐。”叶晨风摇了摇头，一口拒绝道。

　　“告辞！”

　　说完，叶晨风缓缓站起身来，在云洛娇微微有些吃惊的目光注视下，走出了环境幽雅的雅间。

　　当他离开云宝楼时，发现云宝楼外站着五名身穿统一道袍，道袍左胸绣着一团火焰，气息浑厚的天火宗高手。

　　从这五人散发的气息来看，这五人竟然全都是五级天兽仙高手，而且修炼根基十分的扎实。

　　“叶晨风，我们等你很久了，你终于肯滚出来了。”

　　因为云宝楼是风云谷的地盘，这五名天火宗高手没有盲目的闯进去，当叶晨风独自一人走出来时，五人立即释放强大的气息锁定了他。

　　一名眼睛深陷进脸颊中，鹰钩鼻子，给人一种凶恶感觉的白发老者森然的威胁道：“如果不想活受罪就乖乖束手就擒，否则别怪我们心狠手辣。”

　　“天火宗的人。”

　　叶晨风本就一肚子戾气无处发泄，听到白发老者的威胁，他心中的杀意像火山一般喷发了出来，直接绞碎了五人释放的气势锁定。

　　“好强的气息，二级天兽仙怎么可能散发出如此可怕的气势。”

　　“你难道不知道这叶晨风领悟了剑势，他将剑势融进气势中，气势自然凌厉无比。”

　　“张兄，你说叶晨风能逃出这里吗？”

　　“逃？你没看天火宗五大长老察觉到他散发的凌厉气势，脸都变了吗？”

　　“北雪郡年青一代第一人绝非浪得虚名，我相信最后的胜利者一定是那叶晨风。”

　　看着独自面对天火宗五大长老，气势上毫不落于下风，脸上露出桀骜不驯的叶晨风，围观的众人议论纷纷。

　　“列阵！”

　　感受到叶晨风身上散发的凌厉气势，白发老者五人脸色微变，迅速布下了天火宗传承的融火大阵，一股股炙热的气息爆发出来。

　　“圆满剑势！”

　　如果单独一人，叶晨风完全有实力击杀他们，但五人凝结成的融火大阵，却给叶晨风带来了一丝威胁，不过他并未退缩，圆满剑势在他身体中喷薄出来，化成了一把十余米长的光剑，携带着强大的破坏力，一剑斩向了五人。

　　“融火大手。”

　　叶晨风释放剑势攻击的瞬间，白发老者五人启动了大阵，五人释放的魂力凝结成了一只燃烧着红色火焰的大手，一拳轰击在了从天而降的剑势光剑上。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击轰击在一起，爆发出的声音惊天动地，强大的力量如风暴一般向四周散去，震得云宝楼轻微颤抖。

　　“阵纹，启动。”

　　云洛娇没想到圆满剑势的威力如此大，连忙启动了云宝楼中的阵纹禁制，抵御叶晨风与天火宗五大长老交手，形成的能量风暴冲击。

　　“巨阙天剑！”

　　释放的圆满剑势被融火大阵凝聚的火焰大手震碎，叶晨风猛地一拍乾坤袋，取出了下品天器巨阙天剑，并运转六脉神罡，将肉体力量提升至二十万斤力。

　　“血龙，融合！”

　　肉体力量达到极限，一道高昂的龙吟声在他身体中响起，强大的龙威让不少围观中武者心生恐惧，更有不少人承受不住龙威震慑，吓得一屁股坐在了地上。

　　“龙，这叶晨风到底什么身份，为什么他的灵魂兽会是龙。”

　　看到浮现出叶晨风身体的血龙影子，云洛娇妩媚的眼睛中满是震惊，单论他的灵魂兽，就超过了北雪郡所有天才，更不要说他还领悟了剑客梦寐以求的剑势。

　　“多亏天火宗将这等天才拒之门外，否则他将会是我风云谷的噩梦。”云洛娇在心中默念道。

　　“流云刺！”

　　“风影斩！”

　　“瞬杀一剑！”

　　将自身的实力提升至巅峰，叶晨风手持万斤重的巨阙天剑，连续施展灭杀剑诀，攻击天火宗五大高手凝结的融火大阵。

　　一波胜过一波的攻击让人目不暇接，汹涌的火浪如奔腾的潮水，向四周散去，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“太强了，这叶晨风太强了，我真不敢相信，他仅有二级天兽仙境界。”

　　“那叶晨风确实强，但天火宗传承的融火大阵更玄妙，估计激战到最后，那叶晨风难逃一败。”

　　“是啊，那叶晨风消耗的魂力绝对超过天火宗五大长老，拖到最后，他早晚油尽灯枯。”

　　“叶晨风，老夫倒要看看你能坚持多久。”

　　五名天火宗长老紧咬牙关，苦苦的坚持，不断地释放强大的魂力，注入到融火大阵中，控制融火大阵幻化成各种攻击形态，抵挡叶晨风凶猛攻击的同时，攻击他的身体。

　　“叶公子，需不需要我风云谷帮你。”

　　亲眼见到叶晨风超出常人的天赋，云洛娇紧咬了一下诱人的红唇，缓缓地走了出来，开口说道。

　　云洛娇话语刚落，天火宗五大长老脸色大变，如果云洛娇相助叶晨风，那他们就危险了。

　　“不必！”

　　叶晨风摇了摇头，一口拒绝道。

　　下一刻，一股恐怖的寒气在叶晨风身体中散发出来，瞬间降低了周围炙热的温度。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　苦攻无果，失去耐心地叶晨风施展了大杀招，一道道刺耳的剑鸣声在巨阙天剑中涌出，恐怖的剑势喷薄出他的身体，催动大道之力化成了寒极剑芒。

　　一剑劈出，苍穹瞬间变色，可怕的寒气剑芒将空气撕裂了一道深深地剑痕，摧枯拉朽般破掉了天火宗五大长老凝结的融火大阵，将毫无反抗之力的五人秒杀。


第165章 火心灵焱

　　“咕……”

　　目睹眼前的一幕，包括云洛娇在内的所有人全都被吓傻了，一股来自灵魂深处的恐惧感占据了他们脑海，让他们情不自禁的身体颤抖。

　　“太可怕了，刚刚那剑的威力太可怕了，那是人发出来的一剑吗？竟然一剑秒杀了天火宗五大长老。”

　　回想到裁决七剑第一式寒极爆发出的威力，在场的所有人有一种如同梦中的感觉，看向叶晨风的眼神充满了敬畏和恐惧。

　　施展裁决七剑秒杀天火宗五大长老，叶晨风体内魂力几近抽空，身体极度虚弱，脸色苍白的没有一丝血色。

　　不过此时此刻，没有人敢冒犯他，看着叶晨风将天火宗五大长老的遗物收走后缓缓走来，围观的众人吓得连连后退，迅速让开了一条通道，没有一人敢靠近他，目送着他孤傲的背影越来越远。

　　“太强了，这叶晨风到底在真灵秘境得到了何等的传承，怎么可能爆发出如此惊人的攻击力。”

　　云洛娇原来一直以为有关叶晨风的传言有些过度的吹嘘，但今日一见她才知道，叶晨风比传说中更可怕，刚刚那一剑不要说她自己，他感觉一般的玄兽宗高手恐怕都很难抵挡住。

　　“呼，裁决七剑虽然可怕，但催动大道之力施展这招的消耗实在太大了。”

　　渐渐远去，身体虚弱的叶晨风深吸一口气，没有喝珍贵的天机之水，而是取出两颗灵级魂丹扔到了嘴巴中，一边恢复消耗的魂力，一边向北雪天城外走去。

　　由于叶晨风秒杀天火宗五大长老的一幕太过惊人，隐藏在暗处的天火宗高手吓得不敢露面，任由身体虚弱的他离开了北雪天城。

　　……

　　“什么，叶晨风公然在北雪天城露面，五大长老不但没有捉住他，还被他一剑破掉了融火大阵，将他们全部秒杀。”

　　天火宗主火炎得知这一消息，整个人陷入到了呆滞状态中，有些不敢想象自己听到的事情。

　　“怎么可能，那叶晨风成长速度怎么会这么快，攻击力怎么会这么可怕。”

　　火炎深知融火大阵的威力，就算他自己也无法做到一剑破阵，秒杀主阵的五大五级天兽仙长老。

　　“难道这就是天器之威。”

　　火炎并不知道，叶晨风掌握着一门蕴含大道之力的道技，误以为这都是巨阙天剑的功劳，对巨阙天剑更加的狂热。

　　“这叶晨风必须要除掉，他手上的天器也一定要夺到手。”

　　火炎深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　得知叶晨风恐怖的攻击力，他感觉自己用傅幽月布下的天罗地网不一定能擒住叶晨风。

　　而这次如果再击杀叶晨风失败，火炎感觉日后自己恐怕再无机会了。

　　“看来只能请灵焱大人和师伯出手了。”

　　火炎轻轻叹息一声，独自一人离开了天火大殿，来到了天火宗后山一处炙热的岩浆口，拜见天火宗硕果仅存的太上长老火灵上人。

　　“师伯，火炎有急事求见，还请师伯现身一见。”

　　火炎冲着冒着滚烫白烟的岩浆口鞠了一躬，声音恭谦地说道。

　　一会功夫，炙热的岩浆口冒出了熊熊烈火，一直在岩浆中修炼，冲击三级玄兽宗境界的火灵上人在滚烫的岩浆中走了出来，声音浑厚地问道：“火炎，出什么事了。”

　　“回禀师伯，我天火宗……”火炎将事情的来龙去脉一五一十的道了出来。

　　“哎，我早就警告过你，不要轻视从武府走出来的天才，他们能在武府中脱颖而出，往往伴随着大气运。”

　　得知叶晨风妖孽般的天赋和实力，火灵上人也有些为天火宗惋惜。

　　如果叶晨风成为天火宗弟子，他完全相信，天火宗在不久的将来，将会与叶晨风一起，一飞冲天。

　　“哎，其实我也很后悔，但事情已经没有回旋的余地，如果不能将那叶晨风斩杀，等他完全成长起来，将会是我天火宗的噩梦。”

　　“更重要的是，他应该从真灵秘境带出来我们想象不到的传承，如果这些传承归我们所有，也许我们在有生之年，可以踏入绝代王者之境。”火炎轻轻叹息一声道。

　　“这等拥有大气运，大机缘的天才，往往很难杀死，就算我出手，都没有十足的把握，除非火心灵焱大人出手，才能保证万无一失。”火灵上人沉思了一下说道。

　　“你在这里等我，我去问问火心灵焱大人的意思。”

　　说完，身穿火红色长袍的火灵上人重新走进了炙热的岩浆中。

　　而他口中的火心灵焱，正是天火宗的根基，天地间孕育的一种强大无比的灵火。

　　大约半炷香的时间过后，在岩浆口耐心等待的火炎突然感觉周围的温度瞬间提升，一团血红色火焰在岩浆中钻出，幻化成了一个没有五官，只有四肢的火人。

　　火心灵焱本身就强大无比，近万年来又一直在天火宗修炼，它的实力已经无限接近天火，蕴含的力量足以威胁五级玄兽宗。

　　“晚辈火炎，拜见火心灵焱大人。”

　　虽然火炎是天火宗主，但见到存在不知道多久，辈分极高，一直镇守天火宗的火心灵焱，立即恭敬地行礼。

　　“嗯。”拥有极高智慧的火心灵焱点了点头，口吐人言道：“火灵把你的事给我说了，你做的没错，如果注定那人不能收为己用，那就将他毁掉。”

　　“一切拜托灵焱大人了。”

　　听到火心灵焱的话，火炎心中大喜，恭谦地说道。

　　“放心吧，这次我会和灵焱大人一切出手，不会再让他有活命的机会。”紧随火心灵焱走出炙热岩浆的火灵上人说道。

　　“叶晨风，你的死期到头了，只要你敢在连火焰城露面，我一定让你有来无回。”

　　听到火灵上人和火心灵焱准备同时出手对付叶晨风，火炎内心大定，深邃的眸子中迸射出道道精光，露出了狠辣之色。

　　就在火灵上人，火心灵焱悄悄离开天火宗，前往修建在一座火山之下的连火焰城时，还有一个意想不到的人也出现在连火焰城。

　　而她的目的同样是叶晨风。


第166章 天罗地网（上）

　　北雪郡，连火焰城。

　　连火焰城是北雪郡最南边的一个城池，依傍一座活火山而建，因为常年温度炎热，很少有武者愿意在这里寄居。

　　不过因为连火山脉盛产一种价值不菲的火焰石，每日还是有不少武者进入这里，深入连火山脉深处，挖掘火焰石。

　　其实最开始，天火宗是想用傅幽月当诱饵，将叶晨风引到天火宗，借助天火宗护宗大阵将他击杀。

　　但火炎从乾道白口中得知，叶晨风与傅幽月关系一般，才不得不退而求次，最终选择在地理环境特殊，三面环山的连火焰城。

　　这样叶晨风现身的几率更大一些。

　　“希望你们没有伤害傅师姐，否则我发誓让你天火宗在北雪郡消失。”

　　经过数日时间赶路，叶晨风来到了连火焰城外，看着被滚滚热浪所笼罩，城墙漆黑如黑熔岩一般的连火焰城，叶晨风眼睛中迸射出道道冷光，在心中默念道。

　　为了避免打草惊蛇，叶晨风精心伪装了一番，遮掩了真实面孔，穿着宽松的衣服，走进了形状迥异，有点像嶙峋怪石形状的城门。

　　“嗯……”

　　叶晨风走进连火焰城时，他敏锐的感知力察觉到一抹十分隐蔽的魂力扫视了一下自己。

　　不过叶晨风修炼的噬魂诀，除了可以直接吞噬敌人的灵魂兽外，还能改变自身的气息，所以隐藏在暗处，观察来往进出连火焰城的天火宗高手，并未从他身上察觉到任何的端疑。

　　连火焰城中唯一一座酒楼中，人来人往，不少来连火山脉挖掘火焰石的武者都喜欢在这里喝酒，聊天，环境有些嘈杂。

　　“妈的，最近连火焰城怎么了，怎么突然冒出了这么多高手，就连连火山脉都被封了。”

　　一名身材魁梧，露着强壮的上半身，肌肉发达，汗毛浓密的光头大汉喝了一大碗烈酒，骂骂咧咧地说道。

　　“嘘，你小声点，你不要命了。”另一名魁梧男子脸色微变道：“你可知道那些高手什么来头？他们是天火宗的人，被他们听见你当众辱骂他们，你会没命的。”

　　“天火宗的人，他们怎么跑到这鸟不拉屎的地方了。”光头大汉脸色微变，有些吃惊地说道。

　　“听说他们要捉一个叫叶晨风的人，至于为什么选择连火焰城，我就不清楚了。”魁梧男子说道。

　　“算了算了，我们喝酒，我就不信我们一直赖在这里不走。”

　　说着，光头大汉又往肚子里灌了一大碗烈酒。

　　“叶晨风，我找你很久了，我不会让你死在天火宗手上，你的命只属于我，你身上的一切也将属于我。”

　　酒楼角落处，一名全身笼罩在黑色长袍中，脸上遮掩着黑色面纱的女子，听到酒楼中众人的对话，她漂亮的眼睛中迸射出道道狠辣之色。

　　……

　　进入到连火焰城，叶晨风并没有轻举妄动，而是伺机擒住了一名独自外出的天火宗高手，逼问出了傅幽月关押的地方，等夜深人静时，才悄悄潜伏了过去。

　　“阵纹，关押傅师姐的地方果然被强大的阵纹所笼罩。”

　　叶晨风强大的灵魂感知力在一座石院中察觉到阵纹的力量，立即收敛气息，隐藏在黑暗中，控制噬神脑进行参透。

　　大约一炷香的时间，噬神脑中出现了大量阵纹的纹路，而这些纹路正是石院中凝结大阵的纹路。

　　解除了阵纹威胁，叶晨风意念一动，将剑灵傀儡召唤了出来，留在了石院外面，身体微微一动，悄然无息的进入到了石院中，见到了绑在一根木柱上，嘴唇暴皮，乌黑的长发披散在半空中，早已昏死过去的傅幽月。

　　“灵魂印记！”

　　叶晨风躲藏在暗处观察了一会傅幽月，发现她身体没有受到任何伤害，灵魂中却被施加了印记，一旦印记破碎，傅幽月灵魂就将爆开，当场殒命。

　　“好狠的手段，这天火宗根本没有想让傅师姐活下去。”

　　叶晨风眼睛中闪烁着道道阴狠之色，犹豫了一下，决定先借助噬神脑的力量，破掉傅幽月脑中的灵魂印记，再带她突围离开。

　　决定之后，叶晨风身体微微一动，鬼魅一般窜了出去，一掌拍碎了坚硬无比的木桩，将傅幽月抱在了怀中。

　　下一刻，叶晨风不顾自身安危，释放强大的魂力渗透进傅幽月灵魂中，借助噬神脑的力量，快速地破解她脑海之中的灵魂印记。

　　“叶晨风，你终于来了，我们等你很久了。”

　　听到院中动静，守护在石院中的天火宗四大堂主，十八名长老同时现身，将怀抱傅幽月的叶晨风团团包围住了，脸色阴沉的幽天谷目光森然地看着他，冷冷地说道。

　　面对杀气腾腾的幽天谷等人，叶晨风并不理会，继续控制噬神脑破解傅幽月脑海中的灵魂印记。

　　“叶晨风，我劝你不要做无用功了，宗主在她脑中布下的印记，不是你能破解的。你还是乖乖束手就擒吧，这样我们心情好，也许可以饶她一命。”

　　幽天谷看到叶晨风毫不理会自己，执意为傅幽月破坏灵魂印记，冷笑着说道。

　　但他话语刚落，傅幽月脑海中的灵魂印记波动了起来。

　　“破！”

　　叶晨风将灵魂之力提升至极限，借助噬神脑的力量，破掉了傅幽月脑中的灵魂印记，解除了她生命危急。

　　“什么，这怎么可能。”

　　感觉到傅幽月脑海中的灵魂印记消失，幽天谷等人露出了不可思议之色，他们无法相信，叶晨风不但攻击力惊人，对阵纹禁制的造诣也这么深。

　　灵魂印记消失，昏迷中的傅幽月缓缓在昏迷中醒来，当她睁开疲惫的双眸，发现自己躺在叶晨风怀中时，美丽的眼眸中立即流露出紧张和复杂之色，焦急地说道：“晨风，你怎么来了，这地方太危险了，你不要管我，速速离开这里。”

　　“要走一起走，谁敢阻拦我杀谁。”

　　叶晨风怀抱着傅幽月柔软的身子站起来，挺拔的身子中散发出睥睨天下，舍我其谁的霸气，杀意凛然地说道。

　　“好大的口气，今天你插翅难飞。”

　　幽天谷按捺住内心的震惊，如毒蛇一般盯着叶晨风，启动了石院大阵，笼罩了整个石院，阴森地说道。

　　“落火阵，灭！”

　　幽天谷意念一动，数千道阵纹凝结的大阵燃烧了起来，数十颗燃烧着熊熊烈火的大火球宛如流星雨一般射向了叶晨风二人。

　　火球速度极快，密密麻麻笼罩了叶晨风，眼看叶晨风二人就要焚灭在火球中，叶晨风抱着傅幽月，快速地移动身体，而他每一次移动，都能轻易闪避开一颗火球攻击。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风躲避开落火阵攻击的一幕，幽天谷等人更加的吃惊，一个让他们匪夷所思的念头涌出了脑海。

　　“他难道洞悉了落火阵。”

　　“这叶晨风必须杀死，否则他绝对会是我天火宗心头大患。”

　　感觉到叶晨风带来的威胁，剑元等人不再犹豫，纷纷融合了各自的灵魂兽，增幅了自身的实力，一股股强大的气势锁定了叶晨风。

　　大战，一触即发。


第167章 天罗地网（下）

　　“晨风，你不要管我，速速离开这里，否则你会没命的。”

　　傅幽月深知天火宗为了击杀叶晨风，布下了天罗地网，看到幽天谷等人出现，顿时焦急起来，大声催促道。

　　“我说了，要走我们一起走。”叶晨风桀骜地说道，孤傲的脸上没有一丝惊慌之色。

　　“好大的口气，我倒要看看你如何带她离开。”

　　幽天谷等人眼睛中迸射出浓浓的杀机，一道道夺目的魂光映出他们身体，准备一起出手击杀叶晨风。

　　“师叔，还请你老人家出手。”

　　感受着幽天谷等人体内散发的杀意，叶晨风没有强行突围，而是冲着黑夜中轻轻喊道。

　　下一刻，一道无可匹敌的剑芒划破了漆黑的夜空，一剑将威力可怕的落火阵撕裂了一道巨大的缺口。

　　身穿漆黑色长袍，身上散发着凌厉剑势的剑灵傀儡踏着固有的步伐，一步步走进了落火阵中。

　　“师叔，这叶晨风什么时候有了一个师叔。”

　　剑灵傀儡与真人无异，感受着他身上散发的凌厉杀意，幽天谷等人有一种被魔兽盯上的感觉，心惊胆颤。

　　“这里交给我了，你们先走。”

　　剑灵傀儡在叶晨风意念控制下，口吐人言，霸道无比地说道。

　　“落火阵，火流星。”

　　感觉到剑灵傀儡的威胁，幽天谷立即将魂力融进了落火阵中，控制落火阵上空火气汇集，凝结出一颗颗燃烧着滚烫火焰的大火球，宛如流星雨一般攻击向了剑灵傀儡。

　　遭到落火阵攻击，孤傲站在原地的剑灵傀儡并没有闪避，任由一颗颗威力极大的火球攻击自己的身体，被自己身体震碎。

　　“什么？这怎么可能，人的身体怎么会如此可怕。”

　　看着沐浴在火海之中，神态自若，没有受一丝伤害的剑灵傀儡，幽天谷等人的心颤抖起来。

　　“你们攻击够了吗？”

　　剑灵傀儡眼睛中迸射出比星辰还要刺目的光芒，一道不可匹敌的剑芒横贯而出，撕裂了漫天落下的火流星，一剑斩向了幽天谷等人。

　　“快闪。”

　　目睹剑灵傀儡一剑之威，幽天谷等人吓得三魂没了两魂，匆忙间仓惶闪避，狼狈地闪避开剑灵傀儡的攻击。

　　“剑灵傀儡，速战速决，将他们全部杀死。”

　　能量有限，叶晨风立即向剑灵傀儡下达了速杀的命令，而他自己带着灵魂受伤的傅幽月，向石院外面突围。

　　“融火大阵。”

　　见识到剑灵傀儡的可怕，幽天谷，剑元等四大堂主以及十八名天火宗长老迅速布下了融火大阵，集合众人之力凝聚出一只燃烧着熊熊火焰的雄狮，咆哮着扑向了剑灵傀儡。

　　“嗤！”

　　火焰雄狮扑来，剑灵傀儡猛地挥动了一下手臂，由大量能量凝结的光剑中飞射出一道锋利的剑芒，一剑劈开了火焰雄狮的身体，劈向了凝结融火大阵的幽天谷等人。

　　“轰！”

　　融火大阵被剑灵傀儡一剑劈开了一道缺口，强大的剑势震得幽天谷等人口吐鲜血，气血翻滚，融火大阵差点被破。

　　剑灵傀儡一剑撕裂融火大阵之际，叶晨风抱着傅幽月，出现在石院边缘。

　　“圆满剑势，破！”

　　圆满剑势喷薄出叶晨风身体，凝聚成一柄锋利的光剑，一剑击中了落火阵的薄弱点，撕裂了一个巨大的缺口。

　　不过当叶晨风紧抱傅幽月的娇躯，出现在石院外面时，他敏锐的感知力突然察觉到危险，全身的汗毛直竖起来，想都没有想，脚踏移形幻影，瞬间凝聚出九道速度残影，增幅了速度，在极短的时间进行闪避。

　　而在他闪避的瞬间，两抹炙热的红霞映亮了漆黑的夜空，以超越光速的速度，轰击向了叶晨风，将他刚刚所在的位置，轰出了一个大洞。

　　“二级玄兽宗高手！”

　　看着黑夜中出现的淡淡黄光，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“反应倒是不慢，竟能闪避开我的攻击。”

　　身穿火红色长袍，身材挺拔，身体中散发着炙热气息的火灵上人踏着沉重的步子，一步步走了过来，低沉地说道。

　　虽然火灵上人步子走得很慢，但他每踏出一步，身上的气势就会提升一分，可怕的气势不断地压迫着叶晨风的身体。

　　“剑势，破！”

　　遭到火灵上人释放的气势压迫，叶晨风体内剑势爆发出来，如一柄神剑，斩破了火灵上人释放的气势，缓解了身上的压力。

　　“圆满剑势。”

　　亲身体会到叶晨风体内喷薄而出的圆满剑势，火灵上人瞳孔一缩，微微有些吃惊道：“叶晨风，以你不到二十岁的年纪，就掌握了圆满剑势，这等天赋老夫真是闻所未闻，像你这种天才，老夫真的不想毁了你。”

　　“这样吧，老夫做主，只要你乖乖让老夫在你灵魂中布下印记，老夫就饶你一命，并收你为关门弟子。”

　　“想收我做弟子，你恐怕还没那个资格。”叶晨风冷哼一声，不屑地说道。

　　叶晨风知道，火灵上人并非看上自己的天赋，而是看上了自己身怀的大机缘，想要控制自己，掠夺自己的机缘。

　　“好好好，老夫会让你知道，我有没有这个资格。”

　　火灵上人眼睛中透出了浓浓的杀意，一柄火红色的量天尺出现在他手上，携带着炙热的飓风，攻击向了叶晨风。

　　“傅师姐，照顾好自己。”

　　感觉到火灵上人释放的气息完全锁定了自己，避无可避的叶晨风立即舍弃了怀中的傅幽月，手持重达万斤的巨阙天剑，全力抵挡。

　　“圆满剑势，二十万斤力，爆发。”

　　面对火灵上人全力一击，叶晨风立即将自身的实力提升至巅峰，血龙浮现出他的身体，仰天长啸，可怕的气息让人心生畏惧。

　　“轰！”

　　两大重兵碰撞到一起，激荡起刺目的火光，强大的对撞之力宛如狂涌的河水，向四周散去，震得空气剧烈的波动。

　　“噗！”

　　硬憾火灵上人一击，叶晨风只觉一股狂暴之力涌进了身体中，震得他重重地撞击在身后的落火阵上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“天器，你手上的是天器。”

　　一击重创叶晨风，火灵上人的目光却停留在巨阙天剑上。

　　像天器这种等级的宝物，已经数千年未曾在北雪郡出现过了，看着叶晨风手中的巨阙天剑，火灵上人的眼睛越来越亮。

　　“晨风，你没事吧。”

　　傅幽月看到叶晨风受伤了，心中一紧，连忙跑了过来，关切地问道。

　　“我没事。”叶晨风擦拭干净嘴角溢出的鲜血，深吸一口气，压制住身体伤势，说道。

　　硬憾火灵上人一击，叶晨风体会到自己与他之间巨大的实力差距，如果不是圆满剑势，巨阙天剑化解了量天尺大部分攻击，仅仅一击，自己就将被火灵上人重创。

　　不过叶晨风并不慌张，他还有底牌未动用，一旦动用，他有信心击败火灵上人，带傅幽月离开这里。


第168章 麻烦大了

　　“叶晨风，我真的很好奇，你在真灵秘境获得了何等大机缘，竟然得到天器这等逆天之物。”火灵上人目光灼灼地看着叶晨风，低沉地说道。

　　“很抱歉，我不想告诉你。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住身体伤势，意念沟通剑灵傀儡，让他速速出来相助。

　　接到叶晨风意念命令，灭杀了天火宗五大长老，重创四大堂主的剑灵傀儡立即撕裂了落火阵，出现在了外面。

　　“嗯，阁下是谁？”

　　剑灵傀儡出现的瞬间，火灵上人立即从剑灵傀儡身上嗅到了强烈的威胁感觉，脸色一变，警惕地问道。

　　“就凭你还不配知道我是谁。”剑灵傀儡霸道地说道，身体中散发的凌厉剑势不断地切割着空气。

　　“剑灵傀儡，此人交给你了。”叶晨风叮嘱一声，带着傅幽月就想迅速离开这是非之地。

　　“哪里走！”

　　火灵上人看到叶晨风二人想要离开，挥手间凝聚出了一只火焰大手，焚烧着空气印向了叶晨风二人，不给他们离开的机会。

　　“咻！”

　　火灵上人出手的瞬间，剑灵傀儡出手了，一道锋利的剑芒划破了长空，一剑劈散了火灵上人凝聚的火焰大手，掩护叶晨风二人离开了。

　　“好可怕的攻击力，此人到底是什么境界高手。”

　　见识到剑灵傀儡的攻击力，火灵上人心中掀起了滔天大浪，他想破脑袋也没有想出，剑灵傀儡的来历。

　　“死！”

　　一声如闷雷般的声音在剑灵傀儡口中发出，随着他手中的长剑划过虚空，一道残月般的剑芒飞射向了脸色大变的火灵上人。

　　“九丈量天尺！”

　　感觉到这一剑之威，火灵上人果断地将全身魂力注入到量天尺中，凝聚出高达九丈，燃烧着炙热火焰的巨尺，砸向了残月剑芒。

　　“咔嚓！”

　　九丈量天尺击中残月剑芒时，仿佛玻璃碰到了玄铁，瞬间破碎了，不可匹敌的剑芒击碎九丈量天尺后，余威不减的劈向了火灵上人的胸口。

　　“灵焱大人，救我。”

　　眼看火灵上人的胸口被残月剑芒洞穿，一团压缩到极致，宛如锥刺的红色火焰钻出了他的身体，击中了残月剑芒，硬生生抵挡住了剑灵傀儡的杀招。

　　“五级玄兽宗，阁下好实力。”

　　锥刺般的红色火焰幻化成了人形，两团如漩涡一般的眼睛中迸射出道道精光，看着冷峻的剑灵傀儡，低沉地说道。

　　“五级玄兽宗！”

　　得知剑灵傀儡的实力，火灵上人以及追出落火阵的幽天谷等人露出了浓浓的惊骇之色。

　　“难道那叶晨风献出了部分机缘，傍上了一个四品宗门，寻求他们的庇护。”

　　“不对，如果叶晨风真傍上了四品宗内，他们绝不会只派一名高手前来，也许此人是一介散修。”火灵上人等人不断地揣测剑灵傀儡的身份。

　　“此人交给我，你们速速追杀那叶晨风，千万不要让他逃了。”这时，全身火气肆意的火心灵焱口吐人言，低沉地说道。

　　“好！”

　　火灵上人等人点了点头，立即加速追赶叶晨风。

　　“杀！”

　　剑灵傀儡看到火灵上人等人追杀叶晨风，立即手持能量光剑，向火灵上人等人发动攻击，可怕的剑芒映照天地，水银泻地一般倾射下来。

　　“你的对手是我。”

　　剑灵傀儡攻击之际，火心灵焱立即改变形态，化成了一柄燃烧着火焰的长枪，回旋着枪身，一枪刺破了银白色的剑影。

　　“堪比五级玄兽宗的灵火。”

　　叶晨风与剑灵傀儡息息相通，通过剑灵傀儡，他知道了火心灵焱的实力，感到了一丝棘手。

　　“我确实小瞧天火宗了，没想到他们竟然有天地灵火相助，这下麻烦大了。”

　　虽然叶晨风召唤出金鹏羽翼，可轻松带着傅幽月离开连火焰城，但那样，他极有可能失去剑灵傀儡。

　　自己只有和剑灵傀儡汇合，才能源源不断向他补充能量。

　　“傅师姐，你先离开这里，我帮你挡住他们。”沉思之后，叶晨风紧咬了一下嘴唇，说道。

　　“不，要走一起走，我是不会舍弃你独自离开的。”傅幽月语气坚定地说道。

　　叶晨风不顾自身安危，舍命相救让她十分感动，她决定与叶晨风同生死，共存亡。

　　“傅师姐，我现在还不能走，我要回去和我师叔汇合，而你跟在我身边，会拖累我们。”听到傅幽月坚定的语气，叶晨风感动之余，更多的是焦急，不断地解释道。

　　“傅师姐，请你相信我，天火宗的人绝对杀不死我，只要你平安离开，我一定平安离开此处。”叶晨风信誓旦旦地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是了，如果你再不走，我们都将有危险。”叶晨风焦急的催促道。

　　“那好吧，你多保重，我在外面等你。”

　　触碰到叶晨风坚毅的眼神，傅幽月紧咬了一下湿润的嘴唇，重重地点了点头道。

　　“傅师姐，这个给你，喝下后你会瞬间恢复消耗的魂力和体力。”

　　叶晨风将一小瓶珍贵的生机之水塞到了傅幽月柔滑的小手中，小声交代道。

　　“晨风，一切小心。”

　　傅幽月一仰头，将一小瓶生机之水喝到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力，目光复杂地看了一眼融化了她冰封内心的叶晨风，转身离开了。

　　与傅幽月分开，叶晨风手持巨阙天剑，迅速折返身体，迎向了火灵上人等人。

　　“嗯，那叶晨风怎么又回来了。”

　　穷追不舍的火灵上人等人，突然发现叶晨风以极快的速度冲向了自己，全都懵了。

　　“命魂术，百年寿元燃烧。”

　　在火灵上人迟疑之际，叶晨风一横心，瞬间燃烧了百年寿元，大量的生命之力在他身体中爆发出来，瞬间充斥在他身体中，推动他自身的实力节节攀升，很快冲破了天兽仙境界，停留在二级玄兽宗境界。

　　“什么，实力暴涨，他是怎么做到的。”

　　感觉到叶晨风自身的实力，在一瞬间暴涨了一个大境界，火灵上人等人心中掀起了滔天大浪，露出了活见鬼的模样。

　　这等提升实力的秘法不要说见过，他们听都未曾听过。

　　可以说叶晨风施展命魂术，燃烧生命提升实力的手段，超出了他们理解的范畴，也更坚定他们击杀叶晨风，掠夺他身上机缘的决心。


第169章 致命一击

　　“叶晨风，我发现真的小瞧你了，没想到你还有这等底牌，看来你应该得到真灵秘境最珍贵的传承了。”

　　火灵上人目光灼灼地看着叶晨风，他很想知道，叶晨风在真灵秘境中得到了何等的机缘，让他瞬间崛起，一飞冲天。

　　“你的废话实在太多了。”

　　时间有限，叶晨风没有过多的浪费时间，圆满剑势瞬间喷薄出他的身体，融进了巨阙天剑中，向火灵上人发动了攻击。

　　“瞬杀一剑！”

　　一道超越光速的剑芒划破长空，在半空中留下了一道深深地剑痕，一剑刺向了火灵上人的胸口，想要将他胸口洞穿。

　　“九丈量天尺。”

　　叶晨风施展瞬杀一剑袭来，火灵上人手持中品地器量天尺迎了上去，九丈尺芒宛如擎天之柱，击中了叶晨风施展的瞬杀一剑。

　　“咔嚓！”

　　两大魂技碰撞到一起，九丈量天尺立即破碎了，锋利的剑芒贯穿了量天尺，以肉眼难辨的速度，洞穿了火灵上人的肩膀，将他肩膀洞穿了一个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“什么，太上长老受伤了。”

　　刚准备联手攻击的幽天谷等人，目睹火灵上人被叶晨风一剑洞穿胸口的一幕，惊得脸色大变。

　　“你们在干什么，速速与我布融火大阵。”

　　见识到叶晨风提升实力后的可怕，火灵上人当机立断，迅速与幽天谷，剑元等四大堂主，十余名长老布下了融火大阵，无数的火光在他们头顶映照。

　　“火兽奔腾。”

　　在火灵上人主控下，融火大阵高速运转起来，大量的火焰之力幻化成一只只凶猛的火兽，奔腾的向叶晨风发动攻击。

　　“吟！”

　　大量的火兽袭来，数百米长的血龙浮现出叶晨风的身体，冲着这些火兽发出了震耳欲聋的龙吟声，可怕的声波如奔腾的海啸，席卷了火兽袭击。

　　“血龙，给我灭。”

　　在叶晨风意念控制下，灵魂兽血龙扭动着庞大的身躯，冲进了火兽群中，与融火大阵凝聚的火兽激烈厮杀起来。

　　“风影斩，破！”

　　血龙抵挡住火兽奔袭之际，叶晨风双脚弹地掠空而起，圆满剑势与玄寒灵水的力量交融在一起，化成了一道横贯天地的剑芒，回旋着斩向了融火大阵。

　　“火焰漩涡，抵挡。”

　　风影斩斩落之际，融火大阵上空凝聚的火焰力量高速的回旋起来，形成了一团覆盖一里范围的巨大漩涡，硬生生抵挡住了交融着剑势，玄寒灵水力量的风影斩。

　　“轰隆隆！”

　　两股力量碰撞的瞬间，形成了可怕的能量风暴，以极快的速度向四周蔓延，摧毁了大片大片的建筑，吓得连火焰城中的武者仓惶逃窜。

　　叶晨风施展命魂术，以一人之力猛攻融火大阵之际，剑灵傀儡与火心灵焱也激战到了白热化阶段。

　　虽然火心灵焱的攻击就连六级玄兽宗高手都害怕，但剑灵傀儡身躯无坚不摧，火心灵焱的攻击对他构不成任何的威胁。

　　而剑灵傀儡的攻击却不断地损伤火心灵焱，完全克制了它的攻势，让他大为恼火和愤怒。

　　“火灵钻。”

　　苦攻无果，火心灵焱将自己的身体压缩到了极致，瞬间化成了一枚手指粗的火针，回旋着刺向了剑灵傀儡看似防御最为薄弱的眼睛。

　　“嗤！”

　　剑灵傀儡的眼睛就被火灵钻刺中，大量的火光溅射了出来。

　　“什么，他难道不是人。”

　　刺中剑灵傀儡的眼睛，火心灵焱有一种刺在玄铁上的感觉，自己压缩到极致的一击，竟然无法伤到剑灵傀儡的眼睛，这让他对剑灵傀儡的身份产生了怀疑。

　　“吼！”

　　火心灵焱惊疑之际，剑灵傀儡突然张开了嘴巴，发出了一道不似人类的吼叫声，一道锋利的剑芒在他嘴巴中飞射出来，近在咫尺刺中了火心灵焱，硬生生将它身体劈开了一道缺口，损伤了它的本体。

　　吐出剑芒劈伤火心灵焱，剑灵傀儡并没有乘胜攻击，而是突然舍去火心灵焱，向叶晨风方向飞去。

　　与火心灵焱激烈厮杀，剑灵傀儡体内能量所剩无几，如果不能及时补充所需的能量，他将失去战斗力。

　　火心灵焱灵智极高，它看到剑灵傀儡突然舍弃自己，立即察觉到端疑，不顾身体损伤，迅速追赶剑灵傀儡，跟着他来到了叶晨风这边。

　　“五万中品魂晶，融。”

　　施展灭杀剑诀，凶猛攻击的叶晨风，看到能量几乎耗尽的剑灵傀儡快速地飞来，毫不犹豫的在乾坤袋中取出了五万颗中品魂晶，全部融进了剑灵傀儡中。

　　融合了五万斤中品魂晶，剑灵傀儡的战斗力再次恢复到五级玄兽宗境界，虚空斩落的一剑，直接将融火大阵撕裂了一道裂痕，震得火灵上人在内的所有人，口吐鲜血。

　　“果然，他不是人类。”

　　目睹剑灵傀儡融合五万颗中品魂晶的一幕，火心灵焱猜到了他的身份，立即改变了攻击目标，凝聚出一颗颗炙热的大火球，攻击向了叶晨风。

　　“玄寒灵水，破！”

　　遭到火心灵焱的攻击，叶晨风立即释放玄寒灵水的力量进行防御，冰凉刺骨的寒气环绕在身体周围，不断削弱着火球的威力。

　　“灵水的气息，你收服了一种灵水！”

　　灵火与灵水一样，都是天地孕育的灵物，而且是独一无二的，感觉到叶晨风体内出现了灵水的气息，火心灵焱震惊了。

　　“剑灵傀儡，我们走。”

　　体内燃烧的生命之力开始削弱，境界缓慢下降的叶晨风没有恋战，意念给剑灵傀儡下达了命令，掩护自己突围离开。

　　“哪里跑，灵火三连击。”

　　叶晨风突围之际，火心灵焱突然燃烧了自身的力量，冲着叶晨风施展了大杀招。

　　一浪高过一浪的火焰风浪席卷天地，焚灭着空气，宛如惊涛骇浪攻击向了叶晨风，想要将叶晨风焚灭在这一招下。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　炙热的火狼袭来，叶晨风立即有一种窒息的感觉，果然命令剑灵傀儡挡在自己身前，抵御重重叠叠的火焰风浪冲击。

　　就在剑灵傀儡宛如一尊不可撼动的磐石，用身躯抵挡住灵火三连击时，燃烧了自身力量的火心灵焱突然将力量压缩到极致，化成了一枚极细的火针，穿透了火焰风浪，以肉眼难辨的速度，刺向了叶晨风。

　　由于火心灵焱这一击速度太快，叶晨风又受火焰风浪影响，感知力出现了一丝延缓。

　　当他察觉到危机靠近，想要闪避时已经来不及，火心灵焱压缩到极致，化成的火针直接刺穿了他的胸口，刺中了他位于心窝处的力量之源心脉。


第170章 新的危机

　　“死吧！”

　　刺中叶晨风的心脉，火心灵焱爆发出无尽的灵火，想要刺穿他的心脉，将他身体烧成灰烬。

　　“混沌神木，防御。玄寒灵水，攻击！”

　　危急时刻，叶晨风控制混沌神木护住心脉，释放玄寒灵水进行攻击，想要将火心灵焱逼出身体。

　　“噗噗噗……”

　　火心灵焱与玄寒灵水在叶晨风身体中激烈对斥，形成的水火交融力不断地绞碎叶晨风肉体，经脉，将他身体破坏的不成样子，大量的鲜血犹如喷泉，在他撕裂的身体中喷洒出来。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　眼看承受不住体内狂涌的水火交融力，叶晨风强行控制混沌神木，凝聚出数千道极细的绿色盘根，向火心灵焱发动攻击。

　　“这是什么？”

　　火心灵焱发现，一道道极细的绿色盘根，无视自己释放的炙热能量，钻进了自己本体中，疯狂的吞噬自己的力量。

　　仅仅一个呼吸，自己蕴含的力量就被混沌神木吞噬了百分之一，这让他感到了深深地恐惧。

　　蕴含的力量不断被混沌神木吞噬，火心灵焱害怕了，放弃攻击玄寒灵水，拼了命钻出了叶晨风损伤严重的身体。

　　火心灵焱逃得虽然很及时，但依然被混沌神木吞噬了十分之一能量，这让它恼怒不已。

　　“剑灵傀儡，速速带我离开。”

　　叶晨风虽然逃过一劫，但他身体却遭到了严重的创伤，如果不是他将六脉神罡修炼到第五重境界，肉体发生了质的变化，如此重伤，他一辈子也休想复原。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡果断的放弃攻击火灵上人等人，带着伤势严重，精神萎靡的叶晨风迅速向连火焰城外奔去，很快消失不见。

　　“灵焱大人，我们要不要追杀他们。”

　　看着剑灵傀儡消失的背影，嘴角溢血，伤势不轻的火灵上人心有不甘地说道。

　　他做梦也没有想到，自己与火心灵焱布下的天罗地网不但没有杀死叶晨风，反而被他救出了傅幽月，杀出了重围。

　　“放心，他身上有我留下的印记，跑不了。”火心灵焱深邃，回旋着火焰的眼睛中闪烁着道道火光，低沉地说道：“不过保护他的那具傀儡实力很强，要想杀他，必须从长计议。”

　　“傀儡！”火灵上人眉头一掀，吃惊地说道：“灵焱大人。”那个可怕的黑衣人是傀儡？

　　“嗯，那人是用特殊材料炼制的傀儡。”拥有悠久生命的火心灵焱点了点头。

　　“难道那傀儡也是他在真灵秘境中得到的。”火灵上人等人倒吸了一口凉气，无法想象叶晨风在真灵秘境获得了何等的机缘。

　　……

　　“呼，那灵火太强了，如果不是混沌神木克制它，估计我已经死了。”

　　躲藏在连火焰城西北部一座群山中的叶晨风虚脱的躺在潮湿的地面上，回忆起刚刚的一幕，他心有余悸。

　　虽然逃过一劫，但遭到火心灵焱全力一击，他受伤严重，全身的经脉破碎大半，五脏六腑也受到不同程度的损伤。

　　就算叶晨风将六脉神罡修炼到第五重境界，又拥有天机之水这等神水，也休想在短时间恢复如初。

　　“剑灵傀儡，给我护法，凡是靠近之人杀无赦。”

　　皮开肉绽，浑身是血的叶晨风在地上爬起来，喝了一小口生命泉水，恢复了燃烧的五十年寿元，又喝了一点天机之水，向剑灵傀儡下达了重要的指示，开始运转噬魂诀疗伤。

　　很快，叶晨风进入到空冥状态中，山林中的灵气受到吸引，源源不断向他涌来，没入到了他身体中，缓慢地恢复着他身体伤势，修复着他损伤严重的筋脉。

　　“咯咯咯，晨风弟弟，我们又见面了。”

　　就在天色越来越暗，太阳西下时，一道酥媚入骨的声音突然在山林中响起，传进了叶晨风的耳中，打断了他疗伤。

　　身穿火红色紧身长裙，浑圆挺翘的臀部和丰满的酥胸勾勒得格外的诱惑，走起路来摇曳生姿，像是在冬日里绽放的桃花，娇艳动人的月霓裳穿过一片茂盛的灌木丛走了过来。

　　“是你！”

　　看着月霓裳火辣的身子，娇艳欲滴的俏脸，叶晨风脸色一沉，他没有想到在这里会遇见月霓裳。

　　“怎么，很惊讶吗？我可是无意间发现了你的画像，特意赶来找你的。”

　　看着叶晨风阴沉的面孔，月霓裳露出了一丝妩媚的笑容，说道。

　　“你也想要我身上的机缘。”叶晨风虽然伤势十分严重，但有剑灵傀儡保护，他并不怕月霓裳伤害自己。

　　“你身上的机缘本应属于我，我难道不应该取回来吗？”月霓裳轻轻舔动了一下诱人的红唇，露出了冷冷地笑容，对叶晨风抢夺冰灵峰机缘之事耿耿于怀。

　　“我身上的机缘都是我九死一生换来的，不属于任何人。”叶晨风深吸一口气，强行压制身体伤势，低声说道。

　　“是吗？看来晨风弟弟是不准备与我分享了。”月霓裳嘴角微翘，露出了一丝冰冷的笑容，一股强大的气势在她火辣的娇躯中爆发出来。

　　月霓裳释放气势的瞬间，一股滔天剑势在剑灵傀儡中喷薄而出，剑势之强让天地变色，撕裂了月霓裳释放的气势压迫。

　　“要么滚，要么死！”

　　剑灵傀儡微微张开嘴巴，霸道十足地说道。

　　“玄兽宗高手！”

　　感觉到剑灵傀儡释放的气势，月霓裳脸色大变，她没有想到剑灵傀儡的实力这么强，给了她极大地威胁。

　　“我的话不喜欢重复第二遍，如果你再不滚，就把命留在这里吧。”剑灵傀儡杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，冰灵峰机缘本应有我一份，如果你肯与我分享冰灵峰机缘，助我突破到玄兽宗境界，我承你这个恩情，立即离开。”月霓裳脸色阴晴不定地说道。

　　“既然你不走，那就把命留下吧。”

　　剑灵傀儡眼睛中杀机一闪，一道锋利的剑芒划破长空，一剑劈向了月霓裳，森然的剑芒让月霓裳感到了窒息和恐惧。

　　“叶晨风，我记住你了，别给我机会，否则老娘要你好看。”

　　见识到剑灵傀儡的可怕，惊险闪避开惊世剑芒的月霓裳留下了一句狠话，转身跃进了茂盛的灌木丛中，消失不见。

　　因为月霓裳刚刚自始至终都没有流露出对自己的杀意，所以叶晨风并未让剑灵傀儡全力击杀她，任由她离开了。

　　“这个地方不能久待了。”

　　稍稍稳定伤势的叶晨风深吸一口气，艰难的在地上站起身来，就准备迅速离开。

　　但这时，突然一团红芒宛如流星一般划破天际，以极快的速度飞来。

　　看到这抹刺目的红芒，叶晨风脸色大变，他没有想到火心灵焱这么快追来了。


第171章 你的命是我的

　　“叶晨风，我们又见面了，你没想到我这么快追来吧。”火心灵焱幻化成人形，口吐人言，声音浑厚地说道。

　　“看来你在我身上留下了追踪印记。”叶晨风脸色阴沉地说道，迅速释放魂力检查身体。

　　“你不用找了，我在你身上留下的印记，以你的实力根本发现不了，你还是乖乖束手就擒吧。”

　　火心灵焱自信满满地说道，一股股炙热的力量在他身体中爆发出来，弥漫在天地间，将山林中的树木瞬间烧成了灰烬。

　　“想杀我？你还不配！”

　　“剑灵傀儡，全力突围。”

　　叶晨风现在的身体状况很差，而火心灵焱又极其可怕，叶晨风不敢恋战，迅速向剑灵傀儡下达了命令，想要突围离开。

　　“怎么，你还要做无谓的挣扎吗？”

　　叶晨风在剑灵傀儡掩护下突围之际，火心灵焱整个身体化成了一条火蛟龙，呼啸着攻击向了他们。

　　凶猛的灵火攻击一时间完全限制住了叶晨风，让他无法在剑灵傀儡掩护下突围离开。

　　就在叶晨风身陷火海之中，情况危险时，火灵上人，天火宗四大堂主以及仅剩的十余名长老匆匆赶来，让他的处境雪上加霜。

　　“融火大阵！”

　　火灵上人暴喝一声，迅速与幽天谷，剑元等人布下了威力可怖的融火大阵，凝聚出一只火焰大手，携带着强大的破坏力印向了叶晨风。

　　“嗖！”

　　剑芒森然，剑灵傀儡一剑将凝固的空气撕裂了一道数丈长的口子，劈开了从天而降的火焰大手。

　　火焰大手被破，化成火蛟龙的火心灵焱又全力袭来，凶猛的攻击不断地消耗着剑灵傀儡体内的能量。

　　面对火心灵焱，火灵上人等人凶猛攻击，叶晨风处境十分的危险，稍有不慎都可能丧命于此。

　　不过在他脸上却找不出任何惊慌之色，他脚踏移形幻影闪避攻击的同时，不断借助噬神脑的力量，感应火心灵焱留在自己身上的追踪印记，想尽办法将身上的追踪印记破掉。

　　“十八处，火心灵焱在我身上竟然留下了十八处追踪印记。”

　　在噬神脑感应下，叶晨风在自己身上察觉到了十八处追踪印记，连忙借助噬神脑的力量，强行将这些追踪印记抹掉。

　　“什么。”

　　当十八处追踪印记一一消失时，全力攻击剑灵傀儡的火心灵焱立即察觉到了，露出了浓浓的震惊之色。

　　他无法想象，只有二级天兽仙境界的叶晨风，不但察觉到十八处追踪印记的位置，还有能力将它们一一破除。

　　“六万中品魂晶，融。”

　　破解了身上的追踪印记，叶晨风没有了后顾之忧，为了突围离开此地，他将仅剩的六万颗中品魂晶全部取了出来，融进了剑灵傀儡中。

　　融合了六万颗中品魂晶蕴含的魂力，剑灵傀儡体内爆发出强大的力量，自身的战斗力节节攀升，达到了五级玄兽宗极限。

　　“剑灵傀儡，接剑！”

　　剑灵傀儡实力暴涨，叶晨风将重达万斤的巨阙天剑扔给了他。

　　手持下品天器巨阙天剑，剑灵傀儡的攻击力达到了匪夷所思的程度，仅仅一剑就破开了火心灵焱全力一击，并撕裂了火灵上人等人组成的融火大阵。

　　“融合！”

　　融火大阵被撕裂，火心灵焱果断的融进了融火大阵中，提升着融火大阵的威力，做最后一搏。

　　如果这次不能杀死叶晨风，火心灵焱，火灵上人知道日后恐怕再无杀他的机会，天火宗也将因为叶晨风颜面扫地。

　　更重要的是，一旦叶晨风成长起来，那等待天火宗的将会是末日。

　　“金鹏羽翼！”

　　就在火心灵焱等人全力击杀叶晨风之际，伤势严重的叶晨风一咬牙，召唤出了十余米长的金鹏羽翼。

　　暗金色的金鹏羽毛在夕阳下闪烁着夺目的光辉。

　　“翅膀，这叶晨风竟然有一对天兽的翅膀，他到底还有多少底牌没有暴露出来。”火灵上人等人看到叶晨风背后伸展开，羽毛似利剑一般的金鹏羽翼，心神动摇了。

　　“五十年寿元燃烧。”

　　虽然召唤出金鹏羽翼，但叶晨风身体伤势太重，无法驱动金鹏羽翼飞行，不得已，他再次燃烧了五十年寿元，强行将自身的境界提升至二级玄兽宗。

　　境界提升，叶晨风全身的魂力急速暴涨，不过暴涨的魂力对叶晨风身体造成了更大的损伤，不断地撑爆他损伤严重的经脉。

　　但为了逃离此处，叶晨风也顾不上这么多了，他紧咬牙关，在狂风骤雨般的攻击中，强行扇动金鹏羽翼，掀起了一股股飓风，飞到了半空中。

　　“融火大阵，火焰风暴。”

　　火心灵焱看到叶晨风要从空中逃跑，不惜代价的燃烧了自己的灵火之体，最大程度提升了融火大阵的威力，形成了一股可怕的火焰风暴，席卷了天地，将叶晨风席卷在了里面。

　　“所有人听命，燃烧魂力。”

　　火灵上人做梦也没有想到，击杀叶晨风会付出如此大的代价，但此时此刻容不得他们犹豫，在火灵上人带领下，幽天谷，剑元等人纷纷燃烧了自身的魂力，提升着火焰风暴的威力。

　　“剑灵傀儡，撕裂攻击。”

　　被狂暴的火焰风暴席卷，叶晨风一时间无法突围离开，不得不命令剑灵傀儡全力攻击，撕裂着火焰风暴。

　　“嗤！”

　　剑灵傀儡劈出的剑芒撕裂了火焰风暴，但瞬息之间，火焰风暴的裂痕就被修复，剑灵傀儡只能继续攻击。

　　而身处风暴中的叶晨风控制金鹏羽翼保护住自己，在剑灵傀儡掩护下全力防御，承受着火焰风暴余威攻击。

　　时间一分一秒流过，双方陷入到了僵持状态。

　　在剑灵傀儡不惜余力的一遍遍攻击下，被撕裂了不知道多少次的火焰风暴越来越弱。

　　燃烧魂力，咬牙坚持的火灵上人等人也濒临油尽灯枯。

　　“五十年寿元，燃烧！”

　　这时，充斥在叶晨风体内的生命之力完全耗尽，不得已，叶晨风再次燃烧了五十年寿元，继续提升着实力。

　　而他的肉体伤势也因体内魂力再次暴涨，越来越严重，全身经脉几乎全部破裂，五脏六腑也开始向外渗血。

　　“剑灵傀儡，全力攻击。”

　　身体伤势越来越严重，叶晨风知道再拖下去凶多吉少，命令剑灵傀儡全力攻击的同时，爆发了圆满剑势，准备催动大道之力，准备施展裁决七剑。

　　就在这时，融火大阵外突然遭到了攻击，去而复返的月霓裳手持一对地器等级的双剑，连续的施展魂技，攻击融火大阵。

　　由于火心灵焱，火灵上人等人倾注所有力量攻击叶晨风，根本无暇分心攻击月霓裳。

　　很快，融火大阵被月霓裳撕裂了道道裂痕，大阵威力直线下降。

　　“嗤！”

　　融火大阵威力下降之际，剑灵傀儡突然出手，一道破坏力极强的剑芒重重地斩在了火焰风暴表面，直接将火焰风暴撕裂了一道十余米长的缺口。

　　抓住这个机会，叶晨风猛地扇动金鹏羽翼，在极短的时间，飞出了火焰风暴，出现在了外面，见到了猛攻融火大阵的月霓裳，露出了诧异之色。

　　叶晨风想不通与自己有仇的月霓裳为什么会冒着巨大的风险，冒险救自己。

　　“你的命是我的，除了我，谁都不能取走。”

　　看着叶晨风诧异的眼神，月霓裳祸国殃民的俏脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，传音说道。


第172章 四目相对，时间静止

　　“疯女人。”

　　叶晨风摇了摇头，对月霓裳的解释感到了荒谬和无语。

　　“你们给我去死吧！”

　　被叶晨风冲出了重围，气的火心灵焱暴跳如雷，它不顾身体的损伤，强行调动融火大阵，凝聚出一颗巨大的火球，宛如一颗坠落的流星，划破虚空，飞射向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，抵挡。”

　　感觉到火球中蕴含的毁灭之力，叶晨风立即命令剑灵傀儡用自己无坚不摧的身躯进行抵挡。

　　“轰！”

　　火球轰击在剑灵傀儡身体上，爆发的力量瞬间将他的身体吞噬，无尽的火光宛如爆发的潮水，在半空中沸腾，毁灭着一切。

　　受到这股可怕的能量冲击，飞舞在半空中，闪躲不及的叶晨风出现了失控，宛如断了线的风筝，从半空中坠落向了地面，正好落在月霓裳身旁不远处。

　　“死！”

　　看着从天空坠落的叶晨风，火心灵焱再次将身体压缩成极限，化作一道极细的火针，抢在剑灵傀儡抵御前向叶晨风发动致命一击。

　　“不想死，就随我一起攻击，否则你我都将死在这里。”

　　危急时刻，叶晨风给一旁大惊失色的月霓裳传音，严肃地说道。

　　“水月无极剑。”

　　感觉到火心灵焱给自己带来的死亡威胁，月霓裳一咬牙，将自身的实力提升至巅峰，劈出了一道水月剑芒，划破狂涌的空气，劈向了火心灵焱。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　月霓裳出手的瞬间，叶晨风暴喝一声，圆满剑势喷薄而出，强行演变着大道之力。

　　充斥着极度寒气的一剑惊射而出，携带着让人胆颤的大道之力，粉碎着空气，轰击在压缩到极致的火心灵焱上。

　　“轰！”

　　三股可怕的力量轰击在一起，顿时激起了千层浪，恐怖的爆炸吞噬了一切，点亮了无尽的虚空，无尽的能量潮如海啸一般汹涌地向四周冲去，让方圆数里山林变成了废墟，地动山摇。

　　“噗！”

　　月霓裳受到这股恐怖的能量冲击，只觉身体如同遭到重锤打击，遭到重创。

　　狂暴的力量破进了她的身体中，震断了胸骨，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，整个身体倒飞了出去。

　　而叶晨风伤势更重，全身的经脉几乎断裂，头发焦黑，整个身体血肉模糊，身体差点被这股毁灭之力撕裂。

　　硬硬承受叶晨风，月霓裳发动的最强魂技，火心灵焱受伤同样不轻，灵体被洞穿的千疮百孔，身体虚弱无比。

　　“我们走！”

　　抓住火心灵焱虚弱之际，叶晨风喝了一口天机之水，瞬间恢复了消耗的魂力，不顾身体损伤，将能量几乎耗尽的剑灵傀儡收进了乾坤袋中，剧烈扇动金鹏羽翼，带着伤势严重，几近昏迷的月霓裳虚空飞去，以极快的速度向山林外逃去。

　　“可恶，让他们逃了。”

　　看着冲上天际的叶晨风，火心灵焱，火灵上人等人恨得牙根直痒，但刚刚一役，他们伤势同样很重，根本无力追杀叶晨风，只能眼睁睁看着他们越飞越远，消失在天际边。

　　“坚持，我一定要坚持住。”

　　天机之水恢复了叶晨风消耗的魂力，但他身体伤势实在太严重了，如果不是他意志坚毅，拥有一颗不屈之心，根本无法带着昏迷过去的月霓裳，长时间急速飞行。

　　大约四个多小时过后，当叶晨风飞到一片延绵不知道多少里的山脉上空时，终于因为受伤过重，从半空中坠落下来，砸断了数株高大的古木，重重地摔在了地上，将地面砸出了一个大坑，大量的鲜血喷溅出来。

　　“剑灵傀儡，护法！”

　　叶晨风昏迷前，将能量消耗严重的剑灵傀儡召唤了出来，下达了最后的命令，昏死了过去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　也不知道过去了多久，突然，一道闪电划过天际，将天空中厚厚的乌云劈成了两半，哗啦啦的大雨伴随着一股股飓风从天而降，冲刷着整个世界。

　　在这狂风骤雨中，昏迷了两天两夜的叶晨风终于醒了过来。

　　“呼，还好，我还活着。”

　　叶晨风睁开疲惫的双眼，发现自己还活着，苍白的脸上露出了一抹庆幸的笑容。

　　他深吸一口气，艰难的在地上爬起来，取出数颗灵级魂丹，扔到了嘴巴中，治愈身体重伤。

　　“天火宗那团灵火太可怕了，好在有剑灵傀儡保护，否则我已经被它杀死了。”回想到火心灵焱的可怕，叶晨风依然心有余悸，后怕不已。

　　叶晨风在剑灵傀儡保护下捡回一条命，但他身体情况却很差，他默默运转噬魂诀感应了一下身体，发现自己全身的经脉几乎全部断裂，五脏六腑受损严重，被混沌神木守护的心脉，也受到了一定的创伤。

　　而这么重的伤，就算用灵级魂丹配合天机之水治疗，没有百日时间，也休想复原。

　　检查完自己身体，叶晨风将目光投射向了倒在自己身边不远处，昏迷不醒的月霓裳身上。

　　昏迷中的月霓裳，黛眉微微蹙着，深深地痛楚噙在脸颊之上，而她身上破损严重的衣服经过雨水浸泡，紧紧地贴在她玲珑有致的身体上。

　　不过叶晨风无暇欣赏眼前诱人的美景，因为他发现，月霓裳的伤势比自己还严重，随时有生命危险。

　　“哎，看在你刚刚出手相助的份上，我就救你一次吧。”

　　刚刚如果不是月霓裳出手，在外面撕裂了融火大阵，叶晨风断没有机会脱困而出，而且自始至终，月霓裳没有表现出对自己的杀意，综合考虑之后，叶晨风决定救她。

　　“先找个山洞吧。”

　　叶晨风发现雨越下越大，将剑灵傀儡收进了乾坤袋中，抱起昏迷不醒的月霓裳，在大雨中穿梭。

　　大约半个多小时，身心疲惫的叶晨风在一处山涧中，发现了一个僻静的山洞，迅速钻了进去，将月霓裳平放在自己铺好的兽皮上。

　　目光在月霓裳吹弹可破，妩媚妖娆的脸蛋上扫过，叶晨风释放魂力渗透进她的身体，发现她肋骨全部断裂，五脏六腑也有些移位，体内更是残留着浓浓的灵火之力，不断地蚕食她的生机。

　　如果不是月霓裳实力强大，生命之火旺盛，如此重伤早就要了她的命。

　　“我这是救你，你别怪我。”

　　叶晨风目光扫过她美丽的容颜，喃喃自语了一声。

　　“刺啦！”一声。

　　叶晨风将月霓裳胸口的衣服撕裂开一道口子。

　　但就在这时，月霓裳眼睫毛抖动了一下，突然在昏迷中醒了过来。

　　下一刻，二人四目相对，时间静止了。


第173章 吸火

　　“啊……”

　　四目相对之际，月霓裳突然发现，自己上身的衣服被叶晨风撕裂了，妩媚的眼睛中透出了一丝惊慌之色，连忙将双手交叉在胸前，嘶声尖叫起来。

　　而她这一惊叫，引动了身体伤势，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，染红了她绝美的面孔。

　　“叶晨风，你想干什么？信不信我废了你。”月霓裳恼羞成怒的警告道。

　　“你不要紧张，我没有恶意，我是准备为你疗伤，如果不及时给你接上断骨，将你移位的五脏六腑归位，逼出你体内的灵火，你会没命的。”

　　叶晨风看着月霓裳喷火的眼神，揉了揉鼻子，轻声解释道。

　　“你有几成把握，治愈我身体伤势。”

　　听到叶晨风的解释，月霓裳脸上的怒气减轻了几分，而且她也感觉到自己伤势十分的严重，但想到叶晨风刚刚的举动，她语气不善地问道。

　　“如果你配合，我可以稳定你身体伤势，解除你生命危险。但你伤势太严重了，能不能完全复原，我没有一丝把握。”

　　“管好你的眼睛和手，否则我饶不了你。”

　　月霓裳知道叶晨风没有吓唬自己，自己所受重伤确实有生命危险，无奈之下，她警告了叶晨风一句，认命似的闭上了眼睛。

　　虽然月霓裳平时大胆奔放，但她从未在任何男人面前坦诚相见，感觉到叶晨风身上散发的阳刚之气，她长长的睫毛轻轻地颤抖着，显示着她内心十分的紧张。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，将她上身的衣服撕裂了一道长长口子，露出了白皙的皮肤。

　　感觉到叶晨风沉重的呼吸，一向胆大奔放的月霓裳娇躯轻微颤抖起来，雪白的肌肤表面泛起了一层淡淡的红光，恼怒的大吼道：“你还愣着干什么，还不给老娘疗伤，在犹犹豫豫的，老娘废了你。”

　　如果不是她身体伤势太严重，危及了生命，她将毫不犹豫打断叶晨风为自己疗伤，在叶晨风面前，她露出了最为脆弱的一面。

　　“呃，好！”

　　看着月霓裳苍白脸颊上浮现的那抹绯红，恼羞成怒的表情，叶晨风不敢再耽误时间。

　　他深吸一口气，努力摒除脑海中的杂念，在乾坤袋中取出了一百零八根银针，施展天玄针，扎在了她身体一百零八个穴位上，封住了她的身体，避免血液大面积流出。

　　“接骨的时候有点疼，你忍着点。”

　　叶晨风轻声叮嘱一声，伸手按在了她断裂的肋骨上，贴着她光滑细腻的肌肤，缓缓地向她体内渗透魂力，小心翼翼的帮她接骨。

　　虽然接骨过程疼痛不已，大量的鲜血在她皮肤表面渗透出来，但月霓裳却没有喊叫一声，她紧紧咬着嘴唇，苦苦的坚持着，忍受着。

　　“呼，好了，你断裂的肋骨我帮你都接上了，现在，我要帮你将移位的五脏六腑归位。”

　　大约半个多时辰过后，身体虚弱的叶晨风擦了擦额头上冒出的汗水，长舒了一口气道，休息了片刻，继续为她疗伤。

　　月霓裳五脏六腑伤势更加严重，为了帮其归位，叶晨风几乎耗尽了全身的魂力，才有惊无险的帮她五脏六腑归位成功。

　　“成了，你五脏六腑也已经归位了，等我给你伤口涂抹点药水，再想办法驱散你体内的灵火，只要驱散了灵火，你的性命就无忧了。”

　　说着，叶晨风拿出了一小瓶生机之水，自己喝了一小口，然后涂抹在月霓裳身体伤口上。

　　等月霓裳身上的伤口完全吸收了生机之水，开始自行愈合，叶晨风收走了扎在她身上的一百零八根银针，从乾坤袋中取出了一个宽大的袍子，遮盖住了月霓裳诱人的娇躯。

　　而叶晨风这个举动，让月霓裳紧绷的心轻松下来，眼中的寒意融化了不少。

　　“该如何逼出她体内的灵火呢？”

　　为月霓裳疗伤之际，叶晨风发现，月霓裳体内残留的灵火已经侵入到她身体最深处，想要逼出难度极大。

　　而且刚刚释放魂力为月霓裳疗伤，他也牵动了身体伤势，导致身体越来越虚弱。

　　“你躺好不要动，无论多痛，你一定要忍着点。”

　　休息了一会，叶晨风示意月霓裳躺在柔软的兽皮上，伸手轻轻贴在了她光滑的肚脐表面，缓缓地揉动起来。

　　在叶晨风揉动的过程中，他不断控制玄寒灵水的力量，透过月霓裳的肚脐，涌进了她的身体中，强行逼迫侵蚀她身体的灵火向喉咙处涌动。

　　受到玄寒灵水刺激，月霓裳呼吸变得有些急促，娇躯也是微微地哆嗦着。

　　随着玄寒灵水形成的寒气越涌越多，月霓裳体内残留的灵火剧烈反抗，让月霓裳承受了巨大的痛楚，红润的小嘴中也不时发出痛苦的声音。

　　慢慢地，玄寒灵水的力量完全压过了灵火，终于，在玄寒灵水逼迫下，残留在月霓裳体内的灵火慢慢向她喉咙处涌去，让她有一种吞了一团烈火的感觉。

　　灵火逼入到月霓裳喉咙处，利用狭小的空间，突然又顽固起来，不断地抵御玄寒灵水的逼迫，不愿离开月霓裳的身体。

　　而水火对斥的力量，不断地损伤着月霓裳的喉咙，疼的她冷汗频出，痛苦不已。

　　“怎么办，怎么才能将灵火逼出去。”

　　看着月霓裳痛苦的模样，叶晨风不由得焦急起来。

　　“张嘴！”

　　突然，叶晨风想到了一个办法，大声命令道。

　　听到叶晨风命令声，疼的死去活来的月霓裳乖乖地张开了嘴巴。

　　这时，叶晨风猛地低下了脑袋，用力地吻在了月霓裳柔软的嘴唇上。

　　突然被叶晨风强吻，月霓裳猛地睁开了眼睛，就在她想要强行推开叶晨风时，她突然感觉，叶晨风嘴巴中传出了一股强大的吸力，硬生生将霸占自己喉咙的灵火吸到了他的嘴巴中。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　成功将残余的灵火从月霓裳嘴巴中吸出，身体几近虚脱的叶晨风立即控制混沌神木，将这团顽固的灵火吞噬掉，无力的躺在了月霓裳身边，大口喘着粗气。


第174章 混沌之力破灵火

　　“啊，你咬我干什么？”

　　就在身体虚脱的叶晨风倒在月霓裳身边，大口喘息，恢复消耗的魂力和体力时，他突然感觉胳膊一痛，猛地睁开眼睛，发现自己胳膊上留下了一个深深地牙印。

　　“哼，你说我为什么咬你。”

　　“你摸了我，亲了我，我咬你一下不行吗？”

　　脸色娇艳的月霓裳冷哼一声，白了叶晨风一眼，佯怒地说道。

　　“我那是为了救你，又不是故意的。”叶晨风有些无奈地说道。

　　“要不是因为你，我会受这么重的伤吗？”

　　月霓裳披着叶晨风宽大的长袍坐起身来，恼怒地说道。

　　“我又没求着让你救。”叶晨风揉了揉鼻子，小声嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　月霓裳耳力何等的敏锐，听到叶晨风嘀咕声，顿时怒了，磨着银牙说道：“叶晨风，有种你再说一遍。”

　　“好了好了，你救了我，我也救了你，我们两清了。”

　　叶晨风不想与月霓裳继续纠缠下去，无奈地妥协道。

　　“想得美。”月霓裳并不准备放过叶晨风，而且叶晨风身上的种种神秘让她很感兴趣，妩媚的眼睛中透出了一丝狡黠之色道：“我是为你受伤的，我的身子又被你摸了，你要对我负责。”

　　“你不会想让我娶你吧，告诉你，这不可能。”叶晨风脸色一紧，连忙说道。

　　叶晨风志在追求无上大道，不想被儿女私情牵扯精力，更不想与性格让人捉摸不定的月霓裳有更深的关系。

　　“怎么，你觉得我配不上你吗？”

　　听到叶晨风拒绝了自己，脸上还流露出抗拒之色，月霓裳瞬间变脸，身子前倾，妩媚的面孔紧挨着叶晨风，想让他看清自己，磨着牙说道。

　　“嗯……你别动，你身上有那灵火留下的灵魂印记。”

　　月霓裳靠近叶晨风之际，叶晨风敏锐的感知力突然在她身上察觉到端疑，脸色大变。

　　“真的？我身上真有灵魂印记！”月霓裳深知这件事的可怕，不再戏弄叶晨风，连忙问道。

　　“你的小腿，腰上，胸口上藏有三处印记，你坐好，我现在帮你破解印记，然后我们迅速离开这里。”叶晨风催促道。

　　“好！”

　　月霓裳点了点头，乖乖地坐在了叶晨风对面，眼睁睁看着叶晨风食指点在了自己柔软的胸口上。

　　但此时此刻，叶晨风无暇享受这美妙的感觉，摒除了脑中的杂念，全力控制噬神脑破解灵魂印记。

　　在叶晨风意念控制下，千丝万缕的灵魂力量涌进了月霓裳身体中，顿时，一股无法用言语形容的感觉传遍了她的全身，令她的身子轻微的颤抖起来。

　　而她似痛苦，似愉悦，似抗拒的表情却像毒药一般侵蚀着叶晨风的内心，让叶晨风连忙闭上眼睛，不敢再看下去。

　　“噬神脑，破！”

　　大约半分钟时间，叶晨风感觉月霓裳胸口的灵魂印记越来越弱，控制噬神脑猛地发力，一举破掉了这道灵魂印记。

　　就在这道灵魂印记破碎的瞬间，根据感应，刚刚进入这片山脉的火心灵焱立即感应到了。

　　“怎么了灵焱大人。”

　　借助地级魂丹稳定住身体伤势，但脸上透出病态之色的火灵上人看到火心灵焱突然停下了脚步，开口问道。

　　“那叶晨风发现我在那女人身上留下的灵魂印记，正在想办法破除。”火心灵焱口吐人言，声音浑厚地说道。

　　“走，我们加速赶过去，晚了可能会让他们跑了。”

　　说着，火心灵焱虚空飞起，化作一道刺目的红光，焚烧着大片的植被，以极快的速度向叶晨风二人所在的山洞赶去。

　　“呼，好了，终于将你身上三道灵魂印记破掉了。”

　　叶晨风长舒了一口气，手指从月霓裳光滑的小腿上移走，虚脱地说道。

　　为了破掉月霓裳身上三道灵魂印记，叶晨风耗费了极大地灵魂力量，而月霓裳更加的不堪，身体没有一丝力气，乌黑的长发被冷汗浸透，紧紧地贴在红润的脸蛋上。

　　“你穿好衣服，我们速速离开这里。”

　　时间紧急，叶晨风顾不上休息，迅速向嘴巴中扔进了一颗灵级魂丹，叮嘱了一声，离开了山洞，在外面等待月霓裳。

　　一会功夫，穿戴整齐，脸上红晕未消的月霓裳走出了出来，就在她走出山洞的一瞬间，她突然感觉叶晨风体内喷薄出让她心颤的剑势，脸色一变连忙问道：“有危险？”

　　“嗯，那团灵火根据你身上的灵魂印记，追来了。”叶晨风点了点头，脸色凝重地说道。

　　“那我们还等什么，我们赶快离开这里吧。”月霓裳深知火心灵焱的可怕，而且她和叶晨风重伤在身，无法发挥最强的实力，焦急的催促道。

　　“它已经发现了我们，我带着你恐怕没有它飞得快。”叶晨风深邃的眼睛中迸射出道道锋芒，低声说道。

　　“那我们分头逃命吧，也许分开逃，我们还有生还的希望。”月霓裳紧咬了一下嘴唇，有些慌张地说道。

　　“不用，我有办法对付它。”叶晨风摇了摇头，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“叶晨风，这次我看你往哪里逃。”

　　一道震耳欲聋的爆吼声在火红色的天际边响起，划破苍穹的火心灵焱以极快的速度飞了过来。

　　“剑灵傀儡，给我缠住它。”

　　叶晨风瞳孔微缩，看着急速飞来的火心灵焱，向剑灵傀儡下达了命令。

　　听到叶晨风命令，魂力所剩无几的剑灵傀儡立即冲着虚空劈出一道道锋利的剑芒，交织出纵横交错的剑阵，将火心灵焱笼罩在了里面。

　　“破。”

　　被密集的剑芒笼罩，火心灵焱立即将身体压缩成火针形状，强行破开了剑灵傀儡交织的剑阵，飞射向了一动不动的叶晨风。

　　眼看叶晨风就要被火心灵焱洞穿身体，一股浩瀚，宏大的气息在叶晨风身体中涌动出来，可怕的气息让火心灵焱嗅到了死亡威胁。

　　“混沌之力，射！”

　　关键时刻，叶晨风动用了最后的底牌，将混沌神木孕育的牛毛般的混沌之力释放了出来，向火心灵焱发动了致命一击。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，混沌之力毫无悬念洞穿了火心灵焱的身体，将它重创，灵火之体久久无法凝聚。

　　目睹眼前的一幕，月霓裳被惊呆了，漂亮的双眸越瞪越大，她没有想到，叶晨风竟然还隐藏着这等逆天的底牌。

　　就在叶晨风想要控制混沌神木强行吞噬身受重伤的火心灵焱时，火灵上人等人驾驭着火翅风鸟赶了过来。

　　“我们走！”

　　叶晨风身体情况很不好，根本不是火灵上人等人的对手，看着四只火翅风鸟快速飞来，他不得不放弃吞噬火心灵焱的念头，召唤出金鹏羽翼，将魂力几乎耗尽的剑灵傀儡收进乾坤袋中，带着月霓裳飞上了天空。


第175章 生死时速

　　“灵焱大人，你没事吧。”

　　火灵上人发现火心灵焱被混沌之力洞穿的灵火之体久久无法凝聚，熊熊燃烧的身体黯淡无光，紧张地问道。

　　“我没事，一定不能让他逃了。”

　　回想到混沌之力的可怕，火心灵焱心有余悸，但它更清楚，这次是杀叶晨风唯一的机会，如果杀不死他，那等待他们的将是死亡。

　　“好！”

　　火灵上人任由火心灵焱寄生在自己身上，驾驭着火翅风鸟以极快的速度追赶叶晨风二人。

　　虽然金鹏羽翼飞行速度远胜火翅风鸟，但叶晨风身体伤势太严重了，再加上带着月霓裳飞行，大大延缓了飞行速度，慢慢地被四只火翅风鸟拉近了距离。

　　“叶晨风，你还好吧。”

　　月霓裳发现叶晨风急速飞行过程，身体开始渗出血来，脸色苍白的没有一丝血色，紧张地问道。

　　“放心，没事！”叶晨风依靠超人的毅力，忍住身体剧痛，快速地扇动金鹏羽翼急速飞行。

　　“这个方向，你是想……”

　　“去北海，只有逃到哪里，才能真正的摆脱他们的追杀。”在发现月霓裳身上有灵魂印记时，叶晨风就想好了退路。

　　“可是，以你的身体情况，能坚持飞到北海吗？”月霓裳担忧地问道。

　　“应该可以！”

　　叶晨风咬着牙说道，预备好了一小瓶天机之水，以备不时之需。

　　“火灵，用秘术激发火翅风鸟的身体潜能，加速它们飞行速度，一定要追上他们。”

　　经过数个时辰恢复，火心灵焱终于重新凝聚了灵火之体，看着远处急速飞行的叶晨风二人，他森然地命令道。

　　“好！”

　　火灵上人虽然知道，一旦激发火翅风鸟身体潜能，就等于透支它的生命，日后这只火翅风鸟就费了，但此时此刻容不得他犹豫，他迅速取出了数根银针，扎在了火翅风鸟身体穴位上。

　　“唳！”

　　穴位受到银针刺激，火翅风鸟杨天长啸，发出了痛苦的鸣叫声，大量的血光浮现在它双翅表面。

　　幽天谷，剑元等人看到火灵上人强行激发了火翅风鸟的潜能，纷纷使用同样的办法，刺激火翅风鸟的穴位，激发它飞行速度。

　　很快，透支生命的火翅风鸟飞行速度越来越快，再次拉近了与叶晨风二人之间的距离，月霓裳已经隐约看到火灵上人等人狰狞的面孔。

　　“他们好像通过透支火鸟的生命，换取了速度振幅。”

　　月霓裳脸色难看地说道，以他们现在的身体状况，如果被天火宗的人追上，将凶多吉少。

　　“气血燃烧！”

　　眼看火灵上人等人拉进到可攻击范围，叶晨风一咬牙，不惜代价的燃烧了自身的气血，可怕的气血之力犹如狼烟，直冲云霄。

　　燃烧了自身的气血，叶晨风身体伤势被强行压制住，飞行速度也有所提升，又渐渐拉开了与四只火翅风鸟之间的距离。

　　“继续刺激火翅风鸟的身体潜能，决不能让他们逃跑了。”火心灵焱看到叶晨风再次飙升了飞行速度，低沉地命令道。

　　“好吧，不过再刺激火翅风鸟，恐怕会是它潜能极限了。”火灵上人手持一根银针，扎在了火翅风鸟心脏处的穴位，低声道。

　　“唳……”

　　而这处生命之穴被银针扎住，疼的火翅风鸟全身的羽毛都直竖起来，尖细的嘴巴中发出了绝望，痛苦的嘶叫声。

　　火翅风鸟极限潜能被激发出来，叶晨风也不惜代价的燃烧气血之力，加快飞行速度，始终不给火翅风鸟拉近距离的机会。

　　大约五个多时辰过后，一人四兽跨越了极其辽阔的区域，慢慢接近了北雪郡最北部的北海。

　　“不好，他们两个是想逃到北海去。”

　　感觉到空气温度急速下降，远处天边出现了一道无边无际的海平线，火灵上人等人脸色巨变。

　　如果被叶晨风逃进北海，那他们想要捉住叶晨风将难如登天。

　　“给我继续激发火翅风鸟的潜力。”火心灵焱有些癫狂地命令道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，你要想清楚被他逃掉的后果是什么。”火心灵焱打断了火灵上人的话，低沉地说道。

　　“好吧！”

　　火灵上人点了点头，又在乾坤袋中取出了六根尖细的银针，狠狠地扎在了火翅风鸟身体六处主要穴位上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着六道血爆声响起，火灵上人身下的火翅风鸟被一团浓郁的血光包裹住，在极度痛苦中，生命快速流失的火翅风鸟越飞越快，终于拉近了与叶晨风之间的距离。

　　而这时，叶晨风二人已经飞到了海天一色，碧波荡漾的北海上空。

　　“叶晨风，你们是逃不掉的，还是乖乖认命吧。”脸色阴沉几欲滴出水来的火灵上人杀意凛然地说道，想要打击叶晨风的内心。

　　而火心灵焱将身体压缩到了极致，时刻准备发动致命一击。

　　“哼，杀我？”叶晨风冷哼一声道：“你们给我等着，等我下次回来，就是你天火宗灭门之日！”

　　“叶晨风，你找死！”

　　现在的叶晨风就已经对天火宗构成了威胁，如果再给他一定的成长空间，火灵上人毫不怀疑，等他再次归来，天火宗将匍匐在他的脚下。

　　“月霓裳，你还能攻击吗？”

　　生命快速流失的火翅风鸟越追越近，叶晨风传音给月霓裳道。

　　“能！”

　　月霓裳咬着牙说道。

　　“那好，等一会需要的时候，你我一起攻击，做最后一搏。”叶晨风深吸一口气道。

　　大约半个多时辰过后，火灵上人驾驭的火翅风鸟发出了最后的嘶叫声，急速飞行的身体再次飙升了一倍速度，瞬间拉近了与叶晨风之间的距离。

　　“你们去死吧。”

　　火翅风鸟身体爆开的瞬间，火心灵焱抓住这最后的机会，整个身体化作一道红芒，以超越光速的速度，向叶晨风二人发动致命一击。

　　“我们出手！”

　　火心灵焱急速袭来，叶晨风暴喝一声，与月霓裳同时出手。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　恐怖的血龙浮现出叶晨风身体，圆满剑势喷薄而出，演变着大道之力。

　　当大道之力幻化成无尽的寒力时，叶晨风手持巨阙天剑，用力的斩出了寒极剑芒，撕裂着虚空，与月霓裳施展的水月无极剑一起轰击向火心灵焱。

　　“轰！”

　　三股可怕的力量轰击在一起，引爆了毁灭性的力量。

　　可怕的爆炸力引动了波涛汹涌的北海，大片大片的海浪直冲天际，无尽的海雨降落了下来。

　　当轰飞数千米远的火心灵焱，不顾身体损伤，穿过漫天降下的海雨时，发现叶晨风与月霓裳早已不见了踪影……


第176章 月霓裳的魅力

　　海风，沙滩，孤岛，礁石……

　　在广阔无垠的北海，这座孤岛如同沧海一粟。

　　但在这孤岛的岸边上，躺着两名浑身是血，浸泡在海水中，不知道昏迷多久的男女。

　　而这两人，正是硬憾火心灵焱致命一击，身受重伤的叶晨风和月霓裳。

　　施展最强的魂技，击飞火心灵焱，叶晨风在天机之水恢复下，再次透支了身体，带着月霓裳飞行了大半天时间，终于因为伤势过重，体力不支，落到了这座面积很小的孤岛上，双上昏死了过去。

　　也不知道过去了多久，叶晨风在昏迷中醒来了，强撑着虚弱的身体，将浸泡在海水中，面无血色的月霓裳拖到沙滩上。

　　而后他仰天躺在月霓裳身边，看着蔚蓝色的天空，连手指都不想再动一下。

　　被火心灵焱追杀的这段时间，叶晨风一直都在透支身体，损伤着身体技能，加重着身体伤势。

　　而这等超负荷透支，就连铁人都吃不消，叶晨风能够坚持下来，除了超出常人的毅力和超凡的体力外，更重要是天机之水的帮助。

　　“全身经脉全部断裂，五脏六腑受损严重，骨头断了三十多根……”

　　叶晨风默默运转噬魂诀，检查身体时，发现自己身体伤势比原先更加的严重，最多只能发挥百分之一的实力。

　　“也不知道多久才能治愈身体重伤。”叶晨风摇了摇头，唏嘘地说道。

　　就在叶晨风服下了数颗灵级魂丹，治愈身体重伤时，在烈日映照下，月霓裳也在昏迷中醒来了。

　　“我们这是在哪？”

　　听着耳畔响起的海浪声，看着浩瀚的大海，洁白的沙滩，月霓裳虚弱地问道。

　　“在北海某一处小岛上。”叶晨风淡淡地问道：“你现在伤势情况怎么样？”

　　“我体内情况很糟糕，五脏六腑和心脉受损严重，不知道日后有没有复原的可能。”月霓裳身体没有叶晨风那般变态，感觉到身体情况，她神色有些黯然，低声说道。

　　“放心吧，我们都会复原的，这个给你，我们先疗伤，再想办法离开这里。”叶晨风给了月霓裳数颗灵级魂丹，继续运转噬魂诀疗伤，大约一天时间过后，叶晨风伤势有所好转，不过距离完全恢复，还差的很远，感觉到饥肠辘辘，叶晨风跳进了碧波荡漾的海水中，捉了几条活蹦乱跳的海鱼烤来吃。

　　时间一天天过去，叶晨风和月霓裳每日除了吃东西，就是枯燥的疗伤，不过他们二人之间的关系，越来越近。

　　“叶晨风，你到底在冰灵峰获得了何等的机缘。”

　　熟络之后，叶晨风与月霓裳一边吃着香喷喷的烤鱼，一边聊着天。

　　“我在冰灵峰收服了玄寒灵水。”叶晨风没有隐瞒，而且他知道，月霓裳应该猜到了机缘是什么。

　　“你真是一个牲口，连灵水都能收服。”

　　虽然月霓裳实力很强，但她知道，如果自己遇到天地间孕育的灵火，灵水，绝没有收服的可能。

　　“对了，那个把我吓跑的绝代王者又是谁？”月霓裳慢条斯理地咀嚼着鱼肉，继续问道。

　　“她是一个很漂亮的女人，但她的真实身份，我并不清楚。”叶晨风道。

　　“漂亮的女人？比我还美吗？”月霓裳轻轻拂动了乌黑柔顺的长发，娇媚地问道。

　　“比你漂亮。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，半开玩笑地说道。

　　“真的吗？我怎么觉得你在撒谎呢？”月霓裳佯怒地说道。

　　“好了，我们言归正传，你想不想彻底恢复身体伤势？并精进自身的实力。”

　　看着月霓裳妩媚动人的面孔，想到她是因自己所受重伤，叶晨风沉思了一下，开口问道。

　　“怎么，你有办法？”

　　月霓裳眉头一掀，有些怀疑地问道，不过想到叶晨风层出不穷的底牌和手段，她漂亮的大眼睛中又透出了一丝期待之色。

　　“嗯，不过你必须先以天道发誓，不得将我传授你的秘法透露给第二个人。”叶晨风点了点头，谨慎地说道。

　　“秘法！”

　　“好，我发誓。”

　　月霓裳深知秘法的价值，妩媚的大眼睛中透出了道道精光，看着叶晨风认真的面孔，点了点头，当众以天道立下了誓言。

　　“你坐好了，集中精神，我现在将那套淬体秘法传授给你。”

　　看到月霓裳当众发誓，叶晨风不再犹豫，将六脉神罡前四重口诀传授给了她。

　　只要月霓裳按照六脉神罡前四重口诀修炼，她身体伤势不但可以复原，肉体也会发生质的变化，更有机会冲破天兽仙，达到玄兽宗境界。

　　“好玄妙的炼体秘法。”

　　记忆住六脉神罡前四重秘法修炼口诀，月霓裳心花怒放，她没有想到叶晨风传授给自己的秘法如此玄妙。

　　此时，她完全有信心治愈身体重伤了。

　　“亲爱的晨风弟弟，这六脉神罡真的只有前四重口诀吗？”

　　感觉到叶晨风传授给自己的六脉神罡并不完整，月霓裳漂亮的眼珠子轻轻滚动了一下，主动贴近他，问道。

　　“不，这六脉神罡一共六重境界，最后两重境界我没有传给你。”叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“晨风弟弟，如果你肯将六脉神罡全部修炼口诀传授给我，我愿意答应你任何要求。”月霓裳虽然对叶晨风的坦白恨得牙根直痒，但脸上却露出诱人的神态，眸子直勾勾地看着他道：“是任何要求呦！”

　　感觉到月霓裳嘴巴中喷出的香气，以及她身上令人心醉的韵味，叶晨风心中产生了一丝异样。

　　他不得不承认，月霓裳确实拥有蛊惑人心的魅力。

　　不过当他从月霓裳眼中捕捉到一丝狡黠之色时，心中燃起的熊熊火焰立即熄灭了，淡淡地回应了一句。

　　“我要疗伤了，如果你想继续卖弄风骚，请随意。”

　　说完，叶晨风无视月霓裳喷火的目光，缓缓地闭上了眼睛中，摒除了杂念，缓缓运转噬魂诀，治愈身体重伤。

　　“叶晨风，你给我等着，老娘我一定让你拜倒在我石榴裙下。”

　　自尊心倍受打击的月霓裳磨着银牙看着闭目疗伤的叶晨风，恨恨地在心中发誓道，忍不住扑上去咬他几口，以泄心头之恨。


第177章 离岛

　　时间如梭，一个月时间转眼即逝。

　　经过一个月时间疗伤，叶晨风全身断裂的骨头，破碎的经脉基本上愈合，不过由于他透支身体潜能太厉害，导致身体损伤太严重，仅能发挥巅峰期十分之一的实力。

　　而月霓裳在叶晨风指导下，借助数颗灵级魂丹，修炼成了六脉神罡第一重练皮境，肉体力量增强了一千斤，身体伤势大大好转。

　　体会到六脉神罡的强大，月霓裳对剩下两重口诀充满了渴望，但任由她如何诱惑叶晨风，叶晨风都无动于衷，这让她恨得牙根直痒，但又无可奈何。

　　北海辽阔无边，无穷无尽，海中妖兽更是不计其数，叶晨风二人伤势未愈，不敢盲目离开，只能耐着寂寞，在孤岛上疗伤，等待着机会。

　　但因为缺少天地灵草，他们二人伤势恢复速度十分缓慢，月霓裳更因没有淬体灵物，导致体内气血不足，迟迟无法将炼肉境修炼到大成境界。

　　“有船来了。”

　　突然有一天，正在岸边礁石上吸收海水精华之力，治愈身体伤势的叶晨风，察觉到远处有一股强大的移动之力，立即睁开了眼睛，惊呼了一声。

　　“船！”

　　听到叶晨风惊呼声，将身体埋藏在海沙中，修炼六脉神罡的月霓裳拔地而起，透过叶晨风所指的方向，远远看到一个模糊的小黑点快速地驶来。

　　“真的是船。”

　　月霓裳早就想离开这座僻静的孤岛，看到苦等近两个月时间，终于有船来了，激动万分。

　　“叶晨风，我们直接飞过去吧。”月霓裳大声提议道，生怕远处那艘海轮开走了。

　　“先等等，我们伤势未愈，擅自飞过去恐怕会有危险，我们想想办法吸引他们注意，看有机会登船吗？实在不行，我们再飞过去。”

　　叶晨风与月霓裳重伤未愈，仅能发挥两成左右实力，剑灵傀儡蕴含的能量也所剩无几，谨慎起见，叶晨风没有召唤金鹏羽翼直接飞过去，而且释放强大的声波，大声呼喊。

　　可怕的声波犹如海啸一般向远处席卷过去，震得碧波荡漾的海平面出现了大量的水波纹。

　　仿佛听到了叶晨风的呼唤声，远处的海轮稍稍改变了行驶轨迹，缓缓朝他们所在的小岛驶来。

　　“好大的海轮。”

　　看着乘风破浪，快速驶来的海轮，叶晨风发现这艘海轮高达数十米，船身长百余米，漆黑的船身用特殊材质打造而成，固若金汤。

　　船体两侧，十六个水桶粗的晶石炮让人触目惊心，如果叶晨风刚刚盲目的飞过去，很可能会遭到这些晶石炮攻击。

　　“古墨！”

　　看着百米高的巨大旗杆上，悬挂着一面印刻着墨字的旗幡，叶晨风猜测，这艘海轮应该来自北海之外的大家族。

　　“你们两个是何人，为什么会出现在这里？”

　　这艘巨型海轮靠近孤岛时，巨型甲板上出现了三男两女五道身影。

　　其中，一名身材魁梧，粗壮手臂充满肌肉，皮肤黝黑的中年男子，居高临下地看着他们，大声质问道。

　　不过当他看到身穿火红色衣服，一颦一笑勾人心魂的月霓裳时，眼睛中透出了惊艳之色，眼神也变得炙热。

　　“我们夫妇二人是北雪郡的人，本想结伴去北海之外的大陆游历，谁曾想到，我们中途遇到了龙卷风，船舶被摧毁，我们两个侥幸被海水冲到了这里，还请诸位让我们登船，离开这荒芜的小岛。”

　　月霓裳虽然很讨厌魁梧男子炙热的眼神，但为了离开这里，她很好地掩饰了心中的厌恶，流露出楚楚可人的动人神态，讲述着她和叶晨风悲惨的遭遇。

　　“石护法，我们要不要让他们搭船。”

　　魁梧男子充满敌意地瞪了一眼“无辜”的叶晨风，没有擅自做主，轻声询问五人中一名身穿白色长袍，神色冷傲，眼角处布满鱼尾纹，头发雪白的老妪道。

　　“嗯，让你们上船不是不可以，但为了防止意外，我必须在你们灵魂中施加禁制，愿不愿意，你们自己决定吧。”

　　白发老妪仔细打量着叶晨风二人，发现他们身体伤势很重，沉思了一下，说道。

　　“施加灵魂禁制。”

　　听到白发老妪所说，月霓裳脸色大变，如果被人在灵魂中施加了禁制，那她将会失去自由，完全被人控制。

　　“不要怕，答应她，我有办法破解灵魂禁制。”

　　就在月霓裳想要拒绝时，她耳畔边突然响起了叶晨风的传音。

　　“你真的有办法。”

　　月霓裳有些吃惊的传音回应道。

　　“嗯，十足的把握。”

　　拥有噬神脑，区区灵魂禁制对叶晨风构不成任何的威胁，他有信心在神不知鬼不觉的情况下，解除危机。

　　“前辈，如果我们离开时，你会为我们解开灵魂禁制吗？还有，你们不会对我们不利吧。”聪明的月霓裳没有立即答应，有些抗拒的询问道。

　　“放心，你们离开时，我自会解开你们的灵魂禁制。”

　　“而且只要你们不心怀不轨，我们也不会伤害你们，不过我们不养闲人，上了船你们必须干一些杂物。”白发老妪点了点头，说道。

　　“那好吧，我们愿意让前辈在灵魂中施加印记。”

　　月霓裳与叶晨风演戏十足的对视了一眼，有些认命地说道。

　　看到叶晨风二人同意，白发老妪立即从数十米高的甲板上跃了下来，来到了二人身边，施展独有的手法，分别在叶晨风二人灵魂中施加了独有的灵魂禁制。

　　由于噬神脑的存在太过逆天，六级天兽仙境界的白发老妪并未发现它的存在，施加完灵魂禁制，白发老妪脸上的寒意减轻了不少。

　　登上了海轮，叶晨风发现海轮上人影憧憧，其中，一名身穿碧绿色绫罗长裙，皮肤白嫩细腻，深紫色长发随意披散在双肩，容貌娇俏可人，但眉宇间透露出一丝愁色的年轻女子引起了他的主意。

　　而在这名年轻女子身旁，站着两名气息浑厚的白发老妪，从这两人散发的气息来看，她们都是六级天兽仙巅峰境高手，距离玄兽宗境界仅有一线之遥。

　　“小姐，我看他们可怜，擅自做主让他们上了船，不过他们灵魂被我施加了禁制，不会对我们不轨。”白发老妪走到了年轻女子身前，语气恭谦地说道。

　　“嗯，白护法，你带他们去下人房吧。”

　　虽然叶晨风与月霓裳容貌不凡，但心事重重地年轻女子却没有正眼看他们，象征性点了点头，声音有些疲惫地说道。

　　“你们跟我来！”

　　说着，白发老妪带着叶晨风二人，来到了位于船舱底部的下人房，将他们安顿了下来。


第178章 危险的处境

　　“这瓶是疗伤药，你们服下好好休息，等你们伤势好转，我会安排你们干一些杂活。”白发老妪留下一个白玉瓷瓶，就转身离开了。

　　走进潮湿，狭小的下人房，叶晨风发现，房中除了一张床，一张木桌，几个凳子外再无他物，不由得摇了摇头。

　　“我有些累了，先休息了。”

　　虽然条件很差，但比在孤岛风餐露宿好太多，月霓裳有些慵懒地伸了一个懒腰，十分舒服的趴在了有些发硬的木床上，将整个床霸占了。

　　“叶晨风，你到底是不是男人，你要怎样才肯将六脉神罡后两重修炼口诀传授给我。”

　　捕捉到叶晨风异样的眼神，月霓裳露出了一丝胜利者的笑容，拨弄了一下垂到脸颊的长发，神态撩人地说道。

　　“不传！”

　　看着月霓裳眼睛中的狡黠之色，叶晨风淡淡地回应了一句，盘膝坐在了潮湿的地上，默默地控制噬神脑，破解脑海中的灵魂禁制。

　　“叶晨风……”

　　月霓裳感觉叶晨风是不是块木头，对自己的美貌无动于衷，听到他坚决的回答，气的肺都快炸了。

　　不过叶晨风越拒绝，越激发了月霓裳征服他的念头。

　　大约半炷香时间过后，叶晨风大幅削弱了灵魂禁制，不过为了以防白发老妪发现，他没有强行破掉这道禁制，不过就算这道禁制存在，也无法对他构成任何威胁。

　　叶晨风只需一个念头，这道禁制就会破碎。

　　“喂，醒醒，不要睡了。”

　　解除了脑中的危机，叶晨风走到了床边，拍了拍将脑袋蒙在被子中，生闷气的月霓裳肩膀。

　　“干什么？”

　　月霓裳怒视着他，语气不善地问道。

　　“如果你不想破解脑中禁制就算了。”叶晨风耸了耸肩说道。

　　“你……”

　　月霓裳发现叶晨风就是自己的克星，让她想要野蛮发狂，但又无可奈何。

　　大约一炷香时间过后，叶晨风收回了渗透进月霓裳大脑中的灵魂之力，长舒了一口气道：“好了，你脑海中的灵魂印记被我削弱到了极限，到时你只需一个念头，就能将其破掉。”

　　说完，叶晨风不再理会月霓裳，研究了一下白发老妪赠予的疗伤药，发现这疗伤药效果极佳，毫不犹豫将一整瓶灵药吞到了肚子中，运转噬魂诀快速地炼化吸收。

　　一夜疗伤，叶晨风发现自己伤势奇迹般好了一成，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“船上这些人到底什么身份？竟然随意赠予这等疗效的疗伤药。”

　　叶晨风喃喃自语道，对紫发女子等人的身份感到了好奇，稍稍释放强大的灵魂力量延伸了出去。

　　叶晨风大脑与噬神脑融合，灵魂力量强大无比，只要小心，他并不担心被船上的人发现。

　　“嗯，阵纹禁制。”

　　慢慢地，叶晨风延伸出去的灵魂力量突然触碰到阵纹禁制的力量，阻隔住了他的灵魂之力。

　　“嗯，房间中有什么！”

　　叶晨风犹豫了一下，尝试着控制灵魂之力破解阵纹禁制，在噬神脑推演下，他释放的灵魂之力很快洞悉了这层阵纹禁制的虚实，穿透了禁制，进入到房间中。

　　“梅长老，古墨商盟中的情况怎么样？”

　　身穿碧绿色长裙，神态有些疲惫的紫发女子坐在太师椅上，轻轻用白嫩的手指按着太阳穴，低声问道。

　　“刚刚接到传音阵传来的消息，已经证实你两个叔叔趁着你此次外出的机会，谋权篡位了，霸占了家主的位置了，并血洗了不少老家主的亲信，控制了整个商盟。”

　　“而且据可靠消息，你两个叔叔为了夺回那把钥匙，还雇佣了黑魔的人追杀我们，如今我们的处境很危险。”白发苍苍的石护法脸色严肃地说道。

　　“看来我父母真是他们两个畜生害死的。”

　　紫发女子漂亮的眼睛中透出了道道森然之色，双拳紧握，愤恨地说道。

　　“石护法，你是故意让那两个人上船的吧。”

　　站在紫发女子身后，身穿黑色长袍，手持龙头拐杖，脸上布满皱纹的老妪说道。

　　“嗯，那两个人虽然伤势不轻但实力不错，如果我们发生意外，他们两个是不错的战力，而且他们灵魂中被我施加了印记，到时不怕他们不帮我们。”白发老妪点了点头，说道。

　　“古墨商盟我们恐怕回不去了，梅长老，你说我们该去哪里。”

　　虽然紫发女子恨不得立即回到古墨商盟，杀死自己的两个叔叔，为死去的父母报仇，但她知道，在巨大的实力悬殊面前，自己回去与送死无疑，神色疲惫地问道。

　　“我觉得去星罗大陆比较好，哪里地大物博，以我们目前的财力和船上的货物，应该可以在哪里扎根。”拄着龙头拐杖的梅长老缓缓地说道。

　　“我们距离星罗大陆太遥远了，而且抵达星罗大陆前要穿越混乱之海，这太危险了。”另一名身穿深灰色长袍的虹长老摇头道。

　　“哎，我们只能走一步算一步，虽然穿越混乱之海十分危险，但如果我们被黑魔的杀手追上，我们的处境恐怕更危险。”梅长老轻轻叹息一声道。

　　意外窃听到紫发女子等人的对话，叶晨风收回了释放的灵魂之力，眉头紧皱了起来，他没想到，自己运气这么差，无缘无故被牵扯进一场追杀中。

　　不过北海辽阔无边，在重伤未愈的情况下，他不敢擅自离开。

　　“哎，为今之计，只能尽快治愈身体重伤，这样才有能自保之力。”

　　叶晨风无奈地在心中叹息一声，没有将自己的处境告诉月霓裳，又拿出了为数不多的两颗灵级魂丹，扔进了嘴巴中，运转噬魂诀吸收炼化，治愈身体重伤。

　　连续服下大量的灵级魂丹，叶晨风体内产生了强烈的抗药性，灵级魂丹已经无法治愈他身体伤势。

　　身体伤势一时半会无法痊愈，叶晨风独自一人离开了房间，准备找石护法讨要瓶对自己伤势有益的疗伤丹药。

　　以紫发女子等人的处境，叶晨风相信，石护法一定会再给自己疗伤丹药，加速自己伤势复原，增强他们的战斗力。

　　就在叶晨风离开房间时，一直对月霓裳念念不忘，贪念她美貌的那名魁梧男子，从眼线哪里得知了叶晨风独自离开的消息，带着两个随从，来到了他们的房间外。

　　当他蛮横的推开房门，看到盘膝坐在床上，浑身上下散发着致命诱惑力，正在修炼六脉神罡的月霓裳时，扁平的眼睛中立即透出了炙热的目光，立即走了进来。


第179章 她是我的女人

　　“是你？你来干什么？”

　　听到沉重的推门上，盘膝坐在木床上修炼的月霓裳立即睁开了眼睛，当她发现站在门口的不是叶晨风，而是当初那名魁梧男子时，脸色瞬间阴沉了下来，厉喝道。

　　“你别紧张，我没有恶意，我是来给你送药的。”

　　魁梧男子目光炙热地看着月霓裳漂亮的俏脸，满带笑容地说道。

　　“不需要，你赶快给我出去。”

　　月霓裳哪能不知道魁梧男子想要干什么，看着他亵渎自己的眼神，月霓裳内心大卫恼火，如果不是重伤未愈，月霓裳早就出手，将他眼睛挖下来了。

　　“出去？昨日如果不是我提议，你们两个早就困死在那孤岛上了，你难道不应该报答一下我吗？”魁梧男子不为所动，不怀好意地说道。

　　“我如果不答应呢？”

　　月霓裳虽然大胆奔放，但并非对所有人，听着魁梧男子赤裸裸的话，她眼睛中满是杀意。

　　“不答应？”魁梧男子冷笑一声，威胁道：“我能让你们上船，也能让你们滚下船喂鱼，你最好给我听话点。”

　　“还有，我愿意宠幸你，那也是你的福分，只要你从了我，做我的女人，我保证你得到的好处用之不竭。”

　　“耀护法能看上你，是你的福分，你可知道，在三星岛，有多少女的想要投怀如抱，耀护法都不理会，你不要身在福中不知福，错过了这次机会，你恐怕后悔一生。”

　　耀护法的一名随从笑着劝说道。

　　“她是我的女人，你的愿望恐怕要落空了。”

　　“还有，在我没有发火前，你们给我滚出去。”

　　灵魂之力察觉到异常，从甲板上折返回来的叶晨风，听到耀护法等人威胁的话，双眸冷冽，迸射出道道锋芒，厉声接话道。

　　“妈的，你敢这么和我说话，信不信我现在就废了你！”

　　耳畔响起叶晨风狂妄的命令声，耀护法勃然大怒，一股恐怖的煞气在他身体中散发出来，他像是一只凶残的饿狼，盯着叶晨风，恶狠狠地说道。

　　而月霓裳听到叶晨风的话，心中产生了一丝异样，妩媚妖娆的脸上露出了迷人的笑容，眨巴着大眼睛，脉脉地看着返回来的叶晨风。

　　“我数到三，如果你们不滚，那别怪我对你们不客气。”叶晨风无视耀护法的威胁，冷冷地警告道。

　　叶晨风之所以敢与耀护法等人撕破脸皮，正是因为早上无意间窃听到紫发女子等人的对话，知道了她们危险的处境。

　　在自己灵魂被禁制的情况下，战力表现得越强大，越能得到她们的重视。

　　更重要的是，自己表现出足够的实力后，还有机会从紫发女子等人手中获取更多的疗伤资源，加速伤势治愈速度。

　　“你找死！”

　　听到叶晨风狂妄的话，耀护法两名一级天兽仙境界的随从愤怒了，纷纷融合各自的灵魂兽，振幅了自身的实力，一左一右向叶晨风发动了攻击。

　　叶晨风重伤未愈，经过疗伤仅能发挥三成实力，但他强大的肉体却能爆发出近十万斤力，面对两名一级天兽仙境界随从攻击，叶晨风没有闪避，迎着他们冲了过去。

　　“给我打断他的四肢，让他像狗一般躺在地上向我求饶。”

　　在耀护法看来，身受重伤的叶晨风绝不是自己两大随从的对手，他想好了废掉叶晨风，用他性命威胁月霓裳，让月霓裳屈服的计划。

　　“崩云掌！”

　　为了震慑耀护法，叶晨风不顾身体损伤，强行施展了崩云掌。

　　在崩云掌振幅下，他双臂中涌出的近十万斤力爆发出惊人的力量，引动着船舱中的气流，摧枯拉朽般击碎了两大随从施展的魂技，重重地轰击在他们胸口上。

　　“咔嚓！”两声。

　　叶晨风印出的两记崩云掌狠狠地印在了他们二人胸口上，震断了他们二人的胸骨，让他们胸口完全塌陷，失控的身体重重地砸在了船舱上，将坚硬的船舱砸变形了，巨大的声响传荡四方。

　　“你，你竟然敢打伤我的人。”

　　目睹眼前与自己想象截然不同的画面，耀护法心中掀起了滔天大浪，他做梦也没有想到，身受重伤的叶晨风，瞬间重创了自己的手下。

　　紧接着，他脸色变得阴沉无比，像一头愤怒的雄狮，怒视着叶晨风，咆哮道。

　　“怎么，你也要动手吗？”

　　虽然以叶晨风如今的实力，再不召唤剑灵傀儡，施展命魂术前提下，绝不是五级天兽仙境界的耀护法对手。

　　但面对杀气腾腾的耀护法，叶晨风没有退缩，鲜血与白骨积累的杀气如火山般在他身体中喷发出来，震慑着耀护法的心灵。

　　“今天我要你的命。”

　　虽然叶晨风身上散发的杀意让耀护法触目惊心，但在自己地盘上，他没有退缩，一只散发着紫色光芒的沸沸浮现出了他的身体，冲着叶晨风嘶声唳叫。

　　“圆满剑势。”

　　为了惊动石护法等人，叶晨风瞳孔一缩，体内剑势毫无保留的释放出身体，可怕的剑威让耀护法脸色大变，眼神中流露出一丝顾忌之色。

　　“剑势，你竟然领悟了剑势。”

　　耀护法发现，叶晨风远比自己想象中可怕，但现在，他已经没有退路，如果被叶晨风惊走，那他将沦为笑柄。

　　“你给我去死吧。”

　　“炙阳刀法。”

　　耀护法暴喝一声，一柄火红色，达到中品地器等级的战刀出现在他手中，滚滚红光在战刀中宣泄出来，携带着强大的破坏力，斩向了船舱外的叶晨风。

　　“碧玉剑！”

　　叶晨风不敢轻易暴露巨阙天剑，也没有借助玄寒灵水的力量，而是取出了中品地器碧玉剑，将圆满剑势融进了剑身中，最大程度振幅了碧玉剑的攻击力，一剑迎了上去。

　　刀剑相击，顿时传出刺耳的碰撞声，强大的反震之力波动着空气，震动着船舱，走廊“嗡嗡”直响，惊动了整个海轮。

　　“蹬蹬蹬……”

　　硬憾耀护法施展的魂技，叶晨风引发了身体老伤，体内气血剧烈翻滚，一缕鲜血在他嘴角流淌出来，身子重重地撞在了一根钢柱上。

　　而耀护法虽然占尽优势，但圆满剑势强大的破坏力还让伤到了他体内的经脉，这让他恼怒不已，紧握红色战刀，准备继续施展魂技攻击，击杀叶晨风。

　　“你们在干什么，都给我住手。”

　　就在这时，一道愤怒的声音响起，满脸怒意的梅长老，石护法二人听到动静，带着一众古墨商盟的人出现了。


第180章 目的达到

　　“梅长老，石护法！”

　　看到踏着阶梯，缓缓走下来的梅长老和石护法，耀护法脸色一沉，愤恨地瞪着叶晨风，却没有敢再出手。

　　“到底发生了什么事？为什么在船舱大打出手。”

　　拄着龙头拐杖的梅长老怒视着叶晨风和耀护法二人，冷冷地质问道。

　　“没什么，有点误会而已。”

　　自知理亏的耀护法深吸一口气，按捺住内心的怒火，咬着牙说道，准备日后再找叶晨风算账。

　　“误会？”叶晨风有意将事情闹大，引起梅长老，石护法等人注意，获取更大利益，冷笑一声道：“这可不是什么误会。”

　　“小子，别得了便宜卖乖，得罪我，没有你好果子吃。”

　　看到叶晨风有意说出真相，脸色阴沉的耀护法传音威胁道。

　　“告诉我，你们为什么在船舱中动手。”梅长老低声质问道。

　　“还是我来说吧。”

　　穿着红火色长裙，明艳照人的月霓裳在船舱中走了出来，目光迷人地看了一眼叶晨风，将事情经过一五一十的道了出来。

　　“事情不是这样的，你们不要血口喷人。”

　　耀护法大声反驳道，眼睛中透出瘆人的目光。

　　“我就知道你不会承认，不过我偷偷用记忆石记忆了刚刚发生的事情，不怕你耍赖。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的怀中，从怀中拿出了一颗记忆石，缓缓地说道。

　　“你……”

　　看着叶晨风手中的记忆石，耀护法顿时搪塞了，他没想到自己会被阴了，脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　“算你狠，我们走着瞧！”

　　耀护法知道再待下去讨不到任何的便宜，传音留下一句狠话，带着两名伤势不轻的随从，憋屈的离开了。

　　“你领悟了剑势？”

　　耀护法身份特殊，梅长老也不敢轻易惩戒他，以免动摇人心，任由他离开后，目光灼灼地看着叶晨风，问道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头道。

　　“你领悟了几成剑势。”

　　确定叶晨风真的领悟了剑势，梅长老，石护法的眼睛顿时亮了起来，不由得高看了他一眼。

　　“圆满剑势！”

　　为了获取更大的利益，叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“什么，你领悟了圆满剑势。”梅长老，石护法眼睛中透出了浓浓的惊骇之色，不可思议地看着叶晨风年轻的面孔，不确定地说道：“真的？”

　　看着二人怀疑的眼神，叶晨风体内圆满剑势喷薄而出，可怕的剑威让在场的所有人感到心悸，仿佛脖子上悬着一柄杀人夺命的利剑，随时都有丧命的危险。

　　“你到底是什么人？为什么漂泊在这里？还有你们的实力到底如何？”

　　确定叶晨风真的领悟了圆满剑势，梅长老对叶晨风二人的身份和实力感到了好奇，开口问道。

　　“我们夫妇二人是北雪郡散修，本想出海寻求机缘，谁曾想到，遇见了龙卷风……”

　　“而我的境界是二级天兽仙，我媳妇的境界是六级天兽仙巅峰境，不过我们现在身受重伤，只能发挥三成左右实力。”叶晨风将当初的说辞又说了一遍，然后坦白了自己和月霓裳的实力。

　　虽然梅长老对叶晨风捏造的身份有些怀疑，但得知叶晨风二人的实力，她露出了一丝喜色。

　　尤其是叶晨风表现的战力，更是让她惊奇，二级天兽仙境界在重伤的情况下，对抗五级天兽仙境界的耀护法。

　　如果他们二人恢复伤势，无疑将大大提升她们的整体实力。

　　而且梅长老知道，他们灵魂被石护法施加了禁制，并不怕他们恢复实力图谋不轨。

　　“石护法，给他们夫妇二人安排一个好点的房间，还有，警告其他人，没事不得骚扰他们。”梅长老大声命令道。

　　“是，我这就安排。”同样露出惊喜之色的石护法点了点头道。

　　“梅长老，石护法，我们夫妇二人伤势有些重，想要向你们讨要些疗伤之物，不知可以吗？”叶晨风趁热打铁地说道：“只要我们夫妇二人恢复伤势，一定报答诸位。”

　　“将你们需要之物写在纸上，只要不是稀少珍贵之物，我可以做主送你们些。”梅长老点了点头，一口答应道。

　　“谢谢梅长老，石护法！”

　　叶晨风轻声道谢，立即从乾坤袋中拿出了纸笔，写下了二十余种淬体灵物和疗伤之物。

　　看到叶晨风索要之物中有七味珍贵的灵物，其中灵玉心果更是弥足珍贵，她们仅有一颗，梅长老眉头不由得紧皱起来。

　　不过想到自己的处境，想到他们二人的战力，梅长老犹豫不决。

　　“石护法，感应一下他们灵魂禁制，看没问题吧。”梅长老传音说道。

　　“好！”

　　石护法点了点头，运用特殊的手段，反复确定叶晨风二人脑中灵魂禁制没有问题，传音告诉了梅长老。

　　“你们跟石护法去休息吧，你们需要之物，一会我命人送你们房间中。”

　　“谢谢梅长老！”

　　得知自己索要之物，这艘海轮上全都有，叶晨风大喜所望，拥有了这些灵物，叶晨风有信心在短时间恢复大部分伤势。

　　“好了，今后你们就在这里住吧，你们放心，往后不会有人打扰你们疗伤。”

　　石护法带着叶晨风二人，来到了海轮上层，给他们安排了一个宽敞，地面上铺着厚厚兽皮，家具摆设一应俱全的船舱，叮嘱一声，转身离开了。

　　“我亲爱的丈夫，你是不是有什么事情隐瞒我啊！”

　　月霓裳脱掉了脚上的小皮靴，赤着一对晶莹剔透的小脚，踩着厚厚的兽皮来到了叶晨风身边，微微张开红润的嘴唇，轻声问道。

　　“果然还是瞒不住你。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，传音将自己的处境告诉了月霓裳。

　　“我说她们为什么这么好心，原来是想拿我们当枪使。”月霓裳眼睛中透出了道道凶戾之色，恼怒地说道。

　　“她们利用我们，我们也可利用她们尽快恢复伤势。”叶晨风说道。

　　“对了我亲爱的丈夫，我对你刚刚神勇的表现很满意，如果你能将六脉神罡最后两重口诀传授给我，我会更满意。”月霓裳露着迷人的笑容，说道。

　　“既然你这么想学，那一会拿到疗伤之物，我就把六脉神罡最后两重口诀传授给你。”看着月霓裳渴求的眼神，想到未来可能在北海遇到了重重危险，叶晨风改变了主意，决定将完整的六脉神罡口诀传授给她，增强他们的实力。

　　“真的……”

　　听到叶晨风终于同意，月霓裳露出了浓浓的惊喜之色，有些不敢相信自己听到的事情。

　　“真的！”

　　叶晨风重重地点了点头，说道：“准备下，我现在就传授你六脉神罡完整修炼口诀。”


第181章 妖兽渡劫，危机现

　　时间如梭，半个月时间一闪即逝。

　　得到六脉神罡完整修炼口诀，叶晨风与月霓裳之间的关系变得更加亲密，再加上梅长老提供的疗伤之物，他们二人的身体伤势快速地好转。

　　而受到梅长老等人警告，叶晨风二人疗伤的这段时间，没有遭到任何的骚扰，就连与他们交恶的耀护法都没有出现。

　　如今，叶晨风透支的身体恢复了五成左右伤势，而月霓裳借助一株万年血参王，将炼肉境修炼到了大成境界，开始修炼炼脏境。

　　炼肉境大成，月霓裳身体伤势恢复了六成左右，只要她能将炼脏境修炼到小成境界，她就能借助强大的肉体恢复力，恢复身体伤势。

　　而梅长老提供的八株淬体灵物，她仅仅炼化了三株，一旦将剩下五株淬体灵物全部炼化进五脏六腑中，她有信心将炼脏境修炼到小成境界。

　　“不知道天机之水融合灵玉心果，能否让我透支的身体，恢复八成左右伤势。”

　　炼化了十多株疗伤灵物，恢复了五成左右伤势，叶晨风将一瓶浸泡着灵玉心果的天机之水拿了出来。

　　经过半个月时间浸泡，拥有强大恢复灵力的灵玉心果已经与天机之水融为了一体，当叶晨风打开封印的瓶塞时，一股股浓郁的灵气疯狂地往外冒，让人只闻一口就感觉到心旷神怡。

　　“咕咚咕咚！”

　　叶晨风一仰头，将一整瓶天机之水喝到了肚中，顿时，大量的灵力在他身体中爆发了，透过他全身纵横交错的经脉，疯狂的融进了他透支的身体中。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　为了避免灵力外泄，叶晨风强行封闭了全身的毛孔，一遍遍运转噬魂诀，快速地炼化体内爆发的灵力，治愈身体伤势。

　　虽然封闭毛孔，强行炼化灵力过程有些疼，但叶晨风还是依靠强大的毅力，坚持了下来。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风透支的身体完全融合了天机之水，灵玉心果蕴含的恢复灵力，身体伤势大幅好转。

　　“呼，终于恢复了九成伤势。”

　　天机之水融合灵玉心果的疗效大大出乎了叶晨风预料，借助这两大灵物，叶晨风透支的身体终于恢复了九成伤势。

　　再过一段时间，他就能恢复如初，发挥巅峰实力了。

　　就在叶晨风和月霓裳躲在房间中不出，利用一切时间疗伤时，急速航行的海轮上空，突然乌云密布，狂风骤起，恐怖的飓风袭击天地，掀起了一股股滔天大浪，拍打着海平面。

　　“这是怎么了，难道暴风雨要来了吗？”站在甲板之上，迎着狂风眺望远处的石护法眉头紧皱地说道。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道震耳欲聋的雷鸣声划破天际，一股股暗红色的浮云从四面八方疯狂的涌来，将天空中的乌云堆积成了数千米厚。

　　“不对，这好像不是暴风雨，是雷劫，有妖兽准备渡劫。”

　　听到动静，紫发女子，梅长老等人纷纷出现在了甲板之上，看到远处的云层变成了暗红色，一道道闪电在云层中闪烁，见多识广的梅长老脸色大变，惊呼道。

　　“妖兽渡劫！”

　　听到梅长老大喝声，感受到头顶云层带来的强大压迫感，甲板上的众人一个个心弦紧绷，紧张起来。

　　“迅速调转船头，不要靠近前方。”梅长老当机立断，大声命令道。

　　就在海轮调转船头之际，暗红色的云层旋转了起来，引动着大海之中出现了一股巨大的海中漩涡，吸动着方圆百里的海域剧烈的波动，一道道百米巨浪冲天而起，汹涌的拍打着海平面，天地灵气完全混乱了。

　　“嗷！”

　　一道穿透力极强的兽吼声在前方一座蒙蒙小岛中传出，可怕的声波直冲云霄，震得天空中的暗红劫云剧烈的波动。

　　受到渡劫妖兽挑衅，劫云中出现了数千道闪烁的电蛇，在血红色劫云中翻滚，震耳欲聋的雷鸣声不绝于耳，震得众人耳膜生疼。

　　“这到底是什么境界的妖兽在渡劫，闹出的动静怎么会如此可怕。”

　　听到巨大动静，出现在甲板上的叶晨风，眺望着远方混乱的空间，喃喃自语道。

　　“雷劫快要降下来了，大家速速捂住耳朵，不要被雷劫降下的声音震伤灵魂。”

　　梅长老看到雷劫就要降下，立即冲着众人大声喊道。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　梅长老话语刚落，一道紫色天雷急速从劫云中劈下，紫色的光芒愈加的刺眼，刺得人睁不开眼睛。

　　“嗷！”

　　遭到劫雷攻击，渡劫妖兽发出了高昂的吼叫声，一只巨大的龟影出现，长着血盆大口，抵抗着劫雷的攻击。

　　波涛汹涌的大海受到这道劫雷影响，海水剧烈翻滚，暗红色的空间仿佛世界末日来临一般，让人心生恐惧。

　　“好可怕，这雷劫之威太恐怖了。”

　　雷劫的威力深深地震慑了叶晨风的心灵，让他产生了对天道的敬畏，感到了自我的渺小。

　　“啊啊啊……”

　　海轮上不少实力不济的弟子，受到震耳欲聋的雷鸣声影响，感觉到头痛欲裂，抱着脑袋痛苦的倒在了地上。

　　“玄龟，是三星岛海域的那只三级天兽玄龟，它怎么跑到这里渡劫了。”

　　目睹远处的龟影，紫发女子，梅长老等人立即认出了它的来历，脸上露出了深深地恐惧之色。

　　“加速，燃烧能量给我加速，迅速离开这里，否则我们将有危险。”梅长老看到大海之中不少妖兽，受到惊吓，疯狂的向海轮涌来，脸色大变，大声催促道。

　　海轮加速驶离玄龟渡劫区域之际，第二道雷劫降落了下来。

　　而这道雷劫的威力远胜第一道，产生的破坏力更大，强大的威力震得玄龟旁边的小岛出现了下沉。

　　不少闪躲不及的妖兽纷纷被雷劫余威炸死，将海水染成了血红色。

　　“发动魂晶炮，炸开一条通道。”

　　海中妖兽实在太多，在惊慌之下，不少妖兽开始攻击海轮，不得已，梅长老亲自坐镇，指挥船员燃烧魂晶，发动魂晶炮攻击，强行杀出了一条血路，有惊无险的离开了玄龟渡劫区域。

　　就在古墨商盟海轮离开不久，一艘巨大的海轮也被玄龟渡劫造成的动静吸引了过来，而这艘海轮百米高的旗杆上，悬挂着印有黑魔字样的锦旗。

　　显然，这艘海轮为追杀紫发女子等人而来。

　　他们靠近玄龟渡劫区域时，仿佛发现了什么，突然调转方向，追赶刚刚驶离此区域的古墨商盟海轮。

　　真正的危机慢慢地靠近，但紫发女子等人却浑然不知……


第182章 中毒

　　“呼，好险！终于逃出来了。”

　　燃烧了大量魂晶，从数万只妖兽群中杀出重围的紫发女子等人长舒了一口气，心有余悸地说道。

　　如果被困刚刚那片海域，单单数万只妖兽，就能将固若金汤的海轮摧毁，而他们就算有通天的本领，也休想活命。

　　“真的没想到，我们会碰见那只玄龟渡雷劫，看来它应该害怕渡劫时，遭到三星岛海域其他妖兽袭击，才不得不横跨数万海域，跑到这里渡劫。”

　　“如果让它渡过雷劫，接受雷劫洗礼，那它将突破到四级天兽境界，拥有绝代王者的实力，回去之后将成为三星岛区域绝对的王者。”梅长老说道。

　　“梅长老，你说等那只玄龟渡过雷劫，我们有没有机会，用海轮上的修炼资源，请它帮我们报仇，夺回古墨商盟掌控权。”紫发女子沉思了一下，问道。

　　显然，她十分不甘心将古墨商盟拱手让人，很想为死去的父母报仇。

　　“不行，这太冒险了。”梅长老摇了摇头说道：“传说那只玄龟残暴无常，贪得无厌，而我古墨商盟又与它毫无交情，我们盲目的接触它，很可能发生意外。”

　　“梅长老，如果我们将那把钥匙给它呢？”紫发女子轻轻咬了一下红润的嘴唇，心有不甘地说道。

　　“玉颜，我知道你报仇心切，但那钥匙是们最大的筹码，也是你两个叔叔最想得到的东西，我们不能轻易失去。而且我们不确定，那玄龟得到钥匙会不会杀人越货，报仇之事，我们需从长计议。”

　　梅长老看着被仇恨蒙蔽内心的紫发女子，轻轻叹息一声道。

　　“钥匙……”

　　刚刚离开甲板的叶晨风，恰巧将紫发女子等人的对话收入到了耳中，对她们口中的钥匙产生了一丝兴趣。

　　“晨风，外面发生了什么事。”

　　正炼化天地灵草，努力淬炼五脏六腑，修炼六脉神罡的月霓裳，听到脚步声，睁开了紧闭的眸子，开口问道。

　　“刚刚海中有妖兽在渡劫，不过现在已经安全了。”叶晨风淡淡地说道。

　　“妖兽渡劫！”月霓裳眉头一掀，吃惊地说道：“这北海果然凶险异常，竟有这等可怕的妖兽存在，如果那妖兽渡过雷劫，那它恐怕拥有绝代王者的实力。”

　　一般三级天兽达到力量极限，就会引来雷劫，通过雷劫洗礼妖丹，进化血脉之力。

　　而到了七级天兽境界，就会引来第二次雷劫，直到达到天兽极限，才会引来第三次雷劫，完成质的蜕变，变成圣兽。

　　“霓裳，你五脏六腑淬炼的怎么样了，距离炼脏境小成还差多少。”叶晨风发现北海之中随时可能遇到危险，自己和月霓裳只有完全恢复伤势，才有机会应付随时可能出现的麻烦。

　　“估计再有一月左右时间，我就能将炼脏境修炼到小成境界，恢复身体伤势。”月霓裳说道。

　　“好，我不打扰你了，你继续修炼吧，我们必须尽快恢复伤势，才能将命运掌握在自己手上。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶公子，月小姐，我给你们送食物来了。”

　　就在叶晨风，月霓裳疗伤之际，一阵急促的敲门声响起，一名身穿翠绿色长裙，乌黑长发盘在头顶，脸蛋红扑扑的侍女端着丰盛的食物走了进来，放在了圆桌上。

　　“麻烦了，翠儿。”

　　叶晨风冲着绿裙女子微微一笑，轻声道谢。

　　“霓裳，饿了吧，我们先吃点东西吧。”

　　突破到天兽仙境界，叶晨风虽然对食物的欲望不是很强烈，但古墨商盟烹饪的食物很合他的胃口，而且不少材料，不乏天地灵物，闻着圆桌上散发的阵阵香气，叶晨风轻声说道。

　　“不了，我不饿，你想在修炼会。”月霓裳摇了摇头，没有停止修炼。

　　“那好吧，那我先吃了。”

　　说着，叶晨风走下床，来到了圆桌旁，独自一人吃了起来。

　　当叶晨风填饱肚子，准备回到月霓裳身边，继续疗伤时，敏锐的噬魂脑突然察觉到他身体出现了一丝异常。

　　“毒，我中毒了。”

　　在噬神脑分析下，叶晨风意外的发现，自己体内出现了一种无色无味，很难被人察觉，十分特殊的毒素，正缓慢地侵蚀自己的身体。

　　一旦毒素发作，虽然不会致命，但却会让身体出现乏力，任人宰割。

　　“是那些饭菜，那些饭菜被人下毒了。”

　　叶晨风立即想到了中毒的根源，确定自己刚刚吃下的东西有毒，立即控制寄生在心脉中的混沌神木吞噬毒素。

　　混沌神木可吞噬一切能量，更是一切毒素的克星，在混沌神木吞噬下，叶晨风体内毒素很快消失不见。

　　“怎么了晨风，出什么事了？”

　　感觉到叶晨风气息有些不对，月霓裳停止了修炼，关心地问道。

　　“我刚刚中毒了，不过现在没事了。”

　　叶晨风脸色阴沉地说道，脑海中思绪飞转，思索到底是什么人对自己下的毒。

　　“什么，难道那些人想要对我们不利。”月霓裳脸色微变，厉声道。

　　“应该不是她们，她们如果想要对我们不利，早就动手了，不会赠予我们大量疗伤灵物，等我们伤势逐渐好转，再对我们动手。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“难道这艘海轮有奸细。”

　　想到紫发女子等人的处境，聪明的月霓裳立即想到了问题所在。

　　“如果我所料不错的话，追杀她们的人已经很近了，所以海轮上的奸细选择在这个时候动手下毒，其他人应该也都中毒了。”

　　“而知道你我拥有强大战力的人应该不多，所以奸细应该是这艘海轮的重要人物。”叶晨风分析道。

　　“晨风，如今你想怎么做。”月霓裳虽然不想无辜卷进追杀中，但茫茫北海辽阔无边，海中隐藏着太多的危险，擅自离开更加危险。

　　“想办法通知墨玉颜，让她小心。”叶晨风早已知道紫发女子的名字，沉思了一下说道。

　　“晨风，你该不会看上她了吧。”月霓裳目光灼灼地看着叶晨风，语气不善地说道。

　　“我连你都没看上，怎么会看上她？”叶晨风揉了揉鼻子，半开玩笑地说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风的回答，月霓裳差点气炸了肺，眼睛中透出了瘆人的目光。

　　“好了，我给你开玩笑的，你最漂亮了。”看着月霓裳愤怒的眼神，叶晨风笑了笑说道：“如今我们和她是一个绳子上的蚂蚱，如果她们出事，我们也不能幸免，所以我们必须想办法帮她们渡过难关。”

　　不过还有重要的一点，叶晨风没有告诉月霓裳，那就是他对墨玉颜手的神秘钥匙产生了浓厚的兴趣。

　　“哼，懒得理你。”月霓裳送给叶晨风一个大大的白眼，不再理会他，抓住有限的时间修炼六脉神罡。


第183章 说服墨玉颜

　　夜色如水，柔和的月光倾洒而下，洒落在海面上银灿灿的一片，急速行驶的海轮，仿佛一片叶舟，划破了碧波荡漾的海面，打破了夜晚的宁静。

　　当夜色越来越深，海轮上的船员基本休息时，叶晨风运转噬魂诀，收敛了气息，脚踏移形幻影，宛如一只鬼魅，悄悄潜往了墨玉颜房间外。

　　为了避免打草惊蛇，惊动守护墨玉颜的梅长老，虹长老等人，叶晨风没有强行破开门外的阵纹禁制，而是召唤出金鹏羽翼，飞到了海轮之外，借助噬神脑破解了窗户禁制，悄悄地进入到了墨玉颜房间中。

　　“希望她不要太激动，不然只能实施第二套计划了。”

　　叶晨风借助皎洁的月光，看着平躺在柔软大床上，呼吸匀称，面容娇俏的墨玉颜，努力消除脚步声，慢慢靠近了她。

　　“谁……”

　　熟睡中的墨玉颜察觉到一丝异常靠近自己，猛地在睡梦中惊醒，就在她惊呼的一瞬间，她发现一只大手死死地捂住了自己的嘴巴，一把锋利的利刃抵在了喉咙上。

　　感觉到喉咙处锋利的感觉，墨玉颜眼睛中流露出一丝恐惧之色，但当她发现，控制自己的是中途搭救的叶晨风时，漂亮的大眼中满是愤怒之色。

　　“是你！你想干什么。”

　　嘴巴被死死捂住的墨玉颜强行按捺住内心的恐惧，努力让自己平静下来，传音质问道。

　　“你不要紧张，我对你没有恶意，我此次来找你，是为了救你。”叶晨风看到墨玉颜并未挣扎，暗中松了一口气，连忙传音解释道。

　　“救我？用这种方式救我？”墨玉颜冷冷地回应道：“说吧，你想要什么，只要不离谱，我都答应你。”

　　在墨玉颜看来，叶晨风悄悄溜进自己房间，一定是见利忘义，图谋自己身怀的财物，十分后悔当初救他们。

　　“我知道你不相信我，但我确实是为了救你，因为你中毒了，有人想要对你图谋不轨，如果你不相信，可以检查一下自己的身体，就知道我有没有欺骗你了。”叶晨风传音说道。

　　“中毒？”

　　听到叶晨风传音，墨玉颜心中除了惊讶，更多的是怀疑，不过当她默默运转魂诀，仔仔细细检查身体时，察觉到了毒素的存在。

　　“真的中毒了，这怎么可能，难道……”

　　想到其中的可能，墨玉颜惊出了一身冷汗，不过她对叶晨风的目的，更加的怀疑。

　　“现在，你应该知道，我没有欺骗你了吧。如果我猜得不错，这艘海轮上有奸细。”叶晨风看着墨玉颜闪烁不定的目光，继续传音道。

　　“你到底是谁？你都知道些什么？”

　　墨玉颜努力让自己冷静下来，想要弄清叶晨风真实目的。

　　“我真的来自于北雪郡，但我无意间听到了你们被追杀的事情。”叶晨风知道，要想取得墨玉颜信任，自己必须要坦白一些事情。

　　“而北海茫茫无边，如果你们出事，我们夫妇二人也不能幸免，所以我们帮你，也等于帮我们自己。”

　　“好，我相信你的话，现在，你能不能放开我。”透过黑夜看着近在咫尺的叶晨风，感受着他身上散发的气息，墨玉颜感觉到浑身不自在，低声回应道。

　　“墨小姐，我知道，如果我放开你，你有一半的可能喊人抓我，但你这么做之前，听我说四件事。”

　　“第一，我能解你身上，以及你亲信身上的毒。”

　　“第二，奸细选择在这个时候动手，说明我们的位置已经暴露，追杀你们的人离你们已经很近了，而这个时候因为我打草惊蛇，绝不是明智的选择，奸细很可能因此隐藏起来，等追杀你们的人出现，再对你们进行致命一击。”

　　“第三，你可能没有注意到，你们这艘海轮，现在行驶的速度很慢，也就是说，有人故意在黑夜减慢了海轮行驶速度，而能做到这点的，绝不是一般人。”

　　“还有最重要一点，我灵魂被石护法施加了禁制，如果对你不轨，如找死无疑，而且我有六成把握，帮你揪出奸细，将她制伏。只求事成之后，你们帮我夫妇二人解开灵魂禁制。”

　　叶晨风循循善诱地说道，说完，叶晨风收走了抵在墨玉颜喉咙上的利刃，放开了她的自由。

　　恢复了自由，墨玉颜脸色阴晴不定，叶晨风的话像刀子一般插进了她的心中，让她做着激烈的抉择，在想到灵魂禁制时，她有些相像了叶晨风的话。

　　“如果你实在不信，可以去窗户那看看，看看这海轮行驶速度，擅自减慢海轮行驶速度这种事，我一个外人还做不到。”

　　叶晨风看到墨玉颜没有大声呼喊，暗自松了一口气，缓缓地说道。

　　“不用看了，我能感觉到海轮行驶速度确实变慢了。”墨玉颜低声说道：“如果我选择相信你，你要如果帮我救出奸细。”

　　“能神不知鬼不觉给我们下毒，又控制海轮的人，身份绝非一般，墨小姐有没有什么怀疑对象？”叶晨风开口问道。

　　“没有！”

　　心乱如麻的墨玉颜摇了摇头说道。

　　“如果墨小姐真的相信我，明天一早你以商讨要事为由，将海轮重要人物全部聚集起来，然后让我为他们解毒，我想奸细给我们下毒，一定不会给自己下毒，谁没有中毒的人，就有重大嫌疑。”叶晨风说道。

　　“好！”

　　墨玉颜微微抬起头，看着叶晨风坚毅的眼神，点了点头。

　　“只要没有奸细与他们里应外合，在这茫茫大海中，我们有极大可能摆脱追杀。”叶晨风继续说道。

　　“叶公子，现在麻烦你帮我解毒吧。”墨玉颜深吸一口气道。

　　叶晨风一番话完全打动了墨玉颜，让她最终选择相信叶晨风，铲除海轮上的奸细。

　　“好！请墨小姐背对我，我用银针帮你解毒。”叶晨风说道。

　　“嗯！”

　　墨玉颜轻轻咬了一下诱人的红唇，轻轻转过身体，任由叶晨风在自己后背上施针，为自己解毒。

　　大约半炷香的时间过后，叶晨风收走了扎在墨玉颜后背上的银针，长舒了一口气道：“好了，你体内毒素已经解除了。”

　　“谢谢！”

　　墨玉颜反复感应了一下身体，发现自己体内毒素真的消失了，对叶晨风产生了一丝信任。

　　“好了，你好好休息吧，我先回去了，明天一早，我们实施计划，铲除奸细。”

　　说完，叶晨风毫无拖泥带水，转身离开了。


第184章 你是奸细

　　“看你的样子，应该说服我们的墨大美人了吧。”

　　盘膝坐在床上修炼的月霓裳微微睁开明亮的眼睛，看着归来的叶晨风，抿嘴一笑道。

　　“嗯。”叶晨风点了点头，脑海中不断地思索，帮墨玉颜铲除奸细，该如何从她哪里获得更大的利益。

　　“怎么，回来后就神不守舍了？你难道真的爱上她了？”看着若有所思的叶晨风，月霓裳冷冷地说道。

　　“我爱上你也不会爱上她，我只是在想，我们该如何从她那获取更大的利益。”叶晨风白了月霓裳一眼，没好气地说道。

　　“那这么说，你爱上我了？”

　　月霓裳诱人的红唇微微上翘，故意问道。

　　“没有！”叶晨风有些无奈地说道。

　　“叶晨风，我发誓，一定让你爱上我，然后……再把你一脚踹掉，让你后悔终生。”

　　说完，月霓裳有些放荡的大笑起来，看得叶晨风一阵火热。

　　“好了，别诱惑我了，我们还是说正事吧。”叶晨风无奈地叹息一声，将目光从月霓裳身子上移走道：“你想不想突破到玄兽宗境界？”

　　“你有办法？”

　　月霓裳目前最大的愿望就是突破到玄兽宗境界，听到叶晨风的话，她眼睛顿时亮了起来。

　　“我想帮墨玉颜铲除海轮上的奸细，再和她谈条件，去三星岛帮她夺回古墨商盟掌控权，从而获取更大的利益。”叶晨风有些大胆地说道。

　　“晨风，这会不会太危险了。”月霓裳眉头微微一皱道。

　　“富贵险中求，那个机缘不与危险并存，如果处处畏惧危险，我们如何追求无上大道。”叶晨风反问道。

　　虽然叶晨风说话语气很轻，脸上也没有多少表情，但他眼睛中流露出的坚毅，不屈却波动了月霓裳的心弦，让她感觉，这一刻的叶晨风极具魅力。

　　“晨风，我终于知道，你为什么拥有大机缘，大气运了。”

　　“你说得没错，机缘是争来的，抢来的，不是等来的，你做决定吧，我听你的。”月霓裳点了点头，心中对叶晨风的兴趣更浓了。

　　……

　　清晨，明媚的阳光倾泻而下，透过窗户射进了卧室里，让原本黑暗的房间多了一丝光亮。

　　叶晨风离开后，心事重重地墨玉颜辗转难眠，始终无法入睡，叶晨风的话像魔咒一般，不断在她脑海中闪过，让她心中充满了忧虑。

　　“希望我没有看错人，你值得相信。”

　　墨玉颜知道，自己已无退路，紧咬了一下诱人的嘴唇，匆匆换上了衣服，按照叶晨风所说，以商讨要事为由，将梅长老，虹长老等海轮上重要人物聚集在了中心船舱中。

　　“小姐，这一大早，你将我们召集在一起，到底所为何事？”拄着龙头拐杖的梅长老看着面无表情的墨玉颜，开口问道。

　　“还是让我来说吧。”

　　这时，紧闭的船舱门被人推开，叶晨风与月霓裳走了进来，叶晨风锋利的眸子扫视了一眼众人，开口说道。

　　“你算什么东西，这里什么时候有你说话的份。”

　　与叶晨风有仇的耀护法冷哼一声道，充满敌意地说道。

　　“是我请叶公子，月小姐来的。”

　　墨玉颜目光复杂地看了一眼叶晨风二人，紧咬着嘴唇说道，而且的心也随着叶晨风出现，莫名的紧张起来。

　　“小姐，你请他们来到底所为何事？”

　　身穿黑色金纹长袍，头发雪白，眼睛炯炯有神的虹长老喝了一口茶水，声音浑厚地问道。

　　“我今天请叶公子到来，一是来为大家解毒的，二是为揪出奸细。”墨玉颜深吸一口气，低声说道。

　　墨玉颜话语刚落，船舱中一片哗然，梅长老等人更是脸色大变，连忙检查自己的身体。

　　“墨小姐说得没错，大家都中毒了，而这个下毒之人，就隐藏在大家中间。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶晨风，我看那个奸细就是你，这毒也是你下的。”察觉到身体异常，耀护法脸色变得阴沉无比，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“我是奸细，我下的毒？”叶晨风嗤鼻一笑，毫不客气的讥讽道：“我不得不说，你的智商真的很低。”

　　“我被石护法施加了灵魂禁制，你觉得我敢给全船的人下毒吗？还有，我和你们非亲非故，什么要加害你们？这对我来说有什么好处。”

　　“你……”

　　“好了，都不要吵了，谁在放肆，别怪我不客气。”墨玉颜怒瞪了一眼耀护法，冷冷地警告道。

　　“叶公子，拜托你给大家解毒。”

　　“好。”叶晨风点了点头，首先走到了梅长老身后，说道：“梅长老，麻烦你站起来背对我，撤掉身体防御，我用银针给你解毒。”

　　“好！”

　　梅长老深邃的眸子迸射出道道精光，反复看了几眼叶晨风，驱散了魂力防御，任由叶晨风在自己后背上施针。

　　大约半炷香的时间过后，叶晨风收走了扎在梅长老后背上的银针，长舒了一口气道：“好了，梅长老体内毒素已经解除了。”

　　“劳烦了！”

　　感觉到自己体内毒素真的没有了，梅长老点了点头。

　　而墨玉颜看到梅长老没有问题，悬着的心落了地。

　　“虹长老，轮到你了！”

　　叶晨风缓缓地走到了虹长老身后，说道。

　　“我没有中毒，就不劳烦你为我解毒了。”虹长老端起一旁的茶杯，喝了一口茶水，缓缓地说道。

　　虹长老话音刚落，墨玉颜脸色大变，她不敢相信地看着自己的左膀右臂，一直依仗的虹长老，不相信她可能会是叛徒。

　　“虹长老，敢问为什么大家都中毒了？而你却没事？”叶晨风眉头微微一皱，看着神色冷傲的虹长老，冷冷地质问道。

　　“怎么，你怀疑我是奸细？”

　　虹长老瞳孔一缩，眼睛中迸射出道道厉色，看着叶晨风，森然地问道。

　　“非常时期，我们只能非常对待，如果我所料不错的话，追杀的人离我们已经很近了，谨慎期间，我们不能放过一个可疑之人。”

　　“不知在下想检查一下虹长老的乾坤袋，可以吗？”叶晨风无视虹长老眼神威胁，低声问道。

　　“我如果不同意呢？”

　　虹长老眼睛中杀机一闪即逝，坚决地说道。

　　“那就证明，你就是叛徒。”叶晨风霸道的声音如闷雷般在她耳畔响起，一语惊起千层浪。


第185章 狮子大开口

　　“哈哈，我是奸细？我跟随小姐数十年，对小姐忠心耿耿，我可能会是奸细吗？”虹长老冷哼一声道：“到是你来历不明，肆意挑拨离间很有问题。”

　　“是不是奸细，检查乾坤袋之后，就知道了，如果我冤枉了你，愿意接受惩罚。”叶晨风咄咄逼人地说道。

　　捕捉到虹长老刚刚眼眸中闪过的那道杀意，看着她抗拒的举动，叶晨风有九成把握确定，虹长老的乾坤袋有问题，而她就是奸细。

　　“小姐，连你也不相信我了吗？”

　　虹长老将目光转移向脸色微微有些苍白，目光闪烁的墨玉颜，低声问道。

　　“虹长老，请你让叶公子检查乾坤袋。”

　　墨玉颜紧紧咬着红润的嘴唇，声音微微有些颤抖地说道，她实在不愿相信，虹长老是奸细。

　　“哎，罢了罢了，没想到我为小姐出生入死这么多年，到头来却落得今天这般田地，小姐想要检查就检查吧。”

　　说着，神色黯然的虹长老长叹一声，从腰间取出了乾坤袋，递向了墨玉颜。

　　“墨小姐，小心。”

　　就在墨玉颜接过乾坤袋的一瞬间，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到虹长老身体中涌出了一股可怕的气息，大声提醒的同时，圆满剑势喷薄出了他的身体，汇集成了一柄锋利的光剑，斩向了虹长老。

　　但虹长老距离墨玉颜太近，出手又十分突然，叶晨风迸发的圆满剑势根本无法阻挡她。

　　眼看大惊失色的墨玉颜就要被虹长老挟持，一道速度极快的金光在墨玉颜身后闪过。

　　刚刚就察觉到端疑的梅长老及时出手，手持龙头拐杖攻击向了虹长老，势大力沉的龙头拐杖粉碎了虹长老发动的攻击，硬生生将她逼退了回去。

　　“虹云，小姐带你不薄，你为什么背叛她？”

　　梅长老挡在了脸色煞白的墨玉颜身后，怒目四顾地看着银发飞舞，满身戾气的虹长老，愤怒的咆哮道。

　　而石护法等人，也纷纷释放强大的气势锁定了她，只要她再出手，石护法等人将一起出手攻击。

　　“为什么！”虹长老痛苦地说道：“我灵魂被墨锋骨施加了禁制，如果我不答应做他的奸细，他们会折磨死我，为了活命，我别无选择。”

　　“梅长老，我们该怎么办？”

　　得知虹长老的苦衷，墨玉颜犹豫不决，她实在不忍对虹长老下杀手。

　　“奸细必须铲除，否则我们将很危险。”

　　梅长老虽然也不想杀虹长老，但她知道，自己没有选择，留下虹长老性命，等于留下了一个定时炸弹。

　　“虹长老，如果我能解除你脑中灵魂禁制，你可否愿意背叛墨锋骨，重新回来。”

　　就在梅长老准备狠心击杀虹长老时，叶晨风衡量了一下利弊，低声说道。

　　“什么……”

　　叶晨风话语刚落，墨玉颜，梅长老，虹长老等人纷纷向他投去了不可思议的眼神。

　　她们深知，破解灵魂禁制的难度，而且每个人施加灵魂禁制的手法不同，一旦破解灵魂禁制失败，那人将必死无疑。

　　“叶晨风，你真的能破解我的灵魂禁制。”

　　虹长老其实也不想背叛墨玉颜，也曾为此挣扎过，后悔过，但在死亡面前，她胆怯了，才不得不选择背叛。

　　“嗯，如果你们不信，可以让石护法感应下我们二人的灵魂，看看还有禁制吗？”叶晨风点了点头，说道。

　　“你，你是怎么做到的。”

　　石护法默默感应了一下，发现叶晨风，月霓裳灵魂中确实没有了灵魂禁制，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“如何做到的请恕我保密。”叶晨风故作神秘地说道：“虹长老，如果你相信在下，就让我试一试，如果不相信，那我也没办法了。”

　　“好，我相信你。”

　　虹长老点了点头，说道，如果能解除脑中灵魂禁制，就等于消除悬在她脖子上的一把刀，而就算叶晨风失败，那她下场也不会改变。

　　“叶晨风，拜托了。”墨玉颜嘱托道，她实在不想失去虹长老。

　　而且她发现，叶晨风很不简单，他就想一个无底洞，让人无法将他看穿。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，走到了虹长老身后，单手按在了她的脑袋上，控制噬魂脑吞噬她灵魂中的禁制。

　　而这一次，虹长老没有抗拒和挣扎，任由一缕缕奇异的力量钻进了她的脑海中。

　　大约一炷香的时间过后，叶晨风收回了渗透进虹长老脑海中的吞噬魂力，深吸一口气道：“好了，虹长老脑中灵魂禁制已经没有了。”

　　“叶晨风，谢谢你，谢谢你给我重生的机会。”虹长老反复感应了下脑中灵魂禁制，发现禁制真的消失了，激动地说道。

　　“你不必感谢我，你要感谢应该感谢墨小姐，如果她不给你机会，就算我解除你灵魂禁制也没用。”叶晨风故意卖给墨玉颜一个天大的人情。

　　“小姐，原来都是我的错，还请小姐给我戴罪立功的机会，我愿意和小姐共存亡。”虹长老躬着身子说道。

　　“虹长老，现在非常时期，为了我们大家的安全，我会让梅长老在你灵魂中重新施加禁制，不知道你愿意吗？”

　　墨玉颜微微有些感激地看了一眼叶晨风，开口说道。

　　“我愿意！”

　　虹长老知道自己没有选择，点了点头，毫不犹豫地说道。

　　大约半炷香时间过后，梅长老在虹长老灵魂中施加了印记，解决了大问题。

　　“虹长老，现在你可否给我解药，然后告诉我，这艘海轮其他奸细是谁？”墨玉颜开口说道。

　　“小姐，墨锋骨只给了我毒药，没有给我解药，不过我可以将其他奸细告诉你。”

　　虹长老毫无隐瞒的将海轮上所有奸细告诉了墨玉颜。

　　“石护法，齐护法，铲除奸细的事情就麻烦你了，如果他们愿意洗心革面，重新投靠我，我还是愿意接纳他们，但如果他们执迷不悟，那就将他们扔进海里喂鱼。”

　　墨玉颜流露出强悍的一面，开口说道。

　　“是，小姐！”

　　石护法二人领命道，按照虹长老提供的信息，捉拿海轮上的奸细去了。

　　“叶公子，还要劳烦你为大家解毒。”

　　虽然叶晨风二人脑中没有了禁制，但墨玉颜对他们已经完全信任了，就连说话语气，也客气了许多。

　　“可以，不过他的毒我不解。”叶晨风指着脸色难看的耀护法，说道。

　　触碰到叶晨风玩味的眼神，耀护法差点气炸了肺。

　　但为了解毒，只能咬碎牙往肚子里咽，用哀求的语气道：“叶公子，原来都是我的错，还请你大人不记小人过，不要和我一般见识，只要叶公子愿意给我疗伤，我可以答应叶公子任何要求。”

　　“真的？任何要求？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，玩味地问道。

　　“嗯！任何要求！”

　　耀护法咬着牙说道，心中十分后悔得罪叶晨风，无奈等着他的讹诈。

　　“那好，给我十万颗中品魂晶，外加两颗地级魂丹，我就救你。”叶晨风狮子大开口道。

　　耀护法：“……”


第186章 魔晶骨

　　“晨风，我估计那个耀护法以后见了我们，要绕着走了。”回到船舱，心情不错的月霓裳露出了一丝迷人的笑容，脉脉地看着叶晨风说道。

　　“如果不是他还有些价值，我都懒得救他。”叶晨风淡淡地说道。

　　虽然叶晨风为所有人解毒，身心疲惫，但想到讹诈耀护法后，他几乎吐血的样子，叶晨风还是露出了笑容。

　　在一番讨价还价下，叶晨风从耀护法哪里讹诈来七万颗中品魂晶，一颗地级魂丹，以及数株价值不菲的天地灵草。

　　而墨玉颜为了感激他，又赠予了他十万颗中品魂晶，三颗地级魂丹，十余株珍贵的天地灵草。

　　如今，叶晨风身上拥有十七万颗中品魂晶，足够支持剑灵傀儡长时间攻击了。

　　就在墨玉颜以为，危机短时间解除，准备改变航线轨迹，摆脱追杀时，石护法，齐护法在铲除奸细时却发生了意外。

　　两名奸细趁其不备，引爆了藏在乾坤袋中的信号珠，在海轮上空，炸开了浓浓的红色烟雾，向数十里海域外的一艘海轮发出了信号。

　　“不好了小姐，二十海里外发现了一艘急速驶来的海轮，好像是黑魔的海轮。”眺望台上的古墨商盟弟子发现了敌情，立即向墨玉颜禀告。

　　“可恶，他们来得好快。”

　　墨玉颜没有想到，一波刚平一波又起，刚刚铲除海轮上的奸细，真正的危机就降临了。

　　想到黑魔的可怕和凶残，被他们围堵住的后果，墨玉颜内心不由得紧张起来。

　　“全力加速，一定要摆脱他们。”站在甲板上，眺望着远处一艘海轮的墨玉颜发号施令道。

　　奈何古墨商盟海轮冲破妖兽群时，船身有所受损，航行速度受到了一定影响，慢慢被黑魔海轮拉近了距离。

　　“梅长老，该怎么办，我们要怎样才能摆脱黑魔的追杀？”

　　站在甲板上，看着越来越近的黑魔海轮，墨玉颜心急如焚，询问身边的梅长老。

　　“除非遇到特殊天气，否则想要摆脱他们很困难。”神色严肃的梅长老语气低沉地说道。

　　“怎么，敌人出现了？”

　　就在墨玉颜焦躁不安时，叶晨风出现在了甲板上，远远地眺望远处越追越近的海轮，低声问道。

　　“嗯，果然与叶公子你猜测的那般，追杀我们的人出现了。”墨玉颜看着叶晨风棱角分明的侧脸，紧咬着嘴唇说道。

　　“你们想不想摆脱他们的追杀。”叶晨风淡淡地问道。

　　“叶公子，你有办法帮我们摆脱追杀？”墨玉颜眼睛一亮，激动地问道。

　　“只要追杀你们的人中，没有绝代王者，我可以出手，帮你们毁掉他们。”叶晨风点了点头，说道。

　　“什么……”

　　听到叶晨风所谓的办法，不单单墨玉颜傻了，就连一向古井无波的梅长老也都露出了吃惊之色，像看怪物一般看着他。

　　“怎么，你们不相信我有这等实力？”

　　看着目瞪口呆，眼睛中满是质疑之色的墨玉颜二人，叶晨风微微一笑，说道。

　　“叶公子，虽然追杀我们的黑魔高手中，绝无绝代王者，但应该有玄兽宗高手坐镇，而你的实力……”墨玉颜感觉自己仿佛不认识叶晨风了，匪夷所思的提醒道。

　　“我说了，只要他们中没有绝代王者存在，我就能帮你们毁掉那艘海轮，不过我不会白白出手的。”叶晨风毋庸置疑地说道。

　　“叶公子，你想要什么，只要我们支付的起，一定给你。”

　　梅长老看着叶晨风冷峻的面孔，严肃的表情，感觉他不像开玩笑，越发感觉他神秘莫测，开口问道。

　　“不知道你们有上品魂晶吗？”

　　虽然叶晨风身怀十七万颗中品魂晶，足够支持剑灵傀儡长时间攻击，但中品魂晶蕴含的魂力不够精纯，融合在多，剑灵傀儡也只能拥有五级玄兽宗极限。

　　为了进一步提升剑灵傀儡的实力，增强自己保命的手段，叶晨风想要从墨玉颜哪里索要上品魂晶。

　　“不好意思叶公子，上品魂晶我们没有，不过我有一颗比上品魂晶更珍贵的魔晶骨，不知道你有兴趣吗？”

　　想到自己的处境，墨玉颜一咬牙，迎着叶晨风清澈的眼神说道。

　　“小姐……”

　　梅长老听到墨玉颜要用魔晶骨请叶晨风出手，脸色微变，大声喊道。

　　“梅长老，我们别无选择，以我们的实力，根本无力抵挡黑魔的追杀，一旦被他们追上，我们将凶多吉少，与生命相比，那魔晶骨不算什么。”墨玉颜打断了梅长老的话，赌注般说道。

　　“魔晶骨，那是什么？”叶晨风第一次听到魔晶骨的名字，不过看到梅长老心疼的表情，他猜测魔晶骨应该很珍贵。

　　“魔晶骨是一种蕴含可怕魔性的能量晶石，蕴含的能量远远不是上品魂晶可以比拟的。”

　　说着，墨玉颜在随身的乾坤袋中，取出了一个封印着大量阵纹的金属盒，当她解开盒子表面的阵纹时，一股强大的魔性力量在盒子中宣泄出来。

　　“好可怕的魔性能量。”

　　看着金属盒中，通体漆黑，宛如骨头形状，但蕴含浩瀚能量的晶石，叶晨风眉头一掀，心中掀起了滔天大浪，眼神也变的炙热。

　　他没想到魔晶骨蕴含的能量如此可怕，如果自己可以得到，将其炼化，十十有八九可以将锻骨境修炼到小成境界。

　　“墨小姐，不知这魔晶骨你一共有几块？”叶晨风完全被这颗魔晶骨打动，开口问道。

　　“我目前身上只有这一颗，但我古墨商盟之中还有两颗魔晶骨。”墨玉颜故意说道。

　　“墨小姐是想请我帮你们夺回古墨商盟？”叶晨风嘴角微微上翘，挑明了说道。

　　“不知叶公子有这个实力吗？如果有，我可以保证将那两颗魔晶骨全都赠予公子。”墨玉颜直视着叶晨风，许诺道。

　　“等我帮你摧毁后面追击的那艘海轮，我们再详谈这件事吧。”

　　叶晨风没有立即答应，毕竟自己如果不展露出超人的实力，也无法真的打动墨玉颜。

　　“好，现在这颗魔晶骨是叶公子的了！”

　　墨玉颜点了点头，毫无拖泥带水的将魔晶骨赠予了叶晨风。

　　“对了叶公子，这魔晶骨蕴含可怕的魔性，不能直接炼化，否则你会没命的。”墨玉颜害怕叶晨风不知魔晶骨的可怕，直接炼化出现意外，好心提醒道。

　　“多谢相告，我会小心的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“墨小姐，我现在就去帮你们摧毁后面那艘海轮，如果我媳妇修炼醒来，让她乖乖在海轮上等我。”

　　说完，艺高人胆大的叶晨风跃下了海轮，像一道疾驰的利剑，划破碧波荡漾的海水，以极快的速度靠近驶来的黑魔海轮。


第187章 我是杀你们的人

　　“小姐，你真的相信他能以一人之力，摧毁追杀我们的黑魔海轮？”

　　“且不论海轮上可能有玄兽宗高手坐镇，单单数十名天兽仙高手，就能让他尸骨无存。”

　　虽然叶晨风像一团迷雾一般，让人捉摸不透，展露的手段也让她们心惊，但叶晨风毕竟只有二级天兽仙境界，梅长老根本不相信他有摧毁黑魔海轮的实力，有些心疼那颗魔晶骨。

　　“梅长老，这个时候我们只能选择相信他。”墨玉颜紧紧地咬着嘴唇，眼睛中闪烁着复杂之色，语气坚定地说道。

　　“哎，希望他能创造奇迹或者稍稍拖延黑魔海轮的追击速度吧。”想到自己的处境，梅长老知道，自己真的没有选择。

　　叶晨风在靠近黑魔海轮十里左右海域时，停止了游动，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　只要黑魔海轮上没有绝代王者坐镇，以剑灵傀儡无坚不摧的防御，五级玄兽宗境界的攻击，就算遭遇六级玄兽宗高手也不惧怕。

　　“剑灵傀儡，融！”

　　叶晨风意念一动，将十五万中品魂晶全部融进了他的身体中。

　　融合了十五万颗中品魂晶，剑灵傀儡身体中爆发出恐怖的剑势，波动着冰冷的海水剧烈地翻滚，一个巨大的漩涡出现在海平面上。

　　“怎么了，海里有什么？”

　　一名站在海轮甲板之上，身穿黑色长袍，肩膀上绣着一颗骷髅头，头发雪白，双眸深陷进眼睛中，给人极度危险感觉的中年男子，突然发现前方海域出现了一个巨大的海洋漩涡，立即命人查看。

　　而这名黑袍男子，正是黑魔杀手组织中的白魔将，一级玄兽宗高手。

　　“回禀魔将大人，这漩涡突然出现在海中，我想海中可能出现了什么异变。”瞭望台上的黑魔高手禀告道。

　　“异变？难道是古墨商盟的人捣的鬼？”白魔将眉头微微一皱，心中却没有当回事，冷冷地命令道：“不要减速，给我直接碾压过去。”

　　八海里，五海里，三海里……

　　就在急速行驶的黑魔海轮破进剑灵傀儡形成的海洋漩涡时，一道让天地惊变的剑芒刺破了碧波荡漾的海平面，直刺苍穹。

　　刺目的剑芒犹如夺目的光辉，刺得人睁不开眼睛。

　　“不好，海里有高手。”

　　感受到剑灵傀儡宣泄出的可怕剑势，包括白魔将在内的所有人，全都感到了窒息和恐惧。

　　“斩！”

　　一道如闷雷般的声音在波涛汹涌的大海中炸响，刺破海面的剑芒快速凝聚，汇集成了一柄数十米长的光剑，分裂天空，携带着强大的破坏力，一剑斩在了海轮上。

　　虽然黑魔海轮用特殊材料打造而成，固若金汤，但遭到剑灵傀儡凝聚的光剑光剑，海轮船头被硬生生劈开了一道缺口。

　　可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，猛烈地在船头炸开。

　　强大的剑势震得海轮上不少黑魔高手连连败退，更有一些人被震得重伤吐血，痛苦的倒在了地上。

　　“好可怕的剑芒，刚刚那一剑真的是那叶晨风发出来的吗？他到底是什么境界高手？”

　　虽然距离很远，但梅长老等人还是隐约感觉到，刚刚那道光剑的威力，梅长老毫不怀疑，如果刚刚那把光剑斩向自己，自己就算使出浑身解数，也抵挡不住。

　　“这叶晨风身上到底隐藏着多少秘密。”

　　梅长老倒吸了一口凉气，感觉自己完全看不透叶晨风了，不过此刻，她已经相信，叶晨风拥有毁灭黑魔海轮的实力了。

　　“小姐，也许你真的赌对了，这叶晨风应该有实力帮我们夺回古墨商盟。”梅长老深吸一口气，按捺住内心的震惊，看着满脸呆滞的墨玉颜，低声说道。

　　“梅长老，速速让海轮停止航行，我们在这里等叶公子归来。”回过神来的墨玉颜连忙说道，而她的美目却死死地盯着数十里海域外，期待着叶晨风展露更可怕的实力。

　　“什么人，海中到底是什么人？”

　　看着海轮船头上巨大的剑痕，感受着空气中弥漫的剑威，白魔将心中掀起了滔天大浪，有些畏惧地看向了剧烈翻滚的海平面。

　　黑魔海轮也因此停了下来。

　　“嘭！”

　　一道冲天水柱在海平面炸开，叶晨风犹如一道光剑，在炸开的海中掠空而起，直接飞跃了数十米高的巨大海轮，稳稳地落在了甲板上。

　　“嗯，二级天兽仙！”

　　白魔将看到神色冷峻的叶晨风时，眼睛中流露出畏惧之色，不过当他察觉到叶晨风的实力时，畏惧之色立即转变成吃惊之色。

　　他实在不敢想象，刚刚那道让天地惊变，让自己恐惧的剑芒，会是叶晨风发出来的。

　　“阁下是谁？为什么无辜攻击我的海轮。”白魔将脸色阴沉地问道，深邃的眼睛不断地打量年轻的叶晨风，没有立即出手擒住他。

　　“我的身份你们无需知道，你们只需要知道，我是来杀你们的人。”叶晨风宛如一柄出鞘的利剑，衣衫猎猎，杀意凛然地说道。

　　听到叶晨风的来意，白魔将不由得露出了一丝警惕之色，如果没有依仗，二级天兽仙境界的叶晨风绝不敢如此的狂妄霸气。

　　“去，你们两个去试试他的实力。”

　　谨慎期间，白魔将命令两名五级天兽仙高手试探叶晨风真实的实力。

　　“是！”

　　两名黑魔五级天兽仙高手深吸一口气，纷纷融合各自的灵魂兽，振幅了自身的实力，一左一右向叶晨风发动攻击。

　　“剑灵傀儡，杀！”

　　重伤未愈的叶晨风没有逞强，在两名五级天兽仙高手近身之际，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“嗤嗤……”

　　两道速度极快的剑芒在二人眼前划过，势如破竹般的剑芒直接破开了他们二人的身体，将他们大半边身体劈了下来。

　　鲜血犹如喷泉，在他们身体中喷洒出来。

　　下一刻，脚踏移形幻影的叶晨风出现在二人残躯旁，运转噬魂诀，将他们二人即将消散的灵魂兽吞噬了。

　　“五，五级玄兽宗境界的分身！”

　　感觉到剑灵傀儡散发气息，白魔整颗心跌入到了低谷，他无法想象，仅有二级天兽仙境界的叶晨风，竟然拥有五级玄兽宗境界的分身，这是何等的出身。

　　“你，你到底是谁？”

　　白魔将脸色有些苍白地看着叶晨风，有些畏惧地问道。

　　如果不是在茫茫大海中无处遁逃，他早就舍弃自己的手下，独自逃命去了。

　　“我刚刚不是说了，我是杀你们的人。”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容，无情地说道。

　　剑灵傀儡在他意念命令下，杀向了实力最强的白魔将。


第188章 吞噬，突破

　　“血魔枪！”

　　剑灵傀儡杀气腾腾的袭来，无处闪躲的白魔将一横心，融合灵魂兽的同时，取出了上品地器等级的血魔枪，一枪刺向了剑灵傀儡。

　　在死亡威胁下，白魔将这一枪的威力达到了巅峰，枪芒划过的空间，发出了尖锐恐怖的唳啸声，空气也被撕裂了一道裂痕。

　　面对白魔将巅峰状态的一枪，剑灵傀儡不闪不避，任由这一枪刺中了自己的胸口。

　　“刺中了！”

　　血魔枪刺中剑灵傀儡胸口的一瞬间，白魔将露出了一丝不真实的感觉，他不敢相信，自己巅峰一枪真的刺中了剑灵傀儡的胸口。

　　还未等他高兴，血魔枪尖激荡出道道火光，一股强大的反震之力透过血魔枪传进了他的手臂中，强大的震动力量震得他差点握不住血魔枪，让他有一种刺在玄铁上的感觉。

　　“什么，他这具分身难道达到了天器的等级。”

　　感觉到血魔枪传来的震动力，白魔将大惊失色，他终于知道剑灵傀儡为什么不闪躲他的攻击了，自己的攻击根本破不开他的身体。

　　“嗤！”

　　白魔将恐惧之际，用身体抵挡住血魔枪攻击，剑灵傀儡出手了，一道锋利的剑芒在他五指间迸射而出，以肉眼难辨的速度，破开了白魔将的身体防御，重创了他的身体，喷溅的鲜血染红了他的衣服。

　　“等等！只要你不杀我，我愿意答应你所有的条件。”

　　瞬间被剑灵傀儡重创，白魔将整颗心跌入到了低谷，嗅到死亡气息的他，大声喊道。

　　“你没有资格和我谈条件。”叶晨风从墨玉颜哪里简单了解了黑魔杀手组织，对臭名昭著，残暴无情的黑魔很是痛恨。

　　“咻！”

　　叶晨风话音刚落，剑灵傀儡以手化剑，虚空一斩，一道锋利的剑芒虚空斩下，剑芒所过，空气被一分为二，切割着一切阻隔。

　　“血魔枪，全力抵挡。”

　　面对这势如破竹的一剑，白魔将紧咬牙关，燃烧了全身的魂力，将血魔枪横在了头顶，硬憾这一剑之威。

　　“轰！”

　　可怕的剑芒斩在血魔枪上，顿时激荡出无穷的能量，汹涌的冲击波震得血魔枪直接弯曲，白魔将紧握血魔枪的双臂承受不住巨压，不断地爆开一团团血肉。

　　“咔嚓！”

　　在剑灵傀儡这一剑的巨压下，白魔将双腿一软，重重地跪倒在地上，膝盖粉碎的同时，将坚硬的甲板也撞裂了。

　　“不，不要杀我！”

　　白魔将一生杀人无数，但当他面对死亡时，他害怕了，不顾嘴巴中狂喷的鲜血，大声求饶。

　　“嗤！”

　　对于白魔将的求饶，剑灵傀儡毫不理会，一道锋利的剑芒划过，洞穿了白魔将的心脉，废掉了他一身修为。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　白魔将被废的瞬间，叶晨风脚踏移形幻影，鬼魅一般出现在他身后，手心重重地按在了他的脑袋上，疯狂吞噬他即将消散的灵魂兽。

　　白魔将乃是一级玄兽宗高手，灵魂兽异常强大，叶晨风吞噬他灵魂兽之际，大量精纯的魂力涌进了他的身体中。

　　仅仅三个呼吸，叶晨风自身魂力就溢满了，透支身体的伤势急速复原。

　　“境界压制！”

　　为了让修炼根基牢不可破，叶晨风借助混沌神木的力量，努力压制境界，吞噬白魔将灵魂兽的同时，强行压制自身溢满的魂力，融进肉体中。

　　大约十个呼吸后，白魔将灵魂兽被叶晨风吞噬，而他再也压制不住溢满的魂力，一股强大的力量在他身体中爆发出来，水到渠成般突破到了三级天兽仙境界。

　　而叶晨风这次突破，将自身的魂力压制到了极限，他突破的瞬间，不但瞬间巩固了境界，体内魂力也远远超过同等境界高手。

　　“剑灵傀儡，杀！”

　　突破境界，叶晨风冰冷的眸子扫视了一眼犹如惊弓之鸟的黑魔杀手，继续向剑灵傀儡发号施令。

　　一场毫无悬念的杀戮上演了。

　　大量的黑魔杀手被剑灵傀儡毁灭性的攻击重创，而他们的灵魂兽被紧随其后的叶晨风吞噬，转化成精纯的魂力，融进身体中。

　　“跳海！”

　　看着甲板上横七竖八的尸体，闻着空气中浓郁的血腥气味，一名名黑魔杀手恐惧了，纷纷跳进了冰冷的海水中，拼命向外逃，想要尽快远离这杀戮之地。

　　很快，巨大的海轮空无一人，吓破胆的黑魔杀手全都跳进了海水中逃命。

　　“梅长老，你看到了吗？那些人在跳海。”

　　不断在心中祈祷的墨玉颜，突然看到大量的黑魔杀手跳进了海水中，长舒了一口气，露出了浓浓的惊喜之色，死死地抓着梅长老的胳膊，激动地说道：“叶公子真的做到了，有他相助，我真的能报血海深仇，夺回古墨商盟。”

　　“希望他是真心帮我们，不然我们恐怕会引狼入室。”

　　梅长老等人并不清楚剑灵傀儡的存在，吃惊叶晨风战力的同时，心中产生了浓浓的忧虑。

　　毕竟以叶晨风展露的实力，完全超出了她们控制的范围，如果叶晨风对她们图谋不轨，她们根本没有反抗的能力。

　　“梅长老，你觉得以叶公子的实力和潜力，会贪图我们的古墨商盟吗？”想到叶晨风惊人的实力和手段，墨玉颜低声说道。

　　“也许是我多虑了。”梅长老点了点头说道：“不过如果那叶晨风没有妻子就好了，如果将他绑在我古墨商盟，用不了几年，我古墨商盟就能成为三星岛当之无愧的霸主。”

　　“将他绑在古墨商盟。”

　　墨玉颜内心一动，想着想着，她精致的脸颊出现了两朵诱人的红晕，心有所动。

　　吞噬了十多名天兽仙高手的灵魂兽，叶晨风体内的魂力再次暴涨，不过他并没有借助体内磅礴的魂力强行冲击四级天兽仙境界，而是不断地巩固修炼根基，提升肉体力量。

　　大约一个多小时过后，高速运转噬魂诀的叶晨风，将吞噬到体内的魂力全部炼化，融进了身体中。

　　“是时候冲击锻骨境了。”

　　叶晨风之所以不断地巩固修炼根基，正是为冲击锻骨境打基础，如今时机成熟，叶晨风将封印着大量阵纹的魔晶骨拿了出来。

　　他准备强行炼化魔晶骨，借魔晶骨的力量，冲击六脉神罡第五层境界——锻骨境。


第189章 炼化魔性，锻骨小成

　　“希望噬神脑可以吞噬这魔晶骨蕴含的魔性。”

　　叶晨风解开了魔晶骨表面的阵纹禁制，顿时，无穷无尽的魔性在魔晶骨中释放出来，汇集成大量的黑光，将他整个人笼罩在了里面。

　　“叶公子在干什么，他难道在吞噬魔晶骨？”

　　尘埃落定，墨玉颜立即命令海轮折返回去迎接叶晨风，但当她们靠近黑魔海轮时，却发现大量的黑光弥漫了出来，染黑了整个虚空。

　　“这叶晨风胆子未免太大了，竟然不听劝阻，直接炼化魔晶骨。”梅长老轻轻叹息一声，苦笑着说道。

　　“梅长老，我们赶快去阻止他吧，如果他被魔晶骨蕴含的魔性侵蚀了大脑意识，他会没命的。”

　　墨玉颜一脸紧张地说道，如果叶晨风炼化魔晶骨时出现意外，那她所有的希望都将破灭。

　　“太晚了，魔晶骨蕴含的魔性已经释放了出来，我们根本无法压制，现在我们只能祈祷，他能继续创造奇迹吧。”

　　梅长老看到魔晶骨释放的魔气笼罩了近一里海域，整个空间魔气肆意，漆黑如墨，她们根本不敢靠近，只能在远处等待。

　　“魔晶骨，炼化。”

　　耳畔响起毛骨悚然的鬼泣声，看着漫天的黑色魔气，叶晨风没有理会，他将仿佛拥有生命，躁动不已的魔晶骨按在了手掌心，运转噬魂诀吞噬起来。

　　一股股磅礴的魂力透过他的双臂，涌进了他的身体中，瞬间撑开了他全身的经脉，产生了撕裂般的痛楚。

　　“六脉神罡，锻骨。”

　　忍着经脉传来的撕裂痛楚，叶晨风按照六脉神罡淬炼方法，将魔晶骨蕴含的能量，穿透血肉，强行融进骨头中，进行深度淬炼。

　　“嗷嗷……”

　　叶晨风吞噬魔晶骨锻骨之际，一道穿透力极强的咆哮声在叶晨风耳畔炸响，声音之强犹如九天惊雷，震得叶晨风灵魂颤抖，耳膜刺痛。

　　“这是什么？”

　　叶晨风猛地睁开眼睛，他吃惊地发现，魔晶骨释放的黑色魔气汇集成了一张狰狞的魔脸，一股庞大而恐怖的灵魂力量铺天盖地向他涌来。

　　“魔性，这是魔晶骨蕴含的魔性。”

　　叶晨风瞳孔一缩，看着滚滚魔性幻化的魔脸，露出了浓浓的惊骇之色，他没有想到，魔晶骨蕴含的魔性如此的可怕，竟然幻化成魔的面孔。

　　“魔的面孔，魔晶骨蕴含的魔性被完全释放出来了，梅长老，你说叶公子他能抵御住魔气侵蚀吗？”

　　看着十余海里上空，滚滚魔气幻化的魔脸，墨玉颜的心揪了起来，紧张的询问身旁的梅长老。

　　“魔晶骨蕴含的魔性何等可怕，要想炼化，必须同时服下压制魔性的灵物，慢慢地吞噬吸收，像他这样直接炼化，释放出魔晶骨全部魔性，估计就算玄兽宗高手，也承受不住。”

　　“不过这叶晨风身上处处透着神秘，也许他有办法抵御魔性侵蚀。”面色严峻的梅长老语气低沉地说道。

　　“希望吧，他是我们唯一的希望，他真的不能出事。”墨玉颜双手合十，默默地为叶晨风祈祷着。

　　“吼……”

　　魔脸睁开了紧闭的眸子，一股苍茫唳啸响彻天地，可怕的声波宛如海啸一般轰击向了叶晨风。

　　受到这股可怕的魔声攻击，叶晨风只觉自己的灵魂之海仿佛破碎一般，布满了裂痕，大量的鲜血在他七孔中流淌出来。

　　“圆满剑势，斩。”

　　叶晨风忍住灵魂剧痛，圆满剑势喷薄出他的身体，在他头顶汇集成一把数十米长的光剑，一剑截断了漫天的魔气，斩向了魔脸。

　　遭到圆满剑势攻击，咆哮连连的魔脸张开了血盆大口，吐出了大量的黑光，攻击向了光剑，抵挡住了光剑攻击。

　　“血龙，攻击！”

　　叶晨风看到魔脸抵御住圆满剑势攻击，灵魂兽血龙浮现出他的身体，可怕的龙吟声震慑四海，威震八方。

　　“龙，那叶晨风的灵魂兽是一条龙，而且还是异变的龙。”

　　远处的墨玉颜，梅长老等人，看到直冲九天，长达数百米，血红色龙鳞映照天地的血龙，被完全惊呆了。

　　“这叶晨风到底什么身份，他身体中流淌着怎样的血脉，灵魂兽竟然孕育出神兽龙。”

　　一种震惊的情绪开始在梅长老苍老的脸庞涌现，最后完全充斥着她的脸庞，以至于她深吸数口气，都按捺不住内心的震惊。

　　“血脉？”

　　墨玉颜深知血脉可以传承给下一代，想到叶晨风身上种种神秘，她眼睛中迸射出道道神彩，若有所思。

　　在血龙，圆满剑势双重攻击下，魔脸的反抗力越来越弱，最终，魔脸被攻势凶猛的血龙冲破，化成了漫天的黑光。

　　但下一刻，无尽的黑光，如潮水一般涌进了叶晨风脑海中，想要直接摧毁他的灵魂，将他击杀。

　　巨大的痛楚，让叶晨风头疼欲裂，仿佛数万根银针扎在他灵魂中，整个脑袋仿佛都要爆开了。

　　再加上吞噬魔晶骨带来的身体疼痛，疼得他几乎将牙齿咬碎。

　　一般人，受到肉体，灵魂双重折磨，早就坚持不住，昏厥过去，但叶晨风心智何等坚毅，一遍遍运转噬魂诀吞噬魔晶骨的同时，控制噬神脑克制涌进灵魂中的魔性。

　　不过魔晶骨蕴含的魔性太可怕，短短数息时间，魔性就连续攻击了数百次，将他灵魂破坏的不成样子，饶是他意志坚定，也隐隐坚持不住。

　　“噬神脑，炼化魔性。”

　　叶晨风死死的咬着血流不止的牙齿，控制噬神脑强行吞噬炼化脑海中的魔性，一点点消磨魔性的力量。

　　时间一分一秒流失，叶晨风七窍流出的鲜血早将他染成了血人，如果不是他气血之力远胜常人，流失这么多血，他早就失血而亡了。

　　在经历了一个漫长痛苦过程后，噬神脑终于压制住了他灵魂中涌动的魔性，快速地吞噬魔性。

　　随着噬神脑吞噬的魔性越来越多，噬神脑形成了大量充满活力的新脑细胞，隐隐有分裂第二子脑的趋势，这让叶晨风喜出望外。

　　如果噬神脑能分裂出第二颗子脑，那他又能用这颗子脑控制一个顶级高手，做自己免费打手了。

　　大约一个多时辰过后，狂暴凶猛的魔性被噬神脑完全吞噬，染黑天空的黑色魔气也消失不见。

　　“锻骨！”

　　噬神脑吞噬炼化了魔骨晶全部魔性，叶晨风不顾灵魂伤势，全力运转六脉神罡，将魔晶骨的力量压缩进骨骼中，淬炼着全身的骨头。

　　虽然锻骨过程依然疼痛不已，但经历了刚刚非人痛楚折磨，单纯的肉体疼痛他完全可以承受。

　　又过了大约一个多时辰，魔骨晶蕴含的能量完全淬炼进骨骼中，将他骨骼淬炼的更加坚韧。

　　融合了一颗魔晶骨，叶晨风将锻骨境修炼到了小成境界，肉体强大的同时，力量急速暴涨，达到了惊人的三十万斤。


第190章 魔晶骨的来历

　　“锻骨境小成，三十万斤力。”

　　感觉到暴涨的肉体力量，叶晨风苍白的脸上露出了满意的笑容。

　　虽然六脉神罡修炼到最后需要的能量越来越多，修炼难度也越来越大，但效果却极其明显。

　　叶晨风仅仅将锻骨境炼到小成境界，就提升了足足十万斤之力，如果他将锻骨境修炼到圆满境界，叶晨风感觉，自身肉体力量怕能达到五十万斤力。

　　单凭肉体力量，就能轰杀六级天兽仙高手。

　　更重要的是，他肉体恢复力大大提升，一般的肉体伤势，瞬息之间就能自愈。

　　“古墨商盟那两颗魔晶骨我必须得到，借助那两颗魔晶骨，也许我有机会将锻骨境修炼到八成或者九成程度。”叶晨风喃喃自语道，对古墨商盟存放的两颗魔晶骨志在必得。

　　将锻骨境修炼到小成境界，叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤袋中，搜刮了白魔将等人的遗物，盘膝坐在充斥着浓浓血腥气味的海轮，调息恢复灵魂和肉体伤势。

　　而这时，在墨玉颜命令下，古墨商盟海轮开足了马力，以极快的速度靠近了过来，不过当她们看到叶晨风正在被鲜血染红的甲板上调息疗伤时，没有一个人敢贸然打扰他，耐心地等待。

　　“三级天兽仙，叶公子炼化了那么大一颗魔晶骨，才突破了一级境界？”

　　察觉到叶晨风的境界实力，墨玉颜露出了浓浓的不解之色，以她对魔晶骨的了解，鸡蛋大小的魔晶骨，足以让天兽仙境界高手突破两到三级境界。

　　“我想应该是这叶晨风体质比较特殊，而他每一次突破，又将身体潜力压榨到极限，这样的好处就是修炼根基牢不可破，但所需要的能量却超出常人数倍，所以那么大一颗魔晶骨，仅仅让他突破了一级境界。”见多识广的梅长老分析道。

　　听着梅长老的话，看着甲板上横七竖八的尸体，以及浑身是血，宛如地狱修罗的叶晨风，与他有仇的耀护法吓得脸色煞白，腿肚子抽筋，额头上冒出了大量的冷汗。

　　心中更是悔恨到了极点，害怕叶晨风秋后算账，找自己麻烦。

　　梅长老与墨玉颜说话之际，叶晨风凭借强大的肉体恢复力，恢复了肉体伤势，在疗伤中醒来。

　　“不知道以我现在的实力，在不施展命魂术的前提下，能击败一般的六级天兽仙吗？”叶晨风睁开紧闭的眸子，喃喃自语道，有些迫不及待想要检验一下自身的实力。

　　不过他知道，现在还不是检验实力的时候，他还有更重要的事情要做，那就是与墨玉颜谈条件，回古墨商盟去拿那两颗至关重要的魔晶骨。

　　“叶公子，你对我等的恩情，我们没齿难忘，请受我们一拜。”

　　叶晨风回到古墨商盟海轮时，墨玉颜，梅长老发自内心的感激她，冲着他深深地鞠了一躬。

　　“墨小姐，梅长老，你们不必客气，我收了酬劳，自然要为你们办事。”叶晨风微微一笑，开口问道：“现在，我们是不是可以谈谈合作的事情了。”

　　“当然，我们现在完全相信叶公子有能力帮我们夺回古墨商盟了。”梅长老点了点头，说道。

　　“叶公子，梅长老，我们去中央船舱说话吧。”墨玉颜嫣然一笑，提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着墨玉颜，梅长老来到了中央船舱中。

　　“叶公子，我知道你不会白白帮我们夺回古墨商盟，除了那两颗魔晶骨，你还想要什么，只要我古墨商盟有，一定赠予你。”身穿翠绿色长裙，身材高挑的墨玉颜命人为叶晨风倒了一杯茶水，大方地问道。

　　“墨小姐，我需要上品魂晶，不知道你古墨商盟有吗？”叶晨风问道。

　　“叶公子，上品魂晶太稀少珍贵，我古墨商盟并没有，不知道其他东西可以吗？”墨玉颜摇了摇头，说道。

　　“那你们可否将魔晶骨的出处告诉我吗？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“这……”

　　魔晶骨的出处牵扯古墨商盟的秘密，听到叶晨风询问，墨玉颜与梅长老对视了一眼，犹豫了起来。

　　“怎么，这魔晶骨的出处不方便告诉在下吗”看着墨玉颜为难的模样，叶晨风眉头微微一皱，隐约猜到魔晶骨很可能与那神秘钥匙有关系。

　　“实不相瞒，这魔晶骨关乎我古墨商盟最大的秘密，不过叶公子是我等的救命恩人，我们愿意和叶公子分享这个秘密。”墨玉颜紧咬了一下湿润的嘴唇，微微抬起头，直视着叶晨风的眼睛说道。

　　“你们放心，关于你古墨商盟的秘密，我不会乱说的。”叶晨风点了点头，保证道。

　　“这魔晶骨是我古墨商盟先祖，在海底洞府外围得到的。”墨玉颜简单将魔晶骨的来历告诉了叶晨风。

　　“而开启海底洞府，需要三把钥匙，这三把钥匙，分别被我古墨商盟，以及三星岛另外两大商盟，天星商盟，孤云商盟共同持有。”

　　“我们三家先祖约定，每百年三家合力打开一次海底洞府，一起进入里面探索宝物，而受海底洞府禁制限制，我们三大家族，每次最多只能派三十名高手进入洞府。”

　　“但因为我们实力有限，在这一千多年时间中，我们三大商盟始终无法闯过洞府内部禁制，并不知道洞府内部有什么。”

　　“海底洞府！”

　　叶晨风眉头一掀，他没有想到，墨玉颜手中的钥匙会与一座神秘的海底洞府有关系，心中对这座海底洞府产生了浓厚的兴趣。

　　“墨小姐，不知道如今距离那百年约定，还有多长时间？”

　　“还有三十三年。”

　　“三十三年，这么久？”叶晨风眉头微微一皱，沉思了一下问道：“那海底洞府就不能提前进入吗？”

　　“听我父亲说，海底洞府开启时间只是我们三大商盟之间的约定，与洞府本身没有关系，不过想要开启海底洞府，必须集合三把钥匙，缺一不可。”

　　“所以叶公子要想进入海底洞府，必须要得到其他两大商盟的钥匙！”墨玉颜聪明地说道。

　　“不知其他两大商盟势力如何。”

　　叶晨风听出墨玉颜话中以意，她想借自己之手，重创两大商盟，不过叶晨风确实对海底洞府产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“天星商盟势力最强，商盟中除了一位四级玄兽宗境界的长老坐镇外，还有三大玄兽宗高手。”

　　“孤云商盟同样有四大玄兽宗高手，商盟中幸存的太上长老实力为三级玄兽宗。”

　　“而我古墨商盟整体实力最差，除了仅剩的一名二级玄兽宗太上长老外，就只有谋害我父母的墨锋骨突破到一级玄兽宗境界。”墨玉颜详细的将三大商盟的实力告诉了叶晨风。

　　“两大商盟钥匙的事就交给我了，我们现在返航回去吧。”叶晨风点了点头，说道。

　　“回到三星岛，一切拜托叶公子了。”眼睛中闪烁着复仇之色的墨玉颜点了点头，立即命人启程，返航回三星岛。


第191章 冲击玄兽宗

　　“晨风，你回来了。”

　　“嗯，你突破了境界？”

　　吞服了一株淬体灵物，努力冲击炼脏境小成境界的月霓裳一直身处修炼状态中，并不知道外面发生的事情。

　　不过当她发觉叶晨风突破到三级天兽仙境界，身上散发散发的气息浓厚了数倍时，露出了浓浓的诧异之色。

　　“刚刚追杀我们的人出现了，墨玉颜用一颗魔晶骨雇佣我消灭了他们，而我借助那颗魔晶骨，突破了境界。”

　　叶晨风不愿暴露噬神脑的存在，含糊的解释道。

　　“魔晶骨，那是什么东西？”

　　能在短短数个时辰，就让叶晨风突破一级境界的东西绝非凡物，月霓裳眉头轻轻挑动了一下，有些好奇地问道。

　　“那是一颗蕴含强大魔气的晶石……”叶晨风简单的讲述道，并将魔晶骨的来历告诉了月霓裳。

　　“那魔晶骨来自于海底洞府！”月霓裳漂亮的大眼睛中迸射出道道神彩，对海底洞府充满了兴趣。

　　“那海底洞府应该是一处机缘之地，不过据墨玉颜所说，他们三大商盟在一千余年时间中，都未能闯过外围禁制，进入到洞府里面，我想海底洞府中的禁制应该很可怕。”

　　“所以当务之急，我们必须尽快提升实力，没有实力，就算机缘摆在眼前，我们也得不到。”

　　“霓裳，你想不想冒险冲击玄兽宗境界。”

　　叶晨风看着月霓裳妩媚动人的俏脸，开口询问道。

　　“你有办法帮我冲击玄兽宗境界？”

　　月霓裳困在六级天兽仙境界已经数年时间，深知冲击玄兽宗境界的难度，听到叶晨风的询问，她眼睛不由得亮了起来，期待地问道。

　　“嗯，现在我们身上有足够数量的地级魂丹，如果将这些地级魂丹全部融进你身体，借着地级魂丹的力量，你应该可以突破到玄兽宗境界。”

　　“不过这么多地级魂丹同时在你身体爆发，产生的能量足以毁掉你的肉体，所以你只有将炼脏境修炼到小成境界，增加五脏六腑的活力和肉体承受力，才能用这个办法，否则，你会被地级魂丹爆发的力量撑爆身体而亡。”

　　叶晨风详细的将自己想到的方法告诉了月霓裳。

　　“好，等我将炼脏境修炼到小成境界，就博一把。”

　　虽然月霓裳知道这个方法危险性很大，稍有不慎都可能丧命，但这确实是冲击玄兽宗境界的好办法，为了突破玄兽宗境界，追求苍茫大道，她决定冒险赌一次。

　　“晨风，我继续修炼了。”

　　月霓裳深吸一口气，又拿出一株淬体灵物，运转魂诀将其炼化，继续淬炼五脏六腑，恢复身体伤势。

　　在月霓裳修炼之际，叶晨风将击杀白魔将等人，得到的乾坤袋拿了出来，借助噬神脑，破解了乾坤袋中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“上品地器一件，中品地器三件，下品地器二十一件，极品灵器六十七件，地级魂丹五颗，灵级魂丹三十一颗，中品魂晶三万两千余颗，下品魂晶六十八万颗……”

　　一一检查了白魔将等人的乾坤袋，叶晨风露出了满意的笑容。

　　时间一天天过去，因为前期服下了大量的魂丹，叶晨风体内充斥着大量的丹毒，在月霓裳淬炼五脏六腑时，叶晨风借助混沌神木的力量，不断地炼化这些丹毒。

　　如果这些丹毒不除，将会大大影响他修炼速度。

　　在月霓裳修炼到第四天时间时，一股强大的肉体力量在月霓裳火辣娇躯中释放出来。

　　炼化了一颗地级魂丹以及数株淬体灵草，月霓裳终于将炼脏境修炼到小成境界，完全治愈了身体伤势，肉体力量达到了两万斤。

　　“呼，终于成功，恢复了巅峰实力。”月霓裳长舒了一口气，在修炼中醒来，感觉到肉体暴涨的力量，她妖娆的脸庞上露出了满意的笑容。

　　“霓裳，你休息下，然后我助你冲击玄兽宗境界。”叶晨风看着满脸笑容的月霓裳，轻声说道。

　　“不用休息了，我现在感觉身体状态前所未有的好，可以直接冲击玄兽宗境界。”月霓裳摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“那好，那你背对着我坐，一会我会刺破你的皮肤，将四颗地级魂丹打入你的身体穴位中，助你做最后的突破。”

　　考虑到月霓裳身体承受力，叶晨风决定将四颗地级魂丹打入她身体四大穴位中，通过穴位的刺激，激发身体的吸收潜力。

　　“好！”

　　月霓裳点了点头，没有丝毫拖泥带水，迅速转过身去，调整着自身的状态。

　　“霓裳，用这个方法冲击玄兽宗境界可能有些痛，你一定要忍受住，不然将功亏一篑。”叶晨风深吸一口气，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧星辰，我能忍受住。”月霓裳点了点头，坚定地说道。

　　“那我们开始吧。”

　　说着，四道锋利的指芒在叶晨风指间飞射而出，刺破了月霓裳的皮肤，在她后背上留下了四个血淋淋的血洞。

　　下一刻，叶晨风将早已预备好的四颗地级魂丹射进月霓裳身体，融进了她身体穴位内。

　　顿时，大量的魂力在月霓裳身体穴位中爆发，磅礴的魂力仿佛无数银针，扎进了她身体穴位上，巨大的疼痛瞬间传遍了她的全身，疼的她身体抽搐，血流不止。

　　“炼化！”

　　四大穴位传来强烈的刺痛感，肉体潜力被一点点激发出来的月霓裳紧咬牙关苦苦的坚持着，快速地炼化涌进身体的磅礴魂力，冲击玄兽宗境界。

　　地级魂丹的价值堪比地器，每颗魂丹蕴含的魂力更是惊人，一般人如果同时服下两颗地级魂丹，都承受不住，更不要说身体同时融入四颗地级魂丹。

　　慢慢地，在四颗地级魂丹释放磅礴魂力冲击下，月霓裳身体伤势越来越重，渐渐承受不住四颗地级魂丹同时释放的魂力，一道道清晰可见的裂痕在她皮肤表面裂开。

　　而她全身经脉，五脏六腑也不同程度受损，眼看她支撑不住，被四颗地级魂丹释放的能量撑爆身体而亡。


第192章 墨玉颜的小心思

　　“哎，我还是高估霓裳的肉体承受力了。”

　　眼看月霓裳就要被四颗地级魂丹释放的魂力撑爆身体，叶晨风立即取出了一些天机之水，打入到了她的身体中。

　　天机之水的价值堪比生命泉水，恢复力更是达到匪夷所思的程度，融入天机之水，月霓裳布满裂痕的身体快速地愈合。

　　受损的经脉和五脏六腑也快速地恢复着。

　　生命危急虽然解除，但她却承受了更强烈的痛楚，四颗地级魂丹释放的魂力，渗透进了她身体各个角落，大量乌黑的鲜血透过她的毛孔渗透了出来。

　　“洗经伐脉，看来霓裳已经濒临突破边缘，随时可能突破境界了。”

　　天兽仙突破玄兽宗，最关键的一步就是洗经伐脉，排出身体杂质，从而让体内魂力更精粹，大幅提升肉体力量。

　　“霓裳将炼肉境修炼到大成境界，体内气血犹如狼烟，应该可以支撑住血液流失的消耗。”看着月霓裳身体中流出的鲜血越来越多，叶晨风也不由得为她捏了一把汗。

　　如果月霓裳坚持不住，功亏一篑，她极有可能因此丧命。

　　时间一分一秒流过，几近崩溃边缘的月霓裳紧咬牙关苦苦的坚持着。

　　虽然每一分每一秒对她来说都是煎熬，但月霓裳却能清晰地感觉到，自身的魂力急速地提升着。

　　“玄兽宗境界，突破。”

　　大约一个多时辰过后，四颗地级魂丹蕴含的力量完全融进她身体时，借助体内磅礴的魂力，月霓裳全力冲击境界瓶颈。

　　在她连续四次冲击下，费劲千辛万苦，苦受痛苦折的磨月霓裳终于冲破了瓶颈，突破到了玄兽宗境界。

　　一道道淡黄色光芒在她身体中映射出来，她体内魂力在突破的瞬间，提升了五倍有余，肉体力量也得到了大幅提升。

　　“呼呼，终于突破了。”

　　月霓裳大口喘着粗气，感觉到体内暴涨的魂力，她苍白的脸庞上露出了浅浅的笑容。

　　“霓裳，你好好休息，洗个澡，我出去等你。”

　　月霓裳顺利突破境界，叶晨风悬着的心也落了地，他轻声叮嘱一声，转身离开了。

　　“嗯，起风了。”

　　叶晨风来到甲板之上时，发现蔚蓝色的天空乌云密布，一股股狂风从乌云中席卷而下，吹打着海平面掀起了一股股巨浪。

　　“看天色，暴风雨要来了。”

　　这时，身穿一袭天蓝色绫罗长裙，乌黑长发盘在头顶，妙曼的身体中散发着迷人气息的墨玉颜走到了叶晨风身边，柔声道。

　　“墨小姐，不知道现在距离三星岛还有多远？”看着身边明艳照人，乌黑长发被海风吹动的墨玉颜，叶晨风轻声问道。

　　“晨风，我们现在也算熟识，以后你就喊我玉颜吧，喊墨小姐太生疏了。”墨玉颜眨巴着大眼睛，看着叶晨风清秀的面孔，露着温和的笑容说道。

　　“好！”

　　叶晨风也是洒脱之人，而且他目前需要古墨商盟，不想闹僵关系，点头答应道。

　　看到叶晨风答应，墨玉颜脸上的笑容更浓了，说道：“如果一切顺利，一周内我们就能抵达三星岛。”

　　“对了玉颜，我有一些东西想要出售，不知道你古墨商盟收吗？”为了以防万一，叶晨风想要多换取一些中品魂晶，以备不时之需。

　　“当然，不知道你想要出售什么？”墨玉颜微微一笑，开口问道。

　　“你看看这些东西能兑换多少中品魂晶。”叶晨风将一个沉甸甸的乾坤袋递给了墨玉颜，问道。

　　“这是……你击杀黑魔杀手的战利品吧。”

　　墨玉颜释放魂力扫视了一下乾坤袋，发现里面全是灵器，地器，吃惊地问道。

　　“嗯，这里面是三件中品地器，二十一件下品地器，六十七件极品灵器……”叶晨风点了点头，说道，将上品地器血魔枪留了下来。

　　“晨风，我身上中品魂晶已经不多了，只能先给你十一万颗，不过等我重掌古墨商盟，一定再补偿你四万颗。”

　　从小在古墨商盟长大，墨玉颜对这些灵器，地器价值很清楚，不过为了讨好叶晨风，拉近与他之间的关系，她有意提高了价格。

　　“好，成交。”

　　从墨玉颜手里交易到十一万颗中品魂晶，再加上自己击杀白魔将等人的收获，叶晨风身上中品魂晶的数量达到了十六万颗，足够支持剑灵傀儡长时间攻击。

　　“对了玉颜，当初你们想要前往的星罗大陆是什么地方？”叶晨风问道。

　　“怎么晨风，你想去星罗大陆。”墨玉颜眼睛中透出了一丝复杂之色，轻声问道。

　　“嗯，确实有这个想法。”叶晨风点了点头。

　　星罗大陆是北海最东边的大陆，传说哪里地大物博，物产丰富，而且武道文明十分昌盛，武道传承也十分强大。

　　“不过想要抵达星罗大陆，除了漫长的航行外，还需要穿越混乱之海。”

　　“而混乱之海可以说是北海最凶险的地方，哪里不但妖兽众多，还有一座杀戮之城，传说里面都是穷凶极恶之辈，十分凶险。”墨玉颜将自己知道的全都告诉了叶晨风。

　　“混乱之海，杀戮之城。”

　　叶晨风没有想到，北海之中还有这等特殊的地方，对其产生了一丝兴趣。

　　“晨风，虽然你实力很强，但我劝你最好不要去混乱之海，更不要进入杀戮之城，因为就算是星罗大陆绝顶天才，进入里面也很难再出来。”墨玉颜看到叶晨风表情变化，猜到他对混乱之海产生了兴趣，好心提醒道。

　　“嗯，不过有机会，我还是会去的。”

　　叶晨风一心追求苍茫大道，不会被困难险阻阻碍前进的步法。

　　“对了晨风，你和月小姐真的是夫妻关系吗？”

　　与叶晨风站在一起，墨玉颜突然感觉内心很平静，咬了一下嘴唇，问道。

　　“怎么，你觉得我们不像吗？”叶晨风露出了淡淡的笑容，看着墨玉颜精致的面孔，问道。

　　“确实有点不像，而且我觉得月小姐还是完璧之身。”墨玉颜点了点头，说道。

　　“晨风，你们在聊什么呢？”

　　就在叶晨风有些不知道该如何回答时，沐浴更衣，洗干净身上污物，换上了一席大红色长裙，散发着独特魅力的月霓裳缓缓地走了过来。

　　“在聊这北海。”叶晨风轻声说道。

　　“月小姐，你突破境界了？”

　　感觉到月霓裳散发的气息发生了天翻地覆的变化，墨玉颜微微有些吃惊地问道。

　　“嗯，在晨风帮助下，我刚刚突破到一级玄兽宗境界。”月霓裳点了点头，故作甜蜜地说道。

　　“好了，快下雨了，我们回去吧。”月霓裳亲昵的挽着叶晨风的胳膊，好像新婚燕尔的小媳妇，温柔地说道。

　　说完，月霓裳不等叶晨风说话，强行拉着他离开了。

　　“你们果然不是夫妻！”

　　虽然叶晨风没有回答，但聪明的墨玉颜还是从他表情中察觉到了端疑，看着叶晨风离去的背影，嘴角微微上翘，动起了小心思。


第193章 无敌龙威

　　三星岛，北海之中一座辽阔数十万里的海岛，远远望去，整个三星岛宛如一座巨型的大陆，辽阔无边。

　　因为三星岛特殊的地理环境，岛上物产丰富，灵气充裕，诞生了不少家族势力，也有属于他们的武道传承。

　　而三星岛上最强的三大势力，分别是天星商盟，孤云商盟以及古墨商盟，他们掌控着三星岛绝大部分区域，是三星岛绝对的霸主。

　　此时，古墨商盟装修奢华的宴会大殿中歌舞升平。

　　十名身穿白色长裙，身材高挑，模样姣好的舞女随着悠扬的曲子缓缓舞动着身子，助兴，添乐。

　　以血性手段掌控古墨商盟的墨锋骨，墨锋潮满脸笑容的坐在大殿主位上，宴请四名身穿黑色长袍，气息浑厚的中年男子。

　　而这四名黑袍男子，正是黑魔八大魔将中的四位，绿魔将，青魔将，蓝魔将以及紫魔将。

　　这时，一名身穿灰色长袍的中年男子突然出现在了宴会大殿，绕到了墨锋骨身边，在他耳边低吟了几声。

　　“二哥，出什么事了？”

　　眼睛中含着丝丝醉意，兴致很浓的墨锋潮看了一眼灰衣男子，眉头微微一皱道。

　　“哈哈，自然是好事！”

　　听完灰衣男子禀告，墨锋骨扁平的眼睛中迸射出道道精光，脸上露出了丝丝喜色道：“据眼线传来的消息，墨玉颜那个小贱人的海轮出现在了近海海域，正快速向港口驶来，我想她们的海轮，应该被白魔将他们控制了。”

　　“真的，太好了，终于捉到那小贱人了。”墨锋潮眼睛一亮，大笑着说道，根本没有去想，墨玉颜此次回来，是来找他们报仇的。

　　“这次能顺利捉到墨玉颜她们，多亏了几位鼎力相助，来，我敬四位一杯。”心情大好的墨锋骨端起酒杯，兴致勃勃的将杯中美酒一饮而尽。

　　“墨家主客气了，我们收了墨家主的佣金，自然要为墨家主办事。”身穿蓝色长袍，身材魁梧高大，留着络腮胡须的蓝魔将声音浑厚地说道。

　　就在墨锋骨等人，误以为墨玉颜被白魔将擒住带回时，墨玉颜的海轮以极快的速度驶进了三星岛海港边缘。

　　“晨风，前面就是三星岛了。”

　　迎着海风站在甲板之上，乌黑长发随风飞舞，脸色微微有些苍白的墨玉颜指着前方漂浮着缕缕云雾，一望无际的巨型岛屿，轻声说道。

　　“不用担心，到了三星岛，你们无需动手，一切交给我们就行。”

　　叶晨风看到墨玉颜脸色不是很好，知道她心中担忧什么，淡淡地说道。

　　“晨风，谢谢你，一切拜托你们了。”墨玉颜感激地说道。

　　“放心吧，属于你的，我们一定帮你夺回来。”叶晨风点了点头，保证说道。

　　“小姐，前方有两艘我们古墨商盟的海轮在向我们靠近，我们要怎么做。”这时，瞭望塔上的古墨商盟弟子突然大声喊道。

　　“不用理会他们，我们直接闯过去。”叶晨风锋利的眼神穿透层层云雾，看着两艘越来越近的海轮，命令道。

　　听到叶晨风命令，古墨商盟海轮加大了马力，掀起了一股股巨大的浪涛，直接冲破了两艘逼近的海轮，驶向了三星岛海港。

　　“什么……墨玉颜没有被擒，她们的海轮已经靠近了海港。”

　　当酒足饭饱，等待消息的墨锋骨，得知墨玉颜没有被白魔将生擒消息时，心中一惊，猛地在椅子上站起来。

　　“难道有第三方势力插手进来？”墨锋骨喃喃自语道。

　　墨玉颜敢突然杀回来，一定有所依仗，否则她绝不会以身犯险，想到这里，墨锋骨感到了深深的不安。

　　“墨家主，你先不要急，我用传讯珠联系下白魔将，事情就会真相大白。”

　　虽然墨玉颜突然回来有些蹊跷，但四位黑魔魔将并不相信白魔将出事了，拥有一头紫色长发，脸上有一道清晰疤痕，眼睛虽小但闪烁着锋利光芒的紫魔将开口问道。

　　时间一分一秒流过，大约一炷香时间过后，紫魔将始终无法联系上白魔将，脸色阴沉了下来，低沉地说道：“诸位，我们去一趟海港吧，我倒要看看那墨玉颜有何依仗。”

　　“好！”

　　虽然白魔将疑似出事的事情让墨锋骨兄弟二人更加的不安，但他们知道，自己没有退路，立即调集高手，跟随黑魔四大魔将，赶往了港口。

　　当他们赶到海港时，墨玉颜的海轮刚刚停靠在港口上。

　　“晨风，他们两个就是谋害我父亲，霸占我古墨商盟的叛徒。”

　　站在甲板上的墨玉颜，看着匆匆赶来的墨锋骨，墨锋潮二人，娇躯不由得颤抖了一下，憎恨地说道。

　　“玉颜，那四个人是谁？”

　　叶晨风锋利的目光从墨锋潮二人身上一扫而过，锁定了杀意凛然的黑魔四大魔，低声问道。

　　“他们好像是黑魔的四大魔将。”

　　墨玉颜从四大魔将身穿的衣服，辨认出了他们的身份。

　　“黑魔竟然派四大魔将坐镇你们墨家，看来你墨家与黑魔的合作很不简单。”得知四人的身份，叶晨风眉头紧皱起来。

　　如果墨家真与黑魔勾结在了一起，那自己铲除了墨锋骨，墨锋潮，很可能遭到黑魔的报仇。

　　“看来帮墨玉颜收服古墨商盟，没想象中那么简单。”叶晨风喃喃自语道。

　　“墨玉颜，你个小贱人竟然还敢回来。”

　　墨锋骨像是一条毒蛇，目光森然地看着墨玉颜，眼睛中迸射出浓浓的寒光。

　　“我回来，是为我死去父母报仇，取回本应属于我的一切。”墨玉颜冷若冰霜的脸上露出了浓浓的仇恨之色，杀意凛然地回应道。

　　“四位，你们能感觉到，那海轮上有高手坐镇吗？”

　　听到墨玉颜底气十足的声音，墨锋骨有些心虚地问道。

　　“墨家主不用担心，海轮上只有一名玄兽宗高手，完全在我们控制范围内。”灵魂感知力强大的紫魔将低声说道。

　　“原来是虚张声势。”

　　得知墨玉颜海轮上并未绝顶高手，墨锋骨兄弟二人长舒了一口气，露出了凶残的笑容。

　　“四位，一切拜托你们了，只要四位帮我们抓住墨玉颜，我承诺多给四位五成酬劳。”为了抓住墨玉颜，得到她身上至关重要的海底洞府钥匙，墨锋骨当众许诺道。

　　“嗯，交给我们了。”

　　四大魔将点了点头，四只狰狞的灵魂兽浮现出他们身体，交织在一起的黄色魂光映的人睁不开眼睛。

　　“吟！”

　　就在四大魔将召唤各自的灵魂兽，释放的气势震慑天地时，一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中传出。

　　一条数百米长，全身覆盖着红色龙鳞，五爪锋利，脑袋上顶着珊瑚般龙角的血龙浮现出叶晨风身体，盘旋在他头顶。

　　感觉到血龙身体中散发的龙威，四大灵魂兽释放的气势立即受到压制，不少实力不济的古墨商盟弟子吓得肝胆欲裂，更有不少人吓得瘫倒在了地上，浑身抽搐。

　　“龙，那人的灵魂兽竟然是一条龙。”

　　看着盘旋在叶晨风头顶的血龙，包括四大魔将在内的所有人，全都露出了浓浓的惊骇之色。

　　而墨玉颜近距离感受到龙威，内心颤抖的同时，眼睛中迸射出炙热之色。

　　“霓裳，我们上。”

　　叶晨风暴喝一声，整个身子掠空而起，融合灵魂兽血龙的同时，取出了巨阙天剑，宛如一柄下凡的神剑，携带着三十万斤力，撕裂着空气，一剑斩向了面色大变的四大魔将。


第194章 不可匹敌的战力

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风在半空中滑动的身体猛然间加速，圆满剑势喷薄出他的身体，在一瞬间化成了一道极细的剑影，以不可思议的速度，刺向了四大魔将中，实力最强的绿魔将。

　　“绿幽鬼爪！”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，绿魔将瞳孔一缩，带着上品地器碧绿色手套的右手猛地发力，滚滚魂力凝聚出一只缠绕着碧绿色魂丝的鬼爪，抓向了叶晨风施展的瞬杀一剑。

　　绿魔将施展的绿幽鬼爪虽然是地级中品魂技，经过上品地器振幅，破坏力极其可怕，而他的境界又远远超过叶晨风。

　　但叶晨风却凭借超过三十万斤的肉体力量，万斤巨阙天剑，圆满剑势，以及灵魂兽血龙的魂力振幅，硬生生弥补了境界上的差距。

　　再加上灭杀剑诀乃是地级极品魂技，叶晨风这一击的攻击力完全超过了绿魔将。

　　“嗤！”

　　一道锋利的剑芒划过，绿魔将施展的绿幽鬼爪被叶晨风一剑刺破，锋利无比的剑芒势如破竹般刺中了绿魔将的右手，将其右手刺穿了一个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“什么，这怎么可能。”

　　墨锋骨难以置信地看着叶晨风，不敢想象看到的一幕。

　　虽然叶晨风凝聚灵魂兽血龙的一瞬间，给了墨锋骨等人深深地震撼，但他与绿魔将之间，却有着不可逾越的境界差距，他们想破脑袋也想象不出，叶晨风攻击力为什么如此的可怕。

　　“天器，你手上的是天器。”

　　感觉到巨阙天剑的攻击力，手掌被洞穿的绿魔将脸色大变，身子一闪，就想闪避。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　绿魔将闪避的瞬间，一股冰凉刺骨的寒气在他身体中散发出来，冻结着空气，轰击在了绿魔将身体上，硬生生冰封了他的身体。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风体内超过三十万斤力瞬间爆发，涌进了他的右掌中，轰出了八道重叠在一起，威力震天的穿云掌芒。

　　“轰！”

　　无尽的气浪瞬间席卷开来，可怕的崩云掌将绿魔将遭到冰封的身体轰碎，破开了他凝集在身体表面的魂甲，重创了他的身体，将他身体震得布满了裂痕，大量的鲜血在他崩裂的皮肤表面渗透了出来。

　　“绿魔将！”

　　叶晨风以迅雷不及掩耳之势重创大意的绿魔将，青魔将三人才反应过来，纷纷融合了各自的灵魂兽，取出了各自的上品地器，施展强大的魂技攻击向了叶晨风，想要阻止他击杀绿魔将。

　　“移形幻影！”

　　遭到青魔将三人合击，叶晨风脚下虚光一闪，在一瞬间召唤出九道速度残影，振幅了九倍速度，宛如一道迅捷的闪电，在极短的时间内腾转挪移，闪避开了三人发动的魂技，出现在了大惊失色的绿魔将身后。

　　“魂力燃烧。”

　　危急时刻，身受重伤的绿魔将燃烧了自身的魂力，凝结成了一颗淡黄色的骷髅头，发出让人毛骨悚然的唳啸声，攻击向了叶晨风。

　　“圆满剑势，风影斩！”

　　绿魔将燃烧魂力凝结的骷髅头袭来，叶晨风体内圆满剑势再次爆发，与三十万斤力一同融进了巨阙天剑中，最大程度激发了巨阙天剑的攻击力。

　　随着重达万斤的巨阙天剑虚空一斩，长长的剑芒延伸出十余丈，剑芒成弧形，宛如一轮巨大的弯月降临人间，一剑斩碎了黄色骷髅，狠狠地斩在了绿魔将身体上，破开了他全力凝结的防御，将其半边身子劈斩了下来。

　　“啊！”

　　半边身子被斩掉，绿魔将痛苦的倒在了血泊中，凄惨的唳啸声传荡在天地间，久久不散。

　　“你找死……”

　　看着倒在血泊中，奄奄一息的绿魔将，青魔将三人愤怒了，纷纷施展自己压箱底的手段，向叶晨风发动雷霆之击。

　　“你们的对手是我。”

　　这时，身穿火红色长裙，身后凝结着三条狐狸尾巴的月霓裳手持水月无极剑袭来，锋利的剑芒交织无尽的剑影，硬生生拦截住了青魔将三人。

　　月霓裳虽然刚刚突破玄兽宗境界不久，但修炼六脉神罡的她，肉体力量远胜青魔将等人，再加上她灵魂兽三尾雪狐十分强大，与青魔将三人激战，她并未落入下风。

　　利用月霓裳抵挡青魔将三人之际，叶晨风身体中涌射出无尽的血光，笼罩了他和奄奄一息的绿魔将。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　为了尽快提升实力，应付随时可能出现的危险，叶晨风有些冒险的施展了噬魂诀，吞噬绿魔将的灵魂兽。

　　“啊啊……”

　　在绿魔将痛苦，恐惧的吼叫声中，他脑中的灵魂兽化成了磅礴的魂力，疯狂的流进了叶晨风身体中。

　　吞噬了绿魔将的灵魂兽，叶晨风体内魂力暴涨，他一脚踩碎了绿魔将的脑袋，手持巨阙天剑出现在了月霓裳身边，帮她一起对付青魔将三人。

　　随着叶晨风肉体力量完全爆发，手持巨阙天剑斩出了一剑又一剑，充斥着三十万斤力以及圆满剑势的剑芒，宛如澎湃的潮水。连续的攻击紫魔将，粉碎他攻击的同时，逼迫他连连败退，体内的气血剧烈地翻滚着。

　　“强，太强了，我还从未见过，越四级杀敌的天才，如果这叶晨风不陨落，他一定能成为绝代王者，乃至封皇强者。”

　　站在甲板上，看着叶晨风迅杀绿魔将，震退紫魔将的一幕，梅长老被深深地震撼了，不由得感慨起来。

　　“梅长老，你说我们有机会将那叶晨风留在古墨商盟吗？”

　　叶晨风强横的实力完全征服了墨玉颜的心，让她芳心颤抖，心生仰慕。

　　“小姐，你觉得像他这种天才，会甘心留在我古墨商盟吗？以他表现出的天赋和实力，就算在星罗大陆，也是最顶尖的。”梅长老看着墨玉颜精致的面孔，猜到了她的心思，轻轻叹息了一声，说道。

　　“真的没机会吗？”

　　墨玉颜轻轻咬着嘴唇，有些不甘心的在心中默念道。

　　“瞬杀一剑！”

　　攻势上完全压制了紫魔将，叶晨风身体一动，又一道超越光速的剑芒划破长空，撕裂着大地，一剑刺向了紫魔将的胸口。

　　叶晨风这一剑的威力达到了极致，剑气所过，坚硬的地面出现了一道深深地剑芒。

　　“嗤！”

　　叶晨风这一剑斩在了紫魔将仓促间抵挡的刀身上，锋利的攻击直接洞穿了刀身，刺中了紫魔将的肩膀，直接将其肩膀，连带整个右臂炸碎，一剑将其重创。

　　看到紫魔将被叶晨风重创，全力攻击的蓝魔将，青魔将整颗心跌入到了低谷，心中第一次出现了慌乱。


第195章 全部击杀

　　“你们都愣着干什么，还不速速抓住墨玉颜。”

　　硬憾月霓裳全力一剑攻击，体内气血翻滚的蓝魔将按捺住差点喷出的鲜血，大声命令道。

　　“你们谁敢！”

　　“小姐才是古墨商盟的盟主，你们要敢对小姐不利，老生要你们命。”

　　虹长老站在墨玉颜身边，目光锋利地看着一名名蠢蠢欲动的古墨商盟高手，大声呵斥道。

　　“虹云，你竟然敢背叛我。”

　　眼睛中闪烁着凶戾之色的墨锋骨咬牙切齿地说道。

　　“墨锋骨，如果不是你强行在我灵魂中施加禁制，我怎么会背叛小姐，如今你大势已去，还是乖乖认罪吧。”虹长老无视墨锋骨二人阴狠的眼神，毫不示弱地说道。

　　“虹云，我先杀了你。”

　　一级玄兽宗境界的墨锋骨忍受不住心中的杀意，暴喝一声，融合了灵魂兽，就要直接掠到海轮之上，击杀虹长老等人，擒获墨玉颜胁迫叶晨风。

　　“魂晶炮，攻击！”

　　早有准备的梅长老一声命下，海轮上十六个魂晶炮同时攻击，十六道魂光柱宛如蛟龙一般，波动着空气，轰击向了脸色大变的墨锋骨。

　　“轰轰轰……”

　　遭到十六个魂晶炮攻击，墨锋骨施展的魂技被硬生生轰碎，而他也被一道道魂光柱从半空中轰击在了地面，将地面砸出了一个大坑，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“古墨商盟海轮听命，给我全力攻击，谁将她们海轮轰碎，我赏百万下品魂晶。”浑身是血的墨锋骨狼狈地在地坑中爬出来，大声命令道。

　　“墨锋骨，墨锋潮他们大势已去，等叶公子他们斩杀黑魔魔将，就是他们的末日，你们难道想陪他们一起死吗？”梅长老发出了穿透力极强的声音，气势十足的警告道，震慑住了蠢蠢欲动的古墨商盟高手。

　　一双双敬畏的眼睛看向了叶晨风等人，他们知道，叶晨风五人才是决定命运的人，没有轻举妄动。

　　“移形幻影！”

　　消耗颇大的叶晨风往嘴巴中扔进了一颗地级魂丹，将自身的速度提升至巅峰，以绝对的速度，向伤势严重，失去右臂的青魔将发动雷霆攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一次次激烈的碰撞间激荡起刺目的火光，爆发三十万斤力，脚踏移形幻影的叶晨风手持巨阙天剑以快打快，攻势上完全压制了紫魔将。

　　他们二人交手间，岩石，地面全部炸开，无数的碎石崩飞，巨大的交手声震得空气出现了道道水波纹。

　　“蓝魔将，青魔将，救我。”

　　眼看支撑不住的紫魔将胆怯了，冲着联手攻击月霓裳的蓝魔将，青魔将大声求助。

　　“没有人能救你，乖乖下地狱吧。”

　　“风影斩！”

　　叶晨风掠空而起，无尽的残月剑光肆意倾泻下来，仿佛银河落地，带着可怕的波动，一剑斩向了口吐鲜血，受伤严重的紫魔将。

　　“轰！”

　　风影斩劈在紫魔将燃烧魂力，全力抵抗的刀身上，顿时，强大的碰撞力量掀起了一股可怕的风潮，瞬间将紫魔将吞噬了，巨大的力量波动着周围的空气快速地向外翻滚。

　　“咔嚓！”

　　硬憾叶晨风爆发三十万斤力劈落的风影斩，早已是强弩之末的紫魔将全身骨头被震碎了，直接滩在了地上，大量的血水在他身体中流淌出来，整个人死的不能在死了。

　　“紫魔将也死了。”

　　心惊胆颤的墨锋骨，墨锋潮二人，看到绿魔将，紫魔将先后被叶晨风斩杀，整颗心跌入到了低谷，他们只觉一股股凉气钻进了他们后背，让他们情不自禁的颤栗起来。

　　“二，二哥，那个人太厉害了，我们该怎么办。”

　　吓得脸色煞白，面无血色的墨锋潮看着攻势如潮的叶晨风，声音有些结巴地问道。

　　“回古墨商盟，借助商盟中的古阵对付他们。”

　　此时，墨锋骨已经不奢望蓝魔将二人可以力挽狂澜了，带着吓破胆的墨锋潮，以极快的速度离开了这是非之地，逃亡了古墨商盟。

　　目视着墨锋骨二人逃走，全力击杀青魔将的叶晨风无暇追赶，他身子微微一闪，化作一道速度极快的残影，向身材魁梧的蓝魔将发动攻击。

　　“崩云掌！”

　　逼近蓝魔将之际，叶晨风全身的力量爆发了出来，可怕的穿云掌芒撕裂着空气，带着难以想象的威力，一掌轰击向了蓝魔将的胸口。

　　“魔窟拳！”

　　蓝魔将暴喝一声，全身的肌肉瞬间膨胀起来，一条条如同蚯蚓一般的青筋在他皮肤表面扭曲，这一刻，他将肉体力量提升到了极致，发出了势大力沉的一拳，硬憾印来的崩云掌。

　　“轰！”

　　拳掌相击，无尽的能量宏伟爆开，宛如山洪暴发，席卷着四周。

　　“怎么可能，他的力量怎么会这么大。”

　　天生神力的蓝魔将对自身的肉体力量十分自信，但硬憾叶晨风印来的崩云掌，他却发现，叶晨风的肉体力量竟然是自己数倍，这让他露出了活见鬼的模样，气血翻滚的身子连连败退。

　　“瞬杀一剑！”

　　抓住蓝魔将身体失控的机会，圆满剑势聚敛在巨阙天剑中，超过三十万斤力的力量的一剑波动着空气出现了道道涟漪。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，叶晨风人剑合一，气势如虹的一剑携带着无匹的破坏力，刺向了蓝魔将的心口窝。

　　“魔风十三拳！”

　　命悬一线，蓝魔将激发了身体潜力，在一瞬间轰出了十三记力量压缩到极致的拳芒，连续轰击叶晨风施展的瞬杀一剑，最大程度减缓了瞬杀一剑的攻击力。

　　“圆满剑势，破！”

　　叶晨风深吸一口气，承受着魔风十三拳可怕的攻击，再次喷薄出圆满剑势，硬生生破掉了蓝魔将激发潜力施展的魂技。

　　“玄寒灵水，冰封！”

　　就在蓝魔将抓住叶晨风攻势延缓的机会，想要闪避时，大量的寒气在叶晨风身体中散发出来，强行冰封住了他的双腿。

　　下一刻，一道速度极快的剑芒在他眼前划过，一剑破开了他身体防御，划破了他的喉咙，大量的鲜血喷溅了出来，染红了地面。

　　“嘭！”

　　就在蓝魔将捂着血流不止的喉咙，想要强行突围逃跑时，叶晨风脚踏移形幻影，绕到了他的身后，充斥着强大力量的一掌拍在了他的脑袋上，震伤了他的灵魂，将他拍晕了过去。

　　击晕蓝魔将，叶晨风出现在大惊失色的青魔将身边，与月霓裳一起向他发动潮水般的攻势。

　　攻击青魔将，叶晨风将自己对剑势的造诣发挥到了极致，每一剑的角度极其刁钻，毫无轨迹可寻，不断地损伤青魔将的身体。

　　很快，青魔将变得伤痕累累，毫无反抗之力。

　　“嗤嗤！”

　　随着两道锋利的剑芒划过，月霓裳速度极快的两剑直接劈掉了他两根手臂，重创了他的身体。

　　“霓裳，不要杀他，我留着他有用。”

　　就在月霓裳想要击杀青魔将时，叶晨风却阻拦住她，一掌将伤势严重的青魔将拍晕了。


第196章 无所不能

　　尘埃落定，充斥着浓烈血腥气味的港口一片寂静，一双双敬畏的目光齐刷刷地看向了叶晨风。

　　“晨风，他们的命还有什么用？”

　　月霓裳疑惑不解地问道，想不到叶晨风为什么执意留下二人的性命。

　　“我需要从他们口中获知点东西！”

　　叶晨风含糊的解释道，没有暴露噬魂诀的存在。

　　说完，叶晨风收走了他们的遗物，提着昏迷不醒的蓝魔将与青魔将，一个纵跳飞跃了数十米，落在了甲板上。

　　“我有话问他们两个，你们在甲板上等我一会。”

　　叶晨风叮嘱了一声，不顾墨玉颜等人古怪的眼神，拉着昏迷不醒的蓝魔将二人，来到了一个安静的船舱中，迅速运转噬魂诀吞噬了他们二人的灵魂兽。

　　虽然叶晨风体内残留着不少丹毒，大大影响了他境界突破速度，但先后吞噬了三大玄兽宗高手的灵魂兽，叶晨风体内魂力几近达到溢满程度。

　　只要他愿意，随时都可能突破到四级天兽仙境界。

　　不过为了让根基更加的扎实，叶晨风没有着急突破境界，借助混沌神木压制住境界，缓慢扩充体内魂力强度，离开了船舱，来到了甲板上。

　　“晨风，你是不是有什么事隐瞒我。”

　　看到叶晨风心情不错的走出来，月霓裳眨巴着漂亮的大眼睛，盯着他面带笑容的面孔，有些古怪地问道。

　　“没有啊！”叶晨风讪讪一笑道。

　　“叶晨风，你，你难道真的喜欢男色……你故意留他们性命，是不是对他们……”

　　说到最后，以月霓裳大胆泼辣的性格，都不知道该如何说下去了，看向叶晨风的目光充满了鄙夷和唾弃。

　　而墨玉颜也不由得紧张起来，如果叶晨风真的喜欢男的，那她将没有机会。

　　叶晨风：“……”

　　看着月霓裳鄙夷的眼神，叶晨风气的差点吐血，他没有想到，月霓裳想象力这么丰富。

　　“霓裳，你整天想些什么，我怎么会喜欢男的。”叶晨风一头黑线，无语地说道。

　　“真的……”

　　“废话，当然是真的，我敢对天发誓，我没有特殊癖好。”叶晨风恼怒地说道。

　　“吓我一跳，如果你敢喜欢男的，我就废了你。”说完，月霓裳露出了妩媚的笑容，咯咯的大笑了起来。

　　“这里的事情已了，我们去古墨商盟，为你父母报仇。”

　　叶晨风白了一眼大笑不止的月霓裳，不再理会她，走到了墨玉颜身边，轻声说道。

　　“谢谢。”

　　墨玉颜脉脉地看着叶晨风，点了点头，柔情似水的眼神让叶晨风有些不自在，也让月霓裳皱起了眉头。

　　当叶晨风一行人前往古墨商盟时，天星商盟，孤云商盟第一时间获知了港口发生的事情，引起了不小的震动。

　　一时间，叶晨风，古墨商盟成为了绝对的焦点。

　　“晨风，前面就是我古墨商盟了。”

　　墨玉颜指着前方不远处，一座占地范围极广，楼亭庭院耸立的建筑群，语气复杂地说道。

　　“好强大的阵纹力量，你古墨商盟中是不是有一座强大的古阵。”

　　叶晨风强大的灵魂感知力察觉到，古墨商盟上空，笼罩着一股威力可怕的古阵，眉头微微一皱，低声问道。

　　“古阵！”听到叶晨风所说，墨玉颜脸色大变，担忧地说道：“我古墨商盟的古阵一直掌控在太上长老手上，难道他们谋害了太上长老，控制了古阵。”

　　“有这个可能。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，我古墨商盟的古阵传承数千年，威力极大，就算是高等级玄兽宗高手，一旦被困其中也休想活着出来，没有十足的把握，你千万不要闯进去。”墨玉颜提醒道：“实在不行，我们守在外面，我就不信他们不出来了。”

　　“嗯，我们先过去看看再说。”

　　叶晨风点了点头，带着众人来到了古墨商盟外面，见到了布满大量阵纹的古阵。

　　“晨风，我记得你对阵纹有些造诣，你有办法破掉着古阵吗？”想到当初叶晨风借助阵纹，将自己困住冰灵峰巅，月霓裳轻声问道。

　　“我试试吧！”

　　叶晨风深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛，控制强大的灵魂力量渗透进了古阵中，借助噬神脑的力量进行破解。

　　“二哥，你说那人会不会破掉古阵。”

　　狼狈逃回古墨商盟，启动了古阵，龟缩在商盟中的墨锋潮担忧地问道，一旦古阵被破，那他们将没有退路，任墨玉颜宰割。

　　“放心吧，我古墨商盟的古阵传承了数千多年时间，除非他阵法造诣达到匪夷所思的程度，否则他休想破掉古阵。”

　　墨锋骨语气低沉地说道，不过他心中同样充满了忧虑，以叶晨风表现出的逆天实力和手段，让他心生畏惧。

　　时间一分一秒流过，叶晨风好像雕塑，站在原地一动不动，不断地控制噬神脑推演古阵，寻找古阵的薄弱点。

　　大约一炷香的时间流过，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，他深邃的眸子中出现了密密麻麻的阵纹倒影。

　　“圆满剑势，三十万斤力，爆发。”

　　噬魂脑推演了数百遍古阵阵纹后，叶晨风捕捉到了古阵的薄弱点，整个身子直冲九天，滚滚剑势和力量融进了他手中的巨阙天剑中。

　　“瞬杀一剑！”

　　攻击力攀升到了巅峰，叶晨风在半空中猛地折返身体，刺出了凝练到极致的一剑，划破了长空，刺在了古阵表面。

　　“咔嚓！”一道清脆的破碎声响起。

　　古阵遭到叶晨风施展的瞬杀一剑攻击，表面立即出现了纵横交错的裂痕，波动着整个古阵剧烈的颤抖。

　　“什么，古，古阵裂。”

　　看着古阵表面，宛如蜘蛛网般的裂痕，墨锋骨，墨锋潮兄弟二人三魂吓没了两魂，站在原地的双腿不由得颤抖起来。

　　“太强了，这叶晨风真是无所不能，他不但战斗力惊人，对阵法的造诣也这么深，他到底是何等势力培养出的绝顶天才。”

　　亲眼目睹叶晨风一剑刺裂古阵的一幕，梅长老再次被震慑住，而墨玉颜更是被叶晨风几近天人的手段彻底征服，看向他的目光满是爱慕。

　　“瞬杀一剑！”

　　一剑刺裂古阵，落到古阵边缘的叶晨风再次凌空而起，冲着古阵的薄弱点，又刺出了凝练到极致的一剑。

　　一道宛如流星般的剑芒重重地攻击在古阵薄弱点上，一剑刺穿了古阵，破坏了凝聚古阵的阵纹，硬生生将古阵轰出了一个巨大的缺口。

　　“风影斩，破！”

　　在叶晨风从半空中坠落的瞬间，叶晨风整个身子化成了一道残月剑芒，彻底破坏了古阵阵纹，以最强横的姿态，破掉了古墨商盟传承数千年的上古大阵。


第197章 裁决七剑，秒杀

　　“破了，我古墨商盟传承数千年的上古大阵被破了。”

　　看着叶晨风强势破阵的一幕，一抹来自灵魂最深处的震惊彻底占据了墨玉颜，梅长老等人的身体，以至于她们站在原地，久久没有说出一个字。

　　而古墨商盟中的墨锋骨，墨锋潮二人，看到古阵被破的一幕，整个人仿佛被抽空的力气一般，身子不受控制的颤栗起来，脑中一片空白。

　　“走吧，我们进去报仇！”

　　以最强横的姿态，破掉了传承数千年的古阵，散发着睥睨之气的叶晨风穿过古阵缺口，闲庭信步般走进了混乱的古墨商盟中。

　　目视着叶晨风孤傲，霸气的背影，月霓裳妩媚的脸庞上流露出迷人的笑容，这一刻，她骄傲的心激起了道道涟漪。

　　“你，你们不要过来，如果你们再过来，我立即杀了他。”

　　吓破胆的墨锋骨，墨锋潮兄弟二人，看着叶晨风一步步走来，额头上冒出了大量的冷汗，挟持着一名浑身是血，脸色枯黄，神色萎靡的老者，大声警告道。

　　“太上长老。”看着被墨锋骨兄弟二人挟持，折磨的不成样子的老者，墨玉颜内心一痛，咬牙切齿地说道：“你们两个畜生，速速放了太上长老，否则我让你们尸骨无存。”

　　“想让我放了他也可以，但你们必须答应，放我们离开，否则鱼死网破，在所不惜。”墨锋骨右手按在了古墨商盟太上长老脑袋上，丧心病狂的威胁道。

　　“晨风，你有办法从他们两个手上救出太上长老吗？”

　　虽然墨玉颜很想亲手杀了墨锋骨二人，为死去的父母报仇，但太上长老对于古墨商盟意义重大，更重要的是，他还是墨玉颜的太祖父，墨玉颜实在不忍他出事，传音询问目光闪烁的叶晨风。

　　“可以一试，不过有风险。”叶晨风沉思了一下，传音回应道。

　　以他目前的实力，虽然有能力击杀一级玄兽宗，但想要做到秒杀却很难，除非他施展裁决七剑才能做到。

　　“晨风，一切拜托你了，无论成功与否，我都不会怪你。”墨玉颜紧咬着嘴唇，传音嘱托道。

　　“霓裳，一会我出手秒杀墨锋骨，你攻击墨锋潮，尽全力救出古墨商盟太上长老。”叶晨风传音给一旁的月霓裳道。

　　“晨风，你能秒杀墨锋骨？”听到叶晨风传音，月霓裳眉头轻轻挑动了一下，吃惊的传音道：“他可是一级玄兽宗高手。”

　　“可以！”叶晨风语气坚定地回应道。

　　“墨玉颜，我们的耐心有限，如果你们再不答应放我们离开，休怪我辣手无情。”墨锋骨看到墨玉颜迟迟不回话，内心不安越来越浓，大声警告道。

　　“玉颜，答应他！”这时，叶晨风传音说道。

　　“好，我答应放你们离开，但你们必须保证，不得伤害太上长老性命，否则我发誓一定将你们挫骨扬灰。”墨玉颜点了点头，故意说道。

　　“哼，你们最好别给我耍什么花样，不然他死定了。”

　　“让开……”

　　听到墨玉颜松口了，墨锋骨兄弟二人暗自松了一口气，警告了一声，挟持着神色萎靡，奄奄一息的太上长老，尽可能远离给他们极度危险感觉的叶晨风，迅速向古墨商盟外逃去。

　　就在他们二人背对叶晨风的一瞬间，一道高昂，穿透力极强的龙吟声响了起来，散发着可怕龙威的血龙浮现出了叶晨风身体，威震四方。

　　“不好！”

　　耳畔回响着震慑心扉的龙吟声，感受着血龙带来的压力，墨锋骨兄弟二人内心一颤，猛地回头，威胁的话还未说出口，他们发现，叶晨风体内喷薄而出的圆满剑势锁定了他们。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风控制圆满剑势强行推演大道之力，一道冰冻着空间的剑芒撕裂了虚空，宛如一道迅捷的流星，轰击向了脸色大变的墨锋骨。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，绝望的墨锋骨就想捏碎古墨商盟太上长老的脑袋，与他同归于尽。

　　但叶晨风这一击的速度太快，寒极剑芒散发的寒气又冻结了他们二人的身体，大大延缓了他们的行动力。

　　“嗤！”

　　势如破竹的寒极剑芒破开了墨锋骨身体防御，将他身体击爆，一剑秒杀。

　　而月霓裳也在墨锋骨身死的瞬间，向墨锋潮发动攻击，锋利的水月无极剑斩断了他被寒极剑芒散发寒气，冻结的双臂，救下了奄奄一息的古墨商盟太上长老。

　　“咕，刚刚那是什么等级的魂技，威力怎么会这么大。”

　　目睹叶晨风施展裁决七剑，秒杀墨锋骨的一幕，墨玉颜，梅长老等人只觉内心颤抖了起来。

　　在她们的记忆中，还从未见过这等威力的魂技，可以说裁决七剑的攻击力超出了她们的想象，叶晨风的强大更是震慑了她们心灵。

　　“晨风，我发现你有很多事情隐瞒着我啊。”

　　月霓裳深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，目光灼灼地看着叶晨风，声音婉转地说道。

　　“每个人都有秘密，不是吗？”

　　叶晨风微微一笑，看着月霓裳妩媚动人的面孔，反问道。

　　“哼……早晚有一天，老娘会让你心甘情愿将身上的秘密告诉我。”直视着叶晨风深邃的眼睛，月霓裳有一种被他看穿的感觉，心脏莫名的加速，冷哼一声，不再刨根问底。

　　“晨风，谢谢你，谢谢你救了太上长老的命。”

　　这时，墨玉颜等人来到了叶晨风身边，因为叶晨风表现的太强大，墨玉颜说话语气也发生了不小的变化，语气中透出了敬畏之意。

　　“玉颜，剩下的就交给你了，我们有些累了，想先去休息。”

　　叶晨风虽然一只脚踏入四级天兽仙境界，体内魂力更是堪比五级天兽仙，但裁决七剑毕竟是道技，他施展起来依然十分的吃力，体内魂力几近耗尽。

　　“好，我这就给你们安排住处。”

　　墨锋骨身死，墨锋潮重伤，整个古墨商盟再无威胁她们的人，墨玉颜立即命令虹长老为叶晨风二人安排了休息的地方。

　　叶晨风和月霓裳刚刚住下，借助叶晨风余威，控制大局，手刃墨锋潮为死去父母报仇的墨玉颜来到了他们居住的院子。

　　而她还带来了十万颗中品魂晶以及两颗弥足珍贵的魔晶骨。


第198章 第二颗蚀魂子脑

　　“玉颜，这两颗魔晶骨怎么会这么小。”

　　叶晨风看着墨玉颜递来，封印在盒子中的两颗魔晶骨，比当初自己炼化的小了足足三分之一，眉头微微一皱，低声问道。

　　“魔晶骨大小不一，我随身携带的那颗是三颗中最大的，而这两颗相对小一些。”墨玉颜轻声解释道。

　　“原来是这样。”叶晨风点了点头。

　　“对了玉颜，你可否通过古墨商盟的渠道，帮我将这些灵器，地器变卖了，兑换两瓶消除丹毒的药水以及中品魂晶。”

　　叶晨风将击杀紫魔将等人，得到的魂器以及一些无用之物取了出来，询问道。

　　虽然剑灵傀儡融合了十五万颗中品魂晶，叶晨风身怀中品魂晶数量达到了二十六万余颗，但想到凶险未知的海底洞府，他感觉这些魂晶远远不够，想尽办法兑换中品魂晶。

　　“晨风，你这么需要中品魂晶？”

　　想到自己前前后后给了他二十余万颗中品魂晶，他还想要兑换，墨玉颜心中有些好奇。

　　“嗯，越多越好。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，不如你将这些灵器，地器都卖给我古墨商盟，我给你三十万颗中品魂晶，再送你两瓶消除丹毒的解毒水怎么样。”

　　地器在三星岛极其珍贵，墨玉颜不想让这些灵器，地器流出去，被其他商盟得到，决定花大价钱买下。

　　“好，成交。”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应了。

　　“晨风，你帮我报仇，帮我夺回古墨商盟我本应给你更多的报酬，但我古墨商盟经过此次动荡，实力大不如前，为了让我古墨商盟尽快走上正轨，我目前能给你的只有这么多了。”

　　“不过如果你愿意在我古墨商盟多逗留一段时间，我保证等我古墨商盟恢复元气，一定给你更多的报酬。”墨玉颜轻声说道。

　　“放心吧，未去海底洞府前，我不会离开的。”叶晨风说道。

　　“晨风，想要开启海底洞府并不容易，你首先要得到天星商盟，孤云商盟掌控的钥匙，而我所料不错的话，那两把钥匙，应该在他们太上长老手上。”墨玉颜提醒道。

　　“等适当的时候，我会去一趟天星商盟，孤云商盟，夺走他们的钥匙。”

　　虽然两大商盟太上长老实力很强，但拥有剑灵傀儡的叶晨风并不惧怕他们。

　　“晨风，你们好好休息吧，三十万颗中品魂晶，两瓶解毒水我一会命人给你送来。”

　　听到叶晨风愿意坐镇古墨商盟，完全因为海底洞府，墨玉颜轻轻在心中叹息一声，收走了叶晨风出售的魂器宝物，起身离开了。

　　“晨风，这墨玉颜好像爱上了你，想要将你永远的留在这里。”墨玉颜离开后，月霓裳诱人的红唇微微上翘，故意说道。

　　“别废话了，你想不想修炼到炼筋境。”叶晨风送给月霓裳一个大大的白眼，转移话题问道。

　　“你有办法？”月霓裳眼睛一亮，看着叶晨风期待地问道。

　　“我本想借助两颗魔晶骨，将锻骨境修炼到六成程度，不过这两颗魔晶骨太小，蕴含的能量远远不够，所以我准备将这颗最小的魔晶骨送给你，借助这颗魔晶骨，你应该可以将炼筋境修炼到小成程度。”叶晨风点了点头，说道。

　　为了在海底洞府得到更大的机缘，叶晨风不得不想办法提升月霓裳的实力。

　　“算你有良心。”月霓裳露出一丝迷人的笑容，笑着说道。

　　“好了，一会我炼化这两颗魔晶骨蕴含魔性时，你帮我护法，不要让任何人打扰我。”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　一会功夫，梅长老亲自来到了叶晨风二人居住的院子，将一个装有三十万颗中品魂晶的乾坤袋，以及两瓶消除丹毒的药水送给了叶晨风。

　　加上这三十万颗中品魂晶，叶晨风身怀中品魂晶的数量达到了惊人的五十六万余颗。

　　梅长老离开后，叶晨风让月霓裳在外面为自己护法，自己在房间中布下了数重阵纹禁制，解开了第一颗魔晶骨表面的禁制。

　　顿时，无穷无尽的黑色魔气在魔晶骨中释放了出来，汇集成了一张狰狞的魔脸，在房间中咆哮，嘶吼。

　　“血龙，破！”

　　由于两颗魔晶骨体积较小，蕴含的魔性远远不及当初那颗，叶晨风凝聚出灵魂兽血龙，与魔脸激烈交锋，很快撕裂了凶残的魔脸。

　　魔脸被破，立即化成了大量的黑光，宛如潮水一般涌进了叶晨风灵魂之中。

　　“噬神脑，吞噬炼化。”

　　早有准备的叶晨风立即控制噬神脑，释放出强大的吞噬力量，吞噬魔晶骨蕴含的魔气，经过一番激斗，噬神脑完全克制住魔气，将其一点点吞噬了。

　　吞噬了大量的魔气，噬神脑快速地蠕动，分裂出大量的脑细胞，子脑雏形越来越明显。

　　“不知道吞噬第二颗魔晶骨蕴含的魔气，噬神脑能分裂出第二颗子脑吗？”

　　第一颗魔晶骨蕴含的魔气被噬神脑吞噬，头痛欲裂，脸色煞白的叶晨风长舒了一口气，喃喃自语道，默默地调息恢复。

　　大约三个多时辰过后，叶晨风恢复了状态，解开了第二颗魔晶骨的阵纹禁制，释放出无尽的魔气，继续控制噬神脑吞噬炼化。

　　时间一分一秒流过，叶晨风忍住灵魂剧痛，控制噬神脑吞噬了第二颗魔晶骨蕴含的魔气时，分裂了大量脑细胞的噬神脑，终于孕育出第二颗子脑来。

　　“终于拥有第二颗噬魂子脑了。”

　　叶晨风深知噬神子脑的可怕，当初如果不是拥有一颗噬神子脑力挽狂澜，他早就在真灵秘境，被剑灵傀儡杀死了。

　　休息了一会，叶晨风没有立即炼化魔晶骨，而是拿出一瓶消除丹毒的药水，一仰头喝到了肚中，消除了体内丹毒。

　　一切准备就绪，叶晨风十分大胆的将魔晶骨吞到了肚子中，运转噬魂诀炼化起来。

　　魔晶骨在叶晨风肚子中爆发，犹如澎湃的巨浪，疯狂的涌向了叶晨风全身各条经脉涌入。

　　叶晨风只觉身子一震，身体开始膨胀，全身的经脉更是被魔晶骨释放的能量撑的出现了道道极细的裂痕。

　　“锻骨！”

　　叶晨风紧咬牙关，硬生生将魔晶骨释放的能量透过血肉，压进全身的骨骼中，每压入一缕精纯的能量，便如同尖锥刺骨般疼痛，大量的汗珠涌出了他的额头，一颗颗滚落下来。

　　身体经受住非人痛楚折磨，意志坚毅的叶晨风紧咬牙关，没有喊叫出一声，苦苦的坚持着。

　　慢慢地，大半天时间过去了，魔晶骨蕴含能量穿透叶晨风全身的血肉，完全融进了骨骼中，将锻骨境修炼到五成程度，肉体力量达到了三十五万斤力。

　　而就在他肉体暴涨的瞬间，他再也压制不住境界，早已溢满的魂力爆发了，直接冲破了境界瓶颈，达到了四级天兽仙境界。

　　“破！”

　　境界突破，叶晨风猛地睁开眼睛，身子弹地而起，冲着房间中数重阵纹禁制，轰出了一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，充斥着三十五万斤力的一拳直接击爆了阵纹禁制，强大的力量带动着整个院子都颤抖起来。


第199章 剑魔

　　三星岛，天星商盟内。

　　“盟主，据可靠消息，墨玉颜请来的一位年轻人，四剑撕裂了古墨商盟传承数千年的古阵，如今墨锋骨，墨锋潮以及黑魔四大魔将全部身死，墨玉颜强势夺回了古墨商盟。”

　　一名个子不高，身穿黑色长袍，眼睛深陷进脸颊中的中年男子第一时间将古墨商盟发生的事情，禀告给了天星商盟盟主星无道。

　　“四剑撕裂古墨商盟传承数千年的古阵！”

　　作为古墨商盟老对头，星无道深知古墨商盟传承数千年的古阵威力，所以听到属下禀告，他不由得倒吸了一口凉气。

　　“那个撕裂古墨商盟古阵的人，到底什么实力？”星无道眉头紧紧地皱在了一起，声音凝重地问道。

　　“据我们安插在古墨商盟眼线传来的消息，那人只有三级天兽仙境界实力。”黑衣男子如实禀告道。

　　“这不可能，这种消息你也会信？”星无道直接否决道：“三级天兽仙境界能击杀黑魔四大魔将？撕裂古墨商盟传承数千年的古阵？”

　　“那人一定隐瞒了实力，他实力恐怕比太上长老还要强大。”

　　“盟主，我们要不要派人试探一下他的实力？”黑衣男子恭敬地询问道。

　　“不必了，我想会有人替我试探那人的实力。”星无道摆了摆手，说道。

　　“盟主，你是说黑魔杀手组织？”

　　“不错，为了对抗我们两大商盟，墨锋骨，墨锋潮不惜代价的傍上了神月岛上的黑魔，如今他们二人身死，四大魔将被杀，以黑魔的性格绝不会善罢甘休的，我想用不了几天，黑魔的人就会出手袭击古墨商盟，到时我们就知道，那个神秘高手的真实实力了。”星无道点了点头，说道。

　　墨玉颜强势回归的消息像风一样席卷了整个三星岛，而叶晨风惊为天人的手段，更是让三星岛各大势力惊叹不已。

　　不过各大势力仿佛商量好的一般，没有一方势力出手试探叶晨风的实力，他们都在等待黑魔的报复。

　　……

　　神月岛，一座岛屿范围更大，几近百万海里的巨型岛屿，海岛上物产丰富，家族实力更是远超三星岛，而臭名昭著的黑魔，就在这神月岛上。

　　“剑魔，你还在闭关吗？”

　　一名身穿黑色绣着骷髅头长袍，身穿魁梧伟岸，眼睛深邃有力，给人极度危险感觉的男子走进了神月岛一座阴森恐怖的丛林中，站在丛林深处，透着阴冷气息的山洞外，低声说道。

　　而这名黑衣男子不是别人，正是黑魔真正的掌控者，六级玄兽宗境界的黑魔。

　　“黑魔，你找我。”

　　黑魔声音刚落，一道低沉的声音在黑色山洞中传出。

　　身材枯瘦，一头乌黑长发随意披散在双肩，后背上悬挂着一柄蛇皮长剑的老者从山洞中走了出来，直呼黑魔的名字。

　　而黑魔对此并不在意，因为背剑老者，乃是黑魔二号人物，距离六级玄兽宗境界仅有一步之遥，一手剑法出神入化的剑魔。

　　“三星岛古墨商盟出事了，依傍我们的墨锋骨，墨锋潮被杀，就连紫魔将，绿魔将他们五个也都死了。”

　　“嗯，是什么人干的？”

　　剑魔眉头微微一皱，虽然性子冷漠的他，并不怎么关心紫魔将等人的死活，但他却不允许黑魔遭到挑衅。

　　“听说是一个三级天兽仙境界的年轻人。”黑魔说道。

　　“你相信这个消息吗？”剑魔冷峻的脸上没有一丝表情变化，冷冷地问道。

　　“起初我不相信，但听说那个年轻人拥有顶级灵魂兽血龙，还将剑势修炼到圆满境界，让我不得不相信了。”黑魔低沉地说道：“在这个世上，是有一些天才拥有越级杀敌的实力。”

　　“圆满剑势！”剑魔深邃的眼睛中迸射出道道精光，直视着黑魔说道：“那人真的领悟了圆满剑势。”

　　“嗯，这个消息应该属实，因为我从数条渠道打探的消息都证实，那个年轻人领悟了圆满剑势，攻击力十分的惊人。”黑魔点了点头，说道：“而且听说他还拥有一件天器重剑。”

　　“什么时候，三星岛出现了这等人物。”

　　练剑一生，剑魔深知将剑势修炼到圆满境界是何等的困难，当他得知一个年轻人将剑势修炼到圆满程度，还拥有天器重剑时，体内产生了强烈的战意。

　　“那人不是三星岛的人，而是来自于海外，但他真实身份，我们一时还打探不出。”黑魔摇了摇头，说道。

　　“那人交给我了，我去会会他。”

　　剑魔对叶晨风产生了浓厚的兴趣，决定临时放弃冲击六级玄兽宗境界，前往三星岛古墨商盟，刺杀叶晨风。

　　此时，叶晨风并不知道，黑魔组织内的第二杀手剑魔已经盯上他了，他正在院子中为月霓裳护法。

　　由于月霓裳修炼的魂诀，远远不及噬魂诀，所以她吞噬魔晶骨的速度极慢，她花了整整两天时间，才仅仅吸收了三分之一魔晶骨蕴含的能量。

　　不过借助魔晶骨这三分之一能量，她将炼脏境修炼到圆满程度，五脏六腑完成了质的蜕变，肉体力量达到了五万斤。

　　“这魔晶骨到底是什么东西，蕴含的能量竟然如此的强大，炼化了剩下的魔晶骨，也许我真有可能将炼筋境修炼到小成程度。”

　　感觉到肉体的力量变化，月霓裳露出了丝丝喜色，继续运转魂诀，炼化吸收魔晶骨的力量，一点点淬炼自己全身的筋脉。

　　时间一天天过去，墨玉颜依靠铁腕手段，清洗了墨锋骨，墨锋潮兄弟二人的亲信，重整了整个古墨商盟。

　　就在古墨商盟渐渐走上正轨时，身穿黑色长袍，后背悬着蛇皮长剑，散发着凌厉剑势的剑魔出现在了古墨商盟外。

　　当剑魔出现的一瞬间，正为月霓裳护法的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，深邃的眼睛中迸射出无尽的精光，望向了剑魔的方向。

　　下一刻，叶晨风身子微微一动，宛如一柄出鞘的利剑，划破长空，以极快的速度出现在了古墨商盟外面。

　　叶晨风与剑魔遥相对视时，两股可怕的剑势在他们身体中爆发出来，引动着天地惊变。


第200章 剑势对决

　　“你果然将剑势领悟到圆满境界。”

　　剑魔浑浊的眼睛中迸射出如刀子般锋利的目光，看着背负双手，剑势滔天的叶晨风，战意高昂地说道。

　　“阁下是？”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，看着剑魔枯瘦的面孔，低声问道。

　　虽然剑魔对剑势的领悟远远不及他，只是将剑势领悟到六重天境界，但剑魔却给他极度危险的感觉，他毫不怀疑，剑魔拥有击杀自己的实力。

　　“我叫剑魔，是黑魔的二当家，今天我来是来杀你的。”剑魔声音阴冷地说道。

　　而他说话之际，体内剑势瞬间凝聚，化成了一柄斩天裂地的巨剑，携带着强大的破坏力，一剑斩向了叶晨风。

　　“圆满剑势！”

　　剑魔凝聚剑势斩来，叶晨风体内圆满剑势喷薄而出，直冲苍穹，可怕的剑威搅动着空气，一剑破掉了剑魔释放的剑势攻击。

　　“五级玄兽宗巅峰！”

　　交手之际，叶晨风借助噬神脑的能力，探知出剑魔的真实实力，感到了巨大的压力。

　　“圆满剑势果然威力可怕。”

　　见识到圆满剑势的威力，剑魔浑浊的眼睛变得更加的明亮。

　　困在剑势六重天十余年的他，一直梦想着与顶级剑客交手，通过交手加深对剑势的领悟，从而让自己突破到剑势七重天乃至八重天。

　　而实力远不如自己的叶晨风正是最佳的交手对象，让他如获至宝。

　　至于击杀叶晨风，他并不着急，在他看来，以叶晨风四级天兽仙境界实力，自己想要杀他，分分秒秒就够了。

　　“剑势六重天，百重剑。”

　　剑魔暴喝一声，六重剑势喷薄出他的身体，直刺苍穹，让苍穹都为之变色。

　　眨眼之间，剑魔释放的剑势六重天幻化成百重剑影，宛如翻滚的浪涛，一重接着一重的轰击向了叶晨风，想要将他绞碎。

　　“想拿我练剑！”

　　剑魔发动的剑势攻击虽然凌厉，但却只是单纯的剑势力量，没有掺杂一丝魂力，根本威胁不到叶晨风的性命。

　　这让他察觉出剑魔的意图，嘴角微微上翘，毫不犹豫释放圆满剑势迎了上去。

　　两股强大的剑势对撞到一起，宛如两条江河对撞到一起，掀起了无尽的浪涛，将空气撕裂的千疮百孔。

　　“这剑魔对剑势的领悟虽然不如我，但他对剑势的理解却在我之上，也许通过与他的交手，可以让我加深对剑势的理解。”

　　叶晨风在心中默念道，一边催动圆满剑势抵御剑魔的攻势，一边控制噬神脑感悟剑魔对剑势的理解。

　　随着二人释放的剑势越来越猛烈，两股可怕的剑势在半空中激烈碰撞，激荡起无尽的火花。

　　由于他们二人交手造成的破坏力太大，大片大片的古墨商盟建筑倒塌了，大地也被震得布满了剑痕，剧烈的颤抖。

　　“梅长老，是不是有敌人来了。”

　　听到外面巨大的震动声，一脸疲惫的墨玉颜立即在屋中走了出来，看着急匆匆赶来的梅长老，大声问道。

　　“不好了小姐，黑魔二号人物剑魔突临我古墨商盟，如今叶公子正与他交手。”梅长老焦急的禀告道。

　　“什么，黑魔竟然派剑魔对付我们，梅长老，晨风是不是有危险。”墨玉颜脸色大变，情不自禁惊呼起来。

　　墨玉颜深知剑魔的可怕，就算是三星岛第一人，天星商盟太上长老也不是剑魔的对手，这让他为叶晨风担忧起来。

　　“哎，剑魔的实力太可怕，以我们的实力根本帮不上叶公子什么忙，我们只能祈祷叶公子还有底牌，可以击退剑魔，否则他恐怕难逃剑魔的毒手。”梅长老轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“底牌，什么样的底牌能让晨风跨越一个大境界战胜剑魔呢？”看着远处激烈对斥的剑势，墨玉颜紧咬嘴唇，内心的不安越来越强烈。

　　“怎么了，出什么事了，晨风在与什么人交手！”

　　这时，听到巨大动静的月霓裳停止了修炼，匆匆来到了古墨商盟前院，当她感觉到天空中传来让人窒息的剑势力量时，紧张地问道。

　　“是黑魔的二当家，五级玄兽宗境界的剑魔。”墨玉颜轻声告知道。

　　“什么，五级玄兽宗！”

　　当月霓裳得知剑魔的实力时，脸色巨变，想都没想，立即冲了出去，想要帮叶晨风对付剑魔。

　　“霓裳，你不要过来，我能对付他，不用为我担心。”感觉到月霓裳气息出现，不断催动剑势攻击的叶晨风立即传音说道，生怕他出手攻击剑魔，遭遇危险。

　　“剑势六重天，万千剑潮！”

　　叶晨风分心之际，剑魔最大程度催动剑势的威力，化成了万千剑潮，席卷向了叶晨风，想要压制他的剑势，继续逼出他的潜力，让自己有所感悟。

　　“圆满剑势，化大道之力，破！”

　　而叶晨风发现，自己无法在交手中从剑魔那加深对剑势的理解，放弃了与他继续纠缠的念头，强行催动圆满剑势演化大道之力，摧枯拉朽般粉碎了袭来的万千剑潮，轰击向了脸色微变的剑魔。

　　“这是什么攻击？”

　　感觉到圆满剑势演化的大道之力极其可怕，剑魔毫不犹豫释放强大的魂力，轰碎了大道之力，无尽的风暴弥漫在半空中。

　　抓住剑魔硬憾大道之力的瞬间，叶晨风脚踏移形幻影，以极快的速度向古墨商盟西北方的山林逃去。

　　“哪里走！”

　　剑魔看到叶晨风突然要跑，背后的长剑出鞘，一道锋利的剑芒划破空气，以极快的速度洞穿向了叶晨风的后背。

　　叶晨风灵魂感知力何等的敏锐，在剑魔出手的瞬间，他身子微微一晃，幻化出九道速度残影，闪避开剑魔的攻击，继续向山林方向奔去。

　　“魔杀剑！”

　　剑魔依靠绝对的速度，拉近与叶晨风之间的距离，手中的上品地器长剑划过闪过一道黑色的剑芒，携带着强大的魔气，斩向了叶晨风。

　　“金鹏血脉，速度振幅！”

　　眼看剑魔劈出的黑色剑芒就要劈中叶晨风身体，这时，叶晨风激发了体内稀薄的金鹏血脉，再次飙升了速度，脚踏移形幻影，在极短的时间内腾转挪移，闪避开了黑色剑芒，成功逃进了西北方向的山林中。

　　“剑灵傀儡！”

　　叶晨风跃进一片茂盛的灌木丛时，将剑灵傀儡召唤了出来，面对不可匹敌的剑魔，叶晨风只能依靠剑灵傀儡对抗他。

　　“小子，你实在太愚蠢了，在这里你只会死的更快。”飞身进入山林的剑魔声音冰冷地说道。

　　一道道锋利的剑芒击断了大量的古木，随着数百株古木轰塌，延缓了叶晨风的移动速度。

　　“谁死还不一定。”叶晨风嘴角微微上翘，突然喊道：“师傅，这货交给你了。”


第201章 防御无敌

　　“嗡！”

　　一道惊世骇俗的剑芒在一片茂盛的灌木丛中升起，瞬间粉碎了整片灌木丛，斩向了脸色大变的剑魔。

　　“魔杀剑！”

　　剑魔没有想到山林中隐藏着一个绝世高手，手中长剑虚空一划，一道漆黑剑芒划破空间，与剑灵傀儡劈出的剑芒轰击在一起。

　　“五级玄兽宗。”

　　硬憾剑灵傀儡一剑，剑魔脸色微变，他无法想象，以自己灵魂感知力，竟然没有察觉到山林中有高手存在。

　　“师傅，此人交给你了。”

　　二人交手之际，叶晨风脚踏移形幻影，出现在剑灵傀儡身后，大声喊道。

　　“你闪到一边，我来对付他，斩他性命。”剑灵傀儡眼睛中迸射出比星辰还要刺目的光芒，霸道地说道。

　　“好大的口气，我倒要看看，你怎么杀我。”

　　剑魔脸色一沉，一只巨大的剑齿虎虚影浮现在他身后，随着剑齿虎仰天长啸一声，剑魔身体中的魂力瞬间爆发，一道迅如闪电的剑芒刺向了剑灵傀儡的胸口。

　　面对剑魔这迅雷一剑，剑灵傀儡根本不闪避，迎着可怕的剑芒冲了上去。

　　“找死！”

　　剑魔没想到，剑灵傀儡竟然不闪避自己的攻击，想用自己身躯进行抵挡，露出了狰狞的笑容。

　　但下一刻，他脸上狰狞的笑容凝固了，浑浊的眼睛瞪得滚圆，露出了活见鬼的模样。

　　“嗤！”

　　锋利如迅雷般的剑芒劈中了剑灵傀儡的胸口，宛如劈在玄铁之上，激荡起道道火花，却没有伤到剑灵傀儡一分一毫。

　　就在剑魔露出浓浓的惊骇之色时，剑灵傀儡迅速出剑，无尽的剑影席卷向了剑魔，逼迫他狼狈闪避。

　　一剑抢的先机，剑灵傀儡攻势不停，劈出了一剑又一剑，眨眼之间，数十道剑芒划破了长空，封死了剑魔所有的闪避空间。

　　“魔杀剑！”

　　避无可避，六重剑势在剑魔身体中喷薄出来，他手持上品地器长剑，刺出了一道宛如黑蛟般的剑芒，想要强行撕裂剑灵傀儡的攻击。

　　剑魔施展的魔杀剑威力虽强，但剑灵傀儡劈出的每一剑，威力都十分恐怖，数十道剑芒肆意席卷在一起，造成的攻击力足以轰碎一座山头。

　　“轰隆隆！”

　　魔杀剑劈中肆虐席卷而来的剑芒，立即颤抖起来，仅仅抵御了两个呼吸，魔杀剑就被剑灵傀儡交织的剑芒轰碎了。

　　余威不减的剑芒连续劈中了剑魔全力防御的身体，将他身穿的上品地器护甲，洞穿的千疮百孔，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　交织出数十道剑芒击伤剑魔，剑灵傀儡身子一闪，突然逼近了满身是血的剑魔，近身向他发动攻击。

　　剑魔引以为豪，在同等境界中堪称顶尖的攻击和速度，面对防御无敌的剑灵傀儡，却束手无策，优势被完全克制，很快陷入到被动之中，只能使出浑身解数，化解剑灵傀儡凶猛的攻击。

　　慢慢地，剑魔的防御力越来越弱，反击速度也开始变得缓慢，他知道，照这个样发展下去，自己的防御早晚会被剑灵傀儡破掉，到时，自己将更危险。

　　“可恶，此人到底是什么怪胎，为什么防御如此的可怕？难道他身穿天器护甲？”

　　剑魔感觉，自己最少有一千多剑劈在剑灵傀儡身体上，但他却没有流出一滴鲜血，受到一丝伤害，这让他怀疑剑灵傀儡身穿了天器等级的护甲，并未怀疑他的身份。

　　毕竟，炼制这等傀儡，远远超出了剑魔的认知范畴，让他没有去想。

　　“雷杀剑！”

　　连连败退的剑魔暴喝一声，滚滚魂力与六重剑势交错在一起，劈出了他目前掌握最强的一剑。

　　一剑劈出，天地共震，六重剑势幻化出一道道宛如闪电的剑芒，轰碎了重重空气，劈向了剑灵傀儡最为脆弱的脑袋。

　　“雷意！果然，这剑魔虽然对剑势的领悟不如我，但他对剑势的理解却不是我能比的，刚刚我没有逼出他的最强实力，所以才会一无所获。”

　　看着绞杀着空气，如同一道道天雷的剑芒，叶晨风知道，自己对剑势的理解还远远不够，自己要想更进一步，领悟更深层的剑意，要走的路还很长。

　　剑魔施展的最强魂技袭来，剑灵傀儡依然没有闪避，他身体如同一柄绝世宝剑，凝结着毁灭性的剑势，劈向了剑芒施展的雷杀剑，硬生生撕裂了雷杀剑。

　　“什么，他难道不是人。”

　　目睹剑灵傀儡脑袋遭到密集的雷光余威攻击，没受一丝伤害，剑魔内心一颤，终于怀疑起剑灵傀儡的身份来。

　　但这时，速度极快的剑灵傀儡再次近身，以手化剑，连续向剑魔发动攻击，逼迫他连连败退，萌生了退意。

　　“魂力燃烧！”

　　险象环生的剑魔深吸一口气，不惜代价的燃烧了自身的魂力，最大程度提升了实力，再次施展雷杀剑，想要将剑灵傀儡逼退，迅速离开。

　　可是他激发潜力的最强一击轰击在剑灵傀儡身体上时，依然无法对剑灵傀儡造成任何的伤害。

　　就在他心神动摇之际，一直等待机会的叶晨风出手了。

　　一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中响起，圆满剑势，三十万斤之力全部灌入到了巨阙天剑中，可怕的力量震动着空气出现了密集的水波纹。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　自身的攻击力达到了极限，叶晨风控制圆满剑势，强行推演大道之力，施展了他目前掌握的最强一击。

　　充斥着极度寒气的剑芒宛如一道流星，冻结着空气，轰击向了剑魔的身体，想要配合剑灵傀儡将他击杀。

　　“雷杀剑，杀劫！”

　　危急时刻，燃烧着魂力的剑魔连续喷出了数口鲜血，以献血为媒，以身体为引，劈出了宛如漫天狂雷的一击。

　　两股强大的轰击在一起，爆发的力量惊天动地，方圆一里内的植被瞬间焚灭，大地也布满了纵横交错的裂痕。

　　“噗！”

　　硬憾剑魔施展的杀劫，寒极剑芒瞬间粉碎，叶晨风也被可怕的余威震飞了出去，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　剑魔依靠绝对的实力，重创叶晨风之际，剑灵傀儡突然冲进了毁灭风暴中，迸发出数道锋利的剑芒，攻击向了身体消耗严重的剑魔。

　　一轮猛烈攻击下，剑魔身体遭到重创，一道道狰狞的血痕，布满了他的身体。

　　要不是剑魔实力可怕，凭借强大的魂力，强行削弱了剑灵傀儡这轮猛烈攻击，他身体早就被可怕的剑芒绞成了碎肉。

　　“血遁！”

　　身体被剑灵傀儡重创，剑魔不敢再逗留下去，迅速引爆了一颗白色晶石，爆发出大量的迷雾，遮掩了自己的身体后，不惜代价的施展了对身体损伤极大地血遁，化作一道血光，向山林外逃去，眨眼之间消失不见。


第202章 你是不是太狂妄了

　　“哎，这剑魔的实力太可怕了，以剑灵傀儡的实力，竟然没有斩杀他。”眼睁睁看着剑魔施展血遁逃跑，身受重伤的叶晨风无力追杀，露出了遗憾之色。

　　与剑魔一战，剑灵傀儡消耗了足足六万颗中品魂晶，叶晨风也受到不轻的创伤，这让他深深体会到自己的实力还太弱。

　　“必须要尽快前往海底洞府了，否则恐怕会有意外发生。”叶晨风喃喃自语道，迅速从乾坤袋中取出了三颗灵级魂丹吞到了肚中，运转噬魂诀炼化，治愈身体伤势。

　　大约一个多时辰过后，清除了丹毒的叶晨风，借助三颗灵级魂丹，治愈了身体重伤。

　　伤势恢复，叶晨风没有立即返回古墨商盟，而是拿出传讯珠，给焦虑不安的月霓裳，墨玉颜传讯保平安后，带着剑灵傀儡前往了三星岛整体实力最强的天星商盟，想要强行抢夺他们的海底洞府钥匙。

　　此时，天星商盟，孤云商盟通过自己安插在古墨商盟的眼线，第一时间得知了剑魔出现在古墨商盟，与叶晨风交手的事情。

　　“四级天兽仙境界，释放剑势与剑魔对抗不落入下风。”

　　“这到底是什么妖孽天才，竟然有这等可怕的天赋和本事。”

　　天星商盟盟主星无道得知叶晨风释放剑势，正面对抗剑魔的事情，露出了浓浓的惊骇之色，吃惊不已。

　　“那人的天赋确实可怕，但天赋并不代表一切，被剑魔盯上他死定了，而他一旦被杀，墨玉颜就没了依仗，到时古墨商盟又要变天，我天星商盟可抓住这个机会，伺机吞并天星商盟控制的势力范围，壮大我们的势力。”

　　一名身穿深灰色长袍，头发花白，留着一缕长髯，眼睛深邃如海的老者喝了一口茶水，缓缓地说道。

　　而这名灰衣老者乃是星无道的父亲，天星商盟的老盟主，刚刚突破到三级玄兽宗境界出关的星海。

　　“嗯，等我们一点点蚕食了古墨商盟，夺走了墨玉颜掌握的海底洞府钥匙，我们就能全力对付孤云商盟，等我们再夺孤云商盟的钥匙，海底洞府就是我天星商盟独有的了。”

　　星无道扁平的眼睛中迸射出浓浓的野心，陷入到美好的幻想之中。

　　“老盟主，盟主，不好了，那个煞星跑到我天星商盟了！”

　　突然，一道惊慌失措的声音远远传来，将星无道从美好的幻想中拉了回来。

　　“怎么了，出什么事了，谁来了。”星无道看着匆匆跑进大殿的手下，脸色不善地说道。

　　“就是那个叶晨风！”天星商盟弟子禀告道。

　　“叶晨风！”星无道喃喃一声，猛地在椅子上站了起来，脸色剧变道：“你说那个叶晨风跑我们天星商盟了，他难道没有被剑魔杀死？”

　　星无道早就通过安插在古墨商盟的眼线，获知了叶晨风的名字，当他得知，叶晨风不但没有被剑魔杀死，还出现在天星商盟外面时，心中掀起了滔天大浪。

　　“难道他隐瞒了真实实力？打跑了剑魔？”

　　想到这里，星无道眼睛中透出了浓浓的顾忌之色。

　　“怎么，星盟主这么想我被剑魔杀死吗？”

　　还未等天星商盟弟子回话，一道桀骜不驯的声音如闷雷般在大殿中响起。

　　身穿白色长袍，身子挺拔，浑身上下散发着凌厉气息的叶晨风与神色冷漠，面无表情的剑灵傀儡震慑住天星商盟弟子，缓缓向中心大殿走来。

　　“好凌厉的气息！”

　　感觉到叶晨风散发的气息，星海深邃的眸子里迸射出道道精光，不过当他发现叶晨风身边的剑灵傀儡时，心中产生了浓浓的危险感觉，不断在心中揣测他们的来意，没有盲目出手。

　　“叶晨风，想要对付你古墨商盟的是黑魔，不是我天星商盟，你来我天星商盟做什么？”星无道很好的掩饰了内心的震惊，看着闲庭信步般走进大殿的叶晨风二人，声音低沉地问道。

　　“我们师徒二人不请自来确实有事，我们想向星盟主求一件东西，东西拿到，我们立即离开。”叶晨风淡淡地说道。

　　“师徒！”

　　得知叶晨风与剑灵傀儡的关系，星无道，星海等人立即向剑灵傀儡投去了敬畏的眼神。

　　他们猜测，真正击退剑魔的不是叶晨风，而是他这个神秘的师傅。

　　“不知你们想要什么？”

　　感觉到剑灵傀儡的可怕，星无道忍住心中的怒火，低声问道。

　　“我们想要海底洞府钥匙。”叶晨风看着星无道严肃的面孔，淡淡地说道。

　　“这不可能，你们想都不要想，海底洞府钥匙，我们绝不会给你们。”脸色阴沉无比的星无道想都没想，直接否决道。

　　他做梦也没有想到，自己刚刚还在打其他两大商盟手中钥匙的主意，立即就有人索要自己手上的钥匙。

　　如果不是顾忌剑灵傀儡，恼怒的星无道早就出手教训无法无天的叶晨风了。

　　“星盟主，我们诚恳而来，你们不会让我们空手而归吧。”

　　看着星无道阴沉的几欲滴出水来的面孔，叶晨风微微一笑，毫无畏惧地说道。

　　“叶晨风，你们是不是太狂妄了，你们不要以为击退剑魔，就可以不将我天星商盟放在眼里，告诉你们，逼急了我们，我让你有来无回。”

　　星无道再也控制不住心中的怒火，一掌拍碎了身边的八仙桌，仿佛一只被激怒的狮子，怒目四顾地瞪着叶晨风，大声警告道。

　　“看来星盟主是不准备交出海底洞府钥匙了。”

　　站在叶晨风身边的剑灵傀儡突然开口说话，刀子般锋利的目光在他眼睛中迸射而出，他身体中爆发出的滔天气势，让星无道等人有一种窒息的感觉。

　　“五级玄兽宗！”

　　感觉到剑灵傀儡散发的凌厉气息，星海，星无道等人脸色狂变，如临大敌地看着他。

　　“阁下在我天星商盟耀武扬威，是不是太失礼了？”

　　就在剑灵傀儡爆发强大的气息时，一道低沉的声音在压抑的大殿中响起。

　　身穿麻布长袍，身体微微有些佝偻，头发雪白的古墨商盟太上长老星云拄着金灿灿的拐杖，缓缓地走了过来。

　　而在星云出现的一瞬间，无数阵纹出现在了大殿之中，瞬间汇集成了一座威力极大的杀阵，将叶晨风与剑灵傀儡笼罩在了里面。


第203章 弱者不配知道我是谁

　　“太上长老！”

　　看着突然出现的星云，以及大殿中启动的古阵，星无道，星海长舒了一口气。

　　“失礼吗？自古弱肉强食乃是天地规矩，你们三大商盟守着这么大一座宝藏无法进去，不如将他送给我。”

　　剑灵傀儡在叶晨风意念控制下，发出浑厚，肃杀的声音，霸道地说道。

　　“钥匙就在老夫手上，如果你们想要，就来拿吧。”

　　掌握天星商盟古阵千余年的星云，早已和古阵融为一体，只要身处古阵，他就能源源不断从古阵中猎取力量，控制古阵攻击。

　　而融合古阵的力量，星云可以爆发堪比六级玄兽宗境界实力，这也是他敢正面对抗剑灵傀儡的最大依仗。

　　“叶晨风，我早就说了，不要以为击退剑魔，你们师徒二人就可以不将我天星商盟放在眼里，不要说你们，就算黑魔自己，都不敢擅闯我天星商盟。”

　　“希望下辈子你们可以擦亮眼睛做人，有些人不是你们能得罪的起的。”星无道眼睛中迸射出阴狠毒辣之色，得意忘形地说道。

　　“你们太天真了。”

　　剑灵傀儡冰冷的眸子看着融合古阵，全身白光肆意的星云，不喜不悲地说道。

　　说着，剑灵傀儡一步步走了过去。

　　而他每一步迈出，地面都轻微的颤抖一下，强大的剑势也随着他一步步迈出，不断地攀升，可怕的剑威压迫的星云等人喘不上气来。

　　“古阵之力，毁灭！”

　　星云感觉，剑灵傀儡的脚步有一种难以形容的魔力，仿佛他每一步，都踏在自己心脏处，难受不已，连忙控制古阵的力量，轰杀向了剑灵傀儡。

　　宛如海潮般的古阵力量袭来，剑灵傀儡没有闪避，他身体中绽放出冲天的光芒，刺目无比，这一刻，他就如同出鞘的神剑，不可匹敌。

　　“嗤！”

　　剑灵傀儡以身为剑，凭空一斩，刺目的剑芒爆发出惊人的攻击力，不但抵御住星云调动古阵发动的雷霆一击，还将古阵之力劈出了一道缝隙，破掉了古阵之击。

　　在剑灵傀儡出手之际，噬神脑的力量在叶晨风脑海中爆发了，涌进了古阵之中，破解着古阵。

　　“不愧是击退剑魔的人，此人的攻击力怕达到了六级玄兽宗水准。”

　　目睹剑灵傀儡以身为剑，劈出的剑芒撕裂古阵攻击的一幕，星海，星无道倒吸了一口气。

　　“我倒要看看你能抵挡多少次古阵的攻击。”

　　星云暴喝一声，全身的魂力完全融进了古阵之中，最大程度调动古阵的力量，化成了一道道宛如流星雨般的光柱，密集的攻击向了剑灵傀儡。

　　“剑灵傀儡，全力防御，不要让古阵攻击到我。”

　　看着密集降下的古阵之力，叶晨风立即给剑灵傀儡下达了防御命令。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡放弃了攻击，迅速挡在了叶晨风身前，用自己的身躯，抵挡古阵的攻击。

　　“找死！”

　　星无道看到剑灵傀儡这个举动，露出了狰狞之色，他虽然想不通剑灵傀儡为什么犯如此低级的错误，但他相信剑灵傀儡必死无疑。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，星云最大程度调动古阵，发动的雷霆攻击密集的轰击在剑灵傀儡的身躯上。

　　大阵中爆发出的刺目光芒，映的人根本睁不开眼睛，剧烈波动的能量如惊涛骇浪一般，席卷了整个大阵。

　　“什么，这怎么可能！”

　　一轮猛烈地攻击过后，星云，星无道等人被眼前的一幕惊呆了，他们惊恐的发现，剑灵傀儡遭到数百记古阵之力攻击，竟然未受一丝伤害，身上没有流出一滴鲜血。

　　“这是什么身体，难道他身穿着一件天器战衣。”

　　星云等人与剑魔一样，怀疑剑灵傀儡穿着天器战衣，否则他的防御力不可能如此的可怕。

　　“你们的攻击实在太弱了。”

　　身子像钢枪一般挺拔的剑灵傀儡，看着星云等人几近呆滞的面孔，不带一丝感情地说道。

　　“你，你到底是什么人！”

　　见识到剑灵傀儡的防御力，星云心中首次露出了慌张之色，低声问道。

　　“弱者不配知道我是谁。”剑灵傀儡孤傲地说道。

　　“我们承认阁下的实力很强，只要阁下不要海底洞府钥匙，我们愿意满足阁下任何的要求。”面对防御无敌的剑灵傀儡，星云感到了一丝无力感，轻轻在心中叹息一声，服软道。

　　“二十万中品魂晶！”剑灵傀儡低沉地说道。

　　“好，我们给！”

　　听到剑灵傀儡索要中品魂晶，星云想都没想，一口答应了。

　　“我的话还没说完，二十万中品魂晶，外加那把钥匙！”

　　刚刚抵挡古阵攻击，剑灵傀儡又消耗了一万余颗中品魂晶，这让叶晨风大为恼火，故意讹诈他们。

　　“你，你不要欺人太甚！”

　　听到剑灵傀儡的话，星云等人气的肺差点炸了，险些吐血，恼羞成怒地说道。

　　“我就是欺人太甚，你们能帮我怎么样？”

　　剑灵傀儡无视星云，星无道等人愤怒的眼神，冷冷地说道。

　　“你……”

　　星云的脸被剑灵傀儡气的从白到紫，从紫到青，从青到黑，整个身子哆嗦了起来。

　　“如果不给，三十万中品魂晶外加那把钥匙！”

　　剑灵傀儡看着气的快要吐血星云等人，狮子大开口道。

　　“你给我去死吧！”

　　星云心中的怒火被完全点爆了，一股冲天怒气在他身体中爆发出来，大声咆哮道。

　　“气血燃烧，引动古阵，全力灭杀。”

　　气疯了的星云，不惜代价的燃烧了全身的气血，激发着古阵的力量，全力灭杀剑灵傀儡。

　　一道道可怕的古阵之力，宛如坠落凡尘的流星群，带着巨大的毁灭之力，连续的轰击剑灵傀儡。

　　面对星云燃烧气血，激发古阵的最强攻击，剑灵傀儡双脚仿佛扎根于地下，整个身子纹丝不动，轻松抵御住了古阵的攻击。

　　“你们还愣着干什么，速速与我一起控制大阵攻击他！”

　　剑灵傀儡的防御力超出了星云的认知范畴，看着他毫无伤痕的身体，星云只觉自己的心都颤抖了起来，冲着看傻眼的星海，星无道大声喊道。

　　“是！”

　　星海，星无道点头道，不惜代价的向古阵中涌入魂力。

　　不过任由三人如何激发古阵的力量，依然无法撼动剑灵傀儡，渐渐地，他们三个人的心跌入到了低谷，额头上冒出了大量的冷汗。

　　就在他们三人心神动摇时，叶晨风眼睛中迸射出大量的阵纹之力，借助噬神脑，他发现了这座大阵的薄弱点，意念告知了剑灵傀儡。

　　下一刻，剑灵傀儡身体中爆发出圆满剑势，一道映的人睁不开眼睛中的剑芒划破了古阵之力，一剑劈中了古阵的薄弱点。

　　顿时，大量的蜘蛛网般的裂痕出现，以极快的速度向四周蔓延……


第204章 危险慢慢靠近

　　“什么，古阵裂了！”

　　剑灵傀儡的防御已经让星云等人胆战心惊，如今剑灵傀儡又一剑击裂了古阵，一股来自于灵魂最深处的恐惧占据了他们身体。

　　一剑之后，剑灵傀儡连续发动攻击，一连劈出了六六三十六剑，剑剑撕破古阵之力，攻击在古阵薄弱点上。

　　璀璨夺目的剑芒势如破竹般击穿了古阵，撕裂着阵纹，大大削弱的古阵的威力，并将大殿震得地动山摇，地面不断地龟裂。

　　“咕，太上长老，我们该怎么办！”

　　古阵被剑灵傀儡撕裂，星无道喉咙不由得滚动了一下，看着脸色极其难看的星云，六神无主地问道。

　　以剑灵傀儡表现出的战力，已经超出了天星商盟抵抗的范畴，星无道毫不怀疑，剑灵傀儡想要屠戮天星商盟，他们根本抵挡不住。

　　“住手，我们有话好说。”星云一咬牙，忍住了心中屈辱的感，大声喊道。

　　“怎么，害怕了？你们不觉得现在晚了吗？”剑灵傀儡不带一丝感情地说道。

　　“我们承认低估了阁下的实力，我们愿意交出海底洞府钥匙，并赠予阁下三十万颗中品魂晶。”在不可匹敌的无力面前，星云低下了高贵的头颅，深吸一口气，无力地说道。

　　“太上长老！”

　　听到星云答应将海底洞府钥匙赠予叶晨风，星无道，星海脸色微变，他们实在不想成为天星商盟的千古罪人。

　　“不要说了，我心意已决。”脸色难看的星云展摆了摆手，不容抗拒地说道。

　　“拿到三十万中品魂晶，海底洞府钥匙，我们师傅二人立即离开。”剑灵傀儡冷漠地说道。

　　“无道，去取三十颗中品魂晶来。”星云不容抗拒地命令道。

　　“是！”

　　虽然心有不甘，但星无道知道，自己没有选择，乖乖地去藏宝库取中品魂晶去了。

　　“这把就是海底洞府钥匙！”

　　在星无道取海底洞府钥匙之际，星云从随身的乾坤袋中取出了一把暗金色，内部内敛着奇异光芒的钥匙，交给了剑灵傀儡。

　　叶晨风曾在墨玉颜哪里见过一次海底洞府的钥匙，所以他用灵魂扫了一下星云递来的钥匙，确定无疑，心意命令剑灵傀儡收了起来。

　　一会功夫，脸色阴沉的星无道走了回来，将一个装有三十万颗中品魂晶的乾坤袋交给了叶晨风。

　　“告辞！”

　　得到了海底洞府钥匙和三十万中品魂晶，叶晨风没有做任何的停留，带着能量几近耗尽的剑灵傀儡离开了天星商盟。

　　“太上长老，你真的甘心将海底洞府钥匙给他们？”

　　星无道自从掌管天星商盟，从未如此的憋屈，被叶晨风二人夺走了商盟中最为珍贵的钥匙，他心有不甘。

　　“你们放心，他们给我天星商盟带来的耻辱，我会用他们的血来洗刷。”星云眼睛中闪过一道狠辣之色，阴沉沉地说道。

　　“太上长老，你有对付他们的办法？”星无道眉头轻轻挑动了一下，问道。

　　“如果我所料不错的话，他们离开我天星商盟，会立即前往孤云商盟，从他们手上夺走另一把钥匙，再加上墨玉颜手上的钥匙，他们就凑齐了打开海底洞府的所有钥匙。”

　　“他们想要独占海底洞府，获得里面的机缘，我偏不让他们如愿，我准备将这个消息，卖给黑魔以及刚刚回归三星岛，一统数万海域的玄龟王，我想他们一定有兴趣与我们合作，到时我们就能凭借他们两大势力的力量，将他们二人击杀。”星云阴险地说道。

　　“太上长老，这个主意虽然不错，但如果让黑魔或者海妖一族知道海底洞府的存在，以他们的贪婪，那把钥匙我们恐怕再无收回的可能。”星无道担忧地说道。

　　“无道，你可知我们前前后后进入海底洞府十余次，除了收获几颗魔晶骨外，再无收获，而这次如果可以集合大量的高手进入到里面，也许有机会凭借众人之力打破海底洞府内部禁制，进入到里面。”

　　“退一步说，我们如今已经失去了海底洞府钥匙，就算这次进入海底洞府依然一无所获，至少我们可以卖玄龟王，黑魔一个人情，而只要消灭那两个人，我们就能借助他们两大势力，直接吞并古墨商盟，到时，我们天星商盟就是三星岛当之无愧的霸主。”星云老谋深算地说道。

　　“太上长老，还是你想的明白，与玄龟王，黑魔谈合作的事就劳烦您老人家了。”星无道与星海对视了一眼，露出了丝丝喜色说道。

　　“等他们从孤云商盟夺走钥匙，我立即动身去找玄龟王以及黑魔谈合作。”星无道点了点头，说道。

　　果然与星云猜测的一样，叶晨风离开天星商盟，没有立即返回古墨商盟，而是带着剑灵傀儡前往了孤云商盟。

　　在天星商盟一战，剑灵傀儡体内的能量几近耗尽，不过从天星商盟哪里讹诈来三十万颗中品魂晶，完全弥补了消耗的损伤。

　　剑灵傀儡一下子融合了三十颗中品魂晶，足以支撑长时间攻击了。

　　叶晨风带着剑灵傀儡出现在孤云商盟，说明来意时，同样激怒了孤云商盟，引出了孤云商盟两大太上长老，合力围攻剑灵傀儡。

　　三大商盟实力最强的天星商盟，面对剑灵傀儡无敌的防御，都选择了屈服，更不要说实力稍逊的孤云商盟。

　　随着剑灵傀儡发动一轮轮猛烈地攻击，一道道冲天剑芒宛如巨大的瀑布倒流，完全压制住了孤云商盟两大太上长老。

　　磅礴的气势，无敌的身影让天地为之惊变，让大地为之撼动，狠狠地重创了孤云商盟两大太上长老，震慑了整个孤云商盟。

　　最终，在剑灵傀儡强大的实力震慑下下，孤云商盟两大太上长老同样选择了屈服，不甘的将海底洞府钥匙，以及三十万颗中品魂晶送给了叶晨风。

　　得到了天星商盟，孤云商盟两把钥匙，叶晨风没有再耽误时间，离开了陷入混乱的孤云商盟，返回到了古墨商盟，向墨玉颜讨要最后一把钥匙，为进入海底洞府做准备。

　　但叶晨风却不知道，危险正慢慢向他靠近。


第205章 凑齐三把钥匙

　　“晨风，你终于回来了，担心死我们了。”

　　正在古墨商盟焦急等待的墨玉颜，看到叶晨风终于回来，悬着的心落了地，焦虑不安的脸上露出了笑容。

　　“对了，这位是？”

　　看着剑灵傀儡陌生的面孔，感受着他身体带来的压迫感，墨玉颜轻声问道。

　　“这位是我师傅，正是他将剑魔击退，救了我。”叶晨风介绍起剑灵傀儡的身份。

　　“师傅！”

　　当墨玉颜得知剑灵傀儡的身份，以及他击退剑魔的实力，精致的脸庞上露出了吃惊之色，看向剑灵傀儡的眼神充满了恭谦和讨好。

　　“我有些累了，给我安排一个休息的地方。”剑灵傀儡不带一丝感情地说道。

　　“是是，前辈稍等片刻，我这就命人安排。”墨玉颜不敢怠慢，命令梅长老亲自为剑灵傀儡安排休息的地方。

　　“对了玉颜，如今我师傅帮我从天星商盟，孤云商盟夺来了两把海底洞府钥匙，你可否把古墨商盟那把钥匙给我。”叶晨风轻声问道。

　　“星辰，你得到天星商盟，孤云商盟的钥匙了。”墨玉颜眉头一掀，心中掀起了滔天大浪。

　　她可是知道，这两把钥匙对于两大商盟的重要性，除非两大商盟有灭门的危险，否则他们绝不会交出两把钥匙。

　　而她不知道，叶晨风不但从两大商盟哪里夺走了惜如生命的钥匙，还分别讹诈了两大商盟三十万颗中品魂晶。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，将抢夺来的两把钥匙拿了出来。

　　“晨风，只要你答应我一个要求，我就把我古墨商盟的钥匙送给你。”墨玉颜深吸一口气，鼓了鼓勇气，目光灼灼地看着叶晨风耐看的面孔，说道。

　　“什么要求？”感觉到墨玉颜眼睛中的异样，叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“我想和你生个孩子。”墨玉颜咬着红润的嘴唇，鼓足勇气说道。

　　“什么……”

　　叶晨风眸子瞪得滚圆，嘴巴微微张开，诧异地看着脸颊微红，眼睛含水的墨玉颜，不敢想象自己听到的事情。

　　“晨风，你是人中之龙，他日一定翱翔九天，而我也不奢望你能接受我的爱意，为了我留在古墨商盟，我只想和你要个孩子，作为我思念的寄托。”墨玉颜语气复杂地说道。

　　“不好意思，我无法答应你。”

　　触碰着墨玉颜渴望的眼神，叶晨风内心没有激起一丝波澜，他摇了摇头，不带一丝感情的拒绝道。

　　“晨风，我真的这么差劲吗？让你产生不了一丝兴趣？”

　　墨玉颜对自己的身材容貌十分自信，但她没想到，叶晨风毫不犹豫的拒绝了自己，让她自尊心倍受打击，语气凄凉地问道。

　　“这和你没关系，而是我一心追求苍茫大道，不想被儿女私情影响，更不会留下一份牵挂在这里。”叶晨风轻轻叹息一声，解释道。

　　“好，我知道了。”墨玉颜脸色煞白地说道：“其实这个结果我早已经料到，只是我太天真了，心存着幻象。”

　　“现在我履行承诺，将我古墨商盟的钥匙给你。”墨玉颜紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出来，将珍贵的钥匙以及前往海底洞府的地形图送给了叶晨风。

　　“谢谢！如果我在海底洞府夺得了大机缘，一定分一些机缘给你们。”叶晨风将三把弥足珍贵的钥匙收了起来，许诺道。

　　“晨风，我有些累了，先回去休息了。”说完，心灰意冷，眼眶发红的墨玉颜转身离开了。

　　“哎！”

　　看着墨玉颜落寞的背影，叶晨风轻轻叹息一声，虽然墨玉颜生的极美，但她并非自己归属，叶晨风无法接纳她。

　　“霓裳还在修炼？”

　　回到休息的院子，叶晨风敏锐的感知力察觉到月霓裳还在修炼，没有打扰她，回到了自己的屋中，将三把弥足珍贵的钥匙拿了出来，研究了一会，开始盘膝修炼。

　　黎明时分，天刚蒙蒙亮，一股强大的气息在月霓裳屋中传出，察觉到这股气息，叶晨风心中一喜，他知道月霓裳终于炼化魔晶骨出关了。

　　“霓裳，炼化了魔晶骨，你将六脉神罡修炼到什么程度了？”看着从屋中走出来，身上散发着威压之气的月霓裳，叶晨风轻声问道。

　　“这魔晶骨蕴含的能量实在太强大了，炼化了魔晶骨，我将炼筋境修炼到小成境界了。”月霓裳面露喜色地说道。

　　将炼筋境修炼到小成程度，她肉体力量达到了十万斤，足以碾压二级玄兽宗境界高手。

　　“霓裳，三把海底洞府钥匙我已经全部弄到手，你今天好好休息下，明天一早，我们前往海底洞府。”为了避免夜长梦多，叶晨风想尽快前往海底洞府。

　　“你去天星商盟和孤云商盟了！”月霓裳有些吃惊地问道。

　　“嗯，击退了剑魔，我去了两大商盟，逼他们交出了钥匙，又分别讹诈了他们三十万中品魂晶。”叶晨风点了点头，毫无隐瞒地说道。

　　“晨风，你那分身到底拥有何等实力？”月霓裳早就知道剑灵傀儡的存在，对他的实力有些好奇。

　　“五级玄兽宗！”

　　进入海底洞府，叶晨风最大的依仗就是剑灵傀儡，所以剑灵傀儡的实力根本隐瞒不住，他坦诚地说道。

　　“五级玄兽宗境界的分身，晨风，连我都有些羡慕你的机缘了。”月霓裳羡慕地说道。

　　正说着，叶晨风瞳孔突然收缩成最危险的针孔状，凌厉的剑势在他身体中散发出来。

　　“怎么了晨风，出什么事了？”感觉到叶晨风气息变化，月霓裳内心一紧，开口问道。

　　“古墨商盟外来了两只强大的妖兽，它们很可能冲我来的！”叶晨风声音凝重地说道。

　　两只妖兽来者不善，他猜测自己抢夺海底洞府钥匙的事情很可能暴露了，两大商盟的人想要借海族妖兽，铲除自己。

　　“妖兽？晨风，外面那两只妖兽实力如何？”月霓裳眉头紧皱地问道。

　　“实力很强，最强的那只恐怕达到了四级天兽等级，另外那只，也是三级天兽。”叶晨风声音凝重地说道。

　　“四级天兽，难道是那只玄龟。”想到玄龟渡雷劫时的可怕，月霓裳脸色一紧，不由得紧张起来。

　　“十十有八九是那只玄龟！”叶晨风深吸一口气，脸色凝重地说道：“走吧，我们出去会会它们。”

　　说完，叶晨风给剑灵傀儡传音，带着他来到了古墨商盟外，见到了顶着一颗玄龟脑袋，背着巨大龟壳，四肢粗壮有力，半人半兽的玄龟王以及托着一条长长蛇尾，全身布满黑色蛇鳞，拥有一颗美女脑袋，吐着长长蛇芯的蛇妖。

　　而星云，星海，以及孤云商盟两大太上长老等人站在玄龟王等人身后，愤怒地看着给他带来莫大耻辱的叶晨风二人，恨不得将他们生吞活剥。

　　气氛瞬间变得紧张……


第206章 玄龟王的可怕

　　“玄龟王，蛇妖王，他们就是夺走我们海底洞府钥匙的人！”星云愤怒地看着给他带来莫大耻辱的叶晨风二人，咬牙切齿地说道。

　　“我当初真的不应该留你们性命。”剑灵傀儡锋利的眸子看着星云等人，杀意凛然地说道。

　　“大胆，在我面前，你还敢嚣张。”

　　玄龟王看到剑灵傀儡在自己面前，还敢威胁星云等人，圆溜溜的小眼中满是杀意，他粗壮的后肢猛地踏前一步，一脚踏裂了坚硬的地面，可怕的气势如奔腾的潮水，轰击向了剑灵傀儡。

　　遭到玄龟王释放的气势冲击，背负着双手的剑灵傀儡站在原地一动不动，任由这股可怕的气势轰击在自己身体上。

　　“嗯！”

　　突破到四级天兽境界，拥有人类绝代王者实力的玄龟王目空一切，早已不将三星岛附近海域的人，妖兽放在眼里，可是当它释放强大的气势冲击剑灵傀儡时，却未能撼动剑灵傀儡，这让它露出了浓浓的诧异之色。

　　“海底洞府三把钥匙在我手上，如果你们想要，就找我来拿吧。”剑灵傀儡低沉地说道。

　　剑灵傀儡虽然实力远远不如玄龟王，但他身体无坚不摧，以玄龟王的实力根本无法对他构成任何的伤害。

　　“找死！”

　　心高气傲的玄龟王没有想到剑灵傀儡如此的嚣张霸道，心中燃起了熊熊怒火，一股强大的力量在他身体中爆发出来，冲着剑灵傀儡轰出了一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰出，空气剧烈的颤抖，强大的气流带着无与伦比的压迫感，砸向了剑灵傀儡。

　　“百万斤之力！”

　　可怕的拳芒袭来，剑灵傀儡身边的叶晨风，月霓裳立即感觉到强烈的窒息感，叶晨风感觉，玄龟王这一拳充斥的力量，恐怕达到了百万斤之力。

　　“太可怕了，绝代王者与玄兽宗之间的实力差距太大了，我就算施展命魂术，也抵挡不住他这一拳攻击。”

　　“嗡……”

　　眼看玄龟王轰出的拳芒就要击中剑灵傀儡，强大的剑势喷薄出剑灵傀儡身体，宛如瀑布倒流，狠狠地劈斩在了玄龟王轰出的拳芒上。

　　“轰隆隆……”

　　两股强大的力量轰击在一起，爆发的力量惊天动地，震得空间颤抖起来。

　　剑灵傀儡斩出的剑芒仅仅抵挡了一个呼吸时间，就被充斥着百万斤之力的拳芒轰碎了。

　　不等剑灵傀儡闪避，强大的拳芒余威不减的轰击在了剑灵傀儡的胸口上，撼动了他的身体。

　　“结束了！”

　　远远看到剑灵傀儡胸口被玄龟王轰出的拳芒击中，星云等人心中大喜，以为剑灵傀儡死定了。

　　但下一刻，星云等人脸上的笑容凝固了，他们发现，剑灵傀儡正面遭到玄龟王攻击，仅仅后退了一步，而他除了衣服粉碎外，身上没有一丝伤痕。

　　不单单星云等人傻了眼，玄龟王也露出了活见鬼的模样，可以说剑灵傀儡的防御力完全超出了他们的想象。

　　“难道，他不是人！”

　　见多识广的星云脑海中突然冒出了一个大胆的念头，立即将目光投射向了闪避到远处，处处透着神秘的叶晨风身上，察觉到了端疑。

　　“剑灵傀儡，接巨阙天剑！”

　　玄龟王的实力太可怕，剑灵傀儡虽然凭借身体防御，抵挡住了玄龟王轰出的拳芒攻击，但他却消耗了一万余颗中品魂晶。

　　而就算叶晨风身怀近百万颗中品魂晶，也承受不住这等可怕的消耗，为了对抗玄龟王，叶晨风立即将巨阙天剑扔给了他。

　　“天器。”

　　感觉到巨阙天剑散发的力量，玄龟王圆溜溜的眼睛中冒出了炙热的目光，突破到四级天兽等级，它正缺天器，如果能得到天器，他的攻击力可提升好几倍。

　　“晨风，又出什么事了？”

　　这时，听到动静的墨玉颜，梅长老，虹长老等人出现了，当她们看到半人半兽形态的玄龟王，蛇妖王，以及星云等人时，脸色巨变，一下子紧张起来。

　　“霓裳，玉颜，这里交给我了，你们速速躲在古阵中，不要出来。”叶晨风害怕月霓裳等人有危险，传音催促道。

　　“晨风，一切小心。”

　　月霓裳知道，自己根本帮不上什么忙，迅速退到了开启古阵的古墨商盟内。

　　“我劈碎了你！”

　　玄龟张开血盆大口，吐出了两把重达万斤，达到上品地器等级的巨斧，携带着可怕的攻击力，斩向了剑灵傀儡，与剑灵傀儡激战起来。

　　“蛇妖王，那叶晨风身上隐藏着诸多秘密，你可否帮忙擒住他。”

　　星云看着面色凝重，闪避到远处的叶晨风，给拖着数十米长蛇尾，不断吐着蛇芯的蛇妖王传音，请求道。

　　“可以。”

　　蛇妖王点了点头，长长的蛇尾扭动了一下，化作一道黑光，眨眼睛出现在叶晨风面前。

　　“金鹏羽翼！”

　　蛇妖王的实力相当于六级玄兽宗高手，而一般妖兽的实力还在人类之上，遭到蛇妖王攻击，叶晨风想都没想，立即激发体内稀薄的金鹏血脉，召唤出了金鹏羽翼，飞到了半空中。

　　“翅膀，他怎么会有一对翅膀。”

　　看着扇动着暗金色翅膀，飞舞在半空中的叶晨风，蛇妖王，星云等人全都傻了眼。

　　虽然他们一个个实力都在叶晨风之上，但他们却不会飞，可以说拥有飞行能力的叶晨风，已经立于不败之地。

　　“月小姐，晨风到底是什么人，人怎么会有妖兽的翅膀。”身处古阵中的墨玉颜，被叶晨风不断暴露的底牌惊呆了，询问身旁的月霓裳。

　　“不知道！”月霓裳摇了摇头，漠然地说道，而她确实对叶晨风不了解。

　　“玄龟王，如果你想要海底洞府钥匙，就速速给我住手，否则我立即带着三把钥匙离开。”飞舞在半空中的叶晨风将三把钥匙拿了出来，大声警告道。

　　“小子，你到底想怎样！”

　　突破到四级天兽境界，玄龟王虽然拥有短暂的飞行能力，但却飞不了太高，看着飞舞在半空中，身形灵活的叶晨风，玄龟王脸色阴沉地问道。

　　“玄龟王，如果你肯帮我杀了他们几个，我愿意与你分享海底洞府秘密，与你一同前往海底洞府。”叶晨风指着脸色大变的星云等人道。

　　“玄龟王，你不要听信他一派胡言，这小子根本没有实话。”内心颤抖的星云大声喊道，生怕玄龟王受到挑拨，反杀自己。

　　“玄龟王，如果你不杀他们，我立即带钥匙离开，到时你休想得到海底洞府中的机缘。”叶晨风看着脸色铁青的星云等人，继续说道。

　　“你……”

　　星云看着叶晨风不断逼迫玄龟王击杀自己，额头上立即冒出了大量的冷汗，脑海中不断想着应对的办法。

　　如果玄龟王受到挑拨击杀他，那他绝无生还的可能。

　　就在气氛紧张时，一道高昂的长啸声在天边响起，一只体积庞大的黑鹰出现了。


第207章 虚与委蛇

　　“诸位，不如我们一同分享这个秘密如何？”

　　一名身穿黑色长袍，身材魁梧，浑身上下散发着凌厉杀气的男子站在通体黝黑，翅展超过十米，羽毛锋利如剑的黑雕上，声音浑厚地说道。

　　“黑魔。”

　　看着驾驭着黑鹰出现的黑袍男子，内心忐忑的星云等人长舒了一口气。

　　“黑魔，没想到你也来了。”

　　玄龟王看着从黑鹰上跃下，身上积累着大量杀气，眼神锋利如电的黑魔，声音低沉地说道。

　　“我对那海底洞府也有些兴趣，不如我们一同分享海底洞府秘密，进去寻宝如何？”黑魔无视玄龟王散发的气势压迫，背负着双手说道。

　　“我如果不同意呢？”

　　未突破四级天兽前，玄龟王还有些顾忌黑魔的实力，但如今，他完全不将黑魔放在眼里，霸道地说道。

　　“玄龟王，虽然你渡过雷劫，突破到四级天兽，拥有我们人类绝代王者的实力，但那海底洞府可是上古流传下来的，那里面的禁制非同小可，轰杀你应该不难。”

　　“只有集合我们大家的力量，才有那么一丝获得里面宝物的机会。”黑魔面无表情地说道：“而且以你的实力，还怕我们对你不利吗？”

　　“玄龟王，黑魔说得没错，我们确实需要一些炮灰帮我们探险，这些人应该用得着。”蛇妖王妩媚的眼睛中迸射出道道精光，传音说道：“而且你我联手，足以掌控局面，不怕他们捣鬼。”

　　“好，我答应你，不过如果你敢算计我们，别怪我辣手无情。”玄龟王闷声闷气的警告道。

　　“你们是不是忘了，钥匙在我手上。”

　　飞舞在半空中的叶晨风，看到玄龟王与黑魔达成了共识，冷笑一声道。

　　“叶晨风，你也不用想着威胁我们，虽然我们没有钥匙，但我们却有把握，让你也进不去海底洞府，还有我们如果想屠灭古墨商盟，你根本抵挡不住，所以你最好想清楚了，拒绝与我们合作的下场。”黑魔冷冷地说道。

　　听到黑魔的威胁，古阵中的墨玉颜等人吓得面无血色，她们知道，黑魔没有吓唬叶晨风，黑魔与玄龟王联手，足以撕裂古阵，屠灭古墨商盟。

　　“好，我答应你们，与你们一同分享海底洞府秘密。”叶晨风沉思了一下，在心中思索了一下利弊，无奈同意道。

　　“为了取得彼此的信任，你，我，玄龟王必须分别掌管一把钥匙！”黑魔要求道。

　　“可以！”

　　叶晨风知道，自己确实没有选择的机会，不得不点头答应，分别将两把钥匙，扔给了玄龟王和黑魔。

　　“对了，忘了提醒你们一句，每次海底洞府只能进去三十人，而我要求不高，只需要三个名额，剩下的名额，你们自己分配。”叶晨风说道。

　　“好，本王答应你！”

　　玄龟王想都没想，十分痛快地答应了。

　　“为了避免危险，我建议让天星商盟，孤云商盟的人随我们一同前往海底洞府，他们曾多次进入海底洞府，比我们有经验，有他们加入可以省下我们不少麻烦。”叶晨风故意提议道。

　　看着叶晨风嘴角泛起了冷意，星云感到了一丝不安，不过他大限将至，必须要博一下，力争突破到五级玄兽宗境界，所以他绝不会放过这个机会。

　　“好，那我们一个月后，在三星岛港口汇合，一同前往海底洞府。”黑魔提议道。

　　达成共识，玄龟王，蛇妖王，黑魔等人纷纷离开了古墨商盟，很快，古墨商盟外恢复了平静。

　　“晨风，你真的有把握在他们手上夺得海底洞府的机缘吗？”叶晨风收起了金鹏羽翼，走进古墨商盟时，月霓裳有些担忧地说道。

　　“没有把握，不过可以一搏。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“晨风，不如你们放弃进入海底洞府吧，且不论玄龟王，黑魔等人的威胁，单单海底洞府就凶险异常，稍有不适都可能丧命。”

　　虽然叶晨风拒绝了她，但墨玉颜依然不想叶晨风出事，善意地提醒道。

　　“放心吧，我虽然实力远远不如玄龟王，黑魔，但保命的手段还是有的。”

　　“到是霓裳你，进入海底洞府可能很危险，实在不行，你在古墨商盟等我。”叶晨风没想到会出现这种意外，有些为月霓裳的安危担心。

　　“晨风，你难道忘了对我说的话，机缘是争取来的，不是等来的，无论海底洞府有多大危险，我都要闯上一闯。”月霓裳语气坚定地说道。

　　“那好吧，那我们这一个月好好准备一下，以应付海底洞府中随时可能出现的危险。”叶晨风看着月霓裳妩媚的面孔上，流露出的坚毅之色，点了点头，说道。

　　“晨风，有什么需要我做的吗？”

　　如果不是古墨商盟还需要她来领导，墨玉颜也想不顾一切，随叶晨风前往海底洞府。

　　“玉颜，这里有六百多万下品魂晶，你可否帮我兑换一些炼制阵符的材料。”叶晨风取出了一个沉甸甸的乾坤袋，递给了墨玉颜，说道。

　　“晨风，将你需要的材料写到纸上给我，我尽自己最大努力帮你兑换。”墨玉颜柔柔地说道：“至于下品魂晶就不用了，如果你在海底洞府获得大机缘，记得分我古墨商盟一些。”

　　“好，如果我能从海底洞府平安归来，一定让你古墨商盟成为三星岛第一商盟！”叶晨风点了点头，当众许诺道。

　　时间一天天过去，虽然叶晨风需要的材料珍贵稀少，但墨玉颜还是用了六天时间，通过各种渠道花高价为叶晨风凑齐了八成左右的材料，剩下的两成，她也找到了替代品。

　　得到了所有炼制阵纹的材料，叶晨风立即闭关，按照噬神脑中传承记忆，借助玄寒灵水的力量，炼制一种拥有超强防御能力的百晶寒玉符以及可直接攻击灵魂的化影金针符。

　　虽然这两大阵符炼制难度极大，却难不倒拥有噬神脑，获得传承记忆的叶晨风，连续两次失败后，他就借助噬神脑的力量，掌握了炼制百晶寒玉符以及化影金针符的窍门。

　　时间一天天过去，为了增强保命底牌和攻击手段，叶晨风不知疲惫的炼制这两大阵符，成功率也随着时间的推移，越来越高。

　　慢慢地，一月期越来越近，而叶晨风炼制百晶寒玉符以及化影金针符的数量越来越多，终于到了约定的一月期限，叶晨风也成功炼制出二十三张百晶寒玉符以及二十九张化影金针符。

　　拥有了这些阵符，叶晨风和月霓裳自保能力得到了大幅提升，就算玄龟王也无法秒杀他们。

　　“是时候去海底洞府了。”叶晨风长舒了一口气，看着窗外依稀亮光，喃喃自语道。


第208章 血染大海

　　清晨，美丽的沙滩金色点点，繁忙的渡海小轮穿梭于两岸之间，渔船，海轮，勾勒出一幅美妙的画卷。

　　“妖兽，好多妖兽，快跑啊。”

　　突然，一群凶神恶煞的妖兽出现在三星岛海港，可怕的气息吓跑了海港周围的人。

　　以玄龟王，蛇妖王为首的十一只海妖出现后不久，黑魔，两大商盟的人先后到来了。

　　经过商量，实力最强，最为强势的海妖一族，要走了十一个进入海底洞府的名额，黑魔要走了八个名额，天星商盟，孤云商盟分别分到了四个名额，叶晨风只要走了三个名额。

　　为了在海底洞府争取到更大的机缘，黑魔带来了组织中几乎所有的高手，包括五级玄兽宗境界的剑魔，三级玄兽宗境界的六大黑魔魔王。

　　两大商盟也是高手尽出，除了两大商盟的盟主坐镇商盟之中，商盟中所有的玄兽宗高手全都出动了。

　　“这海妖一族的实力好强。”

　　当叶晨风，月霓裳出现时，发现三星岛海港满是高手，其中，海妖一族的实力最强，除了四级天兽玄龟王，三级天兽蛇妖王外，其他九大妖兽都是二级天兽巅峰，堪比人类四级乃至五级玄兽宗高手。

　　“好了，人到期了，我们走吧。”

　　黑魔冷漠的眼神看了一眼姗姗来迟的叶晨风二人，没有发现剑灵傀儡的身影，基本确定，剑灵傀儡就是叶晨风的分身，不由得高看了他一眼。

　　而吃了大亏的剑魔，仿佛不认识叶晨风，孤傲的脸上没有任何表情变化，自始至终也没有看他一眼。

　　“嗷！”

　　随着兽体形态，匍匐在沙滩上，宛如小山一般的玄龟王咆哮一声，十只气势汹汹的海妖跟着玄龟王跃进了茫茫大海中。

　　而黑魔，两大商盟的人，纷纷跳上了彼此的飞行灵兽，驾驭着它们向海底洞府所在海域飞去。

　　“霓裳，我们也走吧。”

　　叶晨风将月霓裳柔软的娇躯搂在怀中，召唤出了金鹏羽翼，飞到了蔚蓝色天空之上，紧紧地跟在了黑魔等人后面。

　　“诸位，前面就是海底洞府所在的海域，我们下去吧。”

　　经过近两天时间连续飞行，众人飞到了一片气流有些紊乱的海域上空，天星商盟太上长老星云观察了一下周围的环境，大声说道。

　　“嗯！”

　　黑魔深邃的眸子观察了一下周围的环境，带着黑魔高手，跃进了波涛汹涌的大海之中。

　　“霓裳，小心点，如果有危险，记得使用我给你的阵符。”

　　叶晨风传音叮嘱了一声，收起了金鹏羽翼，与月霓裳一起，钻进了茫茫大海之中，紧跟着黑魔，两大商盟的人，在冰凉刺骨的大海中游动。

　　随着众人下潜的距离越来越深，海水的压力越来越大，好在叶晨风二人肉体力量强大，完全可以承受住海水的压迫。

　　一千米，两千米，四千米……当叶晨风一行人下潜了近六千米时，发现海中出现了一条狭长的海沟。

　　一股股磅礴的气息在海沟中涌出，波动着海水剧烈地翻滚，形成了宛如天雷般的轰鸣声。

　　“海底洞府就在那海沟之中，我们下去吧。”身穿地器战衣，护住身体的星云说道，带着众人穿透了狂躁的气流，进入到了凶险未知的海沟之中。

　　“嗷嗷！”

　　叶晨风一行人小心翼翼下潜到海沟中部时，突然听到海沟之中传来一股股愤怒的咆哮激战声。

　　早先进入海沟的海妖一族与海沟中的妖兽激战了起来，大量的鲜血在海沟深处冒了出来，染红了海水。

　　“不好，忘了将禁忌告诉玄龟王它们了，海沟之中严禁厮杀。”看着海中冒出的鲜血，星云等人内心一颤。

　　他们只想着算计叶晨风，将他的命留在海底洞府，却忘了提醒玄龟王最为重要的禁忌。

　　海沟中栖息着数以万计的强大妖兽，而这些妖兽对血腥味特别的敏感，一旦出现血腥味，它们就会蜂拥而至。

　　而玄龟王等人在海沟中横无忌惮的击杀海中妖兽，势必吸收大量的妖兽出现，围攻它们，大大增加了进入海底洞府的难度。

　　“我们赶快加速进入海底洞府，晚了恐怕有危险。”

　　感知到危险，星云等人不再藏拙，纷纷爆发强大的实力，宛如一根根飞驰的利箭，快速地向海沟深处游去。

　　星云等人突然加速，叶晨风立即察觉到端疑，他紧紧抓着月霓裳柔滑的小手，跟在了他们身后。

　　“这么多海鲨！”

　　游着游着，叶晨风在海沟之中发现了数百条通体漆黑，露着锋利牙齿，瞪着血红色眼睛的海鲨。

　　而这些海鲨全都达到了二十余米之上，一股股暴虐的气息在它们身体中散发出来，让人不寒而栗。

　　数百只黑色海鲨发现叶晨风等人闯进了它们的领地，立即张开血盆大口，以极快的速度向他们袭来。

　　“霓裳，不要恋战，我们全力突围。”

　　感觉到这数百只海鲨极为可怕，叶晨风毫不犹豫将剑灵傀儡召唤了出来，并将巨阙天剑交给他，命令剑灵傀儡为自己二人开路，杀出一条血路。

　　在剑灵傀儡疯狂的攻击下，一只只拦路的海鲨被杀，大量的鲜血将海水染成了血红色。

　　闻着海水中浓郁的血腥味，这些海鲨变得更加疯狂，凶猛的攻击给众人带来了极大的压力。

　　“不！”

　　随着天星商盟一名一级玄兽宗境界的太上长老发出了恐惧的哀嚎声，他身体防御被一只海鲨锋利的牙齿破掉，大半边身子咬了下来。

　　接着，数只凶残的海鲨一拥而上，直接将这名天星商盟太上长老身体撕碎了。

　　还未进入海底洞府，就死了一个人，这给众人心中蒙上了一层阴霾，紧张起来。

　　压力越来越大，众人纷纷放弃激战的念头，使出浑身解数全力突围，慢慢靠近了凶猛激战的玄龟王等妖兽。

　　玄龟王一方虽然实力强大，但海沟中的妖兽实在太多，再加上这些妖兽不乏高等级天兽。

　　一时间，玄龟王等妖兽一族也遇到了大麻烦，陷入到苦战中，其中两只鳗鱼形态的妖兽浑身是伤，眼看支撑不住。

　　“晨风，我们该怎么办，这海沟中的妖兽实在太多，太厉害了。”

　　看着一只只长相怪异，攻击力恐怖的海中妖兽，月霓裳感到了无力感，紧张的传音给身旁的叶晨风。

　　“不要急，会有机会的。”

　　深陷险境，叶晨风并不慌乱，他一边攻击，一边将强大的灵魂感知力释放出来，覆盖了大面积海沟，寻找突围的机会。

　　但吸引来的妖兽数量实在太多，随着大量的妖兽发现了叶晨风等人，向他们袭来，他们的处境越来越危险。

　　“嗷嗷……”

　　两道凄惨的咆哮声响起，玄龟王两大手下被蜂拥而至的妖兽撕裂了身体，当场毙命。

　　而叶晨风等人也陷入到苦战中，一时间无法脱身。


第209章 伤亡惨重

　　“吟！”

　　一道高昂的龙吟声突然响起，面对越来越大的压力，叶晨风召唤出了灵魂兽血龙，爆发出三十五万斤之力。

　　龙乃是神兽，当血龙浮现出叶晨风身体时，散发的龙威让围攻而来的妖兽为之一颤，攻击速度出现了迟缓。

　　抓住这个机会，剑灵傀儡手持巨阙天剑凶猛的攻击，锋利的剑芒斩开了血红色的海水，一剑将两只长满触角的八爪鱼劈成两半，打开了一条缺口。

　　“霓裳，跟紧我！”

　　剑灵傀儡秒杀两只八爪鱼的瞬间，叶晨风与月霓裳立即加速，紧紧地跟在了剑灵傀儡之后，穿透压力越来越大的海水，向海沟底部游去。

　　在他们突围的过程中，叶晨风将灵魂感知力发挥到了极致，不断寻找妖兽稀少的位置。

　　奈何，海沟妖兽实在太多，就算有防御无敌的剑灵傀儡保护，叶晨风与月霓裳依然险象环生，身上多处被妖兽击伤，鲜血淋漓。

　　“可恶，已经消耗十万颗中品魂晶力量了。”

　　随着剑灵傀儡击杀妖兽的数量越来越多，他的消耗也越来越大，叶晨风感应到，一轮猛烈地击杀后，剑灵傀儡消耗了足足十万颗中品魂晶。

　　“霓裳，小心！”

　　就在叶晨风二人压力越来越大，身体伤势逐渐加重时，一只嘴巴尖细，宛如一柄利刃的剑鱼突然向月霓裳发动致命攻击。

　　连番激战，以月霓裳的实力根本不足以支撑如此高强度的消耗，当剑鱼突然袭来时，身体虚弱的她已经不足以抵挡。

　　危急时刻，月霓裳引爆了藏在手掌心的百晶寒玉符，顿时，大量的寒光在百晶寒玉符中映射出来，瞬间凝结成百层防御光罩，将月霓裳笼罩在了里面，抵御住了剑鱼致命一击。

　　“瞬杀一剑！”

　　月霓裳借助百晶寒玉符化险为夷，叶晨风立即出手，圆满剑势汇集在碧玉剑中，整个身体化作一道极细的剑光，一剑将一级天兽剑鱼秒杀，大量的鲜血弥漫在海水中。

　　“晨风，我快坚持不住了，你不要管我了，我自己想办法离开海沟，不陪你去海底洞府了。”

　　虽然月霓裳捡回一条命，但连番激战让她身体伤势异常严重，体内魂力也几乎耗尽，以现在的身体状况，只会拖累叶晨风，无力的传音道。

　　“别废话，张嘴。”

　　叶晨风知道，如果月霓裳与自己分开，就算有百晶寒玉符护身，也很难活命离开海沟，一把将她搂在了怀中，不容抗拒地命令道。

　　听到叶晨风有些霸道的声音，触碰着他坚毅的目光，内心绝望的月霓裳芳心颤抖，乖乖地张开了红润的嘴巴，一副任君采撷的模样，好不诱人。

　　危急时刻，叶晨风无暇欣赏月霓裳诱人的模样，迅速控制魂力包裹住一小团生机之水，塞到她嘴巴中。

　　顿时，月霓裳消耗的魂力恢复如常，身体重伤也以极快的速度恢复着。

　　“以后没有我的命令，不允许私自离开我。”叶晨风略显霸道地说道。

　　而性子高傲的月霓裳，不但没有反驳，反而乖乖地点了点头，脸颊上浮现出一抹诱人的红晕，目光迷离。

　　“剑灵傀儡，继续开路。”

　　叶晨风看着围攻而来的妖兽越来越多，继续命令剑灵傀儡迸发强大的攻击，为自己二人开路，向海沟底部游去。

　　“昂！”

　　就在战况越来越激烈，叶晨风等人压力越来越大时，眼睁睁看着第三名手下身死，玄龟王再也控制不住心中的怒火，发出了震耳欲聋的长吼声。

　　小山丘般的身躯快速地缩小，变化成了半人半兽的战斗形态。

　　而战斗形态，是妖兽实力最强的一种形态，不过只有接受雷劫洗礼的妖兽才能幻化。

　　一旦变化成战斗形态，妖兽的实力可暴涨一倍，这也是玄龟王最后的手段。

　　“你们这些杂碎，给我去死吧。”

　　战斗形态的玄龟王暴吼一声，手持一对重达万斤的巨斧，疯狂的杀戮起来，不断将一只只凶残的妖兽劈成了碎片。

　　可怕的攻击，凶猛的攻势顿时吸引了海沟中绝大部分妖兽的注意，一时间，实力最强的玄龟王成为了众矢之的，吸引了大部分妖兽攻击。

　　“好机会！”

　　抓住这难得的机会，叶晨风圆满剑势喷薄出他的身体，快速地推演大道之力，幻化出极度寒气。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　一剑劈出，被鲜血染红的海水瞬间凝固，大道之力幻化的寒极剑芒宛如银河倒流，劈开了海水，秒杀了数只围堵的妖兽。

　　叶晨风施展裁决七剑的瞬间，剑灵傀儡也发动了最强一击，大量的魂晶融化了，注入到巨阙天剑中，不可匹敌的剑影惊射而出，紧随寒极剑芒向海沟底部飞射而去。

　　“霓裳，我们走！”

　　叶晨风迅速喝了一小口天机之水，补充了施展裁决七剑的消耗，激发金鹏血脉，召唤出金鹏羽翼，一把将身边的月霓裳搂着怀中，与剑灵傀儡向海沟底部游去。

　　在裁决七剑和剑灵傀儡消耗数万颗中品魂晶攻击下，海中妖兽不敢阻拦，任由他们向海沟底部游去。

　　而黑魔，两大商盟高手，也抓着大部分妖兽被玄龟王吸引的机会，使出浑身解数，强行突围，将浴血奋战的玄龟王，蛇妖王等妖兽留在了最后。

　　“嗷，给本王滚开。”

　　玄龟王看到叶晨风等人先后冲出重围，愤怒的咆哮一声，整个身躯爆发出百万斤之力，带着伤痕累累的蛇妖王等人，全力突围。

　　以玄龟王的实力，全力突围，海沟中的妖兽根本抵挡不住，但它的手下却惨了，不断地承受穷追不舍的海沟妖兽攻击，加重身体伤势。

　　很快，玄龟王的手下两只妖兽因为伤势过重，被凶残的海沟妖兽咬碎了身体，命丧海沟之中。

　　而速度远不如叶晨风三人的黑魔，两大商盟更是损失惨重，在靠近海底洞府之际，不断有人被疯狂的妖兽杀死。

　　大约半个多时辰过后，在剑灵傀儡保护下，叶晨风与月霓裳成功杀出了重围，出现在了海沟底部。

　　可是在狭长无际的海沟底部，叶晨风却没有发现海底洞府的踪影，这时，数十只杀气腾腾的海妖紧紧追来，叶晨风和月霓裳没有了退路。


第210章 海底洞府

　　“可恶，这海底洞府到底在哪里？”

　　放眼望去，海沟底部并无洞府的影子，叶晨风一边命令剑灵傀儡抵御穷追不舍的妖兽，一边释放强大的魂力延伸出去，感应海底洞府的位置。

　　“传送之力。”

　　大约半炷香的时间，叶晨风释放的魂力在数千米外察觉到极其微弱的传送力量，立即扇动金鹏羽翼，带着月霓裳穿透压力极大地海水，以极快的飞了过去。

　　穿越数千米，叶晨风在海沟底部发现了一座一米多高，透着古朴沧桑之气的石碑，而在这座石碑之下，镇压着一座传送古阵。

　　“终于找到海底洞府入口了。”

　　想到墨玉颜告知，叶晨风迅速释放魂力清理了石碑周围的淤泥，在石碑中心部分，发现了三个一模一样的钥匙孔，毫不犹豫将自己手中的钥匙插在了钥匙孔中。

　　顿时，一道道奇异的力量在石碑中释放出来，渗透进海水之中。

　　正与剑灵傀儡激战的数十只海妖，感觉到石碑中涌出的力量，仿佛受到了极大地惊吓，吓得仓惶逃窜，很快消失不见。

　　“呼，终于安全了。”

　　看到海妖被石碑中的力量吓跑，叶晨风长舒了一口气，迅速将三十万中品魂晶融进了能量几乎耗尽的剑灵傀儡身体中，与月霓裳抓住有限的时间，恢复消耗的魂力。

　　大约半炷香的时间，伤痕累累的黑魔，两大商盟的人也成功突围到了海沟底部，来到了石碑旁。

　　经过与海沟妖兽血战，黑魔的人伤亡惨重，六大魔王死了四个，仅剩下黑魔，剑魔，刀魔王和枪魔王。

　　而两大商盟的人伤亡更惨，天星商盟仅剩下四级玄兽宗境界的星云，三级玄兽宗境界的星魂。

　　孤云商盟前来的四人中，只有太上长老孤天行活了下来，其他三人全都被海沟中的海妖杀死。

　　“黑魔，速速将钥匙插在石碑上。”

　　叶晨风看着脸色阴沉如水，身体多处受伤的黑魔，传音催促道。

　　黑魔将手中的钥匙插在石碑上，石碑中再次释放出一道道奇异的力量，波动的海水出现了密集的波纹。

　　“吼吼吼！”

　　一道震耳欲聋的咆哮声响起，战斗形态的玄龟王，手持势大力沉的重斧，带着蛇妖王等妖兽，终于杀出了重围。

　　不过玄龟王一方的伤亡同样惨重，除了玄龟王，蛇妖王外，九大二级天兽等级的妖兽，仅剩下三只，其他六大妖兽全部丧命在海沟之中。

　　而这个结果，是他们始料未及的，他们做梦也没有想到，还未进入海底洞府，就会有如此大的伤亡损失。

　　“卑微的人类，你们为什么不提前将这里的危险告诉本王。”

　　玄龟王瞪着圆溜溜的眼睛，愤怒地看着星云等人，恼羞成怒的质问道。

　　“原来这海沟没有这么危险。”

　　星云根本不敢责备暴躁的玄龟王，更不知道该如何解释，他之所以没有提前提醒，本是想阴叶晨风，可谁曾想到，叶晨风二人在剑灵傀儡保护下无事，他们却伤亡惨重。

　　“告诉我，这海底洞府中有何凶险。”

　　如果不是星云等人还有用，愤怒的玄龟王早就撕裂了他们，以泄心头只恨。

　　“这海底洞府外围，我三大商盟千余年来进去了十余次，每次都待满了一年时间，几乎扫平了所有的危险，但因为海底洞府内部有阵纹禁制，我们三大商盟，想尽了任何办法，都无法破开内府禁制，进入到里面。”

　　“所以里面有什么，我并不清楚。”

　　看着满目杀意的玄龟王，星云不敢有所隐瞒，如实地说道。

　　“废物！”

　　玄龟王辱骂了一声，将最后一把钥匙插在了石碑上。

　　“轰隆隆！”

　　一道犹如九天惊雷般的轰鸣声在石碑中传出，无数白光在石碑下的传送阵中宣泄出来，将漆黑的海沟映成了白昼。

　　刺目的光芒让人无法忍受，就连实力最强的玄龟王，都在这时闭上了眼睛。

　　下一刻，石碑下的传送阵浮现出大量的符箓，笼罩住了众人，瞬息之间，众人消失在了海沟之中，进入到了海底洞府之内。

　　无尽的白光在眼前消失，叶晨风本能的反应，使劲握了一下手，发现月霓裳还在自己身边，不禁在心中松了一口气。

　　“这里就是海底洞府外围？”

　　环顾四周时，叶晨风发现自己出现在一片茫茫无边的沙漠中，一眼望去，看不到尽头，而且沙漠中的灵气十分的稀薄，几乎可以忽略不计，这让他有些意外。

　　“不好！”

　　就在叶晨风观察四周的环境时，他敏锐的感知力察觉到危险，想都没想，立即召唤出金鹏羽翼，带着月霓裳飞到了半空中。

　　而他闪避的瞬间，一道斩破空气的斧芒从天而降，将他刚刚所在的位置，斩裂了一道深痕。

　　“大乌龟，你想干什么？”

　　紧紧搂着叶晨风身体，月霓裳妩媚的眼睛中满是愤怒之色，大声质问道。

　　“进入到这里，你们已经没有价值了，乖乖去死吧。”

　　玄龟王口吐人言道，庞大的身躯掠空而起，以极快的速度逼近了叶晨风。

　　奈何叶晨风飞行能力远胜玄龟王，他剧烈的扇动金鹏羽翼，快速地提升高度，飞到了玄龟王无法触及的高度，手持巨阙天剑向玄龟王发动反击。

　　虽然凭借自身的实力和防御，玄龟王无视叶晨风的攻击，但它的攻击却无法攻击到叶晨风，一味的遭到攻击，让玄龟王大为恼火，肺都快气炸了。

　　“卑微的人类，本王一定要吞了你。”

　　愤怒的玄龟王冲着叶晨风大声咆哮，可怕的声波波动着空气剧烈的颤抖，震得叶晨风气血翻滚。

　　“谁杀谁还不一定。”

　　撕破脸皮，叶晨风也没有了顾忌，他意念一动，召唤出了剑灵傀儡，命令他攻击玄龟王三名伤痕累累的手下。

　　玄龟王三名手下实力本就不如剑灵傀儡，如今它们又身受重伤，更加抵挡不住剑灵傀儡的攻击。

　　眨眼之间，就有一只金甲螃蟹妖兽被剑灵傀儡锋利的攻击劈开了坚硬的蟹壳，妖丹也被剑灵傀儡一剑劈碎，死的不能再死了。

　　“黑魔的人，跟我走。”

　　看着处处被叶晨风，剑灵傀儡克制的玄龟王等妖兽，黑魔毫不犹豫，立即带着剑魔等人，向沙漠深处奔去。

　　而两大商盟的人，看到玄龟王根本奈何不了叶晨风，生怕它将怒气撒在自己身上，紧随黑魔的人而去。

　　“小杂碎，你给我等着，早晚有一天，我会撕碎了你。”

　　愤怒的玄龟王抵御住剑灵傀儡的攻击，一斧将他震退后，留下一句狠话，带着幸存的蛇妖王等三大妖兽，不甘的离开了。


第211章 鱼人傀儡

　　“晨风，如今我们和玄龟王撕破了脸皮，我们一定要时刻提防它，以它的实力想要杀我们，太简单了。”

　　目视着玄龟王等四大妖兽离去的背影，月霓裳声音凝重地说道。

　　“嗯，我会小心它的，不过如果真到了无法闪避的境地，它也杀不了我。”叶晨风利用一月时间，炼制的两大阵符，正是为对付玄龟王。

　　“我们走吧，希望这一年时间，我们有所收获。”

　　说完，叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤袋中，快速地扇动金鹏羽翼，以极快的速度向茫茫沙漠尽头飞去。

　　“晨风，这海底洞府外围怎么会这么大？”

　　叶晨风带着月霓裳，在虚空之上急速飞行了一天左右时间，依然没有飞到沙漠尽头，这让月霓裳露出了浓浓的震惊之色。

　　“这座洞府主人的实力非同小可，如果我所料不错的话，这洞府外围是他用数以万计的阵纹，凝结的芥子空间。”

　　拥有噬神脑，叶晨风的见识远不是月霓裳可以比拟的，他轻易看出了这片沙漠空间的虚实。

　　“这就是传说中的芥子空间。”月霓裳倒吸了一口凉气，吃惊地说道：“这洞府之人，难不成是封皇强者。”

　　绝代王者的实力已经足够惊人，而封皇强者，更是斗魂大陆金字塔最顶级的存在，举手投足可毁灭山岳，截断河川，绝对是跺跺脚，斗魂大陆颤三颤的大人物。

　　“嗯，这洞府主人，很可能是封皇强者，而且他应该还是封皇强者中的佼佼者。”叶晨风点了点头，说道。

　　“封皇强者中的佼佼者，他会在这里留下何等的机缘呢？”月霓裳漂亮的大眼睛中迸射出道道精光，满是期待。

　　“绿洲，前面有一片绿洲，我们去哪休息吧。”

　　叶晨风带着月霓裳又飞行了三个多时辰，已经远远将玄龟王等人甩在了身后，看到远处出现了一片绿油油，绿树丛生，荡漾着水晕的绿洲，直接飞了过去。

　　“好美，没想到在这片枯寂的沙漠中，竟有这等美丽的绿洲。”

　　看着绿油油的草地，高大的古木，碧波荡漾的湖水，月霓裳妩媚的脸庞上露出了丝丝喜色，立即脱掉了小靴子，赤着一对小脚走进了湖水中。

　　“晨风，我想洗个澡可以吗？”感觉到湖水冰凉清爽，月霓裳迫不及待想要将身上的血迹清洗干净。

　　“好吧，我去给你守着，你快一点，我怕时间久了有危险。”叶晨风揉了揉鼻子，有些无奈地说道。

　　“晨风，你如果想看我洗澡，记得给我说呦，别偷偷摸摸的偷看咯，那样对身体不好。”月霓裳向叶晨风抛了一个妩媚动人的眉眼，大胆奔放地说道。

　　“不看！”

　　叶晨风苦笑一声，转身离开了绿洲，留下了放荡大笑的月霓裳。

　　“不知道以噬神脑的力量，能破开这内府禁制吗？”

　　感觉到洞府主人对阵纹的造诣超出了自己想象，叶晨风并没有把握破掉内府禁制，进入到里面。

　　时间一分一秒流过，就在叶晨风耐心等待了一炷香的时间时，绿洲中突然传出了月霓裳惊恐的尖叫声。

　　“出事了！”

　　叶晨风猛地站起来，他敏锐的感知力在绿洲深湖中察觉到浓烈的杀意，毫不犹豫召唤出金鹏羽翼，以极快的速度飞了过去。

　　当他飞到绿洲上面时，发现全身笼罩在水雾中的月霓裳正与一名全身覆盖着厚厚鳞片，耳朵旁边长着鱼鳍，嘴巴奇大，手持一柄钢叉的鱼人大战。

　　“傀儡！”

　　叶晨风强大的魂力扫视了一下古怪鱼人，发现它体内毫无生机，显然它与剑灵傀儡一样，都是制造出来的傀儡。

　　只不过剑灵傀儡无论实力还是炼造手法，都不是眼前鱼人傀儡可以比拟的，眼前的鱼人傀儡，最多相当于二级玄兽宗巅峰境界高手。

　　“霓裳，你速速上岸穿衣服，它交给我了。”

　　叶晨风叮嘱一声，猛地一拍乾坤袋，重达万斤的巨阙天剑飞射而出，以极快的速度刺向了鱼人傀儡，一剑将其震退。

　　“咕咕……”

　　遭到叶晨风射出的巨阙天剑攻击，鱼人傀儡发出了愤怒的鸣叫声，舞动着钢叉，调动湖水之力攻击叶晨风。

　　一道道冲天水柱直冲天际，宛如一条条汹涌蛟龙，轰击着叶晨风的身体。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　遭到密集的水中攻击，叶晨风立即调动玄寒灵水的力量，将一根根冲天水柱冻结成冰凌，借助反弹回来的巨阙天剑，向鱼人傀儡发动攻击。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风在半空中滑动的瞬间，圆满剑势喷薄出他的身体，与三十五万斤之力全部灌注到巨阙天剑中，激发着巨阙天剑的攻击力，一剑将鱼人手中的钢叉劈碎了，斩在了它的肩膀上。

　　“好坚硬的身体。”

　　鱼人傀儡肩膀遭到巨阙天剑攻击，黑色鳞片仅仅破碎了小片，留下了一小道剑痕。

　　“啪！”

　　肩膀被叶晨风劈伤，一条长长的鱼尾在湖中飞出，以极快的速度抽向了叶晨风。

　　当叶晨风手持巨阙天剑，抵挡住鱼人傀儡的尾巴攻击时，一道强烈的电流在布满黑色鳞片的尾巴中传出，涌进了叶晨风身体中，强大的电流让他身体出现了短暂的酥麻。

　　“剑灵傀儡。”

　　危急时刻，反应迟缓的叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，一剑逼退了鱼人傀儡尾巴的持续攻击，交织出大片剑光，将它笼罩了。

　　在剑灵傀儡凶猛攻击下，鱼人傀儡很快不支，最终被剑灵傀儡劈开了身体。

　　“嗯，那是？魔晶骨！”

　　鱼人傀儡身体破碎，叶晨风在其身体中意外发现了两颗只有珍珠大小，内敛着雷电之力和魔气的魔晶骨。

　　“看来三大商盟的魔晶骨，是击杀这些傀儡得到的。”

　　叶晨风大手一挥，释放出缕缕魂力，将两颗魔晶骨收到了手中，回到了岸边。

　　“霓裳，这两颗魔晶骨我们一人一颗，我们先将它炼化了，再深入这沙漠。”

　　玄龟王的威胁太大，这洞府又处处透着诡异，为了进一步提升实力，叶晨风决定立即炼化魔晶骨，淬炼自己的骨骼。

　　“好！”

　　穿戴整齐，乌黑长发留着缕缕水珠，身上散发着淡淡香气的月霓裳点了点头，说道。

　　“走，我们去湖底。”

　　为了避免将玄龟王，黑魔等人引来，叶晨风选择在湖底炼化魔晶骨。

　　深入湖底，叶晨风让剑灵傀儡和月霓裳为自己护法，借助噬神脑的力量，一点点吞噬了魔晶骨中的魔气，与月霓裳炼化起来。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风与月霓裳先后炼化了魔晶骨。

　　借助这颗蕴含着雷电之力的魔晶骨，叶晨风将锻骨境修炼到六成程度，肉体力量急速暴涨，达到了近四十万斤力。

　　而月霓裳更是将炼筋境修炼到七成程度，肉体力量达到了十五万斤力。

　　“我们走吧！”

　　肉体力量大幅提升，叶晨风没有再耽误时间，与月霓裳离开了冰凉刺骨的深湖，召唤出金鹏羽翼，继续向沙漠尽头飞去。

　　又经过两天左右时间持续飞行，叶晨风二人终于飞到了沙漠尽头，远远地看到一片宛如光幕的阵纹禁制阻隔住了整片空间。


第212章 撞进禁制

　　“好强大的阵纹力量，这应该就是隔绝内府的阵纹禁制。”

　　叶晨风看着眼前隔绝空间的光幕禁制，感觉到禁制中充斥着强大的阵纹力量。

　　而这些阵纹之强，完全超出了叶晨风理解的范畴，可以说组成这片禁制的阵纹，是叶晨风见过最可怕的。

　　“霓裳，剑灵傀儡，为我护法，我试着破解这阵纹禁制。”

　　叶晨风叮嘱一声，盘膝坐在了光幕般的阵纹禁制下，借助噬神脑的力量，涌进了禁制之中，尝试着破解。

　　虽然噬神脑强大无比，但叶晨风境界太低，动用噬神脑的力量十分有限，所以破解这片阵纹禁制，颇为吃力。

　　好在拥有金鹏羽翼的叶晨风，将玄龟王，黑魔等人远远甩在了身后，所以短时间内，他们不会出现打扰叶晨风。

　　“好玄妙的阵纹，那人竟然将阵纹参透到这等程度。”

　　叶晨风控制噬神脑参透，推演阵纹的过程中，心中不断地发出惊叹声，就算拥有噬神脑，叶晨风也休想在短时间内破开这阵纹禁制。

　　时间一天天过去，叶晨风宛如雕塑一般，盘膝坐在原地一动不动，不断地借助噬神脑，破解阵纹。

　　就在他破解到第四天时间时，黑魔，剑魔等四人出现了。

　　“他们果然早先我们一步，到了这里。”

　　剑魔浑浊的眼睛中迸射出一道锋利的杀机，看着差点击杀他的叶晨风和剑灵傀儡，森然地说道。

　　“那叶晨风很不简单，单单他那双翅膀，就让他立于不败之地。”黑魔低沉地说道。

　　玄兽宗高手不具备飞行能力，除非突破到逆兽王境界，才能凭借质变的灵魂兽，凝结魂翼，拥有飞行的能力。

　　“黑魔，我们要不要试着击杀他，你我联手也许有机会。”

　　剑魔也有些眼红叶晨风身怀的宝物，尤其是巨阙天剑，更是对他产生了致命的诱惑力。

　　“不急，现在不是击杀他的时候，一切等我们进入到内府再说。”黑魔摇了摇头说道。

　　见识到叶晨风层出不穷的手段，他内心深处有一种感觉，叶晨风说不定可以帮自己进入到内府，寻求更大的机缘。

　　“晨风，黑魔他们来了。”

　　月霓裳远远看到黑魔等四人走来，心中一紧，立即唤醒了破解阵纹禁制的叶晨风。

　　“叶晨风，你不要紧张，我们没有恶意。”黑魔看着如临大敌望着他的叶晨风，露出了一丝友好的笑容，说道：“你有没有兴趣与我合作，一同破掉这禁制？”

　　“怎么，你有办法？”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　参透了四天左右时间，叶晨风没有找到任何破解的头绪，所以他明知黑魔不怀好意，但还是产生了一丝兴趣。

　　“我带来了一座古阵，而我可控制这古阵攻击禁制，让其产生变化，而如果你对阵纹造诣足够深，也许会有意想不到的收获。”黑魔毫不隐瞒的将方法告诉了叶晨风。

　　“这个办法倒是可以一试，但你必须以天道立誓，在我破解阵纹时，不得出手偷袭。”叶晨风沉思了一下说道。

　　“没问题！”

　　黑魔点了点头，十分痛快的以天道立下了誓言。

　　“那好，事不宜迟，我们开始吧。”

　　为了进入到内府之中，叶晨风选择与虎谋皮，冒险赌一次。

　　“魔杀阵，现！”

　　黑魔手指头上一枚镶嵌着宝石的戒指突然映射出大量的黑光，一座流溢着魔光的大阵在戒指中浮现出来。

　　“乾坤戒指！”

　　看到黑魔手指上的宝石戒指，叶晨风眉头轻轻挑动了一下，他没想到黑魔拥有一枚价值连城，极其稀少的乾坤戒指。

　　“魔杀阵，攻击！”

　　召唤出魔杀阵，黑魔立即启动了大阵，无尽的攻击黑光在魔杀阵中涌出，发出让人毛骨悚然的鬼泣声，轰击在光幕般的阵纹禁制上。

　　“轰隆隆！”

　　禁制遭到魔杀阵攻击，剧烈的波动起来，一股股强大的力量在禁制中涌出，化解着黑光攻击，强大的力量将地面震裂了道道裂痕。

　　“噬神脑，参透。”

　　叶晨风让剑灵傀儡时刻提防剑魔等人，一边承受着反震能量，一边释放魂力渗透进剧烈波动的禁制中，感悟着阵纹的变化。

　　“这个方法果然有效。”

　　噬神脑参悟了三个多时辰，通过阵纹的微妙变化，抓到了一丝头绪，开始抽丝剥茧的参透。

　　“嗷嗷！”

　　“你们这些人类，竟然比本王还早，卑微的小子，今天我看你往哪里逃。”

　　叶晨风刚刚找到破解禁制的头绪，滚滚咆哮声远远传来，变化成本体，宛如小山丘一般的玄龟王踏动着黄沙，以极快的速度奔来了。

　　“玄龟王，先不要伤害那叶晨风，他也许可帮我们进入到内府之中。”

　　气势汹汹的玄龟王出现，全力控制魔杀阵攻击的黑魔立即向他传音，而剑魔在黑魔授意下，挡在了它庞大的身前，不让他靠近叶晨风。

　　“什么，那个杂碎真有这个本事？”玄龟王圆溜溜的眼睛盯着叶晨风，一副不相信的模样问道。

　　“给他一月时间，如果一个月内他毫无进展，你我再联手击杀他，瓜分他身上的宝物。”黑魔传音道。

　　“好吧，本王再让那小子多活一个月。”玄龟王点了点巨大的脑袋，传音道。

　　“叶晨风，你放心，你与玄龟王之间的恩怨，我已经帮你化解，你可以放心破解这禁制了。”黑魔看着叶晨风凝重的面孔，开口说道。

　　听到黑魔的话，叶晨风锋利的眼神扫视了一眼没有擅自靠近的玄龟王，闭上了眼睛，继续控制噬神脑破解禁制。

　　又过了三天时间，星云，星魂，孤天行三人一同出现了。

　　当他们三人发现，天幕般的禁制缓慢地流动，在禁制中心形成了一团流速极慢的漩涡时，露出了活见鬼的模样。

　　“难道那叶晨风真能破开内殿禁制。”

　　星云，孤天行等人相互对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　时间飞速流逝，十余日时间一闪即逝，就在叶晨风感悟阵纹禁制到了第二十天时，噬神脑中出现了纵横交错的阵纹。

　　而这些阵纹的纹路和结构，与内府阵纹禁制一模一样，在黑魔控制魔杀阵攻击下，叶晨风终于参透了这片阵纹禁制，随时可逆转阵纹，进入到里面。

　　“霓裳，假装给我擦汗，到我身边来。”叶晨风给不远处的月霓裳传音，叮嘱道。

　　接到叶晨风传音，月霓裳内心一动，在乾坤袋中取出了香喷喷的手帕，走到了叶晨风身边，看似亲昵的为叶晨风擦拭额头上冒出的汗水。

　　而她这个亲密的举动，并未引起多少关注。

　　就在这时，叶晨风突然睁开紧闭的双眸，一把将月霓裳火辣的娇躯搂在了怀中，收回了剑灵傀儡，用力地撞向了身旁的阵纹禁制，直接撞进了禁制中，消失不见。


第213章 古阵

　　“不好，我们被那小子耍了！”

　　看着叶晨风带着月霓裳，撞进禁制消失不见，黑魔，玄龟王等人气炸了肺，纷纷出手，攻击荡漾的道道能量涟漪的禁制。

　　由于这道禁制，被叶晨风强行改变了阵纹力量，短时间变得脆弱，玄龟王等人猛烈地攻击，不断地摧毁着阵纹，一点点撕裂了禁制。

　　“呼，终于进来了。”

　　顺利进入内府之中，叶晨风长舒了一口气，环视周围的环境。

　　“好美的地方！”

　　叶晨风曾见过不少仙境般的景色，但初到内府之中，还是被眼前美景所憾。

　　茫茫云海在仙山之间缓缓流动，一株株古木上长满了垂涎欲滴的果实，无数灵泉在地底涌出，空气中的灵气让人轻轻吸一口就心旷神怡。

　　“这内府中的景色怎么会这么美！”

　　看着眼前如梦如幻的美景，月霓裳发出了惊叹声，眼睛中满是迷醉之色。

　　“走吧晨风，我们去内府寻找机缘去。”

　　进入到洞天福地般的内府之中，月霓裳迫不及待想要寻找属于自己的机缘。

　　“等等霓裳，不要乱动。”

　　就在月霓裳想要跑过去，摘一颗鲜红的果实解渴充饥时，叶晨风突然伸手抓住了她。

　　“怎么了晨风，这里有危险吗？”

　　看着叶晨风瞬间变得严峻的面孔，月霓裳立即停下了脚步，轻声问道。

　　“我们看到的，都是不真实的，如果我感觉不错的话，眼前的美景都是阵纹幻化而成的，这里有危险。”叶晨风目光如电地看着眼前的美景，噬神脑的力量释放了出去。

　　“剑灵傀儡，攻击西北方那株百米巨木。”

　　叶晨风目光锁定了西北方一株高达百米，枝繁叶茂扎根盘旋，宛如擎天之柱的巨木，向剑灵傀儡下达了命令。

　　“嗖！”

　　剑灵傀儡手持巨阙天剑靠近百米巨木之际，一道道九天惊雷毫无征兆的从天而降，以极快的速度轰击在剑灵傀儡身体上。

　　“果然，这里有危险。”

　　看着不断落下的惊雷，月霓裳脸色微变，如果不是叶晨风及时阻止了她，突然遭到惊雷攻击，她很可能会遭到重创。

　　顶着一道道九天惊雷攻击，剑灵傀儡以极快的速度靠近了百米巨木，向其发动猛烈攻击。

　　一道道半月形状的剑影不断地攻击巨木，锋利的剑光夺取了周围所有的光华，剧烈波动的空气不断地发出布匹被撕裂的声音。

　　一轮猛烈的攻击过后，这株百米巨木化为了碎末，弥漫在空气中。

　　紧接着，美丽如画的空间仿佛碎玻璃一般突然破碎，一座缓缓而动古阵笼罩在他们头顶。

　　“果然，刚刚的景色是阵纹幻化而成的。”

　　看着眼前，透着古朴肃杀之气的古阵，叶晨风脸上凝重之色更浓了，因为他在这座古阵中，察觉到浓浓的杀机。

　　“剑灵傀儡，帮我们开路，霓裳，你站中间，我来殿后，我们走。”

　　说完，叶晨风三人一字排开，冲进了这座充斥着强烈杀意的古阵中。

　　叶晨风三人走进古阵的一瞬间，这座古阵启动了，一股强大的重压之力从天空之上涌来，宛如一座巍峨的山岳，压迫向了三人。

　　面对这股重压，剑灵傀儡体内能量不断地消耗着，而叶晨风，月霓裳快速运转六脉神罡，提升着肉体力量，承受着重压压迫，一步步向古阵尽头走去。

　　“嗷嗷……”

　　叶晨风三人顶着巨大的重压，缓慢前进时，大量的惊雷从四面八方涌来，汇集成了三条张牙舞爪，数十米长，顶着一根独角的雷蛟龙，向他们发动了攻击。

　　面对三条雷蛟龙的攻击，剑灵傀儡毫不闪躲，一边承受着雷蛟龙攻击，一边手持巨阙天剑进行反击，损伤着雷蛟龙的身体。

　　“吟。”

　　剑灵傀儡以一人之力与三条雷蛟龙交手之际，又有两条可怕的雷蛟龙出现了，从后方攻击向了叶晨风。

　　突遭攻击，一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中响起，可怕的血龙虚影浮现在他身后，提升着他自身的魂力。

　　“崩云掌！”

　　融合血龙之力，叶晨风将四十万斤力灌注到右掌中，冲着两条血龙印出了崩云掌，轰击在了一只近身的雷蛟龙脑袋上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，体积庞大的雷蛟龙，遭到叶晨风爆发四十万斤力，印出的崩云掌攻击，庞大的身躯被震退了回去。

　　而月霓裳手持水月无极剑发动的攻击，也硬生生抵御住最后那条雷蛟龙攻击。

　　“不要恋战，全速前进。”

　　叶晨风三人虽然凭借攻击，抵御住雷蛟龙攻击，但在这座古阵中，雷蛟龙是杀不死的，发现这个问题，叶晨风三人承受着巨大的压力和雷蛟龙攻击，继续前进。

　　随着距离的深入，古阵中雷蛟龙数量不断地增多，叶晨风三人的压力越来越大，到了最后，数十条杀气腾腾的雷蛟龙完全封死了他们前进的路，让他们无法前进。

　　“霓裳，你还好吧。”

　　叶晨风看着气喘吁吁，消耗极大的月霓裳，关心地问道。

　　虽然月霓裳的境界远远高于叶晨风，但拥有混沌神木的叶晨风，对雷电的抵抗力极高，再加上超出常人的肉体力量，他的消耗远远小于月霓裳。

　　“不用为我担心，我还能坚持。”月霓裳深吸一口气，回应道。

　　但数十条雷蛟龙的攻击太可怕，铺天盖地的攻击完全笼罩了他们。

　　“命魂术。”

　　情况紧急，叶晨风知道不能藏拙了，瞬间燃烧了五十年寿元，大量的生命之力在他身体中爆发了，快速地提升他自身的境界。

　　瞬息之间，叶晨风从四级天兽仙境界，暴涨到三级玄兽宗境界，血龙的咆哮声响彻天际。

　　“剑灵傀儡，全力出手。”

　　施展命魂术，硬生生提升了五个小境界，叶晨风实力达到了极其恐怖的程度，他暴吼一声，与剑灵傀儡一同出手，攻击向了封堵去路的数十条雷蛟龙。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　恐怖的大道之力快速地演变，寒极剑芒如坠落凡尘的流星，冻结着虚空，摧枯拉朽般将数十条雷蛟龙发出的雷光湮灭了。

　　而剑灵傀儡也在这时燃烧了五万颗中品魂晶的力量，整个身体与巨阙天剑融合在一起，化成了一柄划破虚空的巨剑，携带着惊人的破坏力，斩了过去。

　　“霓裳，我们走！”

　　剑灵傀儡以身化剑，全力攻击的瞬间，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，将消耗严重，气喘吁吁的月霓裳搂在了怀中，以极快的速度向古阵尽头突围。

　　就在叶晨风使出浑身解数，全力突围之际，玄龟王，蛇妖王，黑魔等人终于合力轰破了阵纹力量所有改变的禁制，进入到了内府之中。


第214章 幻象长廊

　　“剑灵傀儡，继续燃烧中品魂晶，全力攻击！”

　　感觉到剑灵傀儡燃烧五万颗中品魂晶，发动的攻击即将耗尽，叶晨风命令他不惜代价的燃烧中品魂晶，势如破竹的攻击。

　　在剑灵傀儡连续燃烧中品魂晶攻击下，呼啸拦截的一只只雷蛟龙被他劈开了身体，大量的雷爆声在古阵中响起，震得叶晨风二人灵魂颤抖，大量的鲜血顺着他们的七孔流淌了下来。

　　大约一炷香的时间过后，叶晨风三人撕裂了数十只拦截的雷蛟龙，出现在了古阵的边缘。

　　“轰隆隆！”

　　携带着强大的余威，剑灵傀儡全力一剑斩在了古阵边缘的禁制光幕上，大量的裂痕在光幕表面崩裂，快速地向四周蔓延。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风看到，剑灵傀儡全力一剑竟然没有击破禁制光幕，金鹏羽翼剧烈扇动，顶着可怕的空间压力，飞到了半空中，冲着布满裂痕的禁制光幕，劈出了大道剑芒。

　　“轰！”

　　大道之力演变的寒极剑芒撕裂了重力空间，将一只呼啸而来的雷蛟龙绞碎，一剑轰破了禁制光幕。

　　“我们走！”

　　禁制光幕被击破，金鹏羽翼剧烈扇动，他一个俯冲出现在月霓裳身边，将她搂在了怀中，与剑灵傀儡一起，穿过了快速愈合的禁制缺口，成功飞出了这座透着肃杀之力的古阵，进入到一座透着古朴之气的大殿中。

　　“呼呼，终于闯出来了。”

　　惊险的闯过古阵，叶晨风大口喘着粗气，心有余悸刚刚的经历。

　　不过为了闯出古阵，剑灵傀儡消耗了近二十万颗中品魂晶，叶晨风也燃烧了五十年寿元，这等消耗是叶晨风始料未及的。

　　“本以为近百万颗中品魂晶足够支持剑灵傀儡的消耗，可现在刚刚进入内府之中，就消耗了近四十万颗中品魂晶，照这个事态发展下去，我身怀的中品魂晶很快就会耗尽。”

　　叶晨风又向剑灵傀儡身体中融入三十万颗中品魂晶，有些苦恼的喃喃自语道。

　　“霓裳，我们继续前进吧。”

　　叶晨风猜测，内府禁制恐怕拦截不住玄龟王，为了避免被他们追上，叶晨风和月霓裳分别喝了一小口天机之水，瞬间恢复了消耗的魂力，走进了一条长长的走廊中。

　　而在这条走廊两侧的墙壁上，悬挂着一幅幅巨大的图腾古画，这些古画有蛟龙腾空，有万妖攻城，有人妖大战，有血屠万里……

　　走着走着，叶晨风和月霓裳有一种灵魂被这些古画勾走的感觉，仿佛身临一幅幅图腾古画中，亲身经受古画中的场景。

　　慢慢地，叶晨风二人行走速度越来越慢，眼睛中的眼白越来越多，迷失了自我。

　　但在叶晨风灵魂迷失的瞬间，噬神脑释放出强大的吞噬力量，吞噬了侵蚀他灵魂的幻象，将他从迷失中唤醒。

　　“霓裳，速速醒来。”

　　叶晨风猛地惊醒，发现瞳孔消失，全是眼白的月霓裳气息紊乱，整个人躁动不已，有一种入魔的感觉，立即发出了震耳欲聋的暴喝声，将她从幻象中惊醒。

　　“怎么了，我这是怎么了。”

　　惊醒之后，月霓裳感觉自己心中产生了强烈的杀意，有一种杀人冲动，连忙望向了叶晨风，惊声道。

　　“这些古画有问题，它能让我们的灵魂迷失，失去自我直接入魔。”叶晨风借助噬神脑的力量，察觉到这些古画的古怪，低声告知道。

　　“霓裳，你闭上眼睛，不要看这些古画，这样幻象对你的影响会小一些，我带你离开这里。”叶晨风说道。

　　“嗯！”

　　月霓裳听话地点了点头，闭上了双眸，任由叶晨风牵着自己柔滑的小手，向这条蜿蜒的长廊尽头走去。

　　随着距离的深入，长廊墙壁上的古画产生的幻象之力越来越强，大量虚幻的景物出现在叶晨风眼前，想要迷失他的灵魂。

　　不过在噬神脑吞噬下，叶晨风看穿了这些幻象的本质，牵着月霓裳的小手，快速地向长廊尽头走去。

　　大约一个多时辰过后，叶晨风三人穿过了足有数十万米长的长廊，走到了长廊尽头，发现在长廊尽头出口处，伫立着两座眼睛闭合，身穿金色盔甲，手持龙头大刀，威武不屈的雕像。

　　“好强大的灵魂波动。”

　　叶晨风强大的灵魂感知力，在这两座雕像中察觉到剧烈波动的灵魂力量，顿时警惕起来，命令剑灵傀儡保护好紧闭双眸，脸上流露出痛苦之色，苦苦抵御幻象侵蚀的月霓裳，独自一人走了过去。

　　“嗡……”

　　当叶晨风靠近这两座雕像三米距离时，两座雕像突然睁开了紧闭的双眸，强大的灵魂力量奔涌而出，瞬间幻化成了两名手持龙头大刀的灵魂战神，斩向了叶晨风。

　　“血龙，融合！”

　　突然遭到两大灵魂战神攻击，一道穿透力极强的龙吟声在叶晨风体内响起，无尽的红光喷薄而出，瞬间凝聚成一条数百米长，蜿蜒着庞大的身躯的血龙。

　　“四十万斤力，斩！”

　　融合血龙之力的瞬间，叶晨风爆发出四十万斤力，手持巨阙天剑迎了上去，与两名灵魂战神激战在了一起。

　　虽然两名灵魂战神攻击力极其恐怖，但拥有灵魂体的他们，防御力却是极大地薄弱点，叶晨风脚踏移形幻影，交织出九道速度残影，闪避攻击的同时，伺机攻击他们的身体。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风与两大灵魂战神激战了一炷香的时间，突然捕捉到最佳的攻击机会，圆满剑势喷薄出他的身体，推演大道之力幻化成寒极剑芒，一剑攻击向了两名身体重叠在一起的灵魂战神。

　　“嗤嗤！”

　　正面遭到寒极剑芒攻击，两大灵魂战神的身体被击爆了，幻化成漫天的灵魂力量。

　　但下一刻，这些弥漫在虚空的灵魂力量涌动起来，像是奔涌的河水，轰进了叶晨风灵魂之中，想要将他灵魂撕裂。

　　“噬神脑，吞噬。”

　　不过叶晨风早有准备，在长河般的灵魂之力轰进他灵魂的瞬间，他立即控制噬神脑进行吞噬。

　　一股吞噬漩涡在叶晨风脑海中形成，将两大灵魂战神幻化的灵魂之力吞噬的干干净净。

　　“咔嚓！”

　　灵魂之力被吞噬，两具雕像立即破碎了，长廊尽头的大门自动的打开，一股古朴浑浊的气息涌进了长廊之中。

　　“我们走！”

　　叶晨风一把将月霓裳搂在怀中，与剑灵傀儡飞奔出充斥着幻象之力的长廊，进入到了灵气极其浓郁，伫立着大量雕塑的内殿。

　　而在内殿的尽头，出现了三条神秘未知，不知通向何处的黑色通道。


第215章 府灵，三条路

　　“多少年了，终于有人进入到这里了。”

　　叶晨风走进内殿之中时，数百具雕塑同时睁开了眼睛，紧接着，一股强大的灵魂力量出现在内殿上空，汇集成了一张苍老的面孔。

　　“前辈，你是这海底洞府的府灵？”

　　看着眼前苍老的面孔，叶晨风立即猜到，它很有可能是这座海底洞府的府灵。

　　“不错，我正是这海底洞府的府灵。”苍老面孔声音浑厚地说道：“如果你们可以通过这里的重重考验，就能得到这洞府传承，如果你们选择放弃，我也会给你们一些好处，毕竟你们的第一个走到这里的人类。”

　　“前辈，不知如果我们选择放弃，你会给我什么好处。”

　　月霓裳不想再拖累叶晨风，紧咬了一下诱人的红唇，看着苍老的面孔，开口问道。

　　“一团可提升境界的海心精华，一颗魔晶之骨。”苍老面孔说道。

　　“好，晚辈选择放弃。”月霓裳毫不犹豫地说道。

　　“霓裳，我们不是说好一同闯海底洞府的吗？你为什么突然放弃，难道你不要这里的机缘了吗？”叶晨风没有想到月霓裳选择放弃，连忙说道。

　　“晨风，能走到这里，得到海心精华和魔晶之骨我已经很满足了，我在这里等你，等你满载而归！”月霓裳目光柔和地看着叶晨风，轻声说道。

　　“这……”

　　“好了晨风，我心意已决，你不用劝我了。”月霓裳轻轻伸出一根手指，按在了叶晨风嘴唇上，轻轻摇了摇头，说道。

　　“府灵前辈，如果我朋友选择放弃在这里等候，你可否保护她安全，我怕后面的敌人对她不利。”叶晨风知道月霓裳为什么选择放弃，不放心她的安全，开口问道。

　　“只要她不离开这里，我自然会保护她安全，不过她如果擅自离开，那我就无能为力了。”苍老的面孔浑厚地说道。

　　“谢谢前辈！”听到府灵的许诺，叶晨风放下心来，看着月霓裳妩媚动人的面孔说道：“霓裳，既然你心意已决，那你就在这里等我，如果我得到洞府机缘，一定有你一份。”

　　“晨风，一切小心，我等你。”月霓裳点了点头，突然踮起脚尖，蜻蜓点水般亲吻了一下叶晨风的脸颊，温柔地说道。

　　“嗯！”叶晨风看着目光含水的月霓裳，重重地点了点头。

　　“小辈，你决定继续接受考验了吗？如果考验失败，你很有可能丢掉性命，而且主人留下的终极传承，并不容易得到，不过你也有自己的优势，那就是你骨龄很小，难度也会相应小一些。”府灵看着目光坚毅的叶晨风，提醒道。

　　“晚辈已经决定了，继续接受考验！”叶晨风点了点头，语气坚定地说道。

　　“那好，这内殿中有三条路，分别是荆棘之路，冰雪之路，土窟之路，你选择一条继续前进吧。”府灵开口说道。

　　“晚辈选择冰雪之路。”

　　拥有玄寒灵水，叶晨风对水属性力量的抵抗力比较强，他毫不犹豫地说道。

　　“好，你继续前进吧，不过在冰雪之路，你只能依靠自己，你这具分身无法帮你。”府灵说道。

　　“晚辈明白。”

　　“霓裳，我走了，乖乖在这里等我！”

　　说完，叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤袋，幻化出一道残影，以极快的速度冲进了散发着冰冷寒气的冰雪之路中。

　　“前辈，你说晨风有机会得到这洞府传承吗？”目视着叶晨风离去的背影，月霓裳有些担忧地问道。

　　“虽然他天赋不错，但他得到洞府传承的几率只有百分之一。”府灵声音浑厚地说道。

　　“百分之一，这么低！”月霓裳脸色一变，连忙问道：“那失败的下场是什么？”

　　“以他的实力，一旦考核失败，几乎没有生还的可能，不过后面的路，他至少有两次放弃的机会，所以他还是有希望活下来的。”府灵不带一丝感情地说道。

　　“好了，这海心精华，魔晶之骨是我给你的奖励，你可以选择在这里炼化，也可以选择带走。”

　　说着，府灵张开了巨大的嘴巴，一团水蓝色十分粘稠，蕴含磅礴之力的海心精华以及一颗漆黑如墨，拳头大小的魔晶之骨飞了出来，飘落在了月霓裳手上。

　　“这颗魔晶之骨好大。”

　　看到眼前这颗魔晶之骨，月霓裳露出了浓浓的震惊之色，因为这颗魔晶骨是叶晨风当初给自己的数倍。

　　而且月霓裳没有在这颗魔晶之骨中感觉到任何的魔气，显然府灵帮自己炼化了魔晶之骨蕴含的魔气，自己可以放心炼化。

　　“晚辈选择在这里炼化。”

　　月霓裳深吸一口气，决定炼化海心精华和魔晶之骨，提升自身的境界和实力，这样自己就能帮到叶晨风了。

　　“好，你放心在这里修炼吧，在这里没有人能打扰你，等一年期满，我送你离开。”

　　说完，府灵吐出了一团光雾，笼罩住了月霓裳的身体。

　　“轰隆隆！”

　　就在月霓裳运转魂诀，一点点吸收海心精华修炼之际，一道震耳欲聋的爆破声响起，实力最强的玄龟王撞开了幻象长廊尽头大门，进入到内殿之中，一眼看到了沐浴在光雾中的月霓裳。

　　“嗷，告诉本王，那个杂碎去哪里了。”

　　玄龟王迈动着沉重的步伐，出现在月霓裳面前，发出凶残的咆哮声，大声质问道。

　　听到玄龟王的质问，月霓裳不理不顾，继续吸收海心精华，提升着自身的实力。

　　“妈的，你聋了，本王在问你话。”玄龟王看到月霓裳根本不理会自己，愤怒了，手持重达万斤的重斧，劈向了笼罩月霓裳身体的光幕。

　　“小乌龟，不得放肆。”

　　就在这时，府灵出现了，一股强大的威压笼罩住了玄龟王，硬生生压住了它的身体，让它动弹不得。

　　“你是谁？”

　　玄龟王爆发百万斤之力，无法撼动府灵释放的威压，内心一颤，老实了许多。

　　“我是这座洞府的府灵。”

　　“小乌龟，你现在有两个选择，要么继续前进，要么和她一样选择放弃，如果选择放弃，我可以给你点好处。”府灵震慑住玄龟王后，声音浑厚的质问道。

　　“我选择继续前进。”

　　听到府灵称呼自己小乌龟，玄龟王大为恼火，但府灵给它的震慑力太强，让它不敢放肆，忍着心中的怒火说道。

　　就在玄龟王进入到荆棘之路时，黑魔，剑魔，蛇妖王，八眼蟾蜍，星云，孤天行先后出现在内殿中。

　　而四大势力中的其他人全都在幻象长廊中迷失了自我，在自相残杀中身亡。

　　最终，胆怯的星云，孤天行选择放弃，仅仅得到了海心精华。

　　黑魔，剑魔选择了石窟之路，蛇妖王，八眼蟾蜍选择了与叶晨风一样的冰雪之路，继续前进。


第216章 镜像考验

　　“好冷，如果不是我肉体力量足够强大，单单这里的温度，就能冻伤我的肉体。”

　　踏进冰雪之路，叶晨风清晰地感觉到，周围的温度急速下降，可怕的寒气不断地侵蚀自己的肉体，想要将他冻结住。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　大量的寒气侵入身体，叶晨风控制混沌神木吞噬的同时，将玄寒灵水释放出身体，覆盖在身体表面，抵御冰雪之路中的寒气侵蚀。

　　有了玄寒灵水保护，叶晨风压力骤减，他召唤出金鹏羽翼，穿透席卷而来的寒风，以极快的速度向冰雪之路尽头飞去。

　　叶晨风急速飞行了一个多时辰，发现前方出现了一座巨大的冰川，而他敏锐的感知力，在这座数十里长的冰川中，察觉到强烈的危险感觉。

　　显然这座拦截住他去路的冰川中，存在着未知的凶险。

　　“这冰川中有什么？”

　　叶晨风扇动着金鹏羽翼，小心翼翼的靠近了巨大的冰川，在他出现在冰川前十米距离时，一道震耳欲聋的爆破声响起，冰川表面出现了一条条数千米长的裂痕，一只遮天蔽日般，宛如寒冰凝结而成的大手印向了叶晨风。

　　“四十万斤力，爆发。”

　　突然遭到寒冰大手攻击，叶晨风果断的取出了巨阙天剑，融合了灵魂兽血龙的力量，将自身的力量提升至巅峰，扇动着金鹏羽翼迎了上去。

　　“风影斩！”

　　圆满剑势爆发，高速飞行中的叶晨风手持巨阙天剑虚空一斩，充斥着力量和剑势的剑芒，宛如一轮残月划破长空，斩在了寒冰大手上。

　　“咔嚓！”

　　遭到叶晨风全力一剑攻击，寒冰大手表面出现了道道裂痕，而叶晨风斩出的风影斩也被寒冰大手拍碎了。

　　拍碎了风影斩，布满裂痕的寒冰大手带着强大的威压从天而降，印向了叶晨风。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风深吸一口气，圆满剑势开始推演大道之力，劈出了他目前掌握的最强一击，充斥着大道之力的一剑将遮掩近一里范围的寒冰大手击穿了。

　　“嗯，这是魔晶骨。”

　　寒冰大手被叶晨风施展裁决七剑击穿，一颗鹅蛋大小的魔晶骨在破碎的寒冰大手中掉了出来，被叶晨风收进了乾坤袋中。

　　得到了一颗魔晶骨，叶晨风没有减速，金鹏羽翼剧烈的一闪，掀起了一股股寒风，穿透了破碎的冰川，继续赶路。

　　而叶晨风闯冰雪之路时，玄龟王，蛇妖王，黑魔等人也分别接受着考验，只不过他们的骨龄远远超过叶晨风，所以他们的考验难度远远超大于叶晨风。

　　“瞬杀一剑！”

　　一道极细的剑影划破长空，叶晨风手持巨阙天剑，划过一道剑影，一剑将一名寒冰雕塑的身体洞穿。

　　“第六颗魔晶骨了，不知道剑灵傀儡可以融合这些魔晶骨吗？”

　　依靠绝对的攻击力，击碎了寒冰雕塑，叶晨风又得到了一颗鹅蛋大小的魔晶之骨，加上这颗，叶晨风身上已经有六颗魔晶骨了，他准备试着用魔晶之骨替代中品魂晶，做剑灵傀儡的能量石。

　　时间一天天过去，叶晨风不知疲惫的在冰雪之路击杀了六天时间，得到了十八颗魔晶之骨。

　　而经过这六天时间浴血激战，叶晨风感觉自己的修炼根基越加的扎实，如果不是这冰雪之路处处透着凶险，他都想炼化一颗魔晶之骨，冲击五级天兽仙境界。

　　又过了两天时间，一路击杀的叶晨风终于来到了冰雪之路的尽头，而他身上魔晶之骨的数量，达到了二十六颗。

　　“嗯，镜子，这冰雪之路的尽头，怎么会有一面镜子。”

　　叶晨风在冰雪之路尽头，没有发现离开的路，却发现了一面镜子，露出了诧异之色。

　　“难道要击破这面镜子，才能离开这冰雪之路吗？”

　　叶晨风喃喃自语道，手持巨阙天剑靠近了这面有些诡异的镜子。

　　还未等他攻击镜子，一道虚幻的光芒在镜子中映射出来，映照在他身体上，穿透了他的灵魂。将他映照进镜子中。

　　下一刻，叶晨风的镜像从镜子中走了出来，而他手中竟然也有一把巨阙天剑。

　　“战胜我，你就可以继续前进，失败者，死。”

　　镜像发出了与叶晨风一模一样的声音，手持巨阙天剑指着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“有意思，这冰雪之路的考验真的有意思。”

　　叶晨风看着用剑尖指着自己的镜像，嘴角微翘，露出了浅浅的笑容，战意高昂地说道。

　　“吟！”

　　一道震耳欲聋的龙吟声响起，蜿蜒数百米的血龙浮现出了叶晨风身体，强大的龙威让人不寒而栗。

　　叶晨风召唤血龙的瞬间，镜像身体中也浮现出一条血龙，盘旋着半空中，冲着叶晨风怒吼，咆哮。

　　“什么……”

　　叶晨风看到镜像竟然召唤出与自己一模一样的灵魂兽，冷峻的脸上露出了吃惊之色。

　　“难道这镜像拥有我全部的能力，我只有超越自我才能击败他。”叶晨风终于体会到冰雪之路考核的真正难度。

　　战胜敌人不可怕，可怕的是战胜自己。

　　“好吧，我倒要看看，我们谁更厉害一些。”

　　叶晨风稳定住心神，暴喝一声，数百米长的血龙没入到了他的身体中，瞬间增幅了他自身的魂力。

　　“瞬杀一剑！”

　　魂力暴涨，叶晨风手持巨阙天剑幻化出一道极细的剑影，一剑刺向了镜像的喉咙。

　　叶晨风施展瞬杀一剑袭来，镜像做出了与叶晨风一模一样的动作，融合血龙，施展瞬杀一剑迎了上去。

　　两道超越光速，速度极快的剑影撞击到一起，顿时激荡起密集的能量光晕，波动着空气剧烈地翻滚。

　　“四十万斤力，爆发！”

　　两大剑尖对斥的瞬间，叶晨风强大的肉体力量爆发了，犹如奔涌的潮水，涌进了巨阙天剑中，想要依靠绝对的力量，力压镜像。

　　“咔嚓！”

　　遭到叶晨风爆发四十万斤力攻击，镜像承受不住这股强大的力量，身子不受控制的后退了一步，将坚硬的寒冰路踩碎。

　　但下一刻，镜像的双臂肌肉瞬间紧绷，他也爆发出四十万斤力，瞬间抵御住了叶晨风势大力沉的攻击。

　　“移形幻影！”

　　依靠绝对的力量，没有占得任何便宜，叶晨风立即改变了战术，脚踏移形幻影，瞬间幻化出九道速度残影，围攻向了镜像。

　　他想要依靠丰富的战斗经验，力压镜像。

　　但镜像的难缠程度超出了他的想象，交手之后他发现，镜像的战斗经验一点不弱于自己，更重要的是，镜像在激烈厮杀中毫无疲惫感，给叶晨风带来的极大的威胁。

　　渐渐地，魂力有所消耗的叶晨风陷入到了被动中，而镜像越战越勇，凶猛的攻势压制住了叶晨风，让他险象环生。


第217章 不可战胜

　　“咻咻咻……”

　　一道道刺耳的空气摩擦声响起，镜像手持巨阙天剑连续施展瞬杀一剑，迅速闪电的剑芒卷起浩瀚无匹的剑势，不断地攻击叶晨风身体，逼迫他连连败退，体内的气血剧烈地翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“圆满剑势，四十万力，给我破！”

　　处于绝对的颓势，叶晨风暴喝一声，让天地惊变的圆满剑势与四十万斤力全部融进了巨阙天剑中，激发着巨阙天剑的攻击力，一剑刺向了袭来的瞬杀一剑。

　　“嗡！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，立即响起密集的爆破声，一股可怕的力量透过巨阙天剑，涌进了叶晨风手臂中，震得他手臂皮肤崩裂，大量的鲜血不受控制的流淌出来，将他手臂染成了血红色。

　　“你不是我的对手，还是提早放弃，让我送你归西吧。”镜像看着手臂血流不止的叶晨风，脸色苍白的叶晨风，傲慢地说道。

　　“不到最后一刻，我是不会放弃的。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住身体重伤，紧握着万斤重的巨阙天剑，语气坚定说道。

　　在身体受伤的那一刻，叶晨风本想动用化影金针符，直接攻击镜像的灵魂，扭转被动挨打的局面。

　　但最后他却放弃了。

　　“如果我连自己都无法战胜，谈什么追求无上大道，谈什么登上武道巅峰。”叶晨风深吸一口气，双拳紧握，重新燃起了斗志。

　　“有意思，我倒要看看你能坚持多久。”

　　触碰到叶晨风燃烧着斗志之火的双眸，镜像嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑容，手持巨阙天剑继续向叶晨风发动攻击。

　　“圆满剑势，斩！”

　　看着杀气腾腾的镜像袭来，圆满剑势虚空斩下，重燃斗志的叶晨风与镜像再次激战在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　二人激烈交手之际，形成了一股股破坏力极强的气浪，向四周翻滚，可怕的力量震得冰雪之路的地面纵横交错，剧烈的颤抖。

　　“流云刺！”

　　“风影斩！”

　　“瞬杀一剑！”

　　为了击伤镜像，叶晨风不惜余力的一遍遍施展灭杀剑诀，行云流水般的攻势，渐渐扳回了一些被动落后的局面。

　　“好机会！”

　　当叶晨风爆发四十万斤力，硬憾镜像攻击，一剑将其震退之际，镜像露出了难得的空当。

　　叶晨风没有浪费这难得的机会，整个身体化作一道极细的剑影，一剑划破了冰冷的空气，刺向了镜像的胸口。

　　“嗤！”

　　一道刺目的火光在镜像胸口处亮起，叶晨风施展瞬杀一剑，刺出的剑影，没有洞穿镜像的身体，仅仅在其胸口处，留下了一道长长的剑痕，没有流出一滴血。

　　“什么，这镜像的身体防御有问题，这考验不公平。”

　　叶晨风没有想到镜像的身体如此坚硬，自己手持巨阙天剑全力一击，竟然无法伤害他的身体，这让叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　“我说了，你是战胜不了我的，还是乖乖放弃，不要做无谓的挣扎了。”镜像看着脸色阴沉，气喘吁吁的叶晨风，狂妄地说道。

　　“我也说了，不到最后一刻，我是不会放弃的。”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，目光灼灼地看着镜像，再次爆发强大的力量，攻击镜像。

　　“玄寒灵水！”

　　在靠近镜像三米距离时，叶晨风释放玄寒灵水涌出了身体，冻结向了镜像。

　　“咔嚓！”

　　镜像遭到玄寒灵水攻击，身体表面立即凝结成厚厚的寒冰，整个身体冻结住了。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风暴喝一声，四十万斤力涌出了他的手掌，印向了被玄寒灵水冰封的镜像，势大力沉的一掌粉碎寒冰，狠狠地印在了镜像的胸口上。

　　充斥着四十万斤力的崩云掌，爆发的攻击力足以轰碎一座山头，但轰击在镜像身体上，却仅仅将其震退了三步，依然没有重创他的本体，让他流血。

　　镜像稳定住身体，脚踏移形幻影，幻化出数道残影，以极快的速度逼近了叶晨风。

　　“玄寒灵水！”

　　在叶晨风爆发四十万斤力，想要将其逼退时，镜像身体中释放出冰凉刺骨的寒气，冻结住了叶晨风身体。

　　“不好！”

　　叶晨风没想到镜像真的能复制玄寒灵水的力量，内心一颤，连忙爆发强大的肉体力量，想要震碎身体表面的寒冰。

　　但这时，镜像完全复制了他刚刚的攻击，充斥着四十万斤力的一掌粉碎了寒冰，轰击在他胸口，将他一掌轰飞了出去，整个胸口深陷进身体中，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　如果不是叶晨风将锻骨境修炼到六成程度，肉体防御力大大提升，这一掌足以将他身体击爆，当场身陨。

　　“可恶，要怎样才能击败这镜像呢！”

　　叶晨风捂着塌陷的胸口，艰难的在地上爬起来，看着踏着沉重步伐，一步步走来的镜像，心中第一次产生了绝望。

　　可以说，叶晨风为了击败镜像，使出了浑身解数，但依然无法重创镜像，他的心沉到了谷底。

　　“结束了，你可以去死了。”

　　镜像手持巨阙天剑，走到了受伤严重，信心动摇的叶晨风面前，杀意凛然地说道。

　　话毕，一道横贯虚空的可怕剑芒劈斩了下来，斩向了叶晨风，想要将他身体劈成了两半，了结他的性命。

　　关键时候，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，剧烈一闪，掀起了一股股飓风，惊险的闪避开了镜像这必杀一击，飞舞在了半空中。

　　“就你有妖兽翅膀吗？”

　　镜像不带一丝感情的眼睛望了一眼逃到半空中的叶晨风，凝聚出了与金鹏羽翼一模一样的翅膀，剧烈一扇，飞到了半空中。

　　“可恶，这镜像可以复制我所有的能力，他难道真的不可战胜吗？”看着凝聚金鹏羽翼，快速飞来的镜像，叶晨风有些绝望地说道。

　　他已经不知道，该用什么办法战胜镜像了。

　　“结束了！”

　　就在叶晨风心神动摇，斗志倍受打击时，镜像快速扇动了一下金鹏羽翼，化作一道暗金色的残影逼近了叶晨风。

　　下一刻，一道瀑布倒流般的剑芒虚空斩下，划破了重重空气，狠狠地斩向了身体受伤严重，闪避速度迟缓的叶晨风。

　　“轰！”

　　闪躲不及的叶晨风，被这道撕裂空间的剑芒劈中，整个身体宛如断了线的风筝，狠狠地砸落在地面上，将地面砸出了一个大坑，大量的鲜血不受控制的在他身体中喷涌出来。

　　“结束了吗？我真的要死在这里了吗？”

　　叶晨风瞪着被鲜血染红的眼睛，看着冰冷的天空，整个人绝望了。


第218章 孤注一掷

　　“我早就告诉过你，我是不可战胜的，你还是乖乖认输吧。”镜像居高临下地看着叶晨风，狂妄霸道地说道。

　　“不，我还没有输，哪怕剩下最后一滴血，我也不会认输。”

　　镜像的霸道，激起了叶晨风心中一腔热血，他刚刚失去的斗志又回来了，他又挣扎着站起身来，无所畏惧地看着镜像。

　　“怎么，你还不认输吗？”

　　镜像没有想到，叶晨风在这等绝望的处境中，还能激起高昂的斗志，有些意外地问道。

　　“在我生命字眼中，没有认输这两个字。”浑身是血的叶晨风高高举起巨阙天剑，指着镜像说道：“来吧，我们继续战斗，看看谁能活到最后。”

　　“有意思！”镜像看着叶晨风用剑尖指着自己，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，可怕的气息排山倒海奔涌向了叶晨风。

　　“气血燃烧！”

　　遭到镜像释放的气势冲击，叶晨风深吸一口气，不惜代价的燃烧了全身的气血，稳定了身体伤势，提升着自身的实力。

　　叶晨风之所以选择燃烧气血，而不是燃烧寿元，是因为他感觉镜像就是一个生命体，他极有可能复制命魂术。

　　但刚刚交手之际，叶晨风发现，镜像无论如何受伤，他体内都未曾流出一滴血，猜测他体内恐怕没有血液，无法燃烧气血。

　　“燃烧气血！”

　　看着全身气血燃烧，实力暴涨的叶晨风，镜像皱起了眉头，没有复制叶晨风这个手段。

　　“果然，这镜像无法复制气血燃烧。”

　　叶晨风燃烧气血之际，发现镜像无动于衷，他知道自己赌对了，这镜像体内没有鲜血，无法燃烧气血提升实力。

　　燃烧气血，叶晨风达到了实力的巅峰，金鹏羽翼剧烈一扇，掀起阵阵狂风，继续向镜像发动攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一次次凶猛的碰撞激起了刺目的火光，凶猛的攻击在半空中肆意，叶晨风与镜像凶猛的拼杀，以快打快，以强战强。

　　可怕的攻击将冰冷的空气撕裂的千疮百孔，无数寒冰碎石破碎，巨大的声音宛如黄钟大吕，在天地间震荡。

　　“没用的，你注定不是我的对手，我是杀不死的。”

　　镜像的攻势虽然被燃烧气息，战意高昂的叶晨风压制，但镜像的身体防御力太可怕，叶晨风连续发动的攻击，无法重创他的肉体。

　　“是吗？我怎么感觉你气势开始衰败了呢？”

　　叶晨风虽然迟迟无法重创镜像，但他内心却不受一丝影响，叶晨风摒除了脑海中所有的杂念，只是一味的攻击。

　　他坚信，自己一定可以超越自我，击败镜像。

　　攻势慢慢被燃烧气血之力的叶晨风压制，防御力可怕的镜像开始全力反击，想要重新掌握主动。

　　“崩云掌！”

　　镜像暴喝一声，将力量压缩到极致的穿云掌芒拖着璀璨的光影，印向了叶晨风。

　　“呼！”

　　叶晨风双翅一闪，整个身体拔高而起，闪避镜像攻击的同时，手持巨阙天剑从天空中斩下，重重地一剑斩向了镜像的脑袋。

　　连番激战，镜像消耗也十分明显，他没有像一开始那般，硬憾叶晨风攻击，而是全力闪避。

　　“你不是自称不可战胜吗？怎么也吓得闪躲了？这可不像你的作风。”叶晨风看着闪躲攻击的镜像，毫不客气的讥讽道。

　　“杀！”

　　叶晨风的话刺痛了镜像，他暴喝一声，手持巨阙天剑继续向叶晨风袭来。

　　二人互不相让的再次激战在了一起。

　　从天空到地下，从冰川到河流，叶晨风和镜像不知疲惫的激战了一个多时辰，依然没有分出胜负。

　　感觉到体内气血之力开始衰退，叶晨风一咬牙，再次燃烧强大的气血之力，强行提升着自身的实力，与镜像殊死拼杀。

　　“巨阙天剑，全力一击！”

　　就在二人拼杀到白热化阶段时，叶晨风暴喝一声，狰狞的血龙浮现出他的身体，魂力，剑势，力量全部融进了巨阙天剑中，用力的斩向了有些力竭的镜像。

　　“轰！”

　　二人硬憾一击，激荡起无尽的风暴，强大的力量让他们二人身体同时一颤，不受控制的向后退。

　　“斩！”

　　硬憾第一击，叶晨风不依不饶，不顾手臂酥麻的感觉，双手紧握巨阙天剑，再次斩了过去，斩向了脸色微变的镜像。

　　硬憾第二击，叶晨风二人同时加重了身体伤势，强大的余威震得叶晨风全身血流不止，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“斩！”

　　伤势越来越重，但叶晨风的气势却犹如狼烟，直冲云霄，他高吼一声，仿佛一尊无敌的战神，手持巨阙天剑，斩下了第三剑，斩向了瞳孔微缩，脸色巨变的镜像。

　　声势浩大，气势如虹的一剑硬生生将镜像斩飞了出去。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　连续劈出三剑，斩飞镜像的瞬间，圆满剑势喷薄出叶晨风的身体，在他头顶推演大道之力。

　　紧接着，可怕的大道之力幻化成寒极剑光，肆意的倾射下来，仿佛瀑布倒流，声势浩大，斩向了身体失控镜像。

　　“寒极！”

　　遭到叶晨风施展的裁决七剑攻击，镜像强行稳定身体，毫不犹豫复制大道之力，施展同样的招式进行反击。

　　两股蕴含大道之力的攻击轰击在一起，惊起了千层浪。

　　恐怖的爆炸在天空中肆意崩裂，耀眼的光芒吞噬了周围所有的光华，可怕的余威瞬间将叶晨风二人席卷在了里面，疯狂的破坏他们的身体。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风借助燃烧气血的力量，硬硬承受住毁灭余威冲击后，不顾身体损伤，激发了身体所有的潜力，再次施展了裁决七剑。

　　而这一剑，他将燃烧的气血之力融入其中，只见一道耀眼刺目的大道剑芒直冲云霄，混合着玄寒灵水和四十万斤力，仿佛要将天地劈成两半。

　　这一剑斩破一切，这一剑所向睥睨，无敌的剑势斩在大惊失色的镜像身体中，将其坚硬的身体劈成了两半。

　　“嘭！”

　　幻化镜像的神秘镜子破碎了，可怕的镜像化成了一团深蓝色的能量，飘散在半空中。

　　紧接着，冰雪之路的尽头，出现了一团缓缓旋转的空间黑洞。

　　“呼呼……”

　　击败了镜像，叶晨风身体几近油尽灯枯，身子一软，重重地摔在了冰冷的地面上，全身上下几乎没有一块完肉，大口喘着粗气，不愿再动一下。


第219章 无匹的攻击力

　　“过关，奖励万年海心源。”

　　就在几近虚脱的叶晨风躺在地上，大口喘息时，一道古拙的声音突然在他耳边响起。

　　下一刻，镜像化成的深蓝色能量涌向了叶晨风，透过他全身的毛孔，钻进了他的身体中。

　　万年海心源入体，让叶晨风有一种掉进冰窖的感觉，冰凉刺骨的寒气在他血脉中涌动，身体表面结了一层薄薄的冰霜。

　　此时，叶晨风每呼出一口气，都能带出浓浓的寒气，将面前的空气冻结成了碎冰。

　　渐渐地，叶晨风体内的五脏六腑，全身经脉也被冻住，大量的寒气在他身体表面蔓延，将他冻结成了冰雕。

　　如果不是他将六脉神罡修炼到第五重程度，肉体中充斥着四十万斤力，如此可怕的寒力，足以冻碎他的肉体。

　　叶晨风经受着万年海心源至阴至寒的能量侵蚀，但他得到的好处也极其明显。

　　他之前燃烧的气血以极快的速度恢复着，从仅剩的五成气血，恢复到六成，七成，八成……

　　而他自身的实力也急速暴涨，他体内魂力越来越浓郁，灵魂兽血龙变得越来越可怕，数百米长的身躯不断地变长，覆盖全身的龙鳞也变得越来越大。

　　体会到万年海心源的好处，叶晨风苦苦忍受着痛楚，强行禁锢了张开的毛孔，不让精纯的能量外泄出去，一遍遍运转噬魂诀，炼化万年海心源。

　　时间一分一秒流过，叶晨风仿佛忘记了时间，忘记了一切，全身心投入到炼化万年海心源的过程中，而他体内的魂力不断地提升，血龙庞大的身躯也暴涨到五百多米。

　　眼看叶晨风就要水到渠成般突破到五级天兽仙境界，一只牛犊大小，全身长满恶心的疙瘩，水缸大小脑袋上长着八只眼睛的眼蟾蜍出现了。

　　八眼蟾蜍之所以早先蛇妖王来到冰雪之路尽头，是因为它修炼的时间远远小于蛇妖王，相对应的考核难度也小于蛇妖王。

　　凭借天赋异禀的肉体，八眼蟾蜍经过一路击杀，付出重伤的代价，终于杀到了冰雪之路的尽头，看到了被巨大寒冰冰封的叶晨风。

　　“是那个小子，他被冻住了。”

　　八眼蟾蜍发现了叶晨风，立即想到他身怀的诸多宝物，八只眼睛中冒出了炙热的光芒和杀意。

　　“咕！”

　　一股强大的声波在八眼蟾蜍嘴巴中喷洒出来，犹如海啸一般轰击向了冰封身体的叶晨风。

　　他想要抓住这天赐的机会，击杀叶晨风，夺得他身上的一切。

　　虽然八眼蟾蜍受伤不轻，妖力仅剩三成，但万年海心源凝结的寒冰依然抵挡不住它的攻击。

　　坚固的寒冰遭到它释放的声波攻击，剧烈的颤抖起来，表面出现了纵横交错的裂痕，惊醒了炼化万年海心源的叶晨风。

　　“嗯，是那只八眼蟾蜍，它竟然也选择了这条冰雪之路，走到了尽头！”

　　叶晨风在寒冰中睁开眼睛，看到了牛犊大小八眼蟾蜍，脸色阴沉了下来。

　　经过四天左右时间修炼，叶晨风炼化了九成万年海心源，身体完全适应了寒气侵蚀，体内魂力几近溢满，血龙的力量也达到了极限，他马上就能突破到五级天兽仙境界。

　　但在这关键时刻，八眼蟾蜍却出现了，打扰了他修炼。

　　这让叶晨风不得不停止突破，爆发强大的肉体力量，震碎了冰封身体的寒冰，伺机而动。

　　“怎么想跑吗？”

　　八眼蟾蜍八只狰狞的眼睛锁定了叶晨风，张开血盆大口，吐着长长的舌头，声音浑厚地说道。

　　虽然八眼蟾蜍闯到冰雪之路尽头，付出了极大地代价，身体伤势也很重，但它并不知道叶晨风的可怕。

　　再加上在冰雪之路，叶晨风无法召唤剑灵傀儡，这是击杀他绝佳的机会。

　　一旦击杀叶晨风，夺得他身上的大机缘，八眼蟾蜍有信心去渡那可怕的雷劫，成为玄龟王那等的存在。

　　“我有说要跑吗？”

　　叶晨风敏锐的感知力察觉到八眼蟾蜍伤势很重，自己完全有机会斩杀它，立即改变了突围的念头，将巨阙天剑召唤了出来，杀意凛然地说道。

　　“喝！”

　　随着叶晨风暴喝一声，四十万斤力在他身体中爆发出来，强大的力量瞬间将他脚下的地面震裂，一只长达五百余米的血龙浮现出他的身体，冲着八眼蟾蜍唳吼长啸。

　　感觉到叶晨风爆发的强大气势，八眼蟾蜍眼睛中透出了一丝意外之色，意外叶晨风爆发的可怕气息。

　　不过想到叶晨风身怀的诸多宝物，被冰雪之路中的傀儡重创，最多只能发挥三成实力的八眼蟾蜍没有退缩，它庞大的身躯突然膨胀起来，一股强大的声波在它嘴巴中喷涌出来，长龙般席卷向了叶晨风。

　　“圆满剑势，破！”

　　遭到八眼蟾蜍释放的声波攻击，叶晨风没有闪躲，圆满剑势喷薄出他的身体，融进了巨阙天剑中，一剑迎了上去。

　　“嗤！”

　　一道刺耳的摩擦声响起，充斥着圆满剑势和四十万斤力量的巨阙天剑势如破竹般撕裂了八眼蟾蜍释放的声波，以极快的速度逼近了它。

　　“怎么可能，他的攻击力怎么会如此可怕！”

　　八眼蟾蜍没有和叶晨风交过手，并不知道他的攻击力超过了一般的玄兽宗高手，当它发现自己释放的声波攻击被叶晨风气势如虹的一剑撕裂时，本能做出反应，庞大的身躯猛然一跃，跃到了半空中。

　　“崩云掌！”

　　八眼蟾蜍闪避的瞬间，叶晨风微缩的瞳孔锁定了它，充斥着四十万斤力的一掌狠狠地印了上去，印在了八眼蟾蜍柔软的肚子上。

　　一掌将它打飞了出去，庞大的身躯摔出了数百米远，将地面砸出了一个大坑，加重了身体伤势。

　　“咻！”

　　一道残影划过，叶晨风脚踏移形幻影，以极快的速度逼近了伤势越来越重，跃出巨坑的八眼蟾蜍。

　　“八眼攻击。”

　　叶晨风逼近，八眼蟾蜍八只狰狞的眼睛中迸射出一道道极细的光芒，射向了叶晨风，想要将他逼退。

　　奈何八眼蟾蜍受伤太重，它最凌厉的杀招只能发挥巅峰期两成左右威力，根本对叶晨风构不成威胁。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风身体突然加速，与巨阙天剑融合在一起，劈出了一道迅如闪电，剑势压缩到极致的光影。

　　锋利无比的剑芒绞碎了八眼蟾蜍八只眼睛中迸射的光芒，一剑刺瞎了他一只眼睛，疼的八眼蟾蜍痛苦哀嚎。

　　“妖丹燃烧。”

　　一只眼睛被刺瞎，八眼蟾蜍知道自己低估了叶晨风，为了活命，它不惜代价的燃烧了妖丹，最后一搏。

　　“轰！”一股强大的妖力在它体内爆发，波动着冰冷的空气剧烈的颤抖。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　八眼蟾蜍燃烧妖丹的一瞬间，叶晨风体内喷薄而出好的剑势开始推演大道之力，可怕的寒极剑芒卷起浩瀚无匹的力量，撕裂了冰雪之路的空间，攻击向了八眼蟾蜍。

　　一剑洞穿了八眼蟾蜍的身体防御，没入到了它身体中。

　　“怎，怎么会，他的攻击力怎么会这么强！”

　　八眼蟾蜍脑海中闪过最后的念头，庞大的身躯被寒极剑芒劈成了两半，倒在血泊中命丧黄泉。


第220章 宝物崖

　　“嗯，十一颗魔晶骨！”

　　当叶晨风收走八眼蟾蜍的妖丹时，意外在它体内发现了十一颗大小不一的魔晶之骨。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将十一颗魔晶之骨收进了乾坤袋中，纵身一跃，凌空飞进了缓缓旋转的黑洞中，消失在冰雪之路。

　　“好雄伟的石林。”

　　飞出冰雪之路，叶晨风发现自己置身在一片耸立挺拔，层层叠叠，高达数十米的石林中，一缕缕云雾在石林中缓缓流动，平添了几分仙气。

　　“剑灵傀儡，给我护法！”

　　叶晨风没有擅闯这座凶险未知的石林，盘膝坐在石林边上，继续炼化体内残留的万年海心源，冲击五级天兽仙境界。

　　虽然刚刚突破境界时被八眼蟾蜍打扰，但叶晨风修炼根基极其扎实，不受一丝影响。

　　大约三个多时辰过后，一道穿透力极强的龙吟声在叶晨风体内响起，成长到六百米的血龙浮现出叶晨风身体，冲着虚空长啸。

　　“呼，终于突破到五级天兽仙境界了。”炼化了万年海心源，叶晨风以最完美的姿态，突破了境界，灵魂兽血龙变得更加的可怕。

　　境界突破，叶晨风没有再耽误时间，与剑灵傀儡一起，走进了这片层层叠叠，看不到尽头的石林中。

　　“好安静！”

　　走进石林，叶晨风发现石林中没有一点动静，安静的让人害怕。

　　叶晨风顺着石林中的羊肠小路，走了大约半个多时辰，在重重石林中央，发现了一座巨大的石崖，而石崖上，插着一柄水蓝色长剑，一把漆黑色大刀以及一根九尺九寸长的银枪。

　　“极品地器，这石崖上竟然插着三把极品地器！”感觉到一剑一枪一刀的等级，叶晨风露出了意外之喜。

　　极品地器在外界极其珍贵，就连剑魔这等五级玄兽宗高手，都没有一件，如果流传在外面，足以引起各大势力疯狂抢夺。

　　就在叶晨风想要将这三把极品地器收进囊中时，石崖下方的地面突然裂开了两道深痕，两名手持长枪，身穿金色盔甲，威武不凡的金甲傀儡出现了，向叶晨风二人发动了攻击。

　　“剑灵傀儡，速战速决！”

　　叶晨风传音叮嘱了一声，召唤出了六百米长的血龙，手持巨阙天剑迎了上去。

　　“嗤！”

　　叶晨风手中的巨阙天剑与剑灵傀儡刺出的长枪撞击在一起时，立即响起刺耳的摩擦声，大量的火光在半空中绽放。

　　“好强的力量！”

　　突破到五级天兽仙境界，叶晨风肉体力量几近四十五万斤力，但硬憾金甲傀儡一枪，他却感觉到手臂发麻，整个身子不受控制的后退了一步。

　　而剑灵傀儡虽然凭借强大的攻击，瞬间压制住了金甲傀儡，不过金甲傀儡的防御力十分可怕，剑灵傀儡一时半会无法将其击碎。

　　“嗷嗷！”

　　就在叶晨风与剑灵傀儡在石林中心，与两名金甲傀儡激战时，一道愤怒的咆哮声在石林外围响起。

　　“玄龟王，他竟然也闯出了那三条路。”

　　听到玄龟王的怒吼声，叶晨风脸色微变，脸上露出了凝重之色。

　　虽然有剑灵傀儡保护，玄龟王想要击杀他几乎不可能，但如果玄龟王出现在这里，那他得到那三件宝物的难度将大大提升。

　　“金鹏羽翼！”

　　玄龟王的出现完全打乱了叶晨风的计划，不得已，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，掀起了一股股飓风，想要冲破金甲傀儡的攻击，强行夺取三大极品地器。

　　奈何，金甲傀儡的攻击太可怕，一道道回旋的枪芒完全笼罩了他，不给他突围的机会。

　　“剑灵傀儡，速速抢夺那三大极品地器！”

　　叶晨风被金甲傀儡凌厉的攻势逼退了回去，立即给攻势凶猛的剑灵傀儡下达命令。

　　接到命令，剑灵傀儡果断的放弃攻击，迎着金甲傀儡发动的攻击，靠近了宝物崖。

　　而这时，听到激斗声的玄龟王宛如一座移动的小山丘，粉碎着一根根擎天石柱，快速地奔了过来。

　　“叶晨风，终于让我追上你了。”

　　当玄龟王穿过弥漫的尘烟出现在石林中心区域时，一眼看见了叶晨风，圆溜溜的眼睛中迸射出浓浓的杀意，凶残的咆哮道。

　　“嗡！”

　　玄龟王刚准备向叶晨风发动攻击，凌空跃起的剑灵傀儡抓住了水蓝色的长剑，用力的在宝物崖上拔了出来。

　　一时间，空气中弥漫着刺耳的剑鸣声，顿时吸引了玄龟王的注意。

　　“极品地器！”

　　感觉到一剑一枪一刀蕴含的力量，玄龟王圆溜溜的小眼中迸射出炙热的光芒，果断的放弃攻击叶晨风，庞大的身躯急速飞驰，以极快的速度冲向了宝物崖。

　　“嗤！”

　　刚要追击的金甲傀儡看到玄龟王奔来，身体中爆发出强大的力量，刺出了一道金色枪芒，以极快的速度刺了过去。

　　“给本王去死！”

　　遭到金甲傀儡攻击，玄龟王发出了愤怒的咆哮声，两把重达万斤的重斧飞出了它的嘴巴，摧枯拉朽般击碎了金甲傀儡刺来的枪芒，重重地轰击在他身体上。

　　金甲傀儡防御力虽然可怕，但玄龟王毕竟是四级天兽，在加上它天赋异禀，爆发的攻击力超过百万斤。

　　“嘭！”

　　金甲傀儡遭到势大力沉的双斧攻击，整个身体被劈开，一颗魔晶骨在他裂开的身体中滚落在了地上。

　　玄龟王依靠绝对的实力，秒杀了一名金甲傀儡时，另一名金甲傀儡放弃攻击叶晨风，手持长枪袭来。

　　“吼！”

　　玄龟王怒吼一声，一股强大的妖力在他嘴巴中喷洒出来，近在咫尺轰击在金甲傀儡身体上，震碎了他身上的金甲，将他震飞了出去。

　　坚硬的身体在飞行过程爆开，拳头大小的魔晶骨从半空中掉落下来。

　　“嗤！”

　　剑灵傀儡抓住玄龟王击杀两名金甲傀儡之际，在宝物崖上快速地移动身体，抓向了不远处的漆黑色大刀，用力地拔了出来。

　　“嗷！”

　　眼睁睁看到剑灵傀儡夺走了两大极品地器，完全激怒了玄龟王，一股强大的声波在它嘴中喷发出来，震裂了坚硬的宝物崖，将剑灵傀儡从宝物崖上震落了下来。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　中品魂晶所剩不多，叶晨风没有恋战，果断放弃最后一件极品地器，将剑灵傀儡召唤了回来。

　　“我们走！”

　　玄龟王的威胁太大，叶晨风迅速收走了两颗魔晶骨，召唤出金鹏羽翼，飞到了半空中，以极快的速度向石林尽头飞去，想要摆脱可怕的玄龟王。


第221章 锻骨境圆满

　　“卑微的小子，哪里逃。”

　　玄龟王一口将极品地器等级的银色长枪吞到了肚中，震碎了高大的宝物崖，快速地追赶急速飞行的叶晨风。

　　这座石林除了两名守护宝物崖的金甲傀儡，再无危险，叶晨风快速地扇动金鹏羽翼，急速飞行了一个多时辰，飞到了石林的尽头。

　　“空间黑洞！”

　　看到石林尽头上空出现了一个黑洞，叶晨风想都没想，直接飞进了黑洞之中，消失在混乱的石林中。

　　叶晨风飞进黑洞没多久，穷追不舍的玄龟王追来了，也飞进了黑洞之中。

　　“嗯，又有两条路。”

　　叶晨风穿越空间黑洞，进入到一座古朴的大殿时，发现大殿之中，出现了两条不知道通往何处，充斥着雷霆和火焰之力的路。

　　“入雷霆之路或者火焰之路，有四成陨落的可能，放弃可得到奖励。”

　　就在叶晨风缓缓走过去时，他看到雷霆，火焰之路中央，伫立着一个石碑，石碑上龙飞凤舞的写着数行大字。

　　“我该选那条路呢？”叶晨风看着雷霆，火焰之路，犹豫起来。

　　“呼，闯火焰之路吧。”

　　叶晨风猜测，渡过雷劫的玄龟王，十十有八九会选雷霆之路，所以他不得不进入火焰之路，尽量不与玄龟王交手。

　　“好高的温度。”

　　走进火焰之路，叶晨风立即与剑灵傀儡失去了联系，他发现道路两侧燃烧着熊熊火焰，炙热的高温灼烧的他皮肤生疼，大量的火焰力量透过他全身的毛孔，涌进了他身体中，仿佛想要将他融化。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　混沌神木可吞噬一切能量，感觉到钻入体内的火焰力量越来越多，疼痛感越来越强，叶晨风连忙控制寄生在心脉中混沌神木吞噬体内的火焰之力。

　　有了混沌神木吞噬，叶晨风压力骤减，他身子一闪，快速地向火焰之路尽头奔去。

　　“那是什么？”

　　叶晨风快速移动了一炷香的时间，他突然感觉头顶出现了一股巨大的压力，一颗拖着长长火焰尾巴的流星划破了炙热的空间，锁定了叶晨风，以极快的速度向他坠来。

　　“血龙融合，四十五万斤力。”

　　避无可避，叶晨风果断的融合了血龙的力量，爆发出可怕的力量，手持巨阙天剑迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风充斥着四十五万斤力的一剑击中火流星时，犹如击中了一块无坚不摧的玄铁，一股股强大的爆破力量在火流星表面响起。

　　可怕的爆炸力量透过巨阙天剑涌进了叶晨风手臂中，震得他手臂崩裂开道道血口，身子不断地后退，大量的鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“圆满剑势！”

　　身体被火流星震得连连后退，叶晨风暴喝一声，圆满剑势喷薄出他的身体，融进了巨阙天剑中，不断地增幅巨阙天剑的攻击力，全力攻击这颗火流星。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　叶晨风全力对斥火流星之际，一道道破碎声响起，火流星遭到圆满剑势和四十五万斤力双重攻击，表面终于裂开了道道裂痕。

　　“碎！”

　　叶晨风一鼓作气，全身的力量完全爆发，双手紧握巨阙天剑，一剑刺穿了火流星，将其击碎了。

　　“呼呼，这火流星蕴含的力量未免太可怕了。”

　　虽然击碎了火流星，但叶晨风双臂却被火流星蕴含的力量震得血流不止，体内气血翻滚，消耗了大量的力量。

　　“看来以我目前的实力，想要闯过这火焰之路难度不小。”

　　感觉到火焰之路的难度，叶晨风犹豫了一下，将一颗拳头大小的魔晶骨拿了出来，他准备在这火焰之路中，炼化魔晶骨，淬炼自己的骨骸，进一步提升实力。

　　如果他能将锻骨境修炼到圆满境界，那他肉体力量可达到五十五万斤力，足以应付火焰之路中重重危险。

　　“嗯，这魔晶骨中的魔气怎么会这么弱？”

　　叶晨风释放魔晶骨蕴含的魔气时，意外的发现，魔晶骨蕴含的魔气十分微弱，不足以对他构成任何威胁，被噬神脑轻松吞噬了。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　噬神脑吞噬了魔气，叶晨风立即运转噬魂诀，吞噬魔晶骨蕴含的精纯能量。

　　叶晨风吞噬炼化的这颗魔晶骨，足以拳头大小，蕴含的能量远远超过墨玉颜赠予的魔晶骨。

　　随着大量精纯的能量融进身体中，叶晨风紧咬牙关，忍住剧痛，一点点将这股能量穿透血肉，强行压到骨骼中，淬炼全身的骨骼。

　　“嗯，魔晶骨淬体的效果怎么差了这么多。”叶晨风紧咬牙关，全力淬体时发现，魔晶骨淬体的效果远远不及前两次：“难道我肉体对魔晶骨产生了抗体。”

　　想到其中的可能，叶晨风脑海中思绪飞转，想着办法。

　　他实在无法在火焰之路耽搁太多的时间，一旦让玄龟王提前冲出雷霆之路，那他将失去先机，陷入被动。

　　“雷霆可加速淬体，不知道火焰能行吗？”

　　叶晨风深吸一口气，决定冒险一试，控制混沌神木停止吞噬，运转六脉神罡，一点点将侵入到身体的火焰之力压缩进骨骼中。

　　每向骨骼中压入一丝火焰之力，叶晨风都会承受一次焚体的痛楚，疼痛不已，但效果却十分明显。

　　确定火焰之力真的能加速淬炼骨骼，叶晨风依靠坚韧不屈的内心，苦苦的坚持着，忍受着火焰淬体的折磨。

　　时间也在巨大的痛楚中一点点的流失。

　　锻骨境七成，八成，九成……

　　叶晨风在火焰之路中苦苦淬炼了六个多时辰，将拳头大小的魔晶骨全部融进了骨骼中，肉体力量暴涨到五十万斤力。

　　炼化了一颗魔晶骨，叶晨风没有停歇，立即拿出了最后一颗拳头大小的魔晶骨，吞噬了魔气，继续炼化。

　　叶晨风炼化了大半魔晶骨蕴含的能量时，终于将全身的骨骼淬炼到圆满程度，每根骨头都如晶石般闪耀，肉体力量再次暴涨。

　　“骨如晶石，无坚不摧，这正是锻骨境圆满的表现。”

　　感觉到全身骨骼的变化，以及暴涨到五十五万斤力的肉体力量，叶晨风长舒了一口气，冲着炙热的虚空轰出了一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一拳打出，力量压缩到极限的拳芒炸碎了重重火焰，将不远处一座火红色的巨石轰碎。

　　“以我现在的肉体力量，应该可以轻松击碎火流星了吧。”

　　锻骨境大成，叶晨风没有再耽搁时间，召唤出了金鹏羽翼，掀起阵阵热浪，迅速向火焰之路尽头飞去。

　　而在他飞行过程中，火红色的天空之上出现了一颗火流星，携带着强大的冲击力，轰击向了他。


第222章 剑魔追杀

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风瞳孔微缩，身体与巨阙天剑融合在一起，迅如闪电的一剑刺向了从天而降的火流星。

　　“轰隆隆！”

　　火流星遭到叶晨风充斥着五十五万斤之力的一剑攻击，巨大的星体颤抖起来。可怕的剑势直接贯穿了火流星，一剑将其击碎。

　　依靠绝对的力量击碎火流星，叶晨风没有做任何停留，快速地扇动金鹏羽翼，穿过无尽的火海，向火焰之路深处飞去。

　　就在叶晨风闯火焰之路之际，一名身穿黑色长袍，浑身上下透着肃杀之气，眼睛浑浊有力的男子出现在火焰之路。

　　而这名男子，正是当初想要刺杀叶晨风的剑魔。

　　“岩浆！”

　　叶晨风一路急速飞行，击碎了十余颗火流星时，前方的景象发生了变化，无尽的火海消失不见，取而代之的是一片散发着炙热高温，鼓着大量气泡，缓缓流动的暗红色岩浆。

　　一条蜿蜒曲折，只有一米多宽的岩礁路通往了岩浆的尽头。

　　感受着岩浆蕴含的炙热能量，叶晨风毫不怀疑，自己一旦掉入其中，身体将会瞬间融化。

　　为了节约体力，应付随时可能出现的危险，叶晨风收进了金鹏羽翼，手持巨阙天剑踏上了烤得滚烫的岩礁路。

　　“轰！”

　　叶晨风踏上岩礁路的瞬间，一道巨大的爆破声在红火色的天空响起，可怕的气息压迫着岩浆掀起了一股股巨浪，恐怖的热浪铺天盖地席卷向了叶晨风。

　　下一刻，一颗直径足有三里范围，表面燃烧着紫色火焰的流星破开了红火色的天空，泰山压顶一般轰击向了叶晨风。

　　看着这颗巨型火流星，叶晨风脸色一变，想都没想，立即脚踏移形幻影，幻化出九道速度影子，想要依靠速度闪避开它毁灭一击。

　　奈何叶晨风身体受到这颗火流星释放的重压影响，移动速度大打折扣，无法完全闪避开火流星的攻击，只能爆发强大的力量，硬憾它的攻击。

　　叶晨风双手紧握巨阙天剑，用力的刺向了从天而降的火流星。

　　五十五万斤力与圆满剑势在巨阙天剑表面交相辉映，不断地增幅着巨阙天剑的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　巨阙天剑击中直径三里范围的火流星时，一股强大的爆破力量在火流星表面产生，大量的裂痕在火流星中蔓延。

　　无尽的灼热力量在火流星中涌出，瞬间将叶晨风吞没了。

　　一时间，叶晨风身体遭到了重创，滚滚炙热的能量疯狂的涌入到他身体中，震得他五脏六腑受损，皮肤被烧焦。

　　如果不是混沌神木镇压住涌进他体内的炙热能量，这股热量足以将他融化。

　　“五十五万斤力，给我破！”

　　承受着火流星中涌出的毁灭热量，叶晨风紧咬牙关，持续的爆发强大的肉体力量，快速地崩裂这颗巨型火流星。

　　大约一炷香的时间过后，叶晨风终于将这颗火流星击碎，滚滚热浪在半空中弥漫。

　　“呼呼，这颗火流星的力量未免太恐怖了，如果我没有将锻骨境修炼到圆满境界，断无法凭借肉体力量将其击碎。”

　　叶晨风迅速向嘴巴中扔进了一颗灵级魂丹，心有余悸的喃喃自语道。

　　半个多时辰后，叶晨风基本恢复了肉体伤势，身体猛然加速，在蜿蜒曲折的岩礁路上急速飞驰。

　　很快，又有第二颗巨型火流星从天而降，携带着毁灭之力轰击向了他的身体。

　　就在叶晨风凭借强大的肉体力量，击碎一颗又一颗巨型火流星，艰难的前进时，剑魔凭借强大的攻击力，击碎了一颗颗火流星，也踏上了这条岩浆之上的蜿蜒石路。

　　“呼，终于看到岩浆尽头了。”

　　叶晨风使出浑身解数，击碎了八颗巨型火流星后，终于看到了岩浆的尽头，果断的召唤出金鹏羽翼，穿过层层热浪，飞了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶晨风快速接近岩浆尽头时，一颗颗滚烫的大火球在岩浆中飞出，密密麻麻的射向了叶晨风。

　　这些大火球虽然体积小，但蕴含的力量却极其恐怖，还未击中叶晨风身体，就给他带来极大地压迫感。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　眼看密密麻麻的大火球就要击中叶晨风身体，他果断的控制圆满剑势推演大道之力，劈出了他目前掌握的最强一招寒极剑芒，撕裂着炙热的空间，将一颗颗飞射而来的大火球击碎。

　　“咻！”

　　大量的火球被寒极剑芒劈穿，叶晨风抓住机会，整个身体猛然加速，化作一道残影，以极快的速度穿了过去，惊险的闯过了岩浆区域，出现在一条看似没有任何威胁的笔直大路上。

　　“呼呼，终于闯出来了。”

　　叶晨风收起了金鹏羽翼，双手撑在膝盖上，大口喘着粗气。

　　“不知道这火焰之路还有何凶险等着我。”

　　叶晨风观察了一下脚下这条看似没有任何危险，笔直通往远处的大路，没有擅闯，而是迅速盘膝坐在地上，服下了三颗灵级魂丹，调息恢复。

　　时间一分一秒流过，在三颗灵级魂丹滋润下，叶晨风身体伤势快速地恢复着。

　　眼看叶晨风就能完全恢复伤势和消耗的魂力，突然，他敏锐的感知力在身后察觉到一股强大的危险气息，猛地睁开了眼睛。

　　“剑魔，他竟然追上我了。”

　　叶晨风远远看到剑魔以极快的速度奔来，脸色微变，果断的召唤出金鹏羽翼，向笔直大路远处飞去。

　　一旦被剑魔追上，没有剑灵傀儡保护，他将凶多吉少。

　　“叶晨风，你往哪里逃。”

　　剑魔深邃的眸子中迸射出浓浓的杀意，整个身体与手中长剑融合在一起，迸射出惊人的攻击力，将一颗颗袭来的大火球击碎，全力追杀叶晨风。

　　“轰隆隆……”

　　就在剑魔闯出岩浆区域，不顾身体伤势，追杀叶晨风之际，他们身后的岩浆突然躁动起来，掀起了一片铺天盖地的岩浆巨浪，席卷向了他们。

　　“不好！”

　　剑魔看到身后快速逼近的岩浆巨浪，内心一颤，想都没想，果断的燃烧气血，施展对身体损伤极大地血遁。

　　而叶晨风同样感觉到岩浆巨浪的威胁，激发着金鹏血脉，加快飞行速度，全力逃命……


第223章 镰刀上跳舞

　　“这岩浆巨浪的移动速度怎么会这么快！”

　　感受到如海啸一般，充斥着炙热，毁灭力量的岩浆巨浪越来越近，叶晨风嗅到了浓烈的死亡威胁。

　　他毫不犹豫，自己如果被这股急速奔涌的岩浆巨浪席卷到里面，会被其充斥的毁灭力量粉碎秒杀。

　　而燃烧气血，施展血遁的剑魔压力更大，岩浆巨浪释放的高温灼烧的他皮肤生疼，大量的汗水不受控制的在他体内流出。

　　此时，他感觉身后的岩浆巨浪就是一张吞噬大口，随时都可能将他吞到里面毁灭。

　　“气血，继续燃烧！”

　　死亡越来越近，剑魔吓得肝胆欲裂，不惜代价的燃烧气血之力，加快血遁的飞行速度，强行拉开与岩浆巨浪之间的距离。

　　“崩云掌！”

　　就在全身气血燃烧，速度不断飙升的血魔渐渐追赶上叶晨风时，叶晨风突然爆发出强大的肉体力量，冲着剑魔印出了崩云掌，想要将他逼退，让岩浆巨浪将他吞噬。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　剑魔在急速奔驰中快速地闪躲，惊险的躲避开了充斥着五十万斤力的崩云掌攻击，看着叶晨风飞驰的背影，大声咆哮。

　　叶晨风印出的崩云掌虽然没有攻击到剑魔，但他飙升的速度却受到了极大地影响，再次被岩浆巨浪拉近了距离，逼迫他继续大幅度燃烧气血，强行提升血遁速度。

　　如此高强度燃烧气血，大大损伤了剑魔的身体，影响了他的实力，如果继续燃烧下去，更会对他身体造成无法愈合的创伤。

　　但为了摆脱越来越近的岩浆巨浪，剑魔知道自己没有选择的机会，如果不施展血遁，那他将难逃厄运。

　　“叶晨风，我必杀你，夺得你身上的一切，来弥补我损失的气血。”剑魔咬牙切齿的在心中发誓道。

　　叶晨风敏锐的感知力察觉到燃烧气血，施展血遁的剑魔再次追了上来，继续印出一记记崩云掌，封住了剑魔前面的空间，延缓他逃命的速度。

　　“魔杀剑，破！”

　　剑魔看到叶晨风印出的崩云掌封住了自己前方的空间，让自己避无可避，连忙施展大杀招，硬生生斩了上去。

　　“轰轰轰！”

　　充斥着四十万斤力的崩云掌被魔杀剑劈碎，立即发出强大的爆破力量，近在咫尺攻击着剑魔的身体，加重着他身体伤势，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　身体伤势进一步加重，剑魔并不敢减速，继续燃烧着血气，施展血遁逃跑。

　　“剑魔，我倒要看看你能坚持到多久。”

　　叶晨风敏锐的感知力察觉到剑魔体内气息十分紊乱，立即猜到他闯岩浆之路受伤不轻，有些冒险的降低速度，继续爆发强大的肉体力量，印出一记记崩云掌，连续攻击剑魔。

　　如果能进一步重创剑魔，耗费他极大地气血，到时就算他没有被岩浆巨浪吞噬，也威胁不到自己。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　看着叶晨风印来的一记记崩云掌，避无可避的剑魔脸色大变，气急败坏的咆哮道。

　　“轰轰轰！”

　　但生气毫无作用，为了不被岩浆巨浪吞噬，剑魔不顾身体损伤，连续的出手攻击，将一记记势大力沉的崩云掌劈碎。

　　剑魔依靠绝对的攻击力，连续破掉崩云掌时，他体内经脉出现了损伤，一道道裂痕在他手臂经脉表面出现，大大影响了他的攻击力。

　　还未等他有一丝喘息的机会，叶晨风继续印来一记记崩云掌，继续封锁着他面前的空间，让他不得不硬憾崩云掌的攻击。

　　感觉到身体伤势越来越重，岩浆巨浪越来越近，剑魔知道，自己不能再藏拙了，否则自己很有可能陨落在此。

　　“魔心丹！”

　　剑魔一横心，从乾坤袋中取出了一颗漆黑如墨，表面缠绕着缕缕魔气，布满六棱花纹的丹药，一仰头吞到了肚子中。

　　下一刻，一股强大的魔气在他身体中爆发出来，无尽的魔音在他身体周围环绕。

　　吞噬了魔心丹，剑魔不但短时间压制住身体伤势，自身的实力也达到了六级玄兽宗巅峰，瞬间提升了血遁速度。

　　“好强大的魔气！”

　　感觉到剑魔瞬间暴涨的实力，叶晨风心中一惊，果断的放弃攻击他，激发着金鹏血脉，加快了飞行速度，向笔直大路尽头飞去。

　　魔心丹虽然大幅提升了剑魔的实力，但他的副作用同样可怕，如果不能在有限的时间内击杀叶晨风，那剑魔将会重新陷入危险境地。

　　“气血，燃烧。”

　　剑魔一横心，继续燃烧气血，提升着血遁的速度，一点点拉近了与叶晨风之间的距离。

　　一千米，八百米，五百米，三百米……

　　当剑魔远远甩开身后的岩浆巨浪，拉近了五十米距离时，他果断的出手攻击，一道道充斥着魔气的剑影宛如闪电一般劈向了叶晨风。

　　突然遭到剑魔攻击，叶晨风立即扇动金鹏羽翼进行闪避，他虽然凭借灵活地身体，闪避开剑魔的攻击，但他的速度受到了影响，再次被剑魔拉近了距离。

　　“叶晨风，这次我看你往哪里逃。”

　　全身血气滔天，魔气环绕的剑魔看着近在咫尺的叶晨风，连续施展强大的魂技攻击他，想要将他击毙，夺取他身上的一切宝物。

　　“命魂术，六十年寿元燃烧。”

　　服下魔心丹的剑魔威胁太大，叶晨风不敢大意，在半空中闪躲的同时，果断的施展命魂术，燃烧了六十年寿元，大幅提升着自身的实力。

　　“什么，这是什么秘法，竟然能提升一个大境界！”

　　察觉到叶晨风在一瞬间，从五级天兽仙境界飙升到五级玄兽宗境界，剑魔露出了浓浓的震撼之色。

　　“这个秘法我必须得到。”

　　剑魔眼睛中冒出了火热之色，再次拉近与叶晨风之间的距离，使出浑身解数攻击他。

　　“吟！”

　　剑魔发动的雷霆之势袭来，一道高昂的龙吟声响起，庞大的血龙阴影浮现在叶晨风身后，冲着剑魔厉声长啸。

　　施展命魂术，短时间拥有五级玄兽宗境界，叶晨风肉体力量也飙升到七十万斤力。

　　“嗤！”

　　叶晨风身体一闪，手持巨阙天剑迎了上去，交错着圆满剑势和七十万斤之力的一剑破掉了剑魔发动的魂技，刺向了剑魔。

　　一剑刺在了剑魔仓促间挡在胸口的剑身上。

　　接着，一股强大的反震之力在剑身表面激荡，传进了剑魔身体中，震的他口吐鲜血，身体后退，差点一屁股坐到地上。

　　“怎么可能，他的力量怎么会这么大。”

　　剑魔感觉，叶晨风刚刚那一剑爆发的力量堪比玄龟王，孤傲的脸上露出了浓浓的惊骇之色，目瞪口呆地看着叶晨风，无法接受这个事实。


第224章 两败俱伤

　　“瞬杀一剑！”

　　一剑震退剑魔，叶晨风看了一眼快速逼近的岩浆巨浪，向剑魔发动猛烈攻击，想要将他重创，逼入到岩浆巨浪中。

　　“雷杀诀！”

　　叶晨风迅如闪电的一剑刺来，剑魔身体中涌出了大量的雷光，汇集成了一柄雷光重剑，势如破竹的一剑破掉了瞬杀一剑，将叶晨风逼退。

　　“崩云掌！”

　　瞬杀一剑被破，叶晨风背后的金鹏羽翼剧烈扇动，以极快的速度逼近了剑魔的身体，近在咫尺轰出了崩云掌，印向了他的胸口。

　　“嘭！”

　　叶晨风左手打出的崩云掌与剑魔仓促间抵挡的拳头轰击在一起，顿时，超过七十万斤的力量爆发出来，撕裂了炙热的空气。

　　崩云掌奔涌出的重叠掌芒，摧枯拉朽般粉碎了剑魔一拳之威，可怕的力量涌进了他的左臂中，震得他左臂肌肉撕裂，猩红的血水狂喷了出来，整个身子倒飞了出去。

　　“雷杀诀，万雷剑！”

　　左臂被叶晨风击伤，剑魔强行稳住身体，如利剑一般气势凌人的身体快速地回旋，一道道蜿蜒的雷光飞出了他的身体，幻化成一柄柄雷光之剑，扭曲着空间，朝着叶晨风狠狠地碾压了过去。

　　“血龙，凝甲！”

　　叶晨风看到，炙热的空气在万雷剑攻击下，冒出了刺目的火光，果断控制血龙凝结成魂甲，大量的血红色鳞片覆盖了他的全身。

　　在一瞬间，叶晨风劈出了七剑，交错着圆满剑势和七十万斤力的剑芒封死了前方的空间，撞击向了万雷剑。

　　“轰隆隆！”

　　一股股强大的爆破声响起，两股强大的攻击撞击到一起，产生了强大的对冲气流席卷四方，可怕的动静仿佛天地浩劫来临一般。

　　借助血龙凝甲，叶晨风硬生生承受住反震之力冲击，圆满剑势喷薄出他的身体，撕裂了对冲气流，一剑刺向了魔气滔天的剑魔。

　　面对叶晨风一剑攻击，剑魔却没有闪躲，而是手持魔光闪闪的长剑，反刺向了叶晨风的胸口窝。

　　“百晶寒玉符！”

　　叶晨风没有想到剑魔想要与自己两败俱伤，果断的动用了一张百晶寒玉符，在身体周围，形成了一层寒冰光罩，抵御剑魔这必杀一击。

　　叶晨风动用百晶寒玉符的瞬间，剑魔也动用了保命的手段，一个巴掌大小，通体漆黑的护心镜浮现在他胸口，硬硬承受巨阙天剑的攻击。

　　电光火石间，重达万斤，充斥着七十万斤力和圆满剑势的巨阙天剑刺中了黑色护心镜，强大的攻击硬生生将护心镜击裂，大量蜘蛛网般的裂痕在护心镜表面蔓延。

　　而剑魔手中的长剑也在同一时间，刺中了百晶寒玉符形成的防御光罩，半截剑尖刺进了光罩中。

　　“破！”

　　剑魔暴吼一声，体内滚滚魔气疯狂的涌入到长剑中，瞬间增幅了长剑的攻击力，硬生生刺破了百晶寒玉符，洞穿了血龙护甲，刺向了叶晨风心脉。

　　“小子，你给我去死吧。”

　　缠绕住魔气的长剑刺进叶晨风身体，剑魔露出了狰狞的笑容，就想一鼓作气击穿叶晨风心脉，废掉他一身修为，让他变成废人。

　　“谁死还不一定！”

　　“瞬杀一剑！”

　　胸口被刺穿，叶晨风不但没有闪避，反而强行施展瞬杀一剑，增加巨阙天剑的攻击，硬生生击碎了黑色护心镜。

　　“什么，他心脉中有什么？”

　　黑魔不顾身体伤势，强行攻击之际，突然在叶晨风心脉中察觉到一股让他胆颤的力量，抵挡住了他必杀一剑，让他无法刺穿叶晨风心脉。

　　不过长剑中涌动的魔气，还是损伤了叶晨风五脏六腑，全身经脉，加重了叶晨风身体伤势。

　　而这时，巨阙天剑已经击穿了黑色护心镜，攻击到了剑魔的身体。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，剑魔脸色大变，立即变招，迅速拔出没入叶晨风身体的长剑，向后倒退。

　　“化影金针符，攻击！”

　　剑魔闪避的瞬间，数百道金针在他眼前闪过，以肉眼难辨的速度没入到了他头颅之中，直接攻击他的灵魂。

　　灵魂遭到化影金针符攻击，剑魔感觉脑袋想要炸开，头痛欲裂，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来，反应出现了一丝迟缓。

　　“死吧！”

　　抓住这难得的机会，叶晨风用力的刺动巨阙天剑，刺进了他的身体中，巨阙天剑爆发的七十万斤力在他体内爆开，硬生生将他胸口炸开了一个血洞。

　　“魔音！”

　　眼看黑魔身体就要被巨阙天剑洞穿，大量的黑色魔音在他嘴巴中奔涌出来，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　可怕的声波宛如重锤一般，轰击在叶晨风身体中，震伤了他的灵魂和肉体，让他反应出现了短暂的停顿，让剑魔惊险的逃过一劫。

　　就在二人在电光火石间拼得两败俱伤之际，恐怖的岩浆巨浪席卷而来，可怕的气息让叶晨风二人心生恐惧，果断的放弃攻击对方，忍住身体重伤，迅速逃命。

　　虽然刚刚一系列交手都在剑魔精细的算计中，但他却没有算计到叶晨风心脉有混沌神木守护，又小瞧了叶晨风的手段，从而导致他身体伤势比叶晨风还要重。

　　“魔气，修复！”

　　胸口被巨阙天剑炸开血洞，燃烧气血全力逃亡的剑魔不断地控制体内涌动的魔气修复肉体，强行压制身体伤势，全力逃命。

　　而伤势颇重的叶晨风也无力攻击不远处的剑魔，一边控制金鹏羽翼急速飞行，一边喝下了天机之水，治愈身体重伤。

　　由于二人身体伤势过重，导致逃命速度大打折扣，渐渐被速度极快的岩浆巨浪拉近了距离，巨大的死亡威胁笼罩了他们。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　感觉到死亡一点点逼近，伤势颇重，生命之力开始消退的叶晨风不得不燃烧金鹏血脉，最大程度提升了速度，很快超越了强弩之末的剑魔，向远处飞去。

　　“可恶！”

　　感觉到魔心丹的力量开始消退，剑魔慌了神，不惜代价的继续燃烧气血之力，强行支撑施展血遁的消耗，紧紧尾随叶晨风。

　　大约半个多小时过后，叶晨风二人几近油尽灯枯之际，他们终于看到了前方出现了一座巍峨的高山，山下出现了三个黑色山洞，想都没想冲了进去。

　　叶晨风二人分别冲进不同的黑色山洞时，穷追不舍的岩浆巨浪狠狠地撞击到这座高山上，强大的力量震动着高山剧烈的颤抖，无尽的气浪涌进了山洞中。

　　“噗噗！”

　　受到狂涌的气浪冲击，叶晨风与剑魔同时喷出了鲜血，肉体血肉模糊。

　　为了活命，二人依靠超出常人的毅力，苦苦地忍受着痛楚，最终利用蜿蜒的地形，逃过一劫。


第225章 剑魔的末日

　　“呼呼，终于安全了！”

　　身体伤势严重的叶晨风趴在冰冷潮湿的地面上，大口喘着粗气，回忆刚刚的一幕，他依然心有余悸，后怕不已。

　　大约一炷香的时间过后，叶晨风强撑着在地上爬起来，喝了一小口天机之水，吃了一颗地级魂丹，盘膝坐在地上，运转噬魂诀疗伤。

　　由于他伤势过重，就算有天机之水，他花了整整三天时间，才基本治愈身体伤势，拿出了一颗月光石，向漆黑山洞尽头走去。

　　“嗯，那是……火螳螂？”

　　当叶晨风花了数个时辰，走出漆黑山洞时，发现山洞外依然是一片火海，而在火海之中，躺在一只全身燃烧着熊熊火焰，三角脑袋，前肢强壮锋利的火螳螂。

　　“三级天兽。”

　　感觉到火螳螂的实力，叶晨风没有敢轻举妄动，毕竟这只火螳螂相当于人类六级玄兽宗高手，实力远远胜过自己。

　　发现了镇守火焰之路的火螳螂，叶晨风迅速退回到了黑色山洞中，运转噬魂诀收敛了气息，耐心地等待剑魔出现。

　　他想要借剑魔之手重创火螳螂，坐享渔翁之利。

　　但剑魔身体伤势太重，他直到等待到第五天时间，剑魔的气息才出现在山洞口。

　　不过剑魔发现实力可怕的火螳螂，与叶晨风做出了同样的选择，没有盲目的攻击，在洞口耐心地等待着叶晨风出手。

　　时间一天天过去，叶晨风与剑魔藏身在各自的山洞，谁都没有主动出手攻击火螳螂，就在他们二人耐心等待到第八天时，叶晨风渐渐沉不住气了，他决定冒险赌一次。

　　“咻！”

　　一道刺耳的空气摩擦声响起，叶晨风脚踏移形幻影，以极快的速度冲向了火螳螂，手持巨阙天剑向它发动攻击。

　　“终于沉不住气了！”

　　叶晨风出手攻击的瞬间，体内气血亏空严重，脸上透着苍白之色的剑魔睁开了紧闭的双眸，目视着叶晨风的身影，露出了妖邪之色。

　　“嘶嘶……”

　　沉睡中的火螳螂被突然靠近的叶晨风惊醒，立即冲着他发出了愤怒的嘶叫声，无尽的火浪在它调动下，排山倒海般席卷向了叶晨风。

　　“破！”

　　叶晨风暴吼一声，巨阙天剑用力的斩下，锋利无比的剑芒划破了滚滚火海，势如破竹的劈向了火螳螂庞大的身躯。

　　“嗤！”

　　火螳螂坚硬的身体遭到巨阙天剑攻击，出现了一道浅浅的剑痕，虽然这道剑痕对火螳螂来说微不足道，但却激怒了它。

　　“嗡嗡！”

　　火螳螂震动着火红色的翅膀，以极快的速度攻击向了叶晨风。

　　当它锋利的前肢狠狠地斩在巨阙天剑上时，一股强大的力量透过巨阙天剑，传进了叶晨风双臂中，将他双臂震伤，身体也被这股可怕的力量击飞，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“哼，不自量力！”

　　剑魔看到叶晨风被火螳螂可怕的前肢击飞，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，饶有兴致地看着好戏。

　　一击震飞叶晨风，火螳螂乘胜追击，锋利的前肢连续攻击叶晨风，逼迫叶晨风脚踏移形幻影连连闪避，一点点靠近了剑魔藏身的山洞。

　　看到叶晨风慢慢向自己靠近，剑魔眉头微微一皱，察觉到一丝端疑。

　　就在他想要深入山洞躲藏时，火螳螂锋利的前肢再次劈中了叶晨风匆忙抵挡的巨阙天剑，整个身子宛如断了线的风筝，坠落向了剑魔。

　　“好机会！”

　　看到口吐鲜血，身体失控的叶晨风坠落向了自己，剑魔深邃的眸子中迸射出浓浓的杀意，果断的想要跃出山洞，向叶晨风发动致命一击，了结他的性命，夺取他身上的一切。

　　“化影金针符，攻击！”

　　剑魔出手之际，叶晨风射出了早已准备好的三张化影金针符攻击向了他的灵魂。

　　“不好！”

　　看着眼前闪过的金光，剑魔内心一颤，本能地想要闪避。

　　但三张化影金针符化成的数千根金针攻击速度太快，眨眼之间没入到了他灵魂中，将他灵魂洞穿的千疮百孔，严重的损伤了他的灵魂，让他大脑出现了短暂的空白。

　　这时，叶晨风召唤出金鹏羽翼，瞬间稳定住身体，飞进了剑魔所在的山洞，出现在了他的身后，封住了他的去路。

　　当剑魔反应过来时，他惊恐的发现，凶残的火螳螂出现在他身前，正挥动着锋利的前肢，向他发动攻击。

　　“妈的，被算计了。”

　　察觉到叶晨风出现在自己身后，而自己却成了火螳螂攻击目标，剑魔肺都快气炸了。

　　但火螳螂给他的威胁太大，不得已，他只能挥动长剑抵挡火螳螂锋利的前肢攻击。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾火螳螂一击，气血之力亏空严重的剑魔手臂一麻，整个身子倒退了两步。

　　而在他倒退之际，他敏锐的感知力在身后察觉到浓烈的危险感觉，显然，叶晨风不给他后退的机会，正准备伺机向他发动攻击。

　　“魔杀剑！”

　　进退两难，火螳螂再次袭来，逼迫剑魔只能全力攻击，手中的长剑涌出了无尽的魔气，锋利的剑芒划过空间，出现了一道沟壑，劈向了攻击力可怕的火螳螂。

　　剑魔乃是五级玄兽宗高手，他的攻击力远远超过叶晨风，火螳螂的身体遭到他的攻击，表面出现了一道深深地剑痕，大量墨绿色的血液流淌了出来。

　　“嗤嗤……”

　　身体受伤，火螳螂的攻势变得更加凶猛，连续向剑魔发动攻击，潮水般的攻势让剑魔有一种窒息的感觉，身体连连后退。

　　“化影金针符，攻击！”

　　就在剑魔抵挡不住火螳螂凶猛的攻势，想要强行冲破叶晨风的阻拦时，叶晨风再次动用了一张化影金针符，攻击他的灵魂。

　　“啊……”

　　灵魂连续遭到攻击，疼的剑魔嘶声唳啸，反应力出现了迟缓，被火螳螂锋利的前肢劈中了身体，破开了身体防御，身子差点被劈开，狠狠地倒飞了出去。

　　“崩云掌！”

　　剑魔重伤之躯倒飞了过来，叶晨风立即印出了势大力沉的崩云掌，狠狠地印在了剑魔后背上，加重了他身体伤势的同时，像皮球一般将他印向了凶残的火螳螂。

　　“不！”

　　看着越来越近的火螳螂，剑魔发出了绝望的怒吼声，拼尽全力向火螳螂发动攻击，想要将它逼退。

　　“劫杀！”

　　剑魔怒吼一声，充斥着死亡之力的一剑劈中了火螳螂细长的脖子，重创了火螳螂。

　　遭到重创，发狂的火螳螂没有后退，反而舞动锋利的前肢，狠狠地斩在了剑魔重伤之躯上，将他肩膀连带胳膊斩了下来。

　　“啊……叶晨风，你跟我一起下地狱吧！”

　　两个肩膀被火螳螂劈下来，绝望的剑魔发出了癫狂的咆哮声，他强行引燃了可怕的气血之力，向脸色大变的叶晨风冲去。

　　他想要自爆身体，拉叶晨风一起下地狱。


第226章 击杀火螳螂

　　“不好！”

　　看着双眼血红，血气涌动的剑魔以极快的速度冲向自己，叶晨风脸色大变，召唤金鹏羽翼的同时，连续印出了崩云掌，轰击向了失去双臂的剑魔，不给他靠近的机会。

　　剑魔遭到崩云掌攻击，身体一颤，倒飞向了紧紧追来的火螳螂，在靠近它身体时，体内狂喷的气血之力爆炸了。

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的毁灭力量在它身体中爆发出来，犹如奔涌的潮水，席卷向了四周，震得整个山洞布满了裂痕，大片大片的碎石坠落下来。

　　距离剑魔很近的火螳螂首当其冲遭到攻击，庞大的身躯被掀飞出去，脖子上的伤势更重，庞大的身躯血肉模糊。

　　而早早召唤金鹏羽翼的叶晨风却逃过一劫，剑魔自爆余威全部被金鹏羽翼化解了。

　　“命魂术，六十年寿元燃烧。”

　　借助火螳螂击杀了剑魔，叶晨风果断的燃烧了六十年寿元，强大的生命之力融进了他的体内，推动他的实力节节攀升，很快提升了一个大境界，达到了五级玄兽宗境界。

　　下一刻，叶晨风快速地扇动金鹏羽翼，震碎了坠落下来的碎石，向伤势严重的火螳螂发动攻击，想要一鼓作气将它击杀。

　　火螳螂虽然可怕，但剑魔濒死前发动的攻击极为恐怖，尤其是他自爆产生的力量，狠狠地重创了火螳螂的身体，让它受伤极重，攻击力大打折扣。

　　“风影斩！”

　　叶晨风暴喝一声，一道宛如残月一般的剑芒横贯而下，携带着强大的破坏力，一剑斩在了火螳螂血淋淋的身体上。

　　超过七十万斤的力量摧枯拉朽般破坏着它的肉体，疼的火螳螂嘶声长啸，疯狂的舞动锋利的前肢，打断了叶晨风持续攻击，将他逼退。

　　“嗯，刀势！这火螳螂竟然能发出刀势。”

　　火螳螂疯狂攻击之际，发出了匪夷所思的刀势，刀势之猛，宛如滔滔不绝，无穷无尽的海浪，一刀接连一刀劈斩向了叶晨风。

　　火螳螂凶猛地袭来，叶晨风没有闪躲攻击，而是全力迎了上去。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风身体与巨阙天剑融为了一体，化成了一道迅如闪电的剑芒，刺向了澎湃袭来的刀影。

　　当叶晨风全力一剑刺在了火螳螂连续劈出的刀影上时，有一种刺在澎湃大海之中的感觉，可怕的震动力量不断透过巨阙天剑涌进了他手臂中，震得他手臂颤抖，险些握不住巨阙天剑。

　　“七十万斤力，爆发！”

　　手臂伤势不断加重，叶晨风并未减缓攻势，他暴喝一声，七十万斤力爆发了出来，强行震散了涌进自己手臂中的刀势，刺向了火螳螂。

　　“嗤！”

　　交融着七十万斤力和圆满剑势的巨阙天剑破开了重重刀势，一剑刺中了火螳螂锋利的前肢，强大的力量硬生生将它逼退。

　　感觉到叶晨风对自己的威胁，火螳螂也开始拼命，在叶晨风全力袭来之际，它庞大的身躯突然燃烧起来，无尽的本命之火涌出了它的身体，铺天盖地的席卷向了叶晨风。

　　温度之高，瞬间烤化了血龙魂甲，将叶晨风肉体焚烧的焦黑一片，钻进了他的体内。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　眼看叶晨风承受不住火螳螂释放的本命火焰攻击，经脉，五脏六腑开始受损，混沌神木在叶晨风意念控制下，瞬间将数千条细根延伸至叶晨风身体各个角落，疯狂的吞噬没入到他身体中的本命之火。

　　在混沌神木吞噬下，火螳螂释放的本命之火被完全克制，无法威胁到叶晨风。

　　“玄寒灵水，冰封。”

　　当火螳螂释放的本命之火即将耗尽时，叶晨风没有给它喘息的机会，玄寒灵水涌出了身体，攻击向了它。

　　全胜时期，火螳螂自然无惧玄寒灵水，但此刻，它体内本命之火几乎耗尽，身体伤势又太严重了，一道薄薄的寒冰覆盖在它庞大的身躯上，让它的行动力出现了一丝迟缓。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风没有浪费这难得的机会，圆满剑势喷薄出他的身体，幻化成充斥着大道之力的寒极剑芒，近在咫尺轰击向了火螳螂。

　　“轰轰……”

　　两股强大的爆破力量响起，可怕的大道之力将火螳螂重伤之躯炸开了一个血洞，庞大的身躯狠狠地砸在了坚硬的洞壁上，将洞壁震裂了道道裂痕，奄奄一息。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风看到伤势严重的火螳螂想要逃跑，不顾巨大的消耗，不断地印出充斥着七十万斤力的崩云掌，连续攻击火螳螂重伤之躯，加重着它身体伤势。

　　体内生机不断被叶晨风摧毁，火螳螂也发出濒死前最疯狂的攻击，火红色翅膀快速地扇动，迎着一道道崩云掌，快速地逼近叶晨风。

　　就在火螳螂强行靠近叶晨风时，玄寒灵水再次涌出了叶晨风身体，冰封向了火螳螂，让它的行动力出现了迟缓。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　一剑杀出，空间破碎，炙热的虚空出现了一道深深地剑痕，一剑劈在了火螳螂受伤最重的脖子。

　　“咔嚓！”

　　可怕的大道攻击劈断了火螳螂的脖子，大连墨绿色的血液狂喷了出来。

　　脖子被劈断，火螳螂并没有立即毙命，它依然疯狂的舞动前肢，想要在临死前将叶晨风杀死。

　　接连施展裁决七剑，叶晨风消耗同样很大，好在他有天机之水，瞬间恢复了消耗的魂力，连续印出崩云掌，攻击火螳螂重伤之躯。

　　大约半炷香时间过后，火螳螂攻势越来越弱，最终被充斥着七十万斤力的崩云掌轰成了碎肉，命丧黄泉。

　　“呼，终于杀死这只火螳螂了。”

　　看着倒在绿色血泊中，一动不动的火螳螂，叶晨风长舒了一口气，气喘吁吁。

　　如果不是火螳螂被剑魔临死前自爆身体重创，混沌神木又克制了它的本命之火，叶晨风就算施展命魂术也很难杀死它。

　　“过关，奖励绿幽灵火。”

　　叶晨风杀死火螳螂之际，一道浑厚的声音突然响起，传进了叶晨风耳中。

　　“绿幽灵火！”

　　听到自己的奖励，叶晨风大喜所望，他没有想到杀死火螳螂，自己会得到一团天地灵火作为奖励。

　　想到灵火的价值，他感觉一切付出都值得了，等收服了灵火，他又多了一门强大的底牌。

　　割下了火螳螂锋利的前肢，挖出了它的妖丹，叶晨风又找到了剑魔的遗物，得到了三十三颗魔晶骨，他的佩剑以及一个沉甸甸的乾坤袋。

　　当叶晨风离开支离破碎，布满裂痕的山洞时，在茫茫火海之中，看到一团幽绿色的火焰漂浮在半空中，而它周围的火海匍匐在它身下，仿佛向它膜拜。

　　“不愧是天地间一等一的灵火。”

　　感觉到绿幽灵火蕴含的力量，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，他毫不怀疑，如果收服了绿幽灵火，自己的实力至少可以提升一倍有余。


第227章 水火漩涡

　　叶晨风靠近绿幽灵火之际，匍匐在绿幽灵火之下的火海突然向他发动攻击，铺天盖地的火焰将他吞噬了。

　　“嗡！”

　　遭到火海的攻击，圆满剑势喷薄出叶晨风身体，护住他身体的同时，斩向了重重火浪，一剑将炙热的火浪劈开了一道缺口。

　　“咻！”

　　澎湃的火浪被圆满剑势破开，散发着幽绿色光芒的绿幽灵火突然收缩，化成了一条碧绿色的火焰灵蛇，飞射向了叶晨风。

　　“嗯，这绿幽灵火怎么还会攻击。”

　　叶晨风瞳孔微缩，他没有想到，自己击杀火螳螂得到的奖励，还需要靠自己的实力去收服，果断的控制圆满剑势斩落了下来。

　　遭到圆满剑势攻击，绿幽灵火幻化的火焰灵蛇立即爆开，弥漫在半空中。

　　下一刻，弥漫在虚空中的绿幽灵火突然化成了无数的绿针，从四面八方攻击叶晨风，破开了他的身体防御，没入到了他的体内。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　绿幽灵火焚烧叶晨风肉体之际，叶晨风立即控制玄寒灵水护住了全身的经脉和五脏六腑，调动混沌神木的力量进行吞噬。

　　混沌神木可吞噬一切能量，更是绿幽灵火的克星，很快，在叶晨风体内肆意的绿幽灵火就被混沌神木克制，被其一点点吞噬了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　遭到混沌神木吞噬，拥有智慧的绿幽灵火剧烈的挣扎反抗，一股股炙热的力量在叶晨风体内肆意，焚烧着混沌神木的吞噬细根，破坏着他的肉体。

　　但在玄寒灵水保护，混沌神木克制下，叶晨风完全承受住绿幽灵火释放的反抗火焰，耐心地控制混沌神木吞噬，消磨着它的灵魂意识。

　　也不知过去了多久，是十天还是更久，剧烈反抗的绿幽灵火神智慢慢消失殆尽，绿幽灵火渐渐安静了下来。

　　“呼，终于消除了绿幽灵火的神智。”

　　承受着巨大压力的叶晨风长舒了一口气，控制混沌神木全力吞噬绿幽灵火。

　　失去了神智，混沌神木吞噬绿幽灵火的过程顺利了许多，速度也快了许多，慢慢地，吞噬了三分之一绿幽灵火的混沌神木中孕育出了一根细如牛毛的混沌之力。

　　而叶晨风自身的实力也在混沌神木吞噬绿幽灵火过程中，缓慢地提升着。

　　与此同时，另一条雷霆之路尽头，玄龟王使出浑身解数，浪费了诸多的底牌，击杀了雷霆之路的守护者，得到了一颗弥足珍贵的紫极灵雷。

　　“吞噬！”

　　看着蕴含毁灭之力的紫极灵雷，浑身上下布满伤痕，嘴巴中溢出一缕鲜血的玄龟王眼睛顿时亮了起来，张开血盆大口，一口将紫极灵雷吞到了肚子中。

　　如果它能炼化紫极灵雷，那它对雷电的抵抗力将大大提升，完全有信心渡过自己的第二道雷劫，成为天地间最为可怕的圣兽。

　　“轰隆隆！”

　　强行吞噬了拥有神智的紫极灵雷，紫极灵雷立即在玄龟王体内爆开，强大的毁灭力量不断地破坏着玄龟王的肉体，想要毁灭它。

　　好在玄龟王经历过雷劫的洗礼，妖兽之体超出常人，硬硬承受住紫极灵雷的攻击，不断地控制妖丹，消磨紫极灵雷的神智。

　　时间一天天过去，眼看玄龟王控制强大的妖丹，强行抹去紫极灵雷神智，将它炼化之际，长袍损伤严重，气息有些紊乱的黑魔却突然出现在了雷霆之路尽头。

　　“玄龟王，它在干什么，它的伤怎么会这么重！”

　　看着玄龟王伤痕累累的重伤之躯，黑魔眼睛中立即迸射出浓浓的杀意，如果能趁机铲除玄龟王，那他将失去最大的威胁，自己得到海底洞府最大机缘的几率将会提高数成。

　　“黑魔，你想要杀我。”

　　就在黑魔眼睛中杀机越来越浓，准备出手之际，强行抹去紫极灵雷神智的玄龟王突然开口说话，可怕的妖力瞬间锁定了他。

　　“玄龟王，你的伤怎么会这么重！”

　　感觉到玄龟王体内妖力依然十分可怕，给自己带来极大威胁，黑魔没有轻举妄动，迅速掩饰了眼中的杀意，低声问道。

　　“我这身伤是炼化一颗灵雷造成的。”玄龟王毫无隐瞒地说道，一道道雷光在它血盆大口中闪耀。

　　“什么……灵雷，难道是这雷霆之路的终极奖励。”

　　黑魔深知灵雷的价值，如果他能拥有一颗灵雷，他的实力至少可以提高一倍有余。

　　“不错，我想另外那条火焰之路的奖励应该是一团灵火，而那团灵火十十有八九被那叶晨风得到的。”

　　没有在雷霆之路发现叶晨风，玄龟王知道，叶晨风选择了另外的火焰之路，而他境界虽然不高，但他层出不穷的手段却让玄龟王称奇，玄龟王感觉叶晨风十十有八九得到了灵火。

　　“黑魔，我们做笔交易怎么样？你我联手杀死叶晨风，你要灵火，我要他那把天器，至于他身上其他宝物，我们平分。”玄龟王看着目光闪烁不定的黑魔，声音浑厚的提议道。

　　“好！”

　　虽然玄龟王伤势不轻，但六级玄兽宗与逆兽王之间的实力差距太大，耗费了大量底牌的黑魔并无把握击杀玄龟王，最终他同意与玄龟王合作，击杀叶晨风。

　　……

　　“呼，混沌神木终于吞噬了绿幽灵火！”

　　经过长达十余天时间吞噬炼化，混沌神木完全吞噬了绿幽灵火，与叶晨风融为了一体。

　　炼化了绿幽灵火，叶晨风自身的实力大幅提升，达到了五级天兽仙巅峰境界，更重要的是，拥有绿幽灵火和玄寒灵水的他，攻击力大幅提升。

　　“不知道绿幽灵火与玄寒灵水融合，可以产生何等的攻击力。”

　　自古水火不相容，天地间孕育的灵水，灵火更难融合在一起。

　　但混沌神木的存在太过逆天，当玄寒灵水和绿幽灵火融合在一起时，顿时在混沌神木中产生了毁灭性的能量漩涡，一股股狂暴的气息在他身体中散发出来。

　　“水火漩涡。”

　　叶晨风大喝一声，水火交融的能量漩涡奔涌出了他的身体，能量之强让大面积的空气发生了扭曲，空间也变得极不稳定。

　　“破！”

　　水火漩涡宣泄了出去，以极快的速度轰击在了远处的火海之中。

　　“轰隆隆……”

　　一道道爆破声响起，远处的火海遭到水火漩涡攻击，顿时发出了惊天动地的爆破声，无穷无尽的撕裂力量肆意弥漫，将火焰之路尽头轰出了方圆数里的大坑。

　　“好可怕的力量，这水火漩涡蕴含的能量怕能秒杀三级玄兽宗。”

　　远远地看到水火漩涡的破坏力，叶晨风露出了满意的笑容，收服了绿幽灵火，他又掌握了一门强大的底牌。

　　“不知道玄龟王在雷霆之路有何收获。”

　　叶晨风猜测，以玄龟王的实力，在雷霆之路的收获绝不会比自己差，得到雷霆之路终极奖励的它，实力恐怕更加的可怕。

　　不过叶晨风并没有退缩，召唤出金鹏羽翼，飞出了火焰之路，来到了一个全新的空间中。


第228章 墓穴

　　“好阴森的地方，这海底洞府到底什么来历，洞府之中怎么会有如此阴森的墓地。”

　　飞出火焰之路，叶晨风发现自己身处一片阴森恐怖的墓地之中，放眼望去，全都是密密麻麻的坟墓，让人不寒而栗的死气飘散在半空中。

　　“不知道这墓地有何凶险。”

　　叶晨风看着一望无际的墓地，感觉这里处处透着危险，果断地将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“融合！”

　　为了提升剑灵傀儡的实力，叶晨风拿出了三十颗魔晶骨，尝试着融进了剑灵傀儡身体中。

　　下一刻，无尽的魔气在剑灵傀儡身体中弥漫了出来，汇集成了一张狰狞的魔脸，冲着剑灵傀儡嘶声唳啸。

　　遭到魔晶骨蕴含的魔气攻击，剑灵傀儡不受一点影响，任由魔脸攻击自身的身体，快速地提升实力。

　　“果然，剑灵傀儡融合魔晶骨，可以大幅提升实力。”

　　感觉到剑灵傀儡融合三十颗魔晶骨，达到了六级玄兽宗境界，叶晨风大喜所望，只要不遭遇玄龟王，有剑灵傀儡保护，他完全有机会击杀黑魔，蛇妖王。

　　“我们走！”

　　叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤袋中，召唤出了金鹏羽翼，摆脱了魔脸的追杀，以极快的速度向墓地深处飞去，寻找着这里的大机缘。

　　在深入无边无际的墓地时，叶晨风不断遭到墓穴中爬出的骷髅攻击，但拥有金鹏羽翼的叶晨风十分灵活，轻松闪避开一只只骷髅发出的凌厉攻击，慢慢飞到了墓穴深处。

　　“嗯，好大的墓穴！”

　　叶晨风在墓地中飞行了一天左右时间，突然发现了一座高达十余丈，占据了数里范围的巨大墓穴，一座数十丈，沾染着神秘血液的墓碑伫立在墓穴前，散发着无尽的威压。

　　“这到底是什么人的墓穴，怎么会这么大？”

　　叶晨风收起了金鹏羽翼，紧握巨阙天剑慢慢靠近了过去，想要探探这座墓穴的虚实。

　　“嗯，阵纹。”

　　靠近这座墓穴时，叶晨风敏锐的感知力发现，巨型墓穴周围布满了阵纹，笼罩了整个墓穴，遮掩了墓穴周围真实的景象。

　　而数十丈高的墓碑更给他带来了极大地威压，让他倍感压力。

　　“嗯，蛇妖王，它竟然困在了阵纹中。”

　　叶晨风站在阵纹边缘，释放噬神脑的力量推演阵纹之际，意外察觉到了蛇妖王的气息。

　　此刻，正遭到阵纹攻击的蛇妖王正疯狂的反击，企图依靠自己的实力，撕裂阵纹，靠近巨型墓穴中寻宝。

　　但它对阵纹一窍不通，可怕的墓碑又影响了它的实力，一时间，它根本无法凭借自身的攻击，破掉巨型墓穴周围的阵纹。

　　“蛇妖王，既然我们这么有缘，那我就送你一份礼物吧。”

　　叶晨风嘴角泛起了冷意，眼睛中迸射出浓浓的杀意，控制噬神脑推演墓穴周围的阵纹，尝试着改变阵纹的结构，加大阵纹的攻击力，猛轰蛇妖王。

　　大约一炷香的时间，噬神脑洞悉了这座大阵的阵纹结构，叶晨风依靠自己对阵纹的造诣，强行降低了大阵的防御力，增加了大阵的攻击力。

　　无穷无尽的攻击铺天盖地攻击向了蛇妖王，不断地粉碎着它身体表面的黑色蛇鳞，重伤着它的身体。

　　“可恶，这大阵的威力怎么又提升了！”

　　身体伤势不断加重，嘴巴中溢出缕缕鲜血的蛇妖王愤怒了，发出了一道道刺耳的唳啸声，不惜代价的燃烧了妖丹，强行提升着实力，抽动着蛇尾攻击阵纹。

　　在蛇妖王燃烧妖丹攻击下，防御力有所下降的大阵表面出现了道道裂痕，叶晨风透过这些裂痕，看到了蛇妖王伤痕累累的身体。

　　“不好，他怎么在外面？”

　　叶晨风看到了蛇妖王，蛇妖王的余光也在第一时间发现了他，整颗心跌入到了低谷，焦躁不安起来。

　　“蛇妖王，你不要做无谓的挣扎了，就算这阵纹杀不死你，你也难逃我的追杀，你还是乖乖认命吧！”叶晨风故意打击蛇妖王，让它分心。

　　“哼，就凭你！”

　　伤痕累累的蛇妖王冷哼一声，脑海中思绪飞转，想着应对的办法。

　　虽然蛇妖王不惧怕叶晨风，但他却畏惧剑灵傀儡。

　　“怎么，你觉得我杀不死你吗？”

　　“对了，有件事我忘了告诉你，你那同伴八眼蟾蜍已经被我杀了。”叶晨风继续扰乱着蛇妖王，一点点摧垮它的心理防线。

　　“叶晨风，你给我等着，早晚有一天，我会吞了你。”

　　听到八眼蟾蜍身死的消息，蛇妖王气的暴跳如雷，声音尖细地怒骂着。

　　“轰隆隆！”

　　在它怒吼之际，阵纹汇集的攻击力席卷而下，可怕的攻击连续轰击它的身体，硬生生粉碎了大片的蛇鳞，露出了猩红的血肉。

　　“也许不用我出手，以你的实力，根本破不开这阵纹禁制，这墓穴就是你的坟地。”

　　叶晨风透过阵纹裂痕，看到蛇妖王的伤势越来越重，露出了冰冷的笑容，继续说道。

　　伤势越来越重，内心越来越焦躁的蛇妖王透过阵纹裂痕，看到了不远处的墓穴，突然施展大杀招，攻击了过去。

　　它想要惊醒墓穴中的主人，让局面变得混乱，这样自己才有逃命的机会。

　　“妖蛇漫天！”

　　蛇妖王不顾身体伤势，强行分裂一道道妖蛇影子，连续攻击墓穴周围的阵纹，硬生生将防御力有所下降的阵纹撕裂了道道裂痕，攻击到了巨型墓穴，震得墓穴摇晃了起来。

　　一道道巨大的裂痕在墓穴表面蔓延。

　　“嗷嗷……”

　　下一刻，一股阴森可怖的声音在墓穴中传出，带动着整个阵纹剧烈的颤抖。

　　“这蛇妖王好聪明，竟然想到惊醒墓穴的主人来对付我。”

　　听到墓穴中传出的可怕声音，叶晨风脸上露出了一丝凝重之色，毫不犹豫将剑灵傀儡召唤了出来。

　　下一刻，一股冲天之力在墓穴之中涌出，硬生生震散了笼罩墓穴的阵纹，一名足有八米多高，身体呈灰褐色，身上缠绕着巨型锁链，空洞的眼睛爬满尸虫，散发着浓浓死气的尸王震碎了墓穴，爬了出来。

　　冲着惊扰它长眠的蛇妖王厉声长啸……


第229章 追杀蛇妖王

　　“你竟然敢打扰本王长眠，给我去死吧！”

　　尸王手持一柄沾满血渍，达到极品地器等级，足有五米多长的重锤，冲着蛇妖王发出了愤怒的咆哮声，势大力沉的一锤砸了下去。

　　如果全盛时期，三级天兽巅峰的蛇妖王自然无惧六级玄兽宗境界的尸王攻击，但如今，它被古墓周围的大阵所创伤痕累累，又受神秘墓碑的力量压制，根本无法发挥最强的实力，仓促间扭动庞大的身躯进行闪躲。

　　“轰！”

　　坚硬的地面遭到尸王重锤攻击，立即塌陷了一个大洞，可怕的力量震动着地面剧烈的颤抖。

　　“剑灵傀儡，全力击杀蛇妖王！”

　　相对于尸王，蛇妖王对他的威胁更大，在蛇妖王全力闪避之际，叶晨风立即命令体内充斥着大量魔气的剑灵傀儡攻击蛇妖王，想要趁势将它杀死。

　　“嗤！”

　　一道空气被撕裂的声音响起，剑灵傀儡手持巨阙天剑，一剑划开了狂暴的空气，以极快的速度斩向了蛇妖王的身体。

　　蛇妖王虽然闪避开尸王的攻击，但却未能躲避开剑灵傀儡的攻击，布满蛇鳞的背部被劈开了一道血淋淋的剑痕，大量的鲜血流淌了出来，疼的蛇妖王嘶声唳啸。

　　“叶晨风，这个仇本王记住了，早晚有一天，本王会连本带息讨回来的。”

　　蛇妖王瞪着血红色的眼睛，望了一眼叶晨风，留下一句狠话，就想突围离开。

　　“蛇妖王，等你有命离开再说吧。”

　　叶晨风迅速召唤出金鹏羽翼，飞到了半空中，如一道迅捷的闪电，出现在蛇妖王面前。

　　下一刻，圆满剑势喷薄出他的身体，快速地推演大道之力，幻化成了无尽的寒意，冻结着整个虚空。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风暴喝一声，冻结虚空的寒极剑芒飞射出了极品地器水蓝色长剑，犹如一道坠落下来的寒星，轰击向了蛇妖王，想要拦截住它。

　　危急时刻，蛇妖王吐出了它力量本源妖丹迎了上去，轰击在了寒极剑芒上。

　　“轰隆隆……”

　　两股强大的力量对撞到一起，仿佛无尽的天雷炸响，无数的碎石被彻底的粉碎，大地也随之颤抖起来。

　　蛇妖王毕竟是三级巅峰天兽，兽丹蕴含的力量极其可怕，两股强大的力量对斥了一个呼吸，蕴含大道之力的寒极剑芒就破碎了。

　　寒极剑芒被破，但蛇妖王突围速度也受到了影响，被剑灵傀儡和尸王先后拦截住，再次陷入到苦战之中。

　　“妖蛇漫天！”

　　身体伤势不断加重，蛇妖王不惜损耗本命妖力，燃烧了兽丹，强行幻化出数百条蛇影，硬生生抵挡住了他们潮水般的攻势。

　　接着，蛇妖王体内爆开了一团血雾，瞬间飙升了速度，冲破了剑灵傀儡和尸王的追杀，以极快的速度向古墓外突围。

　　“剑灵傀儡，全力击杀尸王。”

　　看着蛇妖王突围离开的背影，叶晨风果断命令剑灵傀儡攻击尸王，而他自己扇动金鹏羽翼，全力追杀蛇妖王。

　　他想要抓住蛇妖王重伤之际，铲除这个潜在的威胁。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡迅速改变了攻击目标，圆满剑势喷薄出他的身体，近在咫尺轰击向了不远处，宛如巨人一般的尸王。

　　蛇妖王受神秘墓碑压制，无法发挥最强实力，但剑灵傀儡却不受一丝影响，而他身体防御比尸王还要可怕，根本无惧尸王可怕的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　剑灵傀儡与尸王针尖对麦芒的激烈厮杀，激荡起无尽的火花，由于二人交手造成的破坏力太可怕，在古墓外形成了一股股黑色风暴，席卷着四周。

　　“玄寒灵水，冰封！”

　　叶晨风快速地扇动金鹏羽翼，慢慢追赶上了伤痕累累的蛇妖王，不断地控制玄寒灵水冻结它的身体，延缓它的速度。

　　“叶晨风，就你自己也敢追杀本王。”

　　眼看叶晨风就要追赶上蛇妖王，突然，蛇妖王调转身体，庞大的身躯一跃而上，张开血盆大口，冲着叶晨风吐出了一团墨绿色的毒雾，想要叶晨风中毒。

　　“绿幽灵火，焚烧！”

　　突然遭到蛇妖王吐出的毒雾攻击，叶晨风并不惊慌，他迅速控制绿幽灵火飞出了身体，将蛇妖王吐出的毒雾席卷在里面，烧成了青烟。

　　“灵火，你果然收服了一团灵火。”

　　作为北海之中的妖兽，蛇妖王十分惧怕灵火，看着席卷而来的绿幽灵火，它本能地吐出妖丹，抵御绿幽灵火，不敢让其靠近自己。

　　“化影金针符！”

　　金鹏羽翼快速一扇，卷起阵阵飓风，快速地靠近了蛇妖王，在靠近它五米距离时，叶晨风引爆了一张化影金针符，幻化出大量的金针，直接攻击蛇妖王的灵魂。

　　“啊啊……”

　　妖兽虽然肉体强大，但灵魂却是它们的弱点，遭到化影金针符攻击，蛇妖王灵魂立即受伤，巨大的痛楚瞬间传遍它的脑袋，疼的它痛苦哀嚎。

　　“水火漩涡！”

　　抓住这个机会，叶晨风立即控制玄寒灵水与绿幽灵火融合在一起，形成了一团席卷天地的漩涡，将痛苦咆哮的蛇妖王席卷在了里面，疯狂的破坏它的肉体。

　　蛇妖王肉体伤势本就极重，如今又遭到水火漩涡攻击，更是雪上加霜，身体多处露出了铮铮白骨。

　　“妖丹，燃烧！”

　　命悬一线，身受重伤的蛇妖王一横心，果断的燃烧了三分之二妖丹，爆发出让人窒息的妖力，撕裂了水火漩涡，幻化出一条数十米长的妖蛇，攻击向了叶晨风。

　　蛇妖王燃烧三分之二妖丹，幻化的妖蛇极其可怕，蕴含着足以灭杀叶晨风的力量。

　　看着妖蛇以极快的速度逼近，叶晨风果断的扇动金鹏羽翼，拔高身体，闪避妖蛇攻击。

　　“轰！”

　　叶晨风闪避的瞬间，妖蛇爆炸了，化成了如海啸般恐怖的力量，震动着虚空嗡嗡作响，轰击向了叶晨风。

　　“不好！”

　　遭到妖蛇自爆攻击，避无可避的叶晨风迅速引爆了三张百晶寒玉符，在身体周围形成了三层寒晶光罩，并将金鹏羽翼挡在身前，抵挡狂暴的妖力攻击。

　　但蛇妖王燃烧三分之二妖丹，施展的攻击太可怕，三层寒晶光罩抵挡了六个呼吸就粉碎了，还是有不少狂暴的妖力透过金鹏羽翼，轰击叶晨风身体，将他震飞了出去。

　　如果不是叶晨风将六脉神罡修炼到第五重境界，如此可怕的毁灭攻击足以将他肉体摧毁。

　　身体极度虚弱的蛇妖王看到叶晨风没有被自己燃烧三分之二妖丹，凝聚的妖蛇自爆力量杀死，露出了遗憾之色。

　　但此刻，它也不敢冒险击杀叶晨风，快速地扭动伤痕累累的身躯逃走了。


第230章 魔心晶

　　“哎，还是让它逃跑了。”

　　伤势不轻，浑身是血的叶晨风从地坑中爬出来，看了一眼蛇妖王逃跑的方向，已经无力追杀它，迅速服下一颗地级魂丹疗伤。

　　与此同时，剑灵傀儡与尸王已经激战到白热化阶段，古墓周围的地面被他们二人的攻击破坏的不成样子，不少地方完全塌陷了。

　　虽然尸王的身躯是剑灵傀儡数倍，力量堪比绝代王者，但他的身体防御却无法与剑灵傀儡相比。

　　他不断砸落的重锤，无法伤害到剑灵傀儡分毫，而剑灵傀儡手持巨阙天剑迸发的剑势却不断击伤他的身体，纵横交错的剑痕布满了他的全身。

　　“嗷嗷，你到底是什么人。”

　　尸王拥有极高的智慧，当他发现自己潮水般的攻势，无法伤害剑灵傀儡分毫，心中产生了退却之心。

　　但剑灵傀儡只知杀戮，毫不理会尸王的话，不断地燃烧魔晶骨和中品魂晶，全力向他发动攻击。

　　只见一道耀眼炽目的剑芒直冲云霄，交融着强大的魔气和剑势，一剑斩向了连连败退的尸王。

　　可怕的剑芒仿佛欲将天地劈开一般，让尸王心生畏惧，手持重达十余万斤的重锤全力抵挡。

　　“轰！”

　　剑灵傀儡劈下的剑芒斩在尸王挡在身前的重锤上，立即爆发出强大的爆破力量，可怕的剑势反复的冲击重锤，震得八米多高的尸王连连后退。

　　一剑震退尸王，剑灵傀儡乘胜追击，整个身体与巨阙天剑融合在一起，仿佛一柄所向披靡的神剑，震慑八方，继续向尸王发动攻击。

　　凶猛的攻势完全压制住了尸王，逼迫他连连后退，最后撞在了数十米高的古墓上，将古墓撞裂。

　　“斩！”

　　剑灵傀儡如宝石一般明亮的眼睛中迸射出璀璨的光芒，手中的巨阙天剑用力的斩了出去，可怕的剑势宛如银河倒流，纵贯虚空，一剑将尸王紧握重锤的右臂斩了下来，大量乌黑的血液喷溅了出来。

　　“啊，卑微的家伙，我一定要杀了你。”

　　失去了右臂，尸王发起狂来，他身上缠绕的数米粗铁链发出了“哗啦”声，宛如一根根长龙，缠绕向了剑灵傀儡，硬生生将他缚束住，动弹不得。

　　“你给我去死吧。”

　　缚束住剑灵傀儡，发狂的尸王暴吼一声，捡起地上，重达十余万斤的重锤，泰山压顶一般砸向了剑灵傀儡的脑袋。

　　尸王乃是六级玄兽宗高手，更力大无穷，他手持重锤全力一击，足以威胁到绝代王者。

　　但充斥着近百万斤力量的一击砸中剑灵傀儡的脑袋，不但未能伤害到剑灵傀儡分毫，反而一股强大的反震之力透过重锤，传进了他的手臂中，震得他手臂发麻，险些握不住重锤。

　　“什么，你到底是什么东西。”

　　拥有极高智慧的尸王，惊恐地看着毫发未伤，超出他认知范畴的剑灵傀儡，发出了惊惧的咆哮声。

　　“嗤！”

　　就在尸王惊恐之际，巨阙天剑爆发出无尽的剑光，一剑破开了缚束剑灵傀儡身体的锁链，近在咫尺刺进了尸王的身体，将他身体洞穿。

　　可怕的剑势不断地破坏他的身体，大量的黑色血液喷溅了出来。

　　身体连续遭到重创，右臂被斩掉的尸王胆怯了，果断的舍弃剑灵傀儡，想要逃跑。

　　但这时，叶晨风扇动着金鹏羽翼，以极快的飞来了，拦截住了他。

　　“水火漩涡！”

　　玄寒灵水和绿幽灵火同时喷涌出叶晨风身体，快速地交融，形成了威力可怖的漩涡，将八米多高的尸王吞噬到了里面。

　　当尸王凭借强大的肉体力量，硬生生撕裂水火漩涡时，剑灵傀儡再次与巨阙天剑融合在一起，交织出一道十余米长，蕴含毁天灭地之能的光剑，狠狠地斩落了下来，劈掉了尸王的左臂。

　　“啊啊……”

　　左右臂先后被剑灵傀儡斩掉，尸王陷入到疯狂之中，无尽的魔气在他身体中爆发出来。

　　尸王濒死前发动的攻击虽然可怕，但依然无法伤到剑灵傀儡。

　　抵御着疯狂袭来的魔气，剑灵傀儡快速地逼近了尸王，交织出无尽的剑芒，连续攻击他的身体，最终将他庞大的身躯劈碎，殒命当场。

　　“三十颗魔晶骨蕴含的魔力耗尽了一半，中品魂晶也消耗了三分之一。”

　　剑灵傀儡击杀尸王之际，叶晨风感应了一下剑灵傀儡所剩能量，无奈地叹息一声。

　　虽然叶晨风身上还有不少中品魂晶和魔晶骨，但如此高强度的消耗，他根本消耗不起。

　　好在尸王的武器，十余万斤重的尸王锤是一件极品地器，多少弥补了剑灵傀儡消耗的损失。

　　“嗯，这是什么？”

　　叶晨风检查尸王尸体时，在他心脏处发现了一颗心脏模样的魔晶骨，而这颗魔晶骨之中，还孕育着一滴暗红色的血液。

　　“好强大的魔力！”

　　叶晨风捡起这颗魔晶骨，发现其蕴含的魔力是普通魔晶骨的数十倍，尸王力量之所以如此的恐怖，正是因为这颗魔晶骨。

　　“不知道炼化了这颗魔晶骨，我能否将炼髓境修炼到小成境界。”为了进一步提升实力，叶晨风决定炼化这颗蕴含神秘血液的魔晶骨，冲击六级天兽仙境界，尝试着修炼六脉神罡最后一重境界——炼髓境。

　　如果他能突破境界，将炼髓境修炼到小成程度，那他单纯的肉体力量将能达到恐怖的六十万斤力，凭借肉体力量，就能碾压一般玄兽宗高手。

　　“剑灵傀儡，我们走。”

　　叶晨风搜刮了一遍巨型古墓，没有发现任何有价值的宝物，无奈地与剑灵傀儡离开了，在古墓西北方百里处，找到一个荒弃的墓穴，钻到了下面，布下了数百道防御阵纹，禁制了墓穴区域。

　　“剑灵傀儡，给我护法！”

　　叶晨风给剑灵傀儡下达了守护命令，开始调息恢复，准备将自身的状态调整到最佳，再炼化这颗心脏魔影的魔心骨冲击境界。

　　就在叶晨风藏身在墓穴深处，准备炼化这颗非同一般的魔心骨时，身体伤势严重，狼狈逃过一劫的蛇妖王恰巧在这片墓地中撞见了黑魔。

　　当黑魔得知蛇妖王的遭遇时，二人一拍即合，在蛇妖王稳定住身体伤势后，一人一妖赶往了巨型古墓，准备合力击杀叶晨风。


第231章 天魂血

　　“呼，是时候炼化这颗魔心晶了。”

　　叶晨风经过大半天时间调息，终于将自身的状态调整到最佳，准备炼化这颗孕育着神秘血液的魔心晶。

　　“嗯，这颗魔心晶中竟然没有魔气！”

　　叶晨风小心翼翼炼化魔心晶时，魔心晶中没有宣泄出任何的魔气，这让他有些意外，犹豫了一下，控制圆满剑势缠绕在手指尖，硬生生割开了自己的胸口，将魔心晶放进了血淋淋的胸口内。

　　魔心晶入体，叶晨风立即感觉到一股股狂暴的魔力融进了自己的血肉之中，在纵横交错的经脉内横冲直撞，破坏着自己的肉体。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　叶晨风强忍住肉体传来的撕裂剧痛，一心二用，一边运转噬魂诀，强行炼化魔心晶释放的魔力，提升着自身的实力，一边修炼六脉神罡，将经脉中涌动的大量魔力强行炼化进骨髓中。

　　锻骨的疼痛叶晨风亲身领教过记忆犹新，但相比较炼髓产生的疼痛，煅骨的疼痛根本不算什么。

　　随着魔心晶释放的魔力压缩进骨髓中，叶晨风顿时有一种万箭穿心般的感觉，魔力每压缩进骨髓一分，都像数千根银针扎进去，疼的他死去活来。

　　“呼，忍受，我一定要忍受住。”

　　叶晨风双拳紧握，紧咬牙关苦苦的坚持着，忍受着炼髓带来的非人痛楚。

　　不过随着魔心晶释放的魔力越来越多，叶晨风身体慢慢膨胀起来，一道道细微的裂痕在他皮肤表面蔓延，大量暗红色的血液不受控制的渗透出来。

　　此时，叶晨风感觉自己身体仿佛要爆开一般，肆意释放的能量不断在他体内爆发，饶是他肉体强大无比，也承受不住。

　　很快，叶晨风肉体表面爆开了一朵朵血花，大量的血肉承受不住魔心晶释放的能量，不断地爆开，他的血脉也出现了裂纹。

　　“混沌神木，全力压制。”

　　叶晨风之所以敢冒险将魔心晶直接放进胸口中吞噬，正是依仗体内的混沌神木。

　　眼看叶晨风承受不住魔心晶释放的能量，他果断的控制混沌神木压制魔心晶释放的能量，缓解自己的压力和痛楚。

　　在混沌神木压制住，叶晨风急速膨胀的身体慢慢恢复如常，身体的痛楚也减轻了一些。

　　而这时，炼化了五分之一魔心晶能量的叶晨风，体内的魂力达到了溢满的程度，灵魂兽血龙也提升到了力量极限，无法再继续成长。

　　此次积累已经达到了完美，叶晨风没有再犹豫，任由体内魂力继续提升，水到渠成般冲破了境界瓶颈，达到了六级天兽仙境界。

　　境界突破，叶晨风身体承受力得到了大幅的提升，崩裂的经脉和血肉，在大幅提升的魂力滋养下，缓慢地愈合着。

　　“魔心晶，全力炼髓！”

　　突破到六级天兽仙境界，叶晨风知道，自己短时间内不可能再做突破，冲击玄兽宗境界，全身心投入到炼髓中。

　　随着他骨髓中融入的魔心晶能量越来越多，大量的鲜血流出了他的身体，湿透了他身下的泥土，将他染成了一个血人。

　　“终于开始换血了。”

　　叶晨风知道，要想炼髓，首先要换血，只有将自己体内的血液换一遍，才能将炼髓境修炼到小成。

　　而换血过程极其凶性，稍有不慎都可能功亏一篑，更不能被人打扰，否则将会有生命危险。

　　与此同时，黑魔，蛇妖王将古墓周围搜了个底朝天，都没有发现叶晨风的下落。

　　“可恶，让那叶晨风跑了。”没有找到叶晨风，恨得蛇妖王牙根直痒。

　　虽然此时的它完全稳定住身体伤势，但它燃烧妖丹的损耗却一时半会无法恢复，没有数年时间，它根本恢复不到巅峰期。

　　“这么大的古墓，一定有重宝，我想那叶晨风得到宝物，很可能会第一时间炼化，我们在附近好好搜搜，也许会有意想不到的收获。”黑魔眼睛中闪烁着道道狠辣之色，环视着阴气弥漫的四周，提议道。

　　“好！”

　　蛇妖王点了点头，与黑魔地毯式时搜查叶晨风的下落。

　　时间一天天过去，叶晨风依靠坚韧的毅力，一边忍受着非人痛楚折磨，一边将魔心骨释放的能量压制进骨髓中，加速着自己换血的速度，缓慢地质变自己的骨髓。

　　“咔嚓！”

　　大约五天时间过后，叶晨风体内旧血液几乎流光，缓慢质变骨髓生出新血时，能量几乎耗尽的魔心骨表面突然裂开了道道裂痕。

　　孕育在魔心骨最深处的那缕暗红色血液流淌了出来，融进了叶晨风身体中。

　　顿时，叶晨风体内传出了鬼哭狼嚎的鬼泣声，暗红色血液仿佛拥有生命一般，在叶晨风体内唳啸，破坏着他的肉体。

　　眨眼之间，叶晨风感觉自己肉体被暗红色血液释放的能量破坏的不成样子，刚刚愈合不久的经脉，五脏六腑再次受损，连忙控制混沌神木压制它。

　　但这时，这缕拥有生命一般的暗红色血液以极快的速度涌进了叶晨风脑海中，想要吞噬他的大脑，控制他的身体。

　　“这到底是什么血液。”

　　感觉到暗红色血液的意图，叶晨风心中一惊，连忙控制噬神脑释放强大的吞噬力量笼罩住了它，强行抹去血液中的神秘意识。

　　“唳唳……”

　　感觉到噬神脑的威胁，暗红色血液立即躁动起来，释放出一道道血光，想要逃出叶晨风的脑海。

　　但噬神脑完全克制它，不给它脱困的机会，一道道吞噬之力渗透进了血液中，快速地炼化它的意识。

　　很快，暗红色血液中的意识越来越弱。最终化成了一滴蕴含精纯魂力的血滴，漂浮在叶晨风脑海中。

　　下一刻，噬神脑中出现了这滴血液的信息。

　　“天魂血，天地间一等一的魂血，蕴含天魂之力，可滋养灵魂兽。”

　　如果不是拥有噬神脑，叶晨风绝不认识天魂血，因为在斗魂大陆记载中，也只是提及过地魂血，而那次地魂血出现，惊动了斗魂大陆不少隐世未出的老怪物，掀起了一片血雨腥风。

　　得知这滴神秘血液的信息，叶晨风大喜所望，毫不犹豫在脑海中凝聚出血龙，一口将天魂血吞噬了。

　　吞噬了天魂血，血龙立即发生蜕变，覆盖全身的龙鳞变得越来越大，峥嵘的龙角也变得越加锋利。

　　而它额头处，若隐若现着“王”字古纹。

　　“吟！”

　　就在血龙融合天魂血，发生着质的变化时，一道穿透力极强的龙吟声在叶晨风脑海中响起，可怕的声波震破了重重阵纹，直冲云霄，天地悸动。

　　“什么声音。”

　　正苦苦搜寻叶晨风下落的黑魔，蛇妖王听到血龙蜕变释放的龙吟声，立即向目光投射向了西北方。

　　“龙吟，是龙吟声，是那叶晨风灵魂兽发出来的，他就在西北方！”

　　确定天地间传荡的可怕声音是龙吟声，黑魔，蛇妖王大喜所望，立即加速赶了过去，准备联手击杀叶晨风。


第232章 血龙，二次进化

　　“嗯，‘王’字古纹，难道血龙融合天魂血，要二次进化，进化成血龙王？”

　　一般绝代王者突破到战兽皇境界，灵魂兽才会发生二次进化，像叶晨风这般，六级天兽仙境界，灵魂兽就开始二次进化，这在斗魂大陆历史上从未出现过。

　　“嗯，有人靠近！”

　　“是他们……”

　　就在叶晨风默默等待血龙融合天魂血，进行二次进化时，他敏锐的感知力突然察觉到黑魔，蛇妖王的气息快速靠近，猜到他们应该是被血龙进化，释放的龙吟声吸引来的。

　　“剑灵傀儡，不惜代价阻止他们靠近我。”

　　天魂血叶晨风只有一滴，血龙进化过程不容有失，如果被人打扰，很可能会影响血龙最终进化，叶晨风立即向剑灵傀儡下达了命令。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡跃出了十余米深的墓穴，手持巨阙天剑出现在了外面，守护着墓穴口，目光锋利地看着越来越近的黑魔和蛇妖王。

　　“叶晨风，没想到你躲在这里，今天我一定要吞了你。”

　　虽然剑灵傀儡的威胁依然很大，但有黑魔相助，蛇妖王相信自己一定能击杀叶晨风，报仇雪恨。

　　“靠近者，死！”

　　剑灵傀儡如宝石般明亮的眼睛中迸射出浓浓的杀意，杀意凛然的警告道。

　　“黑魔，那小子的分身交给你怎么样，我去下面击杀那叶晨风。”

　　妖丹损耗严重，蛇妖王实力大打折扣，它不敢独自面对防御无敌的剑灵傀儡，传音给黑魔，提议道。

　　“可以！不过杀死叶晨风，他身上的宝物，我先挑选。”黑魔低声回应道。

　　“好！”

　　蛇妖王犹豫了一下，最终还是点头答应了。

　　“魔杀阵！”

　　黑魔也知道剑灵傀儡的可怕，一上来就召唤出了他最大的底牌，充斥着无尽魔气的魔杀阵。

　　“剑灵傀儡，不惜代价坚持半炷香时间，半炷香之内，不要让他们靠近我。”感觉到魔杀阵的气息，叶晨风立即向剑灵傀儡下达了死命令。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡立即燃烧融进体内的魔晶骨和中品魂晶，一股股强大的力量在他体内爆发了出来，波动着空气向四周翻滚。

　　“魔杀阵，无尽杀光。”

　　黑魔向魔杀阵中吐出了一口精血，顿时，魔杀阵启动了，强大的魔力让天地惊变。

　　一道道足以轰杀六级玄兽宗高手的黑色魔光在魔杀阵中飞射出来，震散了空气中飘荡的阴气，以肉眼难辨的速度轰击剑灵傀儡的身体。

　　遭到魔杀阵形成的无尽杀光攻击，圆满剑势喷薄出剑灵傀儡的身体，他猛然踏出一步，强大的力量将地面踏出了蜘蛛网般的裂痕。

　　“圆满剑势，斩！”

　　剑灵傀儡一剑斩出，一道十余米长的光剑分裂天地，锐利无比的剑芒直接绞碎了袭来的无尽杀光，轰击在了快速回旋的魔杀阵上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道可怕的爆破声响起，可怕的冲击波以魔杀阵为中心，向四周散去，震得地面出现了大量的裂痕。

　　目睹剑灵傀儡一剑之威，蛇妖王脸色微变，心中产生了一丝畏惧之心，没有敢盲目的靠近剑灵傀儡。

　　“我倒要看看你能抵挡魔杀阵多少次攻击。”

　　剑灵傀儡的攻击力虽然让黑魔心惊，但他对魔杀阵的攻击力充满自信，他强行稳定魔杀阵后，继续控制魔杀阵攻击剑灵傀儡。

　　随着魔杀阵的攻击越来越猛烈，整个虚空颤抖起来，无尽的风暴席卷着天地，宛如世界末日来临一般。

　　面对魔杀阵凶猛的攻击，剑灵傀儡宛如一尊不可撼动的战神，手持巨阙天剑凶猛的反击，一道道锋利的剑影不断地斩破魔光，硬憾着魔杀阵。

　　“你还愣着做什么，还不速速下去击杀那叶晨风。”

　　黑魔操控魔杀阵攻击之际，发现蛇妖王无动于衷，气的火冒三丈，冲着它大声咆哮。

　　“黑魔，你们攻击造成的破坏力太恐怖，你让我如何靠近。”

　　如果妖丹没有损耗，蛇妖王自然敢冲进毁灭风暴中，但如今，它妖丹所剩妖力不足三分之一，实力大打折扣，根本不敢冒险。

　　“废物！”

　　黑魔在心中怒骂一声，不顾身体损伤，再次喷出数口精血，融进了魔杀阵中，增幅着魔杀阵的攻击力，想要将剑灵傀儡震退。

　　但剑灵傀儡的身体防御太可怕，魔杀阵的攻击无法伤害他分毫，更无法撼动他的身躯，不过剑灵傀儡蕴含的能量却以极快的速度消耗着。

　　“血龙，全力炼化天魂血。”

　　感觉到剑灵傀儡蕴含的力量仅剩三分之一，叶晨风控制血龙加速炼化天魂血，进行着二次进化。

　　“吟吟……”

　　血龙全力进化之际，不时发出痛苦的龙吟声，将整个墓穴破坏的不成样子。

　　“蛇妖王，如果我所料不错的话，现在是击杀那叶晨风最好的时机，如果错过，我们恐难在杀他了。”

　　听到血龙痛苦的咆哮声，经验丰富的黑魔猜到叶晨风应该处于修炼的关键时期，继续催促蛇妖王。

　　“好吧！”

　　蛇妖王一横心，猛地扭动庞大的身躯，冒险靠近了剑灵傀儡。

　　看到蛇妖王靠近，剑灵傀儡任由魔杀阵攻击自己，交织一道道锋利的剑芒，攻击向了蛇妖王，硬生生将它逼退。

　　“叶晨风这具分身到底从何处得到的，为什么如此的坚固，牢不可破。”

　　正面遭到魔杀阵凶猛的攻击，就算绝代王者也要避其锋芒，而剑灵傀儡却不受一丝影响，还有余力攻击蛇妖王，这让黑魔也不由得焦急起来。

　　时间在焦灼中一点点流逝，眼看剑灵傀儡所剩能量只剩五分之一，血龙终于炼化了蕴含天魂之力的天魂血，整个身躯发生了极大地变化。

　　覆盖全身的龙鳞增大了一倍，庞大的身躯成长到一千米，龙角更加峥嵘，锋利的龙爪仿佛可以抓裂天地，威力无穷。

　　不过六级天兽仙境界二次进化灵魂兽超出了天道范畴，一滴弥足珍贵的天魂血并未让血龙完全进化成血龙王。

　　但此时，血龙蕴含的力量却超过了一般玄兽宗高手的灵魂兽，大幅提升了叶晨风的实力。

　　“剑灵傀儡，放蛇妖王进来吧。”

　　突破到六级天兽仙境界，全身几乎换血，血龙完成了三分之二进化，叶晨风实力大幅提升，他迫不及待想要检验自己的实力。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡突然移动身体，放弃了守护，冲向了黑魔，向他发动反击。

　　“好机会！”

　　蛇妖王没有浪费这看似绝佳的机会，猛地扭动庞大的身躯，化作一道黑光，钻进了破坏严重的墓穴中，击杀叶晨风。


第233章 击杀蛇妖王

　　“阵纹，封印！”

　　蛇妖王钻进墓穴的一瞬间，叶晨风双手快速地扭动，打出了一个个复杂的手印，快速地修复龙吟声震破的阵纹，重新封印了古墓。

　　“呃……”

　　看到叶晨风此举，蛇妖王脸色微变，心中产生了一丝不安，如果叶晨风没有依仗，绝不敢封印古墓。

　　“蛇妖王，没想到我们这么快又见面了。”

　　叶晨风背负着双手，似笑非笑地看着面露警惕的蛇妖王，声音浑厚地说道。

　　“叶晨风，不要以为突破境界就有恃无恐，本王今天一定要吞了你。”蛇妖王强行按捺住内心的不安，吐着长长地蛇芯，杀气腾腾地说道。

　　“就凭你？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了丝丝不屑，一股高昂的战意在他身体中散发出来。

　　瞬息之间，叶晨风体内战意达到了顶点，不可匹敌的战意以他身体为中心，朝四周蔓延，再蔓延，冲击着蛇妖王的内心。

　　感受着叶晨风身上涌现出的匹敌战意，蛇妖王心中的不安更浓了，它无法想象，六级天兽仙境界的叶晨风，会给自己带来如此大的压力。

　　“吟！”

　　叶晨风体内战意达到巅峰时，一道高昂的龙吟声响起，体长达到千米，一米多宽龙鳞闪烁着血色光芒的血龙浮现出叶晨风身体，塞满了整个墓穴。

　　蛇妖王的身躯已经很大了，但在千米长的血龙面前，它就像是一条小蛇，可怕的龙威完全震慑住了它，让它心生恐惧。

　　“瞬杀一剑！”

　　就在蛇妖王心神动摇之际，庞大的血龙融进了叶晨风身体中，磅礴的魂力在他体内爆发，一道锐利无比的蓝色剑芒在蛇妖王眼前划过，一剑刺向了蛇妖王布满蛇鳞的腹部。

　　蛇妖王毕竟是三级天兽，蛇鳞防御力十分可怕，借助坚硬无比的蛇鳞，它硬生生抵御住了叶晨风刺出的瞬杀一剑。

　　“小子，原来你是虚张声势！”

　　蛇妖王看到，失去巨阙天剑的叶晨风，连自己的防御都破不开，妩媚的脸上露出了狰狞的笑容，就要发动反击。

　　“六十万斤力，爆发！”

　　叶晨风暴吼一声，潮水般的力量在他身体中爆发，强大的力量直接破开了蛇妖王的身体防御，刺进了它的身体中，大量的鲜血在它腹部喷溅了出来。

　　“啊，可恶的小子，我杀了你！”

　　腹部受伤，蛇妖王立即发起狂来，细长的尾巴以极快的速度抽了过来。

　　“移形化影。”

　　遭到蛇妖王攻击，叶晨风立即脚踏移形化影，瞬间幻化成九道速度影子，闪避开了蛇尾攻击，继续向蛇妖王发动攻击。

　　“水火漩涡！”

　　玄寒灵水，绿幽灵火涌出了叶晨风身体，在他控制下融合在一起，形成了水火漩涡，将蛇妖王席卷在了里面，疯狂的破坏它的身体。

　　遭到水火漩涡攻击，蛇妖王身体表面的蛇鳞立即受损，大量的火焰力量和冰寒之力不断地钻进它身体中，让它痛不欲生。

　　“妖蛇漫天！”

　　蛇妖王爆发了仅剩的妖丹力量，瞬间凝聚出数十条妖蛇，连续攻击着水火漩涡，硬生生将水火漩涡撕裂了一道缺口。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　眼看蛇妖王脱困而出，血龙虚影浮现在叶晨风身后，无穷的大道之力幻化出寒极剑芒，撕裂着虚空，狠狠地劈在了蛇妖王庞大的身躯上。

　　突破到六级天兽仙境界，血龙进化了三分之二，叶晨风的战斗力大幅提升，施展裁决七剑的威力更大。

　　而妖丹损耗严重的蛇妖王，仅能发挥一半实力，无力抵挡叶晨风雷霆般的攻势。

　　“嗤！”

　　寒极剑芒摧枯拉朽般撕裂了蛇妖王发动的妖蛇漫天，破开了它的身体防御，将它身体轰出了一个血洞，重创了它。

　　而布满阵纹的墓穴，在寒极剑芒余威冲击下，塌陷了。

　　“他，他到底在古墓中得到了什么，他的实力为什么提升了这么多！”

　　想到如果不是叶晨风，古墓中的机缘就是自己的，蛇妖王恨得牙根直痒，对叶晨风更恨了。

　　“妖丹，燃烧！”

　　身受重视，蛇妖王毫不犹豫燃烧了妖丹，强行稳定住身体伤势，冲出了阵纹破碎，大面积塌陷的墓穴，想要逃跑。

　　“嗡！”

　　蛇妖王刚刚冲出墓穴，一道刺耳的剑鸣声响起，身体周围缠绕着龙影的叶晨风一剑划破了墓穴，攻击向了蛇妖王，不给它突围逃跑的机会。

　　“黑魔，救我！”

　　蛇妖王做梦也没有想到，叶晨风仅仅提升了一级境界，战斗力就提升了数十倍，给自己带来了极大地威胁，连忙向黑魔求助。

　　但遭到剑灵傀儡凶猛的攻击，黑魔根本无暇救它，不断地操控魔杀阵，猛攻剑灵傀儡。

　　“不要喊了，在这里没有人能救你。”

　　叶晨风看着惊慌失措的蛇妖王，脚下虚光一闪，以极快的速度靠近了它。

　　“嗷！”

　　叶晨风逼近之际，蛇妖王立即张开嘴巴，吐出了大量的黑色妖力，攻击向了叶晨风，想要将他逼退。

　　滚滚妖力席卷而来，圆满剑势和六十万斤力同时在叶晨风体内爆发，交错在水蓝色长剑中，一剑迎了上去。

　　“嗤！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风势如破竹的一剑破开了蛇妖王吐出的黑色妖力。

　　“水火漩涡！”

　　接着，玄寒灵水与绿幽灵火再次涌出了叶晨风身体，形成了充斥着撕裂之力的漩涡，将蛇妖王伤痕累累的身躯席卷在了里面。

　　当蛇妖王燃烧妖丹，强行破开水火漩涡时，一股让它恐惧的力量锁定了它。

　　叶晨风高高跃起，手持十余万斤重的尸王锤，携带着强大的破坏力砸了下来。

　　十余万斤的尸王锤本身破坏力就十分可怕，再加上叶晨风爆发的六十万斤力，产生的力量足以将一座小山夷为平地。

　　“轰！”

　　尸王锤重重地砸下，宛如一颗陨石砸在蛇妖王身体上，直接将它庞大的身躯砸扁，大量的鲜血流通出来，方圆一里范围的地面随之塌陷了。

　　“不，不要杀我，只要你肯饶了我，我愿意臣服你。”

　　身体伤势严重，仅剩一口气的蛇妖王恐惧了，苦苦的哀求道。

　　“你不配跟随我！”

　　蛇妖王成长空间有限，叶晨风没有浪费一颗噬魂子脑控制它，手持尸王锤继续攻击，完全摧毁了它的生机。

　　“叶晨风，跟我一起死吧！”

　　生机已断，陷入癫狂的蛇妖王暴吼一声，引爆了妖丹，一股强大的爆破力量在它身体中爆发出来。

　　但蛇妖王引爆妖丹的瞬间，叶晨风敏锐的感知力就察觉到了危险，脚踏移形化影快速闪避，仅受到余威波及。

　　余光发现蛇妖王自爆而亡的一幕，黑魔知道大势已去，果断的收回魔杀阵，化做一道残影，迅速的逃跑了。


第234章 终极之殿

　　目视着黑魔逃跑的身影，叶晨风没有命令能量几乎耗尽的剑灵傀儡追杀他，迅速搜刮了蛇妖王的遗物，得到了四十一颗魔晶骨。

　　“剑灵傀儡，融！”

　　剑灵傀儡是他最大的依仗，叶晨风没有吝惜魔晶骨和中品魂晶，将仅剩的三十六万中品魂晶，击杀蛇妖王得到的四十一颗魔晶骨全部融进了剑灵傀儡身体中，补充了他消耗的能量。

　　融合了三十六万中品魂晶，四十一颗魔晶骨，全身魔气缠绕的剑灵傀儡达到了六级玄兽宗极限，但叶晨风身怀的能量石，仅剩下四十颗魔晶骨以及大量的下品魂晶了。

　　“不知道这海底洞府还有什么考验等待着我。”

　　叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤袋中，召唤出金鹏羽翼，以极快的速度向墓地深处飞去，寻找着其他机缘以及离开的路。

　　“嗯，空间黑洞，终于找到离开的路了。”

　　叶晨风在荒寂的墓地之中飞行了两天左右时间，透过缓缓飘荡的死气，远远看到天空之中出现了一个小黑点，疑似离开的空间黑洞，立即加速飞了过去。

　　“嗯……”

　　当叶晨风靠近空间黑洞时，他敏锐的感知力在空间黑洞下面，一片黑色死潭中察觉到危险的气息，立即将两张化影金针符握在了手中，扇动金鹏羽翼慢慢靠近。

　　在靠近黑色死潭十余米时，叶晨风突然激发了金鹏血脉，大幅提升了飞行速度，化作一道暗金色光影，加速飞向了空间黑洞。

　　“嘭！”

　　一道冲天水柱直冲天际，宛如一条腾空的黑色巨龙，轰击向了叶晨风。

　　“玄龟王，黑魔，你们果然藏在下面！”

　　突然遭到冲天水柱攻击，叶晨风连忙控制玄寒灵水进行防御，直接冻结住了黑色水柱，看到了冲出死潭，快速逼近的玄龟王以及黑魔。

　　“叶晨风，我要你的命。”

　　玄龟王从黑魔口中得知了蛇妖王的死讯，顿时暴跳如雷，冲着叶晨风发出了无法抑制的怒吼声，快速地逼近他。

　　“化影金针符。”

　　玄龟王是叶晨风最大的危险，不等它靠近，叶晨风引爆了一张化影金针符，以极快的速度攻击向了玄龟王。

　　“啊！”

　　灵魂遭到化影金针符攻击，玄龟王立即发出了痛苦的哀嚎声，飞行速度受到了极大地影响。

　　抓住这个机会，叶晨风快速地扇动金鹏羽翼，向空间黑洞飞去。

　　目睹叶晨风动用阵符，击伤玄龟王灵魂的一幕，黑魔没有盲目的靠近叶晨风，他召唤出了魔杀阵，控制魔杀阵释放出了无尽的魔光，轰击向了空间黑洞。

　　想要封死空间黑洞，不让叶晨风突围离开。

　　看着魔杀阵释放的魔光笼罩了空间黑洞，释放出无穷的破坏力，叶晨风并未退缩，而是直接冲了上去。

　　“吟！”

　　可怕的龙吟声响起，千米长的血龙虚影在叶晨风身后浮现，可怕的龙威震慑天地，让玄龟王本能的产生了一丝畏惧，攻击速度出现了迟缓。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风暴喝一声，融合了血龙的力量，控制圆满剑势推演大道之力，用力的轰向了魔光肆意的空间黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的魔光遭到寒极剑芒攻击，发出了剧烈的爆破声，一道道裂痕在魔光表面裂开了。

　　“六十万斤力，爆发！”

　　封印空间黑洞的魔光破裂，叶晨风整个身体爆发出惊人的力量，千米长的血龙再次浮现出他的身体，环绕在他身体周围，与他一起撞向了破裂了魔光。

　　“轰！”

　　支离破碎的魔光被叶晨风全力一撞轰破，在玄龟王，黑魔不甘的目光注视下，叶晨风撞进空间黑洞，消失在了混乱的天空下。

　　“追！”

　　眼睁睁看着叶晨风撞进空间黑洞中，恼怒的玄龟王和黑魔掠空而起，双双飞进了空间黑洞，紧追逃走的叶晨风。

　　“大殿！”

　　叶晨风穿越空间黑洞，发现自己进入到一座透着沧桑，古拙之气的大殿，当初在外殿遇见的府灵出现在了大殿之中。

　　“小辈，我们又见面了。”府灵声音浑厚地说道。

　　“前辈，不知道霓裳还好吗？”叶晨风没想到府灵会出现，开口问道。

　　“那个小姑娘很好，在我守护下，她已经突破到三级玄兽宗境界。”府灵回答道。

　　“多谢前辈守护，不知我能继续前进吗？”感觉玄龟王，黑魔就要追来，叶晨风不敢久待，开口问道。

　　“你是担心后面那一人一妖吧，你放心，在这里，没有我允许，谁都不能动手。”府灵仿佛洞穿了叶晨风的心思，声音浑厚地说道。

　　正说着，玄龟王，黑魔穿越空间黑洞，也进入到大殿中。

　　“小杂碎，你给我去死吧。”

　　仇人见面分外眼红，看着不远处的叶晨风，玄龟王暴吼一声，紫极灵雷在它嘴巴中喷发出来，化成了一片雷霆，轰击向了叶晨风。

　　眼看破坏力极强的紫禁惊雷轰击在叶晨风身体上，突然，叶晨风身前空间诡异的扭曲了起来，紫色雷霆轰击在扭曲空间上，犹如泥牛入海，消失不见。

　　“空间之力！”

　　看着身前的扭曲空间，叶晨风心中掀起了滔天大浪，因为空间之力和时间之力，是宇宙中最神秘的两大力量。

　　“小乌龟，这里不是你撒野的地方，如果你再放肆，别怪我将你扔出这里。”府灵发出了浑厚的声音，警告玄龟王。

　　“好了，如今整个洞府，除了外殿那三个人，就只剩下你们三个了。”

　　“你们来到这终极大殿，有机会选择是否接受最后的终极考验，通过考验，你们将获得主人的终极传承，失败者有可能丧命于此。”

　　“而如果你们选择放弃，我会给你们一定的奖励。”府灵看到玄龟王老实了起来，低声说道。

　　“剑魔死了！”

　　得知除了自己三人，其他人都死了，黑魔眼神立即变得阴沉，看向叶晨风的眼神充满了杀意。

　　他感觉，剑魔十十有八九是叶晨风杀死的。

　　“我愿意接受终极考验！”叶晨风想都没想，立即开口说道。

　　“我们也愿意！”

　　九死一生闯到终极大殿，玄龟王，黑魔绝不会错过获得海底洞府最大机缘的机会。

　　“好，既然你们都愿意接受考验，那你们将没有回头路。”

　　“你们站好，我送你们去考验空间。”

　　说着，叶晨风三人感觉自己眼前的空间扭曲了起来，大量虚幻之力在他们眼前闪耀。

　　瞬息之间，他们三人消失在终极大殿，进入到了一个充斥着肃杀之气的空间中，而他们三人面前，分别站着三名身穿黑色长袍，身上散发着浓浓杀意和危险气息的黑袍男子。


第235章 一拳打爆

　　“他们三个就是你们的考验对手，你们只有击败他们，才能最终踏上终极意志之路，失败者将永远失去踏上意志之路的资格。”

　　府灵出现在这片杀气空间中，声音浑厚地说道。

　　“前辈，不知他们的实力如何？”

　　叶晨风看着给他带来极大危险感觉的黑袍男子，开口问道。

　　“他们的实力设定为比你们高两个境界，也就是说，你们要越两级击败各自的对手才能过关。”

　　“还有，一会接受考验时，你们不能动用任何的外力，使用任何武器，只能凭借自身的实力击败他们。”府灵将苛刻的考验方式告诉了叶晨风三人。

　　“什么，越两级击败对手。”

　　得知考验方式，玄龟王整颗心跌入到了低谷。

　　虽然它的实力最强，远远超过叶晨风和黑魔，但让它击败六级天兽，相当于六级逆兽王高手绝不可能，就算他最终燃烧兽丹都做不到。

　　而对于拥有越数级杀敌能力的叶晨风来说，却容易许多。

　　“我现在选择放弃可以吗？”

　　面对几乎无法完成的考验，玄龟王无奈地退缩了。

　　不过它看向叶晨风的眼神充满了杀意，在它看来，叶晨风最有希望通过考核，夺得本应属于自己的一切。

　　“你已经没有选择机会，现在就从你开始接受考验吧。”府灵不带一丝感情地说道，气的玄龟王差点吐血。

　　说着，玄龟王身体周围出现了大片的光幕，隔绝了空间，而它身前不远处的黑袍男子突然睁开了锋利的眼睛，一股让它感觉到窒息的力量在黑袍男子身体中散发出来。

　　“六级逆兽王！”

　　感觉到黑袍男子散发的气息，玄龟王一横心，变化成了最强的战斗形态，爆发超过百万斤的力量，宛如一颗巨型陨石，全力撞击向了黑袍男子。

　　玄龟王带着强大的破坏力撞来，黑袍男子挺拔的身体中涌出了强大的力量，汇集在他右拳之中。

　　一道不可匹敌的恐怖拳芒飞射而出，波动着气流涌动，一拳轰击在了玄龟王身体上。

　　“嘭！”

　　玄龟王身体一颤，一股超出它承受范围的力量涌进了它的身体中，一拳将它轰飞了出去，狠狠地撞在了身后的空间壁上，大量的鲜血在它嘴巴中喷洒出来。

　　实力差距太大了！

　　玄龟王看着一拳将自己击飞，不可匹敌的黑衣男子，心中产生了无力感。

　　这时，黑袍男子继续向它发动攻击，潮水般的攻势完全压制住了它，让它毫无还手之力，坚硬的龟壳也出现了道道裂痕。

　　“别，别打了，我认输。”

　　身体伤势越来越重，嘴巴中流出大量鲜血的玄龟王最终低下了高贵的头颅，屈辱的认输了。

　　“嗡嗡！”

　　玄龟王开口认输，它身前的空间扭曲了起来，一股强大的传送之力包裹住了它，将它传送出了海底洞府，回到了茫茫北海之中。

　　“下一个，轮到你了！”

　　将考验失败的玄龟王传送出洞府，府灵将目光投射向了脸色平静，不喜不悲的黑魔身上，低声说道。

　　“我放弃考核。”

　　玄兽宗与逆兽王之间的实力差距太大，就算让黑魔动用魔杀阵，他也不可能战胜二级逆兽王，无奈地放弃了考核。

　　“既然你放弃，那你也可以离开了。”

　　说着，黑魔头顶出现了大量的传送之力，笼罩住了他，将他也传送出了海底洞府。

　　“小辈，现在只剩下你了。”府灵将目光投射向了叶晨风，声音浑厚地说道：“如果你能战胜它，你就能踏上最终的意志之路，磨炼你的灵魂兽，失败你将和他们一样，离开这里。”

　　“晚辈已经准备好了，可以开始了。”

　　且不论进化了三分之二的血龙，单单他拥有的六十万斤力，就足以让他碾压二级玄兽宗。

　　“嗡！”

　　叶晨风面前的黑袍男子突然睁开了眼睛，如利刃一般的眼神射向了他。

　　感受到黑袍男子锋利的眼神，叶晨风毫不畏惧，千米长的血龙浮现出他的身体，在他头顶盘旋咆哮，可怕的声波震慑四方。

　　“嗯，尸墓中的天魂血被他得到了，看来他真有那么一丝希望，继承主人的衣钵。”

　　“拳震八方！”

　　叶晨风召唤血龙之际，黑袍男子身子微微一闪，化做一道残影逼近了叶晨风，冲着他连续轰出了八记势大力沉，将力量压缩到极致的拳芒，可怕的力量让叶晨风感到了窒息。

　　“六十万斤力，爆发！”

　　遭到黑袍男子施展拳震八方攻击，叶晨风迅速控制血龙覆盖在身体表面，凝结成魂甲，爆发六十万斤力迎了上去。

　　而他可怕的肉体力量，完全弥补了境界上的差距。

　　“轰轰轰……”

　　拳头与拳头对撞到一起，发出了刺耳的爆破声，火光四溅。

　　硬憾黑袍男子轰出的拳震八方，叶晨风不但没有后退，反而越战越勇，恐怖的血龙不断地增幅他的攻击力，充斥着六十万斤力的拳头让他完全压制住了黑袍男子的攻势。

　　一轮猛烈地攻击过后，血龙护甲的叶晨风毫发未伤，而境界远胜他的黑袍男子身上的衣服却破损严重，一道道裂痕在他身体表面蔓延。

　　“喝！”

　　攻势被叶晨风完全压制，黑袍男子暴喝一声，一道惊世骇俗的刀影在他身体中宣泄出来，一刀斩向了叶晨风。

　　“圆满剑势，破！”

　　叶晨风以手化剑，劈出了充斥着圆满剑势的剑影迎了上去，锐利无比的剑芒直接劈碎了黑袍男子斩落的刀影，无尽的风暴在他们身体周围弥漫。

　　下一刻，叶晨风脚踏移形化影，突然在黑袍男子眼前消失，瞬间出现在了他的身后。

　　当黑袍男子感知到危险，本能地反击时，叶晨风印出了崩云掌，狠狠地轰击在了他的胸口上，将他胸口震塌了，整个身体如断了线的风筝，倒飞了出去。

　　“崩云掌！”

　　一掌过后，叶晨风又连续印出崩云掌，充斥着六十万斤力的掌印连续轰击黑袍男子，重创着他的身体，硬生生将他轰击在坚硬的空间壁上，受伤严重。

　　“结束了！”

　　叶晨风暴喝一声，六十万斤力，圆满剑势交错在一起，一道拖着长长剑尾，散发着妖异光芒的拳头，以不可一世的姿态狂轰在黑袍男子支离破碎的身体上。

　　一拳将他轰碎了。


第236章 意志之路

　　“小辈，你果然没有让我失望，现在，你有资格闯最后的意志之路，只要你能闯过意志之路，就能继承主人留下的传承。”

　　叶晨风一拳轰杀黑袍男子后，府灵浮现在他面前，欣慰地看着他，就连说话的语气，也变得富有了感情。

　　“前辈，不知你能给我讲讲这意志之路吗？”

　　叶晨风知道，这最后的意志之路绝不简单，想要好好了解之后，再踏上这最后的意志之路。

　　“这意志之路是主人寿元将至时，耗费多年收集，耗尽最后力量凝练的一条神奇的路，只有灵魂才能进入。”

　　“在意志之路中，一共燃烧着八团灵魂之火，分别是巨犀之火，剑齿虎之火，猛犸象之火，泰坦巨蟒之火，帝鳄之火，闪电鸟之火，魔猿之火以及主人残魂之火。”

　　“你要想走到意志之路尽头，必须要熄灭这八团灵魂之火才行，而每熄灭一团灵魂之火，灵魂之火蕴含的意志之力，就会融入到你灵魂兽中，增强你灵魂兽的力量，所以闯意志之路的好处不言而喻。”

　　“不过闯意志之路是有时间限定的，如果你无法在一年内熄灭八团灵魂之火，你的灵魂将会成为意志之路的养料，永远的留在哪里，所以踏上意志之路，只有生或者死。”

　　“还有，踏上意志之路前，你有一次选择的机会，如果放弃，我会给你奖励，但是一旦踏上意志之路，你将没有回头路。”府灵详细地说道。

　　“前辈，不知那八团灵魂之火的实力如何？”

　　“巨犀之火拥有你灵魂三倍的力量，剑齿虎之火拥有你灵魂四倍的力量……最后主人的残魂之火，拥有你灵魂十倍的力量。”

　　“所以等待你的挑战很严峻，你在一年内，熄灭八团灵魂之火的可能，只有区区百分之一。”府灵毫不客气的打击叶晨风。

　　“多谢前辈相告，我还是决定闯意志之路。”

　　虽然叶晨风感觉到意志之路危机重重，但他一心追求无上大道，拥有不屈之心，再大的困难也不会阻挡他前进的步伐。

　　而且意志之路对他有莫大的好处，他更不会放弃这千载难逢的机会。

　　“好，既然你下定决心，那就随我来吧。”

　　说着，叶晨风脚下出现了大量的传送之力，他跟随府灵出现在一个漆黑的空间内。

　　一条十丈多长，刻满繁衍阵纹的笔直大路没入到了漆黑的空间中，而在这条笔直大道上，缓缓漂浮着一盏幽绿色的白色火苗。

　　“前面就是意志之路，等你调整好状态，可以随时踏上意志之路，记住，踏上意志之路，你的灵魂就会出窍，而你闯意志之路的时间只有一年，成败与否就看你自己了。”府灵说道。

　　“好强大的灵魂力量！”

　　站在意志之路外，叶晨风感觉到意志之路中充斥着磅礴的灵魂力量，尤其是那盏白色的火苗，更是诡异无比。

　　“前辈，不知我闯意志之路时，你可否让霓裳留在洞府中，我怕她出去发生意外。”

　　叶晨风知道，以玄龟王，黑魔的性子，绝不会善罢甘休，害怕月霓裳被自己牵连，恳求道。

　　“可以！”府灵十分痛快地答应了。

　　“谢谢前辈！”

　　得到府灵保护，叶晨风放下心来。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了意志之路外，默默地调息，调整自身的状态。

　　大约三个时辰过后，叶晨风感觉灵魂状态达到了最佳，踏出了一步，踏在了意志之路上。

　　下一刻，叶晨风灵魂不由自主的脱离了身体，进入到了意志之路中。

　　“祝你好运，希望你能闯过这意志之路，继承主人留下的传承，这样主人泉下有知，也能安息了。”

　　“好强大的威压！”

　　感受到意志之路上空，充斥的威压之力，叶晨风灵魂感到了一丝压力，而且靠近灵魂之火时，他还嗅到了强烈的危险感觉。

　　仿佛眼前的灵魂之火乃是世界最烈的毒蛇，时刻准备向自己发动致命一击。

　　“血龙！”

　　叶晨风意念一动，灵魂无限变大，在意志之路中变化成了千米长，散发着强大龙威的血龙，呼啸的出现在了灵魂之火旁。

　　“嗷！”

　　一道震耳欲聋的兽吼声响起，第一团灵魂之火喷薄出无尽的火焰，瞬间幻化成了一只八米多高，燃烧着熊熊火焰的独角巨犀，冲着血龙大声嘶吼。

　　“三倍灵魂力！”

　　感觉到巨犀之火充斥的灵魂力量，叶晨风幻化的血龙毫不退缩，张开血盆大口，释放出无尽的声波，冲击着独角巨犀。

　　龙乃是最顶级的灵魂兽，受到血龙释放的龙威冲击，独角巨犀受到了一丝影响，不过它没有退缩，释放强大的声波激烈的反击。

　　当两股强大的声波轰击在一起时，在意志之路中激荡起无尽的魂光，掀起了阵阵风暴，弥漫在意志之路中。

　　“攻击！”

　　虽然一年时间看似充裕，但叶晨风知道，这意志之路并不好闯，没有过多的耽搁时间，控制血龙首先发动攻击。

　　一道血光在意志之路中闪过，血龙锋利的龙角闪烁着妖艳的光芒，以极快的速度撞击向了独角巨犀，与它撞在了一起。

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆破声响起，血龙与独角巨犀在意志之路中激烈的对攻，激起了千层浪。

　　虽然独角巨犀蕴含的魂力超过血龙，但血龙融合天魂血，进化了三分之二，可怕的攻击力完全弥补了魂力的差距。

　　两大魂兽在意志之路激战了三个多时辰，攻防几近完美的血龙占据了绝对的优势，完全压制住了独角巨犀。

　　“嗷！”

　　随着血龙咆哮一声，它庞大的身躯快速地扭动，死死地缠绕住了独角巨犀，张开血盆大口，一口咬在了独角巨犀的脑袋上。

　　“呼！”

　　独角巨犀被血龙咬住，可怕的灵魂火焰顿时燃烧了起来，焚烧着血龙，攻击着叶晨风灵魂，让叶晨风有一种灵魂被火烧的感觉，痛不欲生。

　　“缠绕！”

　　叶晨风忍住灵魂剧痛，不断地加大血龙缠绕力量，一点点将独角巨犀庞大的身躯缠碎了，化成了白色的灵魂之火，全部融进了血龙之中。

　　“滋滋滋……”

　　身躯中融入灵魂之火，叶晨风灵魂疼痛感更强了，但血龙的力量随着灵魂之火的融入，快速地提升着。

　　体会到融入灵魂之火的好处，叶晨风依靠超人的意志力，苦苦地承受着。

　　慢慢地，灵魂之火全部融进了血龙庞大的身躯中，叶晨风灵魂大幅提升的同时，血龙庞大的身躯又长了一百米，变得更加威猛霸气。


第237章 死亡的气息

　　“呼，终于闯过第一盏灵魂之火了。”

　　血龙融合第一盏灵魂之火之际，千米之外的第二盏灵魂之火亮了起来。

　　看着第二盏灵魂之火，叶晨风发现，它燃烧的火焰比第一团灵魂之火旺盛不少，火苗也高出了一倍，足见它蕴含的灵魂力量更强。

　　叶晨风站在原地，默默调息了一会，恢复了消耗的魂力，缓缓地走了过去，靠近了第二团灵魂之火。

　　叶晨风靠近，一股狂暴，暴虐的灵魂力量扑面而来，熊熊燃烧的灵魂之火瞬间幻化成了一只数十米长，长着如利剑一般锋利獠牙的剑齿虎，冲着叶晨风大声咆哮。

　　“四倍魂力！”

　　感觉到剑齿虎蕴含的魂力，血龙咆哮一声，携带着让人不寒而栗的龙威，以极快的速度飞了过去。

　　剑齿虎的身躯已经很大了，但在血龙面前，剑齿虎像小猫一般渺小，不过它的攻击力却十分可怕，锋利的虎爪，锐利的牙齿，不断地损伤血龙的龙鳞，直接攻击叶晨风的灵魂。

　　“吟吟吟！”

　　灵魂不断受伤，血龙并未减缓攻势，它一边仰天长啸，一边凶猛的反击，与剑齿虎在意志之路激烈的厮杀。

　　“嗤！”

　　剑齿虎锋利的虎爪将血龙的腹部撕裂了一道口子，而血龙的血盆大口，也将剑齿虎的肩膀咬掉了，一口吞到了肚中。

　　剑齿虎肩膀进入到血龙肚中，立即化成了灵魂火焰，焚烧着叶晨风灵魂，不过随着融合灵魂火焰，血龙蕴含的魂力有所提升。

　　剑齿虎的耐力十分可怕，任由身体如何受到伤害，依然不减凶猛的攻势，一龙一虎在意志之路激战了三天三夜，庞大的身躯变得伤痕累累。

　　如果不是叶晨风意志力超出常人，如此高强度消耗，高强度损伤早就坚持不住了。

　　“吞噬！”

　　终于，身躯损伤严重的剑齿虎抵御不住血龙一波又一波凶猛的攻势，残破的身躯被血龙锋利的龙爪撕裂，化成了炙热的灵魂火焰，融进了血龙之中。

　　剑齿虎蕴含的灵魂火焰远胜独角巨犀，叶晨风灵魂承受的痛楚更大，苦苦的坚持着。

　　但随着剑齿虎之火全部融进血龙之中，血龙庞大的身躯又张长了一百米，额头上的“王”字古纹更加的清晰。

　　“呼，三天熄灭第二盏灵魂之火，不知道熄灭第三盏灵魂之火需要多久。”叶晨风深吸一口气，调息恢复了一会，继续前进，靠近了第三盏，散发着犹如白昼般亮光的猛犸象之火。

　　与五十余米高，宛如小山一般，充斥着毁灭之力的猛犸象激战在一起。

　　与此同时，考验失败，被府灵传送出海底洞府的玄龟王与黑魔在海沟底部相遇了。

　　“怎么，你也失败了。”

　　玄龟王瞪着圆溜溜的眼睛，看着神色冷峻，让人无法揣测他内心想法的黑魔，低声说道。

　　“那等考验对于你我来说，难如登天，我有一种感觉，那府灵故意难为我们，目的让那叶晨风获得这洞府传承。”黑魔阴沉沉地说道。

　　“你我的实力都比那叶晨风高，为什么府灵选他做这洞府的继承者。”玄龟王不甘心地说道。

　　它内心深处有一种感觉，如果自己能继承洞府传承，自己一定可以蜕变成强大的圣兽，渡过二次雷劫，飞升虚无缥缈的天域。

　　“我想那叶晨风应该在那片神秘墓地，得到了某种东西，从而获得了府灵的认可。”

　　想到那座巨型古墓，黑魔猜测那古墓中的宝物绝对珍贵异常。

　　“妈的，早知道那小子气运这么好，当初我们就该不顾一切将他杀死。”玄龟王闷声闷气地说道，声音中满是悔恨。

　　“其实让他得到海底洞府传承也不是坏事，只要你我守护好这里，还怕他跑了不成。”黑魔阴狠地说道：“等杀死他，他身上的一切都将是我们的。”

　　“嗯，我们守好这里，一定不能让他跑了！”

　　玄龟王点了点头，与黑魔分别埋伏在了海底洞府入口处，等待叶晨风现身。

　　……

　　“强，太强了，这猛犸象之火太强了。”

　　血龙与猛犸象激战了五天五夜，依然未能分出胜负。

　　经过五天五夜激烈厮杀，血龙变得伤痕累累，全身龙鳞损伤严重，而猛犸象却越战越勇，凶猛的冲击力不断将血龙庞大的身躯撞飞。

　　“圆满剑势！”

　　单纯凭借血龙的力量无法轰杀猛犸象，叶晨风灵魂中喷薄出圆满剑势，在血龙张开的血盆大口中映射而出，飞快地攻击猛犸象庞大的身躯。

　　圆满剑势的攻击力何等的锐利，对灵魂更是损伤极大。

　　叶晨风敢闯意志之路，正是依仗圆满剑势的攻击力。

　　狂暴的猛犸象遭到血龙喷出的圆满剑势攻击，庞大的身躯立即被洞穿的千疮百孔，一股股炙热的白色火焰熊熊的燃烧起来，焚烧着空气咧咧作响。

　　猛犸象高吼一声，灵魂火焰剧烈燃烧，它庞大的身躯突然加速，以极快的速度碾压向了伤痕累累的血龙。

　　“圆满剑势，剑光漩涡。”

　　猛犸象带着可怕的冲击力碾压而来，无尽的剑势继续喷涌出血龙庞大的身躯，形成了一团高速回旋的剑光漩涡，将猛犸象庞大的身躯席卷在了里面，疯狂的绞杀起来。

　　很快，猛犸象庞大的身躯被圆满剑势绞碎，凶猛的灵魂之火涌进了血龙伤痕累累的身躯之中，淬炼着叶晨风的灵魂。

　　经过第三盏猛犸象之火淬炼，叶晨风灵魂又增幅了许多，意志更加坚毅，血龙也进化了五分之四，很快就能完全进化成血龙王。

　　一旦血龙进化成血龙王，那叶晨风闯过意志之路的把握将大幅提升。

　　大约四个多时辰过后，叶晨风灵魂完全融合了猛犸象之火，灵魂提升了两倍有余，血龙也变得更加可怕。

　　但在叶晨风继续前进，靠近第四团泰坦巨蟒之火时，他敏锐的灵魂在泰坦巨蟒之火中察觉到可怕的危险气息。

　　下一刻，炙热的火焰变成了一只数百米长的泰坦巨蟒，发出磅礴的灵魂火焰之力，与血龙在半空中对斥。

　　当血龙与泰坦巨蟒激战在一起时，叶晨风感到了巨大的压力，血龙的攻势被完全压制，就算叶晨风动用了圆满剑势，都无法扳回被动的局面。

　　“嘶！”

　　泰坦巨蟒嘶叫一声，充斥着毁灭力量的尾巴狠狠地抽在了血龙庞大的身躯上，可怕的魂力直接将它庞大的身躯抽碎了。

　　下一刻，泰坦巨蟒血盆大口不断地变大，一口咬在了血龙的脖子上。

　　眼睁睁看着泰坦巨蟒锋利的獠牙插入血龙脖子，一股撕心裂肺般的痛楚传进了叶晨风灵魂中。

　　随着血龙庞大的龙头被泰坦巨蟒一点点咬掉，他灵魂中出现了纵横交错的裂痕，这一刻，死亡是如此的真实，他嗅到了死亡的气息。


第238章 血龙进化，血龙王

　　“不……我还没有走完自己的路，我不能死。”

　　死亡越来越近，眼看湮灭的叶晨风发出了不屈的怒吼声。

　　过往云烟不断在他灵魂中闪过，仿佛一瞬间，他走完了自己短暂的一生，脆弱的灵魂也开始破灭。

　　“生死一线间，死尽再生，生灭复死，没有生，怎有死，没有死，哪来生！无畏无惧，才能堪破生死。”

　　叶晨风灵魂破灭的一瞬间，他脑海中响起了黄钟大吕般的声音，将他从死亡边缘拉了回来，渐渐恢复了意识。

　　“噬神脑，是噬神脑中传出的声音！”

　　毁灭，往往从自己开始，我刚刚自己放弃了，才会濒临死亡，如果我能守住本心，苍天也好，大道也罢，都不能灭杀我，谁敢阻我，弑天灭道。

　　那一刻，叶晨风灵魂完全修复，一股可怕的魂力涌现出来，奄奄一息的血龙恢复如初，爆发出无与伦比的魂力，直接将缠绕它庞大身躯的泰坦巨蟒震飞了出去。

　　“圆满剑势，化大道之力。”

　　圆满剑势在叶晨风灵魂中爆发出来，化成了一缕大道之力，将混乱的空间切开了一条狭长的裂痕，势若千钧的轰击在了泰坦巨蟒脑袋上。

　　“咔嚓嚓！”

　　泰坦巨蟒脑袋遭到圆满剑势推演的大道之力攻击，直接爆裂，紧接着，它的脖子、七寸，身躯开始寸裂。

　　很快，数百米长的泰坦巨蟒庞大的身躯破碎了，化成了焚烧天地的灵魂之火，涌进了叶晨风灵魂中。

　　“炼化！”

　　融合了泰坦巨蟒化成的灵魂之火，血龙庞大的身躯回旋了起来，化成了一团灵魂漩涡，疯狂的炼化泰坦巨蟒化成的灵魂之火。

　　大约一天左右时间过后，备受折磨的叶晨风灵魂融合了灵魂之火，灵魂意志变得坚强无比，血龙也发生了质的变化。

　　“嗷！”

　　恐怖的龙吟声响彻天地，震慑八方，融合了泰坦巨蟒之火，血龙终于完成了二次进化，进化成了血龙王。

　　庞大的身躯成长到两千米，血红色龙鳞变得坚硬无比，额头上“王”字古纹散发着无穷的龙威，大幅提升了血龙的力量。

　　可以说，血龙王蕴含的魂力，达到了一般六级玄兽宗高手的水准，更重要的是，血龙完成二次进化，蜕变成血龙王，让叶晨风拥有了封皇强者才能掌握的神通—兽魂形态。

　　而人类的兽魂形态与妖兽的战斗形态一样，都能大幅提升战斗力。

　　掌握了兽魂形态，叶晨风在日后的战斗中，可与血龙完全融合，变化身体形态，拥有血龙的全部力量。

　　“以我现在的魂力，应该可以闯过这意志之路了吧。”

　　血龙进化，叶晨风感觉自己的灵魂力量提升了数十倍，战意达到顶峰，迅速出现在第五团帝鳄之火旁。

　　“嗷！”

　　叶晨风灵魂幻化的血龙王靠近，帝鳄之火发出了凶残的咆哮声。

　　体长达到数百米，嘴巴足有百米长，黑色皮肤宛如钢铁般坚硬的帝鳄长着血盆大口，咬向了血龙王，与它在意志之路激战了起来。

　　血龙王蕴含的魂力远不是血龙可以比拟的，与魂力滔天的帝鳄激战时，额头上闪烁着“王”字古纹的血龙王占据了绝对的优势，锋利的龙爪不断地破开帝鳄的身体防御。

　　而帝鳄足以咬碎玄兽宗高手的嘴巴，却无法破开血龙王的龙鳞。

　　“嗷！”

　　随着血龙王咆哮一声，“王”字古纹释放出可怕的威压，震慑住了帝鳄。

　　接着，血龙王张开血盆大口，一口咬住了帝鳄的脖子，直接将它的身子撕裂了。

　　帝鳄庞大的身躯被血龙王撕碎，立即化成了炙热的灵魂之火，融进了血龙王庞大的身躯中，淬炼着它的身躯，提升着它的魂力。

　　“好快的速度，这还不到半个月时间，他竟然熄灭了第五盏帝鳄之火，开始挑战第六盏闪电鸟之火了。”

　　叶晨风一步步熄灭五盏灵魂之火的一幕，完全被府灵看在了眼里，对他越加的看重。

　　“也许他真的可以闯过意志之路，继承主人的传承。”

　　意志之路越到最后，灵魂之火越可怕，叶晨风挑战闪电鸟之火时，再次陷入到苦战之中。

　　闪电鸟迅如闪电般的攻击速度，让血龙王的攻击变得毫无办法，而闪电鸟释放的雷霆之击，却不断损伤血龙王的身体。

　　“兽魂形态！”

　　攻势被闪电鸟完全克制，叶晨风暴吼一声，灵魂与血龙王融合在一起，第一次变化成了半人半兽的兽魂形态。

　　大量血色龙鳞覆盖了他的全身，增强了他的防御力，狰狞的龙头出现在胸口，大幅提升着他的攻击力，“王”字古纹在叶晨风额头若隐若现，散发着让人肝胆欲裂的龙威之力。

　　“唳！”

　　闪电鸟看到叶晨风变化成兽魂形态，仰天长啸一声，毫不示弱的飞了过来，无穷的雷光在它身体中宣泄，宛如潮水一般轰击向了叶晨风。

　　“圆满剑势，大道之力。”

　　遭到闪电鸟释放的狂雷攻击，兽魂形态的叶晨风没有闪避，圆满剑势喷薄出他的身体，强行推演威力可怖的大道之力，迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　两股可怕的攻击轰击在一起，顿时爆发出惊天动地的爆破力量，向四周澎湃。

　　闪电鸟释放的狂雷威力虽然极其可怕，足以灭杀六级玄兽宗高手，但圆满剑势推演的大道之力更加的恐怕。

　　两个呼吸之间，大道之力就撕裂了无尽的狂雷，狠狠地轰击在了闪躲不及的闪电鸟身体上，将它的身体洞穿了。

　　“嘭！”

　　闪电鸟庞大的身躯破碎了，化成了焚烧天地般的灵魂之火，融进了叶晨风身体中，继续增幅着血龙王的魂力。

　　“一天，他只用了一天时间就熄灭了闪电鸟之火。”

　　“二次进化的灵魂兽果然可怕！”

　　府灵透过意志之路，目睹叶晨风推演大道之力，灭杀闪电鸟的一幕，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“吟！”

　　一天时间过后，叶晨风体内传承了高昂的龙吟声，叶晨风灵魂融合了闪电鸟之火，血龙变得更强，龙头变得更大，龙威更巨。

　　“呼，还有两团灵魂之火，余下的时间应该足够了。”

　　兽魂形态的叶晨风深吸一口气，眺望了一眼远处，熊熊燃烧起来，映亮漆黑意志之路的魔猿之火，直接飞了过去。

　　魔猿之火蕴含的魂力，可以说超过了其他六团灵魂之火的总和，再加上魔猿与生俱来的狂暴技能，一时间给叶晨风造成了极大地麻烦。

　　好在血龙王不断地蜕变，魂力十分的充沛，叶晨风经历了生死考验，意志力无比的坚毅。

　　再加上战斗力惊人的兽魂形态增幅，破坏可怕的圆满剑势，叶晨风与魔猿之火激战，并未落入下风。

　　一天，两天，五天，十天……

　　叶晨风与魔猿之火苦战了十三天时间，终于凭借不屈的意志，高昂的战力熄灭了第七盏魔猿之火。

　　融合了魔猿之火，血龙庞大的身躯成长到两千五百米，蕴含的魂力足以碾压任何玄兽宗的灵魂兽。

　　叶晨风看了一眼最后亮起的灵魂之火，踏着坚定地步伐走了过去，准备挑战最后一盏，洞府主人的残魂之火。


第239章 可怕的残魂之火

　　“不知道这最后的残魂之火，难度如何。”

　　叶晨风看着第八盏缓缓亮起，透着古拙，浩瀚之力，映亮意志之路的灵魂之火，一步步走了过去。

　　“呼！”

　　叶晨风靠近之际，最后这盏灵魂之火熊熊燃烧起来，幻化成了一名九尺高，身材魁梧，幽暗深邃的眸子里，透着狂野不羁之色的中年男子。

　　“一个月零二十三天，熄灭我耗费数年时间，淬炼的七盏灵魂之火，又以六级天兽仙境界，二次进化了灵魂兽，你很不错。”中年男子看着脸色凝重的叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“前辈是这洞府的主人？”

　　叶晨风看着给他带来极强危险感觉的中年男子，低声问道。

　　“嗯，这洞府是我留下的，你可以叫我八刹战皇，不过我早已经死了，你现在见到的，是我借助意志之路，残留的一缕魂魄。”八刹战皇点了点头，说道。

　　“八刹战皇！封皇强者。”

　　得知八刹战皇的身份，叶晨风露出了一丝敬畏之色。

　　可以说战兽皇是斗魂大陆最顶尖的存在，拥有毁天灭地的神通。

　　“前辈，不知道你为什么要费尽心思，在这北海深处，留下传承，寻找继承人？”

　　“以前辈的实力，不像没有徒弟。”叶晨风问出了心中的疑惑。

　　“等你闯过意志之路，我自然会将原因告诉你。”

　　“而你现在要做的，就是接受我的考验，如果你能在一年内击败我，你就能继承我的两大传承。失败，你的命将永远的留在这里，成为一盏灵魂之火，考验后来人。”八刹战皇不带一丝感情地说道。

　　“现在，你做好考验准备了吗？”

　　“前辈，我已经做好准备了。”叶晨风深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“好！”

　　八刹战皇眼睛中杀机一闪，一道锋利的剑芒在叶晨风眼前划过，剑芒之快超过了叶晨风反应速度，让叶晨风有一种无处遁藏的感觉，只能释放圆满剑势全力防御。

　　“嗤！”

　　八刹战皇交织的剑芒击中全力防御的圆满剑势时，仅仅停顿了一息时间，就将其穿透，余威不减的轰杀向了叶晨风，想要轰碎他的魂体。

　　危急时刻，叶晨风身体中涌出了大量的血光，增幅了移动速度，在瞬息之间做出了反应，连续腾转挪移，惊险的闪避开了剑芒攻击。

　　“反应速度还不错，不过这对我来说没用。”

　　看到叶晨风闪避开了自己迸发的剑芒攻击，八刹战皇露出了一丝桀骜不驯的笑容，一股让叶晨风感觉到窒息的魂力在他身体中散发出来，铺天盖地压迫向了他。

　　遭到八刹战皇释放的魂力压迫，叶晨风身体变得沉重，行动力变得迟缓，连忙控制额头上的“王”字古纹散发着强大的王者之力，抵御魂力压迫。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，八刹战皇以手化剑，刺向了叶晨风。

　　而他出手的一瞬间，人便是剑，剑也是人，这一剑堪称完美，让行动力迟缓的叶晨风无法闪避，嗅到了浓浓的危机感。

　　八刹战皇刺来的这一剑速度太快，叶晨风根本无暇推演大道之力，只能继续释放圆满剑势汇集在胸口，强行抵挡这完美一剑的攻击。

　　“嗤！”

　　叶晨风汇集的圆满剑势虽然可怕，但八刹战皇刺来的这一剑威力更强，直接破开了圆满剑势和龙鳞防御，没入到了叶晨风身体中，将他身体洞穿。

　　下一刻，八刹战皇又劈出了一剑，劈向了魂体受伤严重的叶晨风，一剑将他身体劈开。

　　眼睁睁看着自己身体一分为二，一股来自灵魂深处的疼痛瞬间传遍了叶晨风全身，让他再次体会到死亡的感觉。

　　“毁灭往往从自己开始，我无畏无惧，天都不能灭我，更何况区区考验……”不屈的念头，高昂的意志在叶晨风灵魂中弥漫，强行重组着魂体。

　　不过身体被劈开，叶晨风灵魂变得虚弱无比，无力与血龙王融合，恢复了灵魂形态。

　　“你太弱了。”八刹战皇看着灵魂形态的叶晨风，没有乘胜追击，静静地漂浮在虚空，淡淡地说道。

　　大约一天时间过后，叶晨风恢复了灵魂伤势，再次与血龙王融合，变化成了兽魂形态，与八刹战皇交手。

　　“圆满剑势，大道之力！”

　　这一次，叶晨风直接施展了最强的攻击，喷薄而出的圆满剑势直冲云霄，强行推演大道之力，轰杀向了八刹战皇，全力一搏。

　　“轰！”

　　八刹战皇遭到叶晨风强行推演的大道之力攻击，身体仿佛一盏余火，剧烈的颤抖起来。

　　叶晨风轰出的大道之力虽然强大无比，但却未能伤到八刹战皇的魂体，这让叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　“道纹！”

　　亲身体会到了圆满剑势推演的大道之力，蕴含着一缕不成熟的道纹，八刹战皇心中掀起了滔天大浪。

　　六级天兽仙，灵魂兽进行二次进化已经超出了常理，而叶晨风又在天兽仙境界，触摸到了封皇强者才有机会顿悟的大道之力，这完全超出了八刹战皇的想象。

　　“天才，此子绝对是天才中的天才，我的传承交到他手上，也许是最好的选择。”见识到叶晨风妖孽般的天赋，八刹战皇起了爱才之心。

　　“就让我将你潜力全部激发出吧，我倒要看看，你的潜力有多大。”八刹战皇在心中默念着，交织出一道道剑影，攻击向了叶晨风。

　　大道之力攻击失败，虽然影响了叶晨风的自信心，但很快，叶晨风就重拾了信念，与八刹战皇在意志之路尽头激战了起来。

　　大约三天左右时间过后，遭到八刹战皇潮水般的攻势，叶晨风渐渐不支，被八刹战皇迸发的毁灭一击劈开了身体，再次化成了灵魂形态。

　　“强，太强了。”

　　血龙进化成血龙王，又融合了三盏灵魂之火，早已达到了六级玄兽宗极限，但面对八刹战皇，叶晨风依然感觉到深深地无力。

　　他潜意识感觉，八刹战皇残魂的实力，恐怕达到了绝代王者极限，根本不是自己可以抗衡的，想要击败八刹战皇难如登天。

　　“要怎样才能击败他呢？”

　　领教到八刹战皇几近无敌的实力，依靠不屈念头，强行修复魂体的叶晨风苦苦地思索着。

　　他感觉，意志之路一定可以闯过，只是自己还没有找到方法罢了。

　　又过了一天，叶晨风继续向八刹战皇发起挑战，而这次，他坚持了近四天时间，再次被八刹战皇一剑劈开身体，破了灵魂体。

　　“修复！”

　　灵魂体不断被八刹战皇重创，不断遭受死亡侵蚀的叶晨风，不但没有精神崩溃，反而越战越勇。

　　时间也在他们二人交手间，快速地流逝，很快，两个月过去了……


第240章 磨练灵魂

　　“一年期满，你们可以离开了。”

　　叶晨风不断接受八刹战皇磨练时，一道浑浊的声音在海底洞府中响起，三股强大的传送力量笼罩了一直在外殿修炼的星云，顾天行以及月霓裳。

　　下一刻，月霓裳三人消失在了外殿之中，只不过星云，顾天行离开了海底洞府，而月霓裳却来到了终极大殿内。

　　“前辈，我这是在哪？”

　　眼前的白光消失，月霓裳发现自己出现在一座古老的大殿中，府灵漂浮在她身前不远处，连忙上前问道。

　　“这里是海底洞府终极大殿，你那个同伴，正在接受最后的考验，如果他能成功，他就能继承主人的一切。”

　　“而你沾了他的光，所以留下了。”府灵声音浑厚地说道。

　　“晨风真的走到了最后。”

　　月霓裳虽然不知道海底洞府考验有多难，但叶晨风能在玄龟王，黑魔，剑魔之中脱颖而出，一定经历了大风险，大磨难。

　　“前辈，你说晨风能通过最后的考验吗？”月霓裳有些揪心地问道。

　　“原来我并不看好他，现在嘛……他应该有九成可能通过主人的考验，继承主人的衣钵。”府灵说道。

　　“九成把握！”

　　听到府灵的话，月霓裳紧张的脸上露出了笑容，悬着的心也轻松下来。

　　“好了，在他接受考验时，我再给你点好处吧。”

　　说着，府灵张开了嘴巴，一颗水蓝色，宛如水晶一般，蕴含着精纯魂力的晶石漂浮到了月霓裳面前。

　　“这是一颗海心晶，你吸收它好好修炼吧，不然你的实力会被他越拉越远。”府灵说道。

　　“谢谢前辈！”

　　月霓裳双手捧着弥足珍贵的海心晶，静下心来，在终极大殿，吸收海心晶修炼。

　　“一年期满，他们就要出来了。”

　　感觉到海底洞府入口突然出现了强大的传送之力，埋伏在外的玄龟王，黑魔严阵以待，一旦叶晨风出现，他们将立即发动致命攻击，重创叶晨风。

　　“嗯，怎么就他们两个出来了？”

　　等待了一会，玄龟王，黑魔发现，除了星云，顾天行外，叶晨风和月霓裳并未出现，连忙控制住了二人。

　　但星云，顾天行并不知道真相，任由玄龟王，黑魔如何逼问，都未能从他们口中获知有价值的信息。

　　无奈之下，他们命令星云，顾天行一同埋伏，而这一埋伏就是半年时间。

　　……

　　“嘭！”

　　八刹战皇冲着兽魂形态的叶晨风轰出了一拳，强大的力量将他兽魂之体轰碎了，弥漫在半空中。

　　这半年中，叶晨风灵魂已经不知道被八刹战皇轰碎了多少次，但一次次游荡于生死之间，叶晨风的意志不但没有减弱，反而越来越坚毅，越来越旺盛。

　　高昂的斗志，不屈的意念让八刹战皇对他越来越满意。

　　“魂体凝聚！”

　　叶晨风分散在各处的灵魂快速地凝聚，再次变化成最强的兽魂形态，一道道深邃似海的眸子迸射出无尽的精光。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，圆满剑势喷薄出他的身体，化成了大道之力。

　　突然，叶晨风整个身子动了，化成了一道极细的剑痕，遁入一种特殊的轨迹，刺向了八刹战皇。

　　这一刻，他的魂力与大道之力完美的融合，人就是剑，剑也是人，不可匹敌的剑势让八刹战皇脸色微变。

　　“嗤！”

　　八刹战皇体内涌出的剑芒遭到叶晨风全力一剑攻击，出现了一道裂痕，一道细如牛毛的剑势刺中了八刹战皇的身体。

　　虽然这缕剑势极细，但却一击将八刹战皇的身体击碎了。

　　“成功了，我终于成功了。”看着破裂的八刹战皇，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　叶晨风之所以能一击击碎八刹战皇，是因为这半年来，叶晨风一直在寻找八刹战皇的灵魂弱点。

　　经过他不懈的努力，他终于找到了，也做到了。

　　“好，很好，你竟然能发现我灵魂弱点，真是出乎我的意料，你很不错。”八刹战皇重新凝聚了魂体，毫不吝啬对叶晨风的欣赏。

　　“前辈，我现在算不算通过考核了。”叶晨风开口问道。

　　“通过！”八刹战皇点了点头，说道：“不过在接受我传承前，我准备送你一份机缘，将你灵魂淬炼一遍，你愿不愿接受。”

　　“晚辈愿意接受！”叶晨风想都没想，一口答应道。

　　“好，希望你能忍受住淬炼灵魂的痛！”

　　说着，一股强大的灵魂之火在八刹战皇身体中散发出来，宛如一张大口，一口将叶晨风灵魂吞噬，焚烧起来。

　　融合魔猿之火，叶晨风灵魂被折磨的痛不欲生，而八刹战皇的残魂比魔猿之火强大数十倍，遭到他形成的灵魂之火淬炼，叶晨风疼的几近崩溃，大量的裂痕在他灵魂表面蔓延。

　　“嘭！”

　　叶晨风灵魂在炙热的灵魂之火焚烧下爆开了，化成了数以万计的灵魂颗粒，意识也因为灵魂爆开，变得越来越模糊，越来越微弱。

　　“灵魂是一个人的根本，更是修炼的根基，灵魂精粹，你根基就会更稳，我现在做的就是打碎你的灵魂，淬炼你灵魂中的杂质，让你灵魂更精粹，更强大，这样，你日后的路才会走得更远。”

　　这时，八刹战皇的声音在叶晨风灵魂中响起，一点点唤醒了他模糊的意识。

　　“前辈，你尽管淬炼，我能忍受住。”

　　叶晨风知道，以八刹战皇的强大，想要暗害自己，绝不会这么麻烦，声音有些颤抖地说道。

　　“好！”

　　与叶晨风交手半年多时间，八刹战皇见识到他超人的毅力和不屈的心，这也是他决定耗费灵魂之火，帮他淬炼灵魂的原因。

　　“我要加大灵魂之火的威力了。”

　　说着，八刹战皇加大了灵魂之火的强度，焚烧着叶晨风灵魂颗粒，一道道凄厉，痛苦的哀嚎声不断在灵魂之火中传出。

　　时间一分一秒流过，叶晨风感觉每一秒都如此的难熬，仿佛下一秒过后，自己就要坚持不住，精神崩溃，灵魂湮灭。

　　“坚持，我一定要坚持住，如果放弃，一切努力都将付之东流。”依靠一丝执念和不屈的念头，叶晨风始终没有放弃，苦苦地忍受着，坚持着。

　　慢慢地，叶晨风在痛苦的折磨下，丧失了意识，不过他被八刹战皇磨练的灵魂，却在灵魂之火磨练下散发着灵魂光辉。

　　也不知道过去了多久，突然，丧失意识的叶晨风在昏迷中清醒，而他爆开的灵魂也完全修复了。


第241章 两大传承

　　“你醒了，感觉怎么样？”

　　脸上露出欣慰之色的八刹战皇看到叶晨风恢复了意识，在昏迷中醒来，声音浑厚地问道。

　　“谢谢前辈赐予的机缘。”

　　叶晨风睁开了眼睛，发现自己灵魂已经回归了本体，出现在一座刻满大量阵纹的古殿中。

　　而经过八刹战皇灵魂之火磨练，他灵魂变得精纯无比，灵魂兽血龙王的魂力更精粹，更强大。

　　“你不用谢我，这一切都是你努力换来的，淬炼灵魂的痛苦我很清楚，你能坚持下来，说明你有一颗无比强大的道心。”

　　“好了，现在你通过我全部的考验，就是我衣钵的继承人，不过在继承我两大传承前，你必须发誓为我做一件事。”

　　八刹战皇目光灼灼地看着叶晨风，语气严肃地说道。

　　“前辈请说！”叶晨风道。

　　“给我报仇！”

　　说出报仇二字，八刹战皇的情绪明显有些不稳定，显然这个仇是他无法磨灭的记忆。

　　“不知前辈的仇家是谁？”

　　叶晨风猜测八刹战皇身负的仇恨不简单，开口问道。

　　“我的仇人是我这辈子收的唯一徒弟，也是我这辈子犯下的最大错误，我将所有的心血倾注在他身上，但谁曾想到，他最后为了一个女人背叛了我，毁灭了我的生机，夺走了我所有的一切……”

　　说着说着，八刹战皇的情绪变得更不稳定，一股让叶晨风感觉到恐惧的杀戮之气在他身体中散发出来。

　　“前辈，你那个徒弟现在应该是封皇高手吧。”叶晨风低声问道。

　　“嗯，如果他现在还活着，他的实力至少超过我，达到四级战兽皇境界。”八刹战皇深吸一口气，按捺住涌动的杀意，努力让自己平静下来，说道：“而他现在的身份，应该是星罗大陆第一人，星罗天城城主，他的名字叫刹天涯。”

　　“怎么样，我这个仇你敢给我报吗？”

　　八刹战皇看着叶晨风阴晴不定的脸色，开口问道。

　　“前辈放心，你的仇我给你报，我一定手刃他，祭奠你的英灵。”

　　叶晨风深知报仇的难度，但他最痛恨的就是人面兽心的叛徒，而且叶晨风从不畏惧困难，毫不犹豫答应了，当众以天道立下了誓言。

　　“好，很好，虽然你们之间的实力差距相差甚远，但你有他没有的东西，那就是不屈的信念，无比强大的修道之心，我相信总有一天，你会为我报仇，到时你就是星罗天城的主人。”

　　听到叶晨风当众以天道立誓，八刹战皇露出了欣慰之色。

　　“小辈，告诉我你的名字，从今往后，你就是我八刹战皇的关门弟子了。”

　　“晚辈叶晨风，拜见师傅。”

　　叶晨风双腿跪地，向八刹战皇行了三拜九叩拜师之礼。

　　“好好好！”

　　叶晨风的表现远比八刹战皇想象的优秀，能收他为徒，也是八刹战皇的福分。

　　“现在，我传你我毕生最得意的两大传承，八刹修罗功和杀戮四式！”八刹战皇示意叶晨风站起来后，说道。

　　“其中，这八刹修罗功是我这辈子最大的机缘，它不属于魂技，而是一门上古秘法，是我在一处上古遗迹中得到的，我的称号也因它而来。”

　　“这八刹修罗功一共有八重境界，每修炼成一重境界，你可凝练出一道杀戮光圈，增幅一倍攻击力，修炼到最后，凝练八道杀戮光圈，增幅八倍攻击力。”

　　“不过八刹修罗功为杀戮而生，单纯的修炼无法修炼成功，所以你要想修炼成八刹修罗功，需要不停地杀戮，用死气进行修炼。”八刹战皇详细地说道。

　　“用死气修炼八刹修罗功！”

　　叶晨风并非一个嗜杀之人，得知八刹修罗功修炼方法，他不由得皱起了眉头。

　　“怎么，你觉得这修炼方法很难吗？”

　　看到叶晨风皱起了眉头，八刹战皇问道。

　　“对于该杀之人，徒弟我自然不会手下留情，但如果让我嗜血如命，我却做不到。”叶晨风深深地叹息一声道。

　　“这点你无须担心，有个地方可以让你尽情地修炼八刹修罗功！”八刹战皇道。

　　“什么地方！”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，问道。

　　“混乱之海，杀戮之城！”八刹战皇道：“那里是杀戮的乐园，在哪里，你就算不杀人，空气中飘荡的死气也能让你尽情地修炼八刹修罗功。”

　　“不过杀戮之城是一个十分危险的地方，就算你不想杀人，也有人想要杀你。”八刹战皇说道。

　　“师傅，这杀戮之城是如何形成的？”

　　墨玉颜也曾给叶晨风提及过杀戮之城，如今八刹战皇再提，让叶晨风对其产生了一丝兴趣。

　　“这杀戮之城是上古流传下来的，城池下面还镇压着一处上古遗址，城中也有两处玄妙的地方，杀戮之塔和九龙玉璧，其中那块九龙玉璧更是一块道碑形成的。”

　　“如果你能在哪里历练一年而不死，你能得到脱胎换骨的变化，这也是为什么哪里凶险异常，每年还是有大量的星罗大陆天才去那里历练的原因。”

　　“好了，杀戮之城的事情我们有空再说，现在我传授你第二大传承。”

　　“这第二大传承，是我以八刹修罗功为基础，自创的极品天技杀戮四式！”

　　“这四式分为，斩星，屠魔，残血，永夜，其中永夜的攻击力堪比下品道技，如果你能掌握，足以大幅提升你的攻击力。”八刹战皇继续详细的介绍道。

　　“现在，你盘膝坐好，我将八刹修罗功，杀戮四式修炼方法传授给你，你好好记忆。”

　　“是，师傅！”

　　虽然叶晨风掌握着一门道技，但道技太过玄妙，需要大道之力催动，并不适合叶晨风，但极品天技却没有这等限制。

　　拥有噬神脑，叶晨风记忆力超出常人，八刹战皇仅仅口述了一遍八刹修罗功和杀戮四式修炼方法，叶晨风就完全记忆住了，这让八刹战皇露出了意外惊喜。

　　“晨风，你的天赋和悟性是我这辈子见过最高的，师傅灰飞烟灭前能收你为徒，是师傅这辈子最大的福气。”八刹战皇毫不吝啬赞赏之词。

　　“师傅谬赞了，徒弟只是运气比较好罢了。”

　　叶晨风知道，自己之所以有如此妖孽般的悟性，多亏了噬神脑，没有噬神脑，也没有今天的他。

　　“你也不用谦虚，师傅看好你一飞冲天，将师傅的传承发扬光大！”八刹战皇说道。

　　“放心吧师傅，徒儿不会给你丢人的。”叶晨风点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“师傅相信你！”

　　“好了，我现在将这洞府中残存的死气融进你体内，助你将八刹修罗功修炼到一重境界，凝聚一重死灵光圈。之后，我会在送你一份机缘。”八刹战皇说道。

　　“是，师傅！”

　　叶晨风点了点头，静下心来，等大量的死气融进身体，他开始推演噬神脑，修炼十分有用的八刹修罗功。


第242章 血龙王，再次异变

　　时间一天天过去，叶晨风忘记了时间，忘记了空间，在八刹战皇帮助下，将所有的精力投入到修炼八刹修罗功中……

　　大约一个月时间过后，一股让人不寒而栗的杀意在叶晨风身体中散发出来，在他身后形成了一道彩虹形状的杀戮光圈。

　　“呼，终于融合洞府中残留的死气，将八刹修罗功修炼到一重境界了。”

　　感觉到杀戮光圈对攻击力的振幅，叶晨风露出了淡淡的笑容，修炼成八刹修罗功，自己又多了一大底牌。

　　“一个月时间将八刹修罗功修炼到一重境界，我这徒弟的天赋真是妖孽。”

　　回想到自己当年，花了整整一年时间，才将八刹修罗功修炼到一重境界，而叶晨风却将时间缩短到一个月，八刹战皇不断地称奇。

　　修炼成八刹修罗功，叶晨风又开始修炼杀戮四式，并将杀戮四式融进剑诀中。

　　大约半个月时间过后，废寝忘食的叶晨风基本掌握了杀戮四式，只不过施展永夜，需要的魂力太强，以叶晨风目前的实力，施展起来颇为困难。

　　目睹眼前的一切，八刹战皇已经麻木了，他无法想象，自己百年心血创造的杀戮四式，叶晨风只用了半个月时间，就融会贯通了。

　　而且他在修炼的过程中，没有向自己请教一招一式。

　　“看来他真有那么一丝可能，冲破斗魂大陆的枷锁，飞升虚无缥缈的天域。”想到自己的传承，有可能在天域大放光彩，八刹战皇也不由得有些激动。

　　“晨风，你到底来自于哪里，出自何等大势力？”

　　八刹战皇本不想问叶晨风的身份，但见到他妖孽般的天赋，还是忍不住心中的好奇，询问道。

　　“我来自于北雪郡紫金国，没有任何的师门。”对于自己的身份，叶晨风没有任何的隐瞒，坦诚地说道。

　　“什么，你来自于一个凡人国度。”

　　得知叶晨风的身份，八刹战皇心中掀起了滔天大浪，他无法想象，在他眼中如同蝼蚁一般存在的凡人国度，会出叶晨风这等绝世妖孽，猜到叶晨风身上一定隐藏着大秘密。

　　“对了晨风，你是不是魂体双修？而且将炼体境修炼到极高的境界。”感觉到叶晨风肉体中充斥着毁灭性的力量，八刹战皇问道。

　　“嗯，我已经开始炼髓了。”叶晨风点了点头，说道。

　　“炼髓境！没想到你竟然有这等高深的炼体功法。”八刹战皇深知炼体的难度，没有大气运，大毅力，绝无法将肉体修炼到炼髓境。

　　“晨风，我这正好有一上古丹方适合你炼体。”

　　说着，八刹战皇飘忽不定的手指中出现了一枚暗金色的乾坤戒指，一张有些发黄的牛皮纸在戒指中漂浮了出来。

　　“洗髓丹，天级魂丹，需要四级天兽兽丹，诛妖果，千年血桃核，血魂草外加海心源炼制而成。”看到牛皮纸上的灵魂刻录，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　这洗髓丹正是他目前最需要的。

　　“晨风，你先不要高兴，这洗髓丹虽然对你有用，但想要炼制却不容易，为师能给你的，只有海心源外加诛妖果了，四级天兽兽丹，千年血桃核以及血魂草还需要你自己寻找。”

　　“如果你实在找不到，可以去杀戮之城碰碰运气，杀戮之城中的杀戮之塔，可以用杀戮积分兑换天地宝物，也许可以收集到炼制洗髓丹的材料。”八刹战皇说道。

　　“嗯，时机成熟，我会去一趟杀戮之城的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“除了这洗髓丹的丹方，三斤海心源，一株诛妖果，为师能给你的，只剩十件极品地器，三十件上品地器，十颗魔心晶，一百颗魔晶骨，这枚乾坤戒指，一颗传送石以及一滴天魂血了。”

　　“至于其他天地灵物，都让为师炼制了意志之路，消耗在数千年中。”

　　说着，八刹战皇手中的乾坤戒指又亮了起来，一滴封印在魔晶骨中的天魂血以及弥足珍贵的乾坤戒指漂浮向了叶晨风。

　　“师傅，这天魂血你是从何处得到的。”

　　叶晨风深知天魂血的价值，当初如果没有得到那滴天魂血，叶晨风感觉，自己就算融合了意志之路中的意志之火，血龙也很难完成二次进化。

　　“这天魂血与八刹修罗功一样，都是我当年，在星罗天城中的上古遗址得到的。”

　　“而那处上古遗址在星罗天城最神秘的雷劫之路尽头，你要想进入，首先要通过雷劫之路的考验。”

　　“不过雷劫之路是星罗天城最大的秘密，一般人很难进入，所以在你没有对抗刹天涯的实力前，尽量不要去那星罗天城，以免发生意外。”八刹战皇严肃的提醒道。

　　“星罗天城，雷劫之路！”叶晨风深深地记住了。

　　“好了晨风，留给为师的时间已经不多了，灰飞烟灭前，为师送你最后一份机缘。”八刹战皇深深地看着给他屡屡带来惊喜的叶晨风，低声说道：“将你的灵魂兽召唤出来。”

　　“是，师傅！”

　　叶晨风早已经感觉八刹战皇的灵魂十分虚弱，点了点头，召唤出了血龙王。

　　“天魂血，融！”

　　八刹战皇看着叶晨风二次进化的血龙王，将那滴弥足珍贵的天魂血融进了血龙王庞大的身躯中。

　　紧接着，一股让天地惊变的灵魂力量在血龙王身体中散发出来。

　　“晨风，临死前，师傅用这滴天魂血，以及为师的残魂，帮你异变灵魂兽，提升你的潜力。你切莫辜负为师的期望。”

　　血龙王融合天魂血之际，八刹战皇开始燃烧残魂，不舍地看着叶晨风说道。

　　“师傅，徒儿对天发誓，一定帮你手刃仇人，让他去地狱向您忏悔。”

　　叶晨风看着相识时间不多，却给了自己莫大机缘的八刹战皇，心中满是悲泣。

　　“残魂之火，融！”

　　看着叶晨风悲痛之色不是伪装，八刹战皇露出了欣慰之色，暴喝一声，毫无保留的将全部的残魂之火融进了血龙王身体中。

　　“嗷！”

　　一道痛苦的咆哮声在血龙王口中发出，融合了八刹战皇残魂，天魂血，血龙王开始异变，熊熊燃烧的灵魂之火将它庞大的身躯吞噬了。

　　巨大的疼痛感瞬间在叶晨风灵魂中弥漫。

　　但叶晨风心智何等的坚毅，紧咬牙关苦苦的坚持着。

　　“双头，血龙王长出了第二颗龙头。”

　　大约一个多时辰后，叶晨风惊奇的发现，魂力急速暴涨，身躯成长到三千米的血龙王长出了第二颗狰狞的龙头。

　　“师傅，谢谢你的成全。”

　　看着八刹战皇灰飞烟灭的地方，叶晨风缓缓地跪了下去，一跪谢恩师。


第243章 秒杀黑魔

　　“主人已经走了，你跟我离开吧。”

　　八刹战皇灰飞烟灭之际，府灵出现在这座古殿中，声音中透着悲泣和不舍，带着叶晨风离开了，回到了终极大殿中。

　　“晨风！”

　　刚刚突破境界不久的月霓裳，看到阔别已久的叶晨风跟随府灵出现，立即在地上站起来，激动地喊着。

　　虽然月霓裳止步海底洞府外围大殿，但因为叶晨风的缘故，她得到了府灵特殊照顾，不但突破到四级玄兽宗境界，还将锻骨境修炼到圆满境界，肉体力量直追叶晨风，达到了五十万斤力。

　　“霓裳，你突破到四级玄兽宗境界，并将锻骨境修炼到大成境界了。”感觉到月霓裳如今的境界，叶晨风露出了淡淡的笑容，为她高兴。

　　“嗯，多亏了府灵前辈帮忙，我才能这么快突破境界，将锻骨境修炼到大成境界。”月霓裳目光柔和地看着叶晨风，说道。

　　“对了晨风，你得到这洞府主人的传承了吗？”月霓裳好奇地问道。

　　“得到了！”叶晨风点了点头，说道：“这个给你。”

　　说着，叶晨风将两件剑柄刻着寒木，秋水二字的极品地器长剑赠予了月霓裳。

　　“极品地器！”感觉到寒木，秋水二剑蕴含的可怕力量，月霓裳眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色，对其爱不释手。

　　“如今主人已经走了，这洞府也支撑不了多久，我送你们离开吧。”府灵看着叶晨风二人，声音浑厚地说道。

　　说完，叶晨风二人头顶出现了大量的传送力量，包裹住了他们二人的身体，将他们传送出了海底洞府。

　　“传送力量，那叶晨风果然没有死。”

　　在海底洞府外，苦苦等候了近一年时间，玄龟王，黑魔本已经绝望，星云，孤天行也引燃传讯符，将叶晨风二人身死消息传了回去。

　　但突然，他们察觉到海底洞府入口传出了传送力量，让他们大喜所望，等待叶晨风出现，对他发动致命一击。

　　“不好，有危险！”

　　叶晨风二人传送出海底洞府的一瞬间，他敏锐的感知力立即察觉到危险，迅速做出反应，一把将月霓裳柔软的身子搂在了怀中，召唤出金鹏羽翼，全力闪避。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，叶晨风二人刚刚传送出的位置，遭到玄龟王，黑魔，星云，孤天行攻击，立即发生了扭曲，强大的爆破力量将海水炸的剧烈翻滚。

　　“玄龟王，黑魔，你们果然没有走。”

　　叶晨风早已猜到，玄龟王，黑魔不会死心，极有可能守护在海底洞府等候自己，眼睛中闪烁着浓浓的杀意。

　　“你得到了本应属于本王的一切，本王自然要收回来。”玄龟王张开血盆大口，发出了穿透力极强的声音道。

　　“哈哈，玄龟王，我不得不说你天真的有些可爱，你觉得我们人类的传承，会传给你一个大王八？”叶晨风大笑一声，嘲讽道。

　　“你找死！”

　　心高气傲的玄龟王听到叶晨风当众辱骂它，气的火冒三丈，庞大的身躯快速地游动，向叶晨风发动猛烈攻击。

　　而玄龟王出手之际，黑魔也召唤出了魔杀阵，与星云，孤天行一起出手，想要击杀叶晨风，夺得他身上的大机缘。

　　“霓裳，一起出手，用化影金针符攻击玄龟王！”

　　叶晨风虽然实力今非昔比，不施展命魂术都能对抗六级玄兽宗高手，但玄兽宗与逆兽王之间的实力差距极大，玄龟王又是妖兽之体，叶晨风就算变化成兽魂形态，依然不是它的对手。

　　在玄龟王近身之际，叶晨风和月霓裳各自引爆了两张化影金针符，攻击向了玄龟王相对脆弱的灵魂。

　　“嗷嗷！”

　　灵魂遭到攻击，玄龟王立即发出了痛苦的咆哮声，攻击速度也受到了极大地影响。

　　玄龟王灵魂被克制它的化影金针符攻击，叶晨风毫不犹豫召唤出了灵魂兽，一股强大的龙威在他身体中散发出来。

　　三千米长的血龙浮现出叶晨风身影，在海底嘶声唳啸。

　　“什么，双头龙。”目睹叶晨风身后浮现的双头血龙王，黑魔，星云，孤天行露出了浓浓的惊骇之色，心灵都颤抖了起来。

　　他们无法想象，叶晨风在海底洞府得到了何等的机缘，竟然让灵魂兽发生了异变，强大到这等程度。

　　如果让他们知道，叶晨风在六级天兽仙境界，灵魂兽就完成了二次进化，说不定他们会立即失去对战叶晨风的勇气。

　　“霓裳，继续用化影金针符攻击玄龟王，我去击杀黑魔。”

　　相对于玄龟王，黑魔的威胁小很多，叶晨风相信，自己如今的实力和底牌，完全有能力击杀他。

　　“好！”

　　心灵同样颤抖的月霓裳点了点头，继续引燃着化影金针符，攻击玄龟王的灵魂，让它无法分心攻击叶晨风。

　　“八刹修罗功！”

　　融合双头血龙王的力量，拥有了六级玄兽宗境界，叶晨风身后又出现了一道杀戮光圈，增幅了他一倍攻击力，六十万斤力完全在他体内爆发。

　　为了尽快击杀黑魔，叶晨风连续暴露底牌，将自身的攻击力飙升到了极限。

　　“斩星！”

　　叶晨风暴喝一声，圆满剑势融进了巨阙天剑中，一剑刺出，一道星辰般的剑芒划破海水，以超越光速的速度，刺向了黑魔。

　　“魔杀阵，防御！”

　　感觉到叶晨风这一剑的威力，黑魔脸色大变，连忙攻击魔杀阵挡在了身前，抵御叶晨风施展的斩星一剑。

　　“轰隆隆！”

　　斩星一剑粉碎魔杀阵映射的魔光，刺中魔杀阵表面时，立即激荡出可怕的爆破力量，强大的震动力量透过魔杀阵，不断地传进黑魔的身体中，震伤了他全身经脉，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“逆转魔杀阵！”

　　亲身体会到叶晨风惊人的攻击力，黑魔害怕了，连忙喷出数口精血，融进了魔杀阵中，强行逆转魔杀阵，做着最后一搏。

　　“轰隆隆！”

　　魔杀阵逆转，顿时释放出惊天动地的魔力，近在咫尺轰击着叶晨风，想要将他身体轰碎。

　　“嗖！”

　　遭到逆转魔杀阵攻击，叶晨风背后金鹏羽翼猛烈一扇，强大的肉体力量炸碎了层层海水，闪避开了魔杀阵逆转之力攻击，出现在了黑魔头顶。

　　“黑魔，结束了！”

　　抢在玄龟王，星云，孤天行攻击前，叶晨风将八刹修罗功凝聚的杀戮光圈，灵魂兽血龙，圆满剑势，六十万斤力全部融进了巨阙天剑中，产生了毁灭性的力量。

　　“永夜！”

　　叶晨风暴吼一声，强行施展杀戮四式最可怕的一招。

　　一剑刺出，可怕的永夜剑芒夺走了周围所有的光华，一道撕裂空间的剑芒在黑夜中破灭一切，急速飞驰，并将空间划破了一道深深地剑痕。

　　“嗤！”

　　全力防御的魔杀阵被永夜剑芒一剑洞穿，在黑魔惊恐的目光注视下，击爆了他的脑袋。

　　让人闻风丧胆的黑魔之主黑魔，被叶晨风一剑秒杀，殒命海底。


第244章 传送离开

　　“卑微的人类，本王一定要灭了你们。”

　　眼睁睁看着黑魔被叶晨风一剑击爆命丧当场，他的遗物和魔杀阵被叶晨风收入囊中，灵魂屡屡遭到化影金针符攻击的玄龟王彻底暴怒了，变化成了最强的战斗形态。

　　“嗷……”

　　一股强大的声波在玄龟王血盆大口中释放出来，宛如一道气流长河，汹涌的轰击向了不断控制化影金针符攻击的月霓裳。

　　“百晶寒玉符！”

　　近在咫尺遭到玄龟王释放的声波攻击，月霓裳立即引爆了三张百晶寒玉符，在身体周围形成了三层寒玉光罩，承受玄龟王愤怒一吼。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　遭到可怕的吼啸攻击，三张百晶寒玉符形成的寒玉光罩立即布满了裂痕，强大的声波如煮沸的开水，在寒玉光罩表面沸腾。

　　“你给我去死吧。”

　　玄龟王怒吼一声，无尽的紫色雷光在它嘴巴中释放出来，炸碎了混乱的海水，凶猛的轰击向了花容失色的月霓裳。

　　“霓裳！”

　　叶晨风看到月霓裳有危险，背后金鹏羽翼剧烈的扇动，想要全力救援她。

　　但这时，星云，顾天行二人出手了，施展强大的魂技轰击向了叶晨风。

　　他们二人在海底洞府双双获得了大机缘，星云实力更进一步突破到五级玄兽宗境界，顾天行更是连续突破了两级境界，达到五级玄兽宗境界。

　　遭到他们二人施展的魂技攻击，叶晨风救援速度受到了极大地影响，眼睁睁看着玄龟王喷出的紫极灵雷轰碎了寒玉光罩，轰击向了月霓裳的本体。

　　危急时刻，月霓裳激发了身体的潜力，三尾冰狐浮现出她的身体，仰天长啸，五十万斤力以及滚滚魔气在她身体中爆发出来。

　　“舞天魔功！”

　　月霓裳娇喝一声，滚滚魔气，强大的肉体力量注入到了两大极品地器寒木剑，秋水剑之中，最大程度提升了两大极品地器的攻击力，迎向了紫极灵雷。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，爆发出惊人的破坏力和爆炸声，不少海底区域受到波及，纷纷塌陷了。

　　“噗噗！”

　　受到余威冲击，月霓裳引爆的百晶寒玉符防御破碎了，而她被滚滚能量掀飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，妩媚的脸上苍白一片，没有一丝血色。

　　“嗯，没死！”

　　玄龟王发现，月霓裳遭到自己释放紫极灵雷攻击，竟然没死，暴吼一声，继续向她发动攻击，想要将她杀死。

　　“滚开！”

　　这时，叶晨风爆发强大的力量，撕裂了星云，顾天行的攻击，将他们震飞了出去，抢在玄龟王攻击前，出现在月霓裳身边，一把将她搂在了怀中。

　　“你们给我一起去死吧。”

　　玄龟王看到叶晨风出现，圆溜溜的眼睛中迸射出浓浓的杀意，紫极灵雷，滚滚妖力全部融进了极品地器长枪中，宛如出洞的黑蛟龙，刺向了他们二人。

　　玄龟王这一枪完全锁定了他们，让叶晨风有一种无处遁藏的感觉，不得不全力迎击。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　圆满剑势喷薄出他的身体，快速地推演出大道之力，化成了寒极剑芒。

　　滚滚杀戮之力，六十万斤力，玄寒灵水，绿幽灵火的力量全部融进了寒极剑芒中，无形中提升着寒极剑芒的攻击力。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量轰击在一起，仿佛九天惊雷炸响，恐怖的爆破力量直接在海底炸开，凶猛狂暴的能量气流瞬间将叶晨风二人吞噬了。

　　“金鹏羽翼，防御！”

　　关键时刻，叶晨风紧紧地将月霓裳柔软的身子搂在怀中，控制金鹏羽翼包裹住身体，硬硬承受狂暴的气流冲击。

　　虽然叶晨风实力今非昔比，但他与玄龟王之间，依然有不可逾越的实力差距，大量的狂暴气流反复的冲击金鹏羽翼，损伤着叶晨风的身体。

　　“我倒要看看你能坚持多久。”

　　玄龟王看到，叶晨风抵御住自己全力一击，再次释放紫极灵雷，穿透了狂暴的海水，猛轰叶晨风的身体，不给他一丝一毫喘息的机会。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　破坏力极强的紫极灵雷轰来，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，挡在了自己身前，抵御紫极灵雷攻击。

　　剑灵傀儡虽然凭借强大的身躯抵御住玄龟王的攻击，但他体内的能量却急速地消耗着。

　　“晨风，你没事吧。”

　　月霓裳看到叶晨风为保护自己，嘴角溢血受伤不轻，内心一痛，连忙帮他擦拭干净嘴角溢出的鲜血，关心地问道。

　　“没事！”

　　叶晨风深吸一口气，压制住身体伤势，摇了摇头，说道。

　　“你们两个还愣着做什么，给我全力攻击他们，不要让他们逃跑了。”

　　对于剑灵傀儡的防御，玄龟王也颇为头痛，它凶残的命令星云，顾天行一起攻击叶晨风二人。

　　虽然星云，顾天行畏惧叶晨风的攻击力，但他们不敢违背玄龟王的命令，连忙出手攻击叶晨风。

　　星云，顾天行施展的强大魂技袭来，叶晨风立即将月霓裳挡在了身后，杀戮光圈释放出无穷的杀意，增幅着叶晨风的攻击力。

　　“屠魔。”

　　一剑刺出，无穷的力量在巨阙天剑中喷涌出来，化成了一柄屠魔之剑，斩破了星云二人施展的魂技，轰击向了他们。

　　“轰轰！”

　　屠魔之剑在他们身前炸开，强大的剑势狠狠地轰击在他们二人的身体上，破开了他们身体防御，将他们轰飞了出去。

　　叶晨风一剑击伤星云二人之际，战斗形态的玄龟王爆发百万斤之力撼动了剑灵傀儡，逼近了叶晨风。

　　可怕的枪芒直接撕裂了海水，如同张牙舞爪的黑色蛟龙，直刺叶晨风的身体。

　　“永夜！”

　　感觉到玄龟王这一枪完全锁定了自己，叶晨风立即将月霓裳挡在了身后，双头血龙王，杀戮光圈在他身后闪现，圆满剑势，六十万斤力全部灌注到了巨阙天剑中。

　　一道夺走周围所有光辉的剑芒惊射而出，携带着可怕的破坏力，击中了玄龟王全力刺来的枪芒上，在海底激起了千层浪。

　　“噗噗！”

　　硬憾玄龟王全力一枪，滚滚狂暴之力涌进了叶晨风身体中，疯狂的破坏他的肉体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“什么，挡住了。”

　　看到叶晨风拼的受伤，抵挡住自己全力一枪攻击，玄龟王露出了一丝吃惊之色。

　　因为刚刚那一枪的威力，一般一级逆兽王高手都很难抵挡住，而六级天兽仙境界的叶晨风却抵挡住了。

　　玄龟王第一次从叶晨风身上感觉到威胁，决定不惜代价击杀他。

　　“妖丹，燃烧！”

　　玄龟王暴吼一声，燃烧了妖丹，一股让叶晨风二人感觉到窒息的力量在它身体中爆发出来。

　　看到玄龟王拼命了，倍感压力的叶晨风果断将八刹战皇给他的唯一一颗传送石拿了出来，捏裂塞到了月霓裳柔滑的小手中。

　　“这是……”

　　看到手中的传送石，感觉到大量的传送力量，瞬间覆盖了全身，月霓裳脸色微微一变，连忙望向了叶晨风。

　　“回三星岛等我。”

　　叶晨风将声音压成了一条线，传进了她的耳中。

　　“不！”

　　看着叶晨风越来越模糊的面孔，耳边回响着他决然的声音，月霓裳感觉自己的心仿佛被锥刺刺中一般，很疼很疼。

　　“晨风！”

　　月霓裳使出全身的力气，大声呐喊着，她害怕会与叶晨风分开，会是永远。

　　但传送石的力量已经释放，她无力反抗，瞬息之间，她就被传送石传送走，消失在了危机四伏的海沟底部。


第245章 天鬼教藏宝地

　　“嗯，传送石！”

　　燃烧妖丹，激发最强力量的玄龟王，看到月霓裳被传送石传送走了，脸色变得异常难看。

　　没有月霓裳，叶晨风就没有了顾虑，自己击杀他的难度将大大增加。

　　“她跑了，你将命留下吧。”

　　战斗形态的玄龟王暴吼一声，紫极灵雷在它强壮的身体中释放出来，携带着惊人的破坏力，轰击向了叶晨风。

　　“瞬杀一剑！”

　　紫极灵雷化成无尽的狂雷袭来，叶晨风整个身体立即化成了一道极细的剑芒，像是一颗飞驰的星辰，撞进了紫色狂雷之中。

　　“轰轰轰！”

　　一股股可怕的冲击波动席卷四周，大量的狂雷被瞬杀一剑撕裂了一道缺口，叶晨风凭借惊人的攻击力，强行破开了紫极灵雷的攻击。

　　“去死吧！”

　　叶晨风撕裂紫极灵雷的瞬间，燃烧妖丹妖力肆意的玄龟王出现在叶晨风身前，爆发出几近一百三十万斤的力量，手持极品地器银色长枪刺向了叶晨风。

　　玄龟王这一枪无论时机还是速度都几近完美，让叶晨风无处闪躲，只能全力抵御。

　　“兽魂形态！”

　　危急时刻，叶晨风没有再藏拙，与灵魂兽双头血龙王融合在一起，大量的血色龙鳞覆盖了他的全身，自身的魂力急速暴涨，瞬息之间，他变化成了最强的兽魂形态。

　　“永夜！”

　　实力急速飙升，叶晨风立即将杀戮光圈，六十万斤力，圆满剑势融进了巨阙天剑中，一剑迎了上去。

　　夺天地光辉的永夜剑芒击中玄龟王刺来的惊世一枪时，爆发出毁灭性的力量，在压力极大地海沟底部掀起了恐怖的气浪。

　　肆意的风暴瞬间将叶晨风吞噬，可怕的力量不断粉碎他身体表面的龙鳞，攻击着他的身体，震得他全身的气血剧烈地翻滚，大量的鲜血在他身体中渗透出来。

　　如果叶晨风没有变化成兽魂形态，身体防御力大幅提升，如此可怕的攻击足以将他的肉体毁灭，让他当场殒命。

　　危急时刻，剑灵傀儡撕裂了肆意的能量风暴，挡在了伤势严重的叶晨风身前，正面抵挡毁灭风暴的攻击。

　　“剑灵傀儡，全力突围。”

　　燃烧妖丹的玄龟王太可怕，叶晨风没有恋战，召唤出受损的金鹏羽翼，在剑灵傀儡保护下，全力向海沟上方逃去。

　　“兽，兽魂形态，他怎么会有封皇强者的神通！”

　　眼睁睁看着叶晨风变化成了最强的兽魂形态，星云，孤天行露出了活见鬼的模样，整颗心都颤抖起来，没有敢阻拦伤痕累累的叶晨风，任由他离开了。

　　“废物，你们两个废物，等本王灭了那小子，再来收拾你们。”

　　同样受到毁灭风暴攻击，受到轻伤的玄龟王，看到星云，孤天行没有敢拦截叶晨风，任由他突围离开，气的火冒三丈，看向他们二人的眼神充满了杀机。

　　“水火漩涡！”

　　全力突围的叶晨风，看到杀气腾腾的玄龟王以极快的速度追来，立即控制玄寒灵水，绿幽灵火涌出了身体，相互的交融，形成了水火漩涡席卷向了它。

　　“嗷，给本王破！”

　　遭到水火漩涡攻击，愤怒的玄龟王体内爆发出惊人的妖力，凭借强大的实力，震散了水火漩涡，继续追杀叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风受伤不轻，金鹏羽翼又受到了损伤，导致他飞行速度受到了极大地影响，不得不燃烧体内稀薄的金鹏血脉，振幅着速度。

　　“嗷嗷嗷……”

　　当叶晨风与剑灵傀儡向海沟上方穿梭时，他体内渗透出的鲜血吸引了海沟中强大的妖兽，纷纷向他游来。

　　“气血之力，燃烧！”

　　危急时刻，叶晨风也顾不上这么多了，不惜代价的燃烧了全身的气血，继续振幅速度和实力，在剑灵傀儡保护下，将一只只阻拦的妖兽撕裂，全力逃命。

　　叶晨风遭到海沟底部的妖兽攻击，玄龟王同样遭到大量的妖兽偷袭，大大影响了它的速度。

　　但随着他们离海沟底部越来越远，海沟中的妖兽等级明显下降，叶晨风与剑灵傀儡一鼓作气，杀出了重围，终于飞出了危机四伏的海沟，在辽阔无边的北海之中穿梭。

　　“哪里跑！”

　　杀红眼的玄龟王紧随叶晨风与杀戮傀儡飞出海沟，看着他们逃跑的方法，暴吼一声，继续追杀。

　　“要怎样才能摆脱玄龟王追杀呢？”

　　金鹏羽翼损伤越来越严重，叶晨风不得不将金鹏羽翼收进体内，控制魂力对它进行滋养，修复损伤，但没有了金鹏羽翼，他游动速度降低了不少，被凶残的玄龟王一点点拉近了距离，这让他不由得焦急起来。

　　“叶晨风，今天我必杀你。”

　　拉近到可攻击范围，妖气肆意的玄龟王不断地释放可怕的声波，攻击叶晨风，延缓他的速度。

　　“剑灵傀儡，防御。”

　　不断遭受声波冲击，全身气血翻滚的叶晨风一边命令剑灵傀儡帮自己抵挡攻击，一边控制玄寒灵水冰封海水，慢慢地游到了海面之上。

　　“嘭！”

　　一道冲天水柱在波涛汹涌的海平面炸开，叶晨风与能量几乎耗尽的剑灵傀儡破开了海平面，冲到了半空中。

　　“金鹏羽翼！”

　　叶晨风心意一动，将剑灵傀儡收进了八刹战皇留给他的乾坤戒指中，召唤出恢复了部分损伤的金鹏羽翼，在海面之上急速飞行，想要在空中摆脱玄龟王的追杀。

　　叶晨风在海底洞府夺得了大机缘，实力突飞猛进，玄龟王同样获得了不小的机缘，实力精进不少，飞行能力也大大提升，紧紧追赶叶晨风，势必要将他杀死。

　　“咻咻……”

　　两道刺耳的破空声不断在碧波荡漾的大海之上传出，辽阔的海平面被叶晨风，玄龟王划开了两道深痕。

　　时间一天天过去，叶晨风与玄龟王不惜余力的急速飞行，跨越了极其辽阔的海域。

　　叶晨风有天机之水补充消耗，毫无疲惫之色，但玄龟王却有些力不从心了。

　　“妈的，那叶晨风怎么这么顽强，他难道不知道累吗？”

　　看着前方越飞越快，渐渐拉开与自己之间距离的叶晨风，玄龟王恨得牙根直痒，不断在心中大骂道。

　　如果不是叶晨风身上的机缘给它致命的诱惑，它也许早就放弃了。

　　“嗯，这片海域！”

　　飞着飞着，叶晨风突然发现，远处八座岛屿布局有些熟悉，其中一座环绕在中心位置的小岛透出了若隐若现的阵纹力量，脑海中闪现出天鬼教藏宝地。

　　“没想到我会在这种情况下找到天鬼教藏宝地。”

　　叶晨风犹豫了一下，突然降低了飞行速度，以极快的速度飞了过去，消失在那座无名小岛中。


第246章 白骨玉树

　　“嗯，不见了，那座岛有问题。”

　　玄龟王发现叶晨风飞进前方一座小岛中突然消失不见，内心一惊，立即加速追了过去。

　　“阵纹，这小岛中怎么有阵纹。”

　　闯进这座无名小岛，玄龟王眼前的景象立即发生了变化，大量的幻象在它眼前闪过，让它看不清眼前的景物。

　　而此时的叶晨风，凭借得到的那颗骷髅头，轻易推演出阵纹的虚实，穿过了阵纹，进入到了小岛之中，发现了一座漆黑的山洞。

　　“按这颗骷髅头中的介绍，天鬼教藏宝库有两颗鬼王爆裂珠，足以伤到逆兽王高手，如果我能得到，也许有机会杀死玄龟王。”

　　看着漆黑山洞，叶晨风喃喃自语道，这也是他冒险进入到这里的原因。

　　听到身后阵纹中不断响起的爆破声，叶晨风没有犹豫，手持一颗月光石，走进了黑色山洞中，快速向山洞深处走去，寻找到藏宝库。

　　“白骨门。”

　　山洞中没有任何的危险，叶晨风顺着这条蜿蜒的山洞，走到尽头时，发现了一面十余米高，隔绝了整个山洞，宛如白骨打造而成的白骨门。

　　而在白骨门右下方，出现了一个巨大的凹槽，凹槽的大小与叶晨风手中的骷髅头一致。

　　叶晨风将骷髅头放在凹槽之中，轻轻转动了一下，十余米高的白骨门发出了巨大的震动声，缓缓地打开了，一股冰凉刺骨的寒气在白骨门中释放了出来。

　　白骨门打开，叶晨风立即将凹槽中的骷髅头取走，身子一闪，进入到了白骨门之中，发现白骨门后面，是一座寒冰构成的冰殿。

　　而这座冰殿中没有任何的宝物，只有一团漂浮在冰殿正中央，通体晶莹，散发着让人不寒而栗气息的水滴。

　　“灵水，这天鬼教藏宝库中竟然藏有一种天地灵水。”

　　看到晶莹剔透的水滴，叶晨风立即认出，它与玄寒灵水一样，是一种天地灵水。

　　只不过从气息来看，眼前这团灵水蕴含的灵力远在玄寒灵水之上，威力也更大。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风远远观察灵水之际，巨大的白骨门缓缓地关上了，冰殿的温度急速下降，大量的寒气在叶晨风身体表面凝结出一层薄薄的寒冰。

　　“咻！”

　　就在叶晨风释放绿幽灵火，融化身体表面的寒冰时，漂浮在半空中的灵水宛如利箭一般，以极快的速度飞射向了他。

　　“六十万斤力，爆！”

　　灵水以极快的速度射来，叶晨风立即爆发出惊人的肉体力量，轰出了势大力沉的一拳，轰击向了灵水，强大的力量硬生生将它震退了回去。

　　“瞬杀一剑！”

　　一道刺目的剑光亮起，叶晨风手持飞射而出的巨阙天剑，刺出了一道极细的剑芒，犹如一道闪电，刺穿了灵水。

　　见识到叶晨风可怕的攻击力，智慧不低的灵水迅速凝聚灵体，放弃了攻击叶晨风，以极快的速度飞向了冰殿的西北角，穿进厚厚的冰墙中，消失不见。

　　“破！”

　　叶晨风看到灵水突然逃跑，立即交织出道道锋利的剑芒，连续攻击寒冰凝结而成的冰墙。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　冰墙遭到叶晨风迸发的剑芒攻击，裂开了道道裂痕，露出了一个巨大的缺口。

　　而这时，固若金汤的白骨门突然传出了巨大的爆破声，玄龟王凭借强大的实力，硬硬撕裂了外面的禁制，出现在白骨门外。

　　“这玄龟王这么快追来了。”

　　看着发出剧烈震动声的白骨门，叶晨风没有任何的犹豫，穿过巨大的缺口，顺着一条往下延伸的阶梯，来到了一片透着苍凉，悲泣气息的石殿中。

　　而这座石殿的正中央，生长着一株通体骨白色，树干宛如人骨一般，没有任何的叶子，树高五米左右，散发着浓浓死气的奇树。

　　“这是，白骨玉树。”

　　看着眼前的奇树，噬神脑中立即出现了对它的介绍。

　　白骨玉树，大凶之地孕育的奇木，蕴含十分强大的死亡之力，每两千年长高一米，是斗魂大陆一等一的灵木，极度危险。

　　“没想到这里会有一株生长了一万多年的白骨玉树。”

　　天鬼教藏宝库不但有一滴天地灵水，还有一株价值更高的白骨玉树，大大出乎了叶晨风预料。

　　不过白骨玉树十分危险，想要将它收服并不容易，叶晨风没有轻易靠近，而是召唤出剑灵傀儡，命令它靠近白骨玉树。

　　剑灵傀儡靠近白骨玉树时，一股冰凉刺骨的寒气在白骨玉树中释放了出来，冰封着剑灵傀儡的身体。

　　“是那团灵水，它竟然藏在白骨玉树中，而白骨玉树没有将它吸收。”

　　叶晨风敏锐的感知力，在白骨玉树中察觉到刚刚逃走的那团灵水的气息，露出了一丝诧异之色。

　　诧异这株生长了一万多年，生出灵智的白骨玉树，竟然任由灵水寄生在它身体中，而没有将它当养料吞噬掉。

　　“咔嚓！”

　　剑灵傀儡体内涌出了强大的能量，震碎了灵水冰封，交织出一道锋利的剑芒，攻击向了白骨玉树。

　　白骨玉树遭到剑灵傀儡攻击，表面激荡起道道火光，剑灵傀儡足以击杀六级玄兽宗高手的一剑，仅仅在其表面，留下了一道浅浅的剑痕。

　　遭到剑灵傀儡攻击，拥有灵智的白骨玉树立即发出刺耳的鬼泣声，宛如大量白骨凝聚而成的树冠猛地下压，重重地抽打在剑灵傀儡身体上。

　　遭到白骨玉树树冠攻击，剑灵傀儡震退了一步，体内能量更是消耗了数千颗中品魂晶。

　　“十八万颗中品魂晶，五十颗魔晶骨，融！”

　　感觉到剑灵傀儡蕴含的能量所剩无几，叶晨风立即将击杀黑魔，得到的乾坤戒指中所有中品魂晶，以及五十颗魔晶骨融进了剑灵傀儡中。

　　顿时，无尽的魔气在剑灵傀儡身体中爆发出来。

　　一时间，魔风呼啸，魔意弥漫，五十颗魔晶骨释放的魔气凝聚出一张狰狞的魔脸，不断向剑灵傀儡发动攻击。

　　面对魔脸的攻击，剑灵傀儡浑然无惧，继续向白骨玉树发动攻击。

　　魔脸的攻击范围太大，攻击剑灵傀儡同时，白骨玉树也遭到了波及，大量的魔气不断地向白骨玉树之中渗透。

　　就在白骨玉树被大量魔气笼罩时，叶晨风敏锐的感知力察觉到白骨玉树中出现了一股强大的灵魂，借助灵水之力，冻结了魔气的侵蚀。


第247章 未死的鬼王

　　“白骨玉树，破魔！”

　　一股浑厚的声音在白骨玉树中响起，白骨玉树映射出惨白的树影，粉碎了漫天魔光，将狰狞的魔脸轰碎了。

　　“谁在白骨玉树中。”

　　听到白骨玉树中响起的诡异声音，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他没有想到，白骨玉树中竟然藏着一个强大的灵魂。

　　“你是谁，怎么找到这里来的？”

　　白骨玉树轰碎可怕的魔脸，一张苍老的面孔在白骨玉树中浮现出来，看着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“阁下难道是天鬼教主鬼王？你没有死？”

　　想到天鬼教藏宝地，除了自己手上的骷髅头，就只有天鬼教主鬼王知道，叶晨风立即猜到白骨玉树中神秘灵魂的身份。

　　“你很聪明，竟然猜到了我的身份。”天鬼教主鬼王声音浑厚地说道：“不过聪明人一般没有好下场，非我天鬼教教众来此，杀无赦。”

　　说着，白骨玉树中映射出惨白的树影，数千道阵纹在石殿中浮现出来，组成了一座可怕的大阵，笼罩了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，攻击！”

　　石殿禁制启动，叶晨风将重达十余万斤，极品地器等级的尸王锤交给了剑灵傀儡，命令他全力攻击白骨玉树。

　　而他自己，释放强大的魂力融进了启动的古阵中，推演阵纹，寻找破绽。

　　“去死吧！”

　　鬼王咆哮一声，大量的阵纹之力融进了白骨玉树中，一道惨白的树影无限变大，携带着惊人的破坏力，轰击向了快速近身的剑灵傀儡。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，无尽的爆破力量在剑灵傀儡表面炸开，强大的力量硬生生将他震退了一步。

　　但剑灵傀儡身体无坚不摧，硬憾白骨玉树全力一击，没受一丝伤害。

　　“什么，这是什么身体。”

　　鬼王发现，白骨玉树全力一击竟然无法伤害剑灵傀儡分毫，露出了不可思议之色。

　　“破！”

　　承受住白骨玉树攻击，剑灵傀儡迅速燃烧体内能量，爆发惊人的力量，手持势大力沉的尸王锤，全力攻击白骨玉树。

　　十余万斤重的尸王锤震动着白骨玉树剧烈的颤抖，一道道裂痕迅速向四周蔓延。

　　“白骨黄泉阵，灭杀！”

　　白骨玉树无法伤害到剑灵傀儡分毫，鬼王立即调动启动的古阵，灭杀叶晨风。

　　“吟！”

　　白骨黄泉阵交织的攻击阵纹袭来，叶晨风毫不犹豫召唤出了双头血龙王，可怕的龙威震慑天地，大幅提升着他的实力。

　　“屠魔！”

　　融合双头血龙王，叶晨风实力飙升到六级玄兽宗，六十万斤力和圆满剑势交错在巨阙天剑中，一道屠魔之剑惊射而出，迎上了漫天降下的阵纹攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，从天而降的攻击阵纹遭到屠魔之剑攻击，不断地破碎，整个石殿空间变得混乱起来。

　　“兽魂形态！”

　　叶晨风不知道，玄龟王多久轰破白骨门进入到这里，没有耽搁时间，瞬间变化成实力最强的兽魂形态。

　　大片血色龙鳞覆盖了他的全身，“王”字古纹在他额头闪烁，他自身的实力再次飙升，无限接近一级逆兽王。

　　“兽魂形态，你是封皇强者。”

　　控制白骨玉树攻击剑灵傀儡的鬼王，目睹叶晨风变化成兽魂形态的一幕，露出了惊惧之色。

　　“不对，你不是封皇强者，你到底是什么人，你为什么能施展封皇强者的神通。”

　　当叶晨风实力暴涨到极限时，鬼王察觉到他散发的气息，远没有封皇强者那般可怕，浑浊的眼睛中迸射出炙热的光芒，产生了吞噬他灵魂，占据他肉身的念头。

　　“我是谁，你还不配知道。”

　　说着，叶晨风运转八刹修罗功，凝聚出一道杀戮光圈，瞬间提升了一倍攻击力。

　　“哼，在这里我是主宰，任由你有通天的本事，也休想活着离开。”

　　鬼王眼睛中闪烁着浓浓的杀意，一边控制白骨玉树攻击剑灵傀儡，一边调动白骨黄泉阵猛轰叶晨风。

　　漫天攻击阵纹轰来，一道刺耳的剑鸣声在巨阙天剑中释放出来，恐怖的剑芒喷薄而出，交融着血龙王之力，产生了毁灭性的力量。

　　“嗤！”

　　白骨黄泉阵发动的攻击被叶晨风全力一剑撕裂，可怕的剑芒直刺白骨黄泉阵中，大量的能量光晕在白骨黄泉阵表面炸开。

　　“一万中品魂晶，燃烧。”

　　叶晨风全力攻击白骨黄泉阵之际，剑灵傀儡燃烧了一万颗中品魂晶，爆发出让天地惊变的能量，全部灌注到尸王锤中，粉碎了全力袭来的白骨树影，重重地轰击在白骨玉树上。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　剑灵傀儡燃烧魂晶攻击的瞬间，圆满剑势喷播出叶晨风身体，推演出大道之力，幻化出了寒极剑芒，轰击在白骨玉树上。

　　“咔嚓！”

　　连续遭到叶晨风和剑灵傀儡发动的毁灭一击，坚硬的白骨玉树表面裂开了道道裂痕，暴露出隐藏在树体中的鬼王灵魂。

　　“化影金针符，攻击！”

　　白骨玉树破裂，叶晨风立即将仅剩的五张化影金针符取了出来，全部引爆，化成了数千道灵魂金针，攻击向了鬼王的灵魂。

　　鬼王灵魂虽然可怕，但化影金针符对灵魂的损伤极大，同时遭到五张化影金针符攻击，鬼王的灵魂被洞穿的千疮百孔。

　　“可恶的小子，我一定要杀了你。”

　　灵魂受伤严重，鬼王发出了愤怒的怒吼声，控制整个白骨黄泉阵旋转起来，无尽的阴风肆意弥漫，数千道攻击阵纹同时降下，凶猛的攻击压制住叶晨风和剑灵傀儡。

　　“古寒灵水，给我灭。”

　　叶晨风攻势被压制的瞬间，鬼王立即控制古寒灵水向叶晨风发动致命一击。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，古寒灵水势如破竹般破开了叶晨风身体表面的血龙鳞，洞穿进了他的身体中。

　　“爆！”

　　鬼王暴喝一声，想要引爆古灵寒水，击杀叶晨风。

　　但这时，混沌神木释放出强大的吞噬之光，数千道绿色根丝瞬间将古寒灵水缠绕住，不给它自爆的机会。

　　“吞噬。”

　　下一刻，混沌神木加大了吞噬力，数千道绿色根丝扎进古寒灵水中，眨眼之间将惊恐挣扎的古寒灵水吞噬了。


第248章 混沌神木发芽

　　“你，你身体中有什么？”

　　鬼王察觉到，古寒灵水不但没有自爆成功，还与自己失去了感应联系，露出了恐惧之色。

　　“想知道吗，你进来看看就知道了。”

　　叶晨风灵魂中有噬神脑，身体中有混沌神木，根本不怕鬼王占据自己的身体，故意说道。

　　“小子，今天我必杀你。”

　　鬼王发现，叶晨风身上隐藏着诸多秘密，而如果自己可以得到，说不定可以改变自己的命运。

　　“呼！”

　　鬼王不惜代价的燃烧了灵魂，控制白骨黄泉阵中的阵纹蜂拥的融进了白骨玉树中，最大程度提升白骨玉树的威力，给叶晨风带来了巨大的压力。

　　“鬼王，不是只有你拥有天地奇木。”

　　白骨玉树的力量直线提升之际，叶晨风心意一动，将刚刚吞噬古灵寒水，寄生在心脉中的一小截混沌神木召唤了出来。

　　白骨玉树虽然生长了一万余年，混沌神木只有一小截，但混沌神木蕴含的力量却不是白骨玉树能比的。

　　“这，这是什么木头。”

　　鬼王灵魂与白骨玉树融为了一体，当它感觉到混沌神木散发的气息时，立即嗅到了浓浓的危机感。

　　“混沌之力，破碎！”

　　叶晨风没有理会鬼王，先后将混沌神木前期孕育的两道细如牛毛般的混沌之力召唤出来，势若万钧般轰击在白骨玉树上。

　　可怕的混沌之力直接将白骨玉树击爆了，重创了鬼王灵魂。

　　“混沌神木，吞噬。”

　　混沌之力将白骨玉树轰破了一个大洞，叶晨风立即控制混沌神木飞进了白骨玉树树体中，凝聚出大量的绿色根丝，渗透进了白骨玉树中，疯狂的吞噬它蕴含的灵力。

　　“住手，快住手。”感觉到白骨玉树蕴含的灵力急速流失，鬼王顿时慌了神，冲着叶晨风大声咆哮道：“如果你肯放了我，我将这里的一切都送给你。”

　　“灭了你，这里的一切都将属于我，不用你送。”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了丝丝冷意道。

　　“你不要逼我，逼急了我，我和你同归于尽。”鬼王感觉白骨玉树蕴含的灵力被混沌神木吞噬了五分之一，癫狂的警告道。

　　“同归于尽？你太瞧得起自己了。”叶晨风不为所动，冷笑着说道。

　　“这是你逼我的。”

　　“白骨黄泉阵，爆！”

　　鬼王看到叶晨风不准备放过自己，一横心引爆了白骨黄泉阵，一股毁灭性的力量宛如决堤的潮水，轰击向了叶晨风，想要灭杀他。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　危急时刻，叶晨风命令剑灵傀儡挡在了身前，用自己无坚不摧的身躯，抵挡白骨黄泉阵自爆力量攻击。

　　“什么声音！”

　　手持两把数万斤重的巨斧，连续攻击白骨门的玄龟王，听到白骨门中传来的巨大爆破声，心中一惊，连忙加大了攻击力度，想要尽快击破白骨门，闯进里面查看究竟。

　　“你给我去死吧。”

　　自爆白骨黄泉阵被剑灵傀儡用身躯抵挡住，鬼王立即离开了被混沌神木完全克制的白骨玉树，以极快的速度飞射向了叶晨风。

　　看到鬼王灵魂飞来，叶晨风没有任何的反应，任由他破开自己的灵魂防御，进入到自己大脑之中。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　鬼王灵魂进入叶晨风脑袋瞬间，噬神脑出现了，在叶晨风脑海中形成了一股可怕的吞噬漩涡，吞噬了鬼王灵魂。

　　“不！”

　　鬼王做梦也没有想到，叶晨风脑海中还有克制灵魂的噬神脑，顿时恐惧了起来，剧烈的挣扎。

　　但噬神脑释放的吞噬力量不是他能抗衡的，眨眼之间，鬼王的灵魂就被吞噬漩涡绞碎，连自爆都不能了。

　　“求，求求你放过我，只要你肯放过我，我愿意认你为主。”意识越来越模糊，鬼王不断地求饶，祈求叶晨风可以放过他。

　　但对于鬼王的求饶，叶晨风不为所动，很快，吞噬漩涡就绞碎了鬼王的灵魂，将它完全吞噬了。

　　吞噬了鬼王灵魂，噬神脑又分裂了大量的脑细胞，渐渐形成了噬神子脑的雏形。

　　没有了鬼王灵魂，白骨玉树完全失去了反抗力，很快被混沌神木完全吞噬了，化成了漫天的飞灰。

　　先后吞噬了古寒灵水和白骨玉树，混沌神木蕴含的能量急速攀升，树体中又孕育出四道牛毛般的混沌之力。

　　更重要的是，吞噬了白骨玉树，一个五色的嫩芽钻出了混沌神木。

　　“混沌神木发芽了。”

　　发现混沌神木长出的五色嫩芽，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，混沌神木越强，他的力量也随之更强。

　　当混沌神木回到叶晨风身体时，立即向他身体中融入大量精纯的灵力，滚滚灵力如奔涌的潮水，瞬间流遍了他的全身，快速地提升叶晨风自身的魂力。

　　瞬息之间，叶晨风感觉自己体内的魂力几近溢满的程度，双头血龙王蕴含的魂力也马上达到境界极限。

　　“剑灵傀儡，给我护法！”

　　突破在即，叶晨风立即命令剑灵傀儡为自己护法，而他盘膝坐在原地，全力准备冲击一级玄兽宗境界。

　　一旦他能突破到一级玄兽宗境界，再加上混沌神木孕育的四缕混沌之力，就算找不到鬼王爆裂珠，他也有信心击杀玄龟王，掠夺他的妖丹。

　　一股股可怕的灵力在噬魂诀引导下，不断在叶晨风体内进行着大循环，他自身的境界也急速攀升着。

　　如果一般人，一下子吸收混沌神木释放的无尽灵力，早就爆体而亡了，而叶晨风修炼根基扎实，肉体强大，完全承受住体内涌动的灵力。

　　而且他将六脉神罡修炼到第六重境界，肉体早就发生了天翻地覆的变化，体内杂质已经很少，冲击一级玄兽宗境界时，体内几乎没有流出多少杂质。

　　眼看他体内魂力溢满，双头血龙王达到境界极限，以最完美的方式突破到一级玄兽宗境界，突然，一道震耳欲聋的爆破声响起。

　　手持双斧的玄龟王终于劈碎了坚固的白骨门，闯进了早已变成废墟的石殿之中，一眼看到了正冲击玄兽宗境界的叶晨风。

　　“叶晨风，这次我看你往哪里逃。”

　　玄龟王血红色的眼睛中迸射出浓浓的杀意，庞大的身躯爆发出毁灭性的妖力，踏动着地面发出轰鸣声，杀气腾腾的劈斩向了叶晨风……


第249章 击杀玄龟王

　　玄龟王杀气腾腾的袭来，剑灵傀儡立即燃烧了二十颗魔晶骨，爆发出惊人的魔气，手持十余万斤重的尸王锤，挡在了叶晨风身前，与它激战了起来。

　　“给我滚开！”

　　战斗形态的玄龟王暴吼一声，极品地器银色长枪飞出了它的嘴巴，宛如一条银蛟龙刺向了剑灵傀儡的胸口，想要将他逼退。

　　但剑灵傀儡一下子燃烧了二十颗魔晶骨，爆发的力量极其可怕，抵挡住了玄龟王全力一枪攻击，不给它攻击叶晨风的机会。

　　“一级玄兽宗，突破！”

　　危急时刻，叶晨风体内的魂力终于达到了溢满程度，灵魂兽双头血龙王也达到了魂力极限，直接冲破了瓶颈，水到渠成的突破到一级玄兽宗境界。

　　“终于突破了。”

　　境界突破的瞬间，叶晨风感觉自己的实力提升了十余倍，双头血龙王变得更加的可怕。

　　“玄龟王，今天我必杀你。”

　　实力突飞猛进的叶晨风弹地而起，灵魂兽双头血龙王浮现出他的身体，冲着玄龟王发出了凶残的吼叫声，可怕的龙威让玄龟王心生恐惧。

　　虽然玄龟王从叶晨风身上，嗅到了强烈的危险感觉，但叶晨风身上的机缘像毒药一般吸引着它，让它决定铤而走险，冒险击杀叶晨风。

　　“妖丹，燃烧！”

　　为了最终杀死叶晨风，玄龟王一下子燃烧了十分之一妖丹的力量，一股股让叶晨风感觉到窒息的妖力在它庞大的身躯中散发出来。

　　“混沌之力，破！”

　　在玄龟王燃烧妖丹，实力急速暴涨之际，一道牛毛般的混沌之力飞射出来，破开了玄龟王的身体防御，损伤了它体内经脉，将它身体炸开了一个大洞。

　　身体突然遭到重创，玄龟王体内爆发的妖力顿时紊乱了起来，吓得它停止燃烧妖丹，稳定体内狂涌的妖力。

　　“刚，刚刚那是什么东西！”

　　玄龟王最自信的就是身体防御，一般二级逆兽王高手想要击破它的防御都很困难，但叶晨风释放的混沌之力却轻易洞穿了它的身体，这让它露出了活见鬼的模样。

　　“混沌之力，继续攻击。”

　　为了击杀玄龟王，叶晨风又射出了一道牛毛般的混沌之力，撕裂着空间，飞射向了脸色大变的玄龟王。

　　混沌之力飞射而来，玄龟王连忙控制自己最为坚硬的龟壳挡在身前，抵挡混沌之力攻击。

　　“噗！”

　　一道穿透声响起，牛毛般的混沌之力无视玄龟王龟壳防御，直接将它洞穿，射进了玄龟王身体中，再次将它庞大的身躯炸开了一个血洞，重创了它的肉体。

　　“嗷，你个杂碎，本王一定要撕裂了你。”

　　身体连续遭到重创，实力受到极大影响的玄龟王陷入到疯狂之中，滚滚妖力和紫极灵雷涌进了银色长枪中，交织出一道道长蛇般的紫雷枪芒，刺向了叶晨风。

　　眼看叶晨风身体被玄龟王全力刺来的紫雷枪芒洞穿，剑灵傀儡及时出现，挡在了叶晨风身前，帮他化解着攻击。

　　利用剑灵傀儡的保护，叶晨风掠空而起，一道杀戮光圈在他身后映射出来，增幅了他一倍攻击力，圆满剑势快速地推演出了大道之力。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风暴喝一声，大道之力化成了寒极剑芒，宛如流星一般划破长空，重重地轰击向了伤势严重，反应速度受到极大影响的玄龟王身体上，将它轰飞了出去，血淋淋的内脏碎片喷出了它的嘴巴。

　　伤势一再加重，玄龟王心中萌生了退意，准备将叶晨风逼退，先逃离此处，日后恢复伤势，再慢慢找叶晨风算账。

　　“紫极灵雷，毁灭一切。”

　　玄龟王张开了嘴巴，紫极灵雷飞射而出，在叶晨风面前化成了无尽的狂雷，想要将他逼退。

　　“兽魂形态！”

　　遭到紫极灵雷攻击，叶晨风立即变化成了最强的战斗形态，借助血龙鳞的防御力，硬憾紫极灵雷灭杀一击。

　　“破！”

　　叶晨风一剑斩出，充斥着六十万斤力的巨阙天剑撕裂了凶猛轰来的紫极灵雷。

　　“水火漩涡！”

　　玄寒灵水和绿幽灵火涌出了身体，形成了水火漩涡，吞噬了玄龟王伤痕累累的身躯。

　　当玄龟王依靠实力，撕裂了水火漩涡时，叶晨风与剑灵傀儡先后夹击，全力攻击它的身躯，加重着它身体伤势。

　　大量的鲜血在它身体中流淌出来，在玄龟王身下汇集成了一条条血溪。

　　“叶晨风，这个仇本王记住了，来日本王一定十倍奉还。”

　　伤势越来越重，玄龟王知道，自己再不突围离开这儿将凶多吉少，留下一句狠话，全力向外突围。

　　“玄龟王，你认为你今天还有离开的机会吗？”

　　叶晨风冷笑一声，命令剑灵傀儡全力阻挡它，依靠无敌的防御，延缓玄龟王的突围速度。

　　而他自己，手持巨阙天剑连续攻击玄龟王身上严重的伤口，破坏着它的生机。

　　变化成兽魂形态，融合杀戮光圈的力量，叶晨风的攻击力无限接近一级逆兽王，给玄龟王造成了致命的伤害。

　　一轮猛烈地攻击过后，玄龟王庞大的身躯变得血肉模糊，严重的身体伤势让它仅能发挥三成左右的实力，已经无法对兽魂形态的叶晨风构成威胁了。

　　“斩星……屠灭……残血……”

　　叶晨风一遍遍施展杀戮四式前三式，与剑灵傀儡一起猛攻玄龟王，硬生生将它逼退了回去。

　　因为伤势过重，玄龟王无力支撑最强的战斗形态，恢复了本体。

　　“玄龟王，你大势已去，不要再做无谓的挣扎了。”

　　看着鲜血流出大半，极度虚弱的玄龟王，叶晨风越战越勇，想要一鼓作气将它击杀。

　　体内生机越来越弱，五脏六腑被叶晨风凌厉的攻击绞破，玄龟王意识越来越模糊。

　　它做梦也没有想到，自己会落到这般田地，被一个在它眼中，十分弱小的人类毁灭生机。

　　“杂碎，跟我一起去死吧！”

　　自知生机已无，玄龟王咆哮一声，就要引爆妖丹，与叶晨风同归于尽。

　　“想自爆，哪有这么容易。”

　　玄龟王自爆的瞬间，混沌神木孕育的最后两道混沌之力飞射而出，以肉眼难辨的速度，射向了玄龟王的脑袋。

　　伤势严重，玄龟王反应速度受到了极大地影响，无力闪避两道混沌之力攻击。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　玄龟王脑袋接连遭到混沌之力攻击爆开了，它脑中的灵魂也被两缕混沌之力绞碎。

　　“嘭！”的一声，玄龟王庞大的身躯跌倒在地上，大量的鲜血如喷泉般在它脑袋缺口处喷洒出来，瞬间汇集成了一条血河。

　　三星岛海域绝对霸主，四级天兽玄龟王终于被叶晨风击杀，命丧黄泉。


第250章 古墨商盟的危机

　　“呼，终于杀死玄龟王了。”

　　看着倒在血泊中的玄龟王尸体，叶晨风长舒了一口气。

　　为了击杀玄龟王，剑灵傀儡体内能量几乎耗尽，而他也差点承受不住高强度的消耗。

　　“混沌神木，吞噬紫极灵雷！”

　　叶晨风手持巨阙天剑，一剑剖开了玄龟王庞大的身体，将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木吞噬它体内的紫极灵雷。

　　玄龟王身死，紫极灵雷成为了无主之物，再加上混沌神木完全克制，很快，狂躁的紫极灵雷就被混沌神木吞噬了。

　　吞噬紫极灵雷，叶晨风立即挖出了玄龟王的妖丹和心脏，割下了一般绝代王者都无法破开的龟甲，以及将它体内的地器一并收进了乾坤戒指中。

　　“玄寒灵水，古寒灵水，融合！”

　　将玄龟王庞大的身体解剖后，叶晨风立即控制混沌神木融合两大灵水。

　　虽然他这个举动颇为大胆，难度极大，但在混沌神木帮助下，两大灵水缓缓地交融在一起，缓慢地融合。

　　大约一天左右时间过后，两大灵水完全融合在一起，在混沌神木之中形成了一颗宛如水晶般的寒冰。

　　而这颗寒冰蕴含的灵力，远远超过了天地灵水，无限接近天水等级。

　　“以后就叫你古寒玄冰吧。”看着混沌神木中，威力极大的寒冰，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　将混沌神木收进体内，叶晨风的实力再次有所精进，此时，叶晨风感觉，自己的实力虽然无法击败一级逆兽王，但应该有一战之力。

　　“不知道这里还剩多少宝物。”

　　因为鬼王一直藏身藏宝地，叶晨风已经不对这里抱有多大的希望。

　　当他释放强大的魂力，覆盖了变成废墟的石殿时，在塌陷的废墟中发现了一枚乾坤戒指，除此之外，再没有找到任何有价值的东西。

　　“嗯，这是鬼王爆裂珠。”

　　叶晨风强行破开了戒指中的禁制，查看里面收藏的宝物时，发现了两颗弥足珍贵的鬼王爆裂珠。

　　除了足以重创一般绝代王者的鬼王爆裂珠，叶晨风还得到了十株天雷草，十一颗地级魂丹，大量的魂晶。

　　虽然乾坤戒指中魂晶数量有一亿之多，但这些魂晶，几乎都是下品魂晶，只有十三万余颗中品魂晶，被叶晨风全部融进了剑灵傀儡中。

　　“不知道霓裳怎么样了，有没有返回三星岛。”

　　叶晨风十分牵挂月霓裳的安危，没有耽搁时间，迅速离开了废墟般的天鬼教藏宝地，火速赶回三星岛古墨商盟。

　　就这叶晨风赶往古墨商盟之际，古墨商盟正身处巨大的危机中。

　　天星商盟盟主星无道，孤云商盟盟主孤淡云接到星云，顾天行燃烧的传送符传音，立即带领商盟高手赶到了古墨商盟。

　　想要一举击溃古墨商盟，吞并它掌控的势力范围，瓜分财物。

　　“太上长老，我们该怎么办？”

　　墨玉颜看着正遭受攻击，剧烈颤抖的古阵，脸上露出了浓浓的担忧之色。

　　“天星商盟，孤云商盟突然对我们动手，应该是你请来的那两个人出事了，否则他们绝不敢袭击我们。”

　　早已恢复伤势的古墨商盟太上长老墨古脸色阴沉地说道。

　　“晨风出事了！”

　　“不会的，我相信晨风一定不会有事的。”

　　想到叶晨风种种逆天的表现以及他身上隐藏的大秘密，墨玉颜咬着惨白的嘴唇说道。

　　“我承认那个年轻人的天赋和实力很可怕，但他再强能有玄龟王，黑魔强？而海底洞府凶险异常，以他的实力进入里面，几乎没有生还的可能。”

　　“我们还是想想如何渡过这场难关吧，如果闯不过这道坎，我古墨商盟将有灭盟的危险。”墨古脸上露出了浓浓的凝重之色道。

　　“太上长老，你有什么好办法吗？”

　　梅长老看了一眼脸色苍白，没有一丝血色的墨玉颜，轻轻在心中叹息一声，问道。

　　“我出去和他们谈判看看，如果他们的要求不过分，我尽量答应他们。”墨古深吸一口气，说道。

　　“好吧，如今也只能这样了。”梅长老无奈地叹息道。

　　古墨商盟发生巨变，实力大不如前，无法震慑两大商盟，无奈之下，墨古独自一人离开了古阵，找星无道，孤淡云谈判。

　　“梅长老，你说晨风真的出事了吗？”

　　心乱如麻，眼泪在眼眶打转的墨玉颜轻轻抓着梅长老的胳膊，无法接受叶晨风出事的事实。

　　“哎，我想两大商盟突然来犯，应该是得到了消息，叶晨风他们可能真的出事了。”梅长老轻轻将墨玉颜搂在怀中，轻声说道。

　　“出事了，真的出事了。”

　　墨玉颜死死地咬着嘴唇，耳畔不断回响着梅长老的话，两行热泪顺着她的眼角流淌了下来，染湿了她绝美的面孔。

　　“玉颜，那叶晨风本不属于我们，你就不要太悲伤了，还是考虑如果渡过这场危机吧。”梅长老轻轻拍了拍墨玉颜的脑袋，安慰道。

　　大约半个多时辰过后，嘴角溢血，脸色蜡黄的墨古跌跌撞撞的回到了古阵中。

　　“太上长老，你受伤了。”

　　梅长老发现墨古受伤不轻气息紊乱，立即迎了上去。

　　“不碍事！”

　　墨古深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，脸色阴沉地说道。

　　“太上长老，他们怎么说。”

　　墨玉颜知道，现在不是儿女情长的时候，强行忍住内心的悲伤，开口问道。

　　“他们两大商盟想要吞并我古墨商盟，如果我们不答应，他们就要血洗这里。”墨古低沉地说道。

　　“不可能，我就是死也不会答应的。”墨玉颜双拳紧握，绝美的面孔上露出了坚决之色，一口否决道。

　　“太上长老，难道没有缓和的余地吗？”梅长老深知，以古墨商盟如今的实力，根本无力抗衡两大商盟，咬牙问道。

　　“没有。”墨古摇了摇头，无力地说道。

　　“太上长老，如果我们强行突围，你觉得我们有几成把握，突围出去。”墨玉颜深吸一口气，问道。

　　“星无道，孤淡云都是二级玄兽宗高手，而两大商盟不乏高手，以我古墨商盟的实力，我们最多有一成把握突围离开，而且伤亡会很惨重。”墨古声音低沉地说道。

　　“一成把握！”墨玉颜眼睛中闪烁着决然之色，说道：“无论如何，我们不能坐以待毙，而我古墨商盟数千年传承，也不能被他们夺走。”

　　“五天后，我们带着古墨商盟所有家当，集合所有的力量，突围离开。”古阵还能坚持六天左右时间，墨玉颜决定五天后孤注一掷，冒险突围。


第251章 身陷绝境

　　“星盟主，你说古墨商盟会乖乖让我们吞并吗？”

　　身穿黑色金丝边长袍，浑身上下透着阴冷气息的孤淡云走到了脸色阴沉，深邃眸子迸射着道道精光的星无道身边，低声问道。

　　“哼，古墨商盟自然不会乖乖让我们吞并，但在绝对的实力面前。谅他们也掀不起什么大浪。”

　　“最多六天时间，古墨商盟的古阵就能被破，到时我要让古墨商盟上下鸡犬不宁，让她们在三星岛消失。”

　　星无道想要将叶晨风带给他的奇耻大辱，全部发泄到古墨商盟身上，用她们的血洗刷自己的耻辱，以泄心头只恨。

　　“星盟主，我对那墨玉颜比较感兴趣，古墨商盟被破，你将她让给我怎么样？”

　　想到墨玉颜绝美的面孔，火辣的身子，独有的气质，孤淡云内心就一阵火热，开口问道。

　　“可以，不过古墨商盟的财富，我天星商盟要六成。”星无道狮子大开口道。

　　“好，成交。”孤淡云沉思了一下，最终点头答应道。

　　时间一天天过去，在两大商盟高手狂轰之下，笼罩古墨商盟的古阵剧烈的波动起来，一道道细微的裂痕出现在古阵表面。

　　眼看古阵就要被破，突然，八名古墨商盟的死士闯出了古阵，无视两大商盟高手发动的凶猛攻击，以极快的速度向他们靠近。

　　“轰轰轰……”

　　当八名古墨商盟死士被一波波狂暴的攻击撕碎身体时，八股让天地惊变的自爆力量在他们破碎的身体中爆发出来，宛如火山喷发一般席卷向了两大商盟高手，吓得他们仓惶闪躲。

　　抓住这个机会，以墨古，墨玉颜等人为首的古墨商盟高手闯出了古阵，利用两大商盟慌乱之际，以极快的速度向外突围。

　　“墨古，墨玉颜，你觉得到了这个时候，我还会让你们离开吗？”

　　看着全力突围的墨玉颜等人，星无道眼睛中迸射出浓浓的杀意，一只凶残的巨齿鲨鱼浮现出他的身体，增幅着他自身的实力。

　　“天星商盟的人听着，全力围杀古墨商盟的人，立下战功者，我重重有赏。”星无道当众许诺道，鼓舞着天星商盟高手的斗志。

　　而孤淡云也不断地激励孤云商盟高手，全力围杀墨玉颜等人。

　　就在墨玉颜等人被两大商盟高手围堵之际，又有八名死士不畏生死的轰进了两大商盟高手之中，引爆了身怀的数颗自爆石，自爆身体，给两大商盟致命一击。

　　“轰轰轰……”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，猝不及防下，两大商盟高手伤亡惨重，十余名高手被当场炸死，更有不少人被炸飞，受到了重伤。

　　“不要犹豫，全力突围。”

　　利用隐藏在人群中的死士，炸出了一条通道，墨古，墨玉颜等人立即带着古墨商盟高手全力突围，想要冲破两大商盟高手阻拦，前往港口，离开三星岛。

　　“都给我留下吧。”

　　“陨石落海！”

　　看着一名名被古墨商盟死士炸死，炸伤的两大商盟高手，星无道气的火冒三丈，暴喝一声，手持一柄中品地器等级的长枪，施展凌厉的魂技，攻击向了领头的墨古。

　　“大海无量！”

　　星无道宛如陨石般的一枪刺来，墨古手持一柄漆黑如墨的战刀迎了上去，连续劈出了一刀又一刀，宛如澎湃的大海，席卷着星无道的攻势。

　　同为二级玄兽宗高手，墨古的实力还在星无道之上，遭到墨古施展的大海无量攻击，星无道的攻势被完全克制住了。

　　“孤盟主，不要管他们，先帮我击杀墨古再说。”压力倍增，星无道立即冲着孤淡云大声喊道。

　　听到星无道求助声，二级玄兽宗境界的孤淡云一剑震退了梅长老等人，一个闪身出现在星无道身边，交织出一道道锋利的剑芒，连续攻击墨古。

　　有了孤淡云相助，星无道压力骤减，他们二人配合，顿时压制住了墨古凶猛的攻势，逼迫着他连连后退，险象环生。

　　“玉颜，你们不要管我，速速突围离开这里。”

　　身处险境，墨古没有顾忌自身的安危，冲着墨玉颜，梅长老等人大声喊道。

　　“太上长老，你保重！”

　　墨玉颜悲泣地看了一眼浑身是血，处境危险的墨古，燃烧了全身的气血，带着古墨商盟高手全力突围。

　　奈何两大商盟高手数量太多，完全封死了墨玉颜等人突围的路线，将她们困在了古墨商盟外面，无法突围离开。

　　就在这时，混在人群中的最后六名死士毫不畏惧的冲了出来，以极快的速度冲向了重重围堵的两大商盟高手，引爆了身怀的数颗自爆石，向他们发动了致命一击。

　　虽然两大商盟高手早有准备，但六人自爆力量波及的范围太大，还是有不少人当场殒命，重重围堵被奔涌的自爆力量撕裂了一道缺口。

　　“不要让他们跑了！”

　　全力攻击的星无道发现两大商盟的围堵被古墨商盟的死士撕裂，大声嘶吼着，就要分心阻拦。

　　“气血燃烧！”

　　这时，墨古眼睛中透出了一丝决然之色，完全引燃了身体的气血之力，最大程度提升了实力，全力纠缠星无道二人，不给他们追杀墨玉颜等人的机会。

　　“老东西，既然你找死，那我们成全你。”

　　星无道看到墨古为掩护墨玉颜等人突围逃命，燃烧气血拼命，气的火冒三丈，不再藏拙，与孤淡云纷纷施展凌厉的杀招，猛轰墨古的身体。

　　一轮凶猛的攻击过后，星无道二人双双受伤，而墨古的身体也被洞穿了数个血洞，大量的鲜血喷洒了出来，将他染成了血人。

　　“星无道，孤淡云，既然你想要老夫的命，那你们陪老夫一起下黄泉吧。”

　　体内生机被破，墨古自知自己绝无生还的希望，任由他们二人手中的上品地器洞穿了身体，快速地逼近了他们二人。

　　“爆！”

　　墨古暴吼一声，引爆了全身的魂力，产生了毁灭性的力量，轰击向了他们二人。

　　不过星无道二人早有防范，墨古自爆的瞬间，他们就舍弃了上品地器，全力闪避，仅仅被自爆余威波及，受到了轻伤。

　　“太上长老！”

　　浴血奋战的墨玉颜，看到墨古自爆而亡，发出了悲泣，痛苦的声音，两行热泪顺着她的眼角流淌了出来。

　　“小姐，不要分心，我们不能辜负太上长老，一定要突围出去，抱住我古墨商盟传承。”梅长老迅速出现在墨玉颜身边，焦急地说道。

　　眼看墨玉颜一行人，利用墨古，以及诸多死士的自爆，杀出重围，靠近了港口，两道刺耳的鸟鸣声突然响起。

　　惊险逃出海底洞府的星云，孤天行驾驭着各自的飞行灵兽出现了，拦截住了大惊失色的墨玉颜等人。


第252章 撕破脸皮

　　“是太上长老他们赶过来了。”

　　服下地级魂丹，压制住身体伤势，穷追不舍的星无道二人，看到孤天行，星云二人及时赶回来，心中大喜，眼睛中闪烁出浓浓的杀意。

　　在他们看来，孤天行，星云二人赶回来等于宣告了古墨商盟的死刑，她们再无一丝逃跑的机会。

　　“小姐，我们怎么办？”

　　看着从两只飞行灵兽上跃下的孤天行二人，梅长老变得六神无主，望向了脸色煞白，内心慌乱的墨玉颜，征求她的意见。

　　“就算有一线希望，我们也不能放弃，继续突围。”墨玉颜紧紧咬着发白的嘴唇，语气坚定地说道。

　　“你们都给我住手！”

　　出乎所有人的预料，及时赶回来的星云，孤天行没有对墨玉颜二人动手，反而命令两大商盟的人停手。

　　“太上长老，怎么只有你们回来了，我父亲他们呢？”

　　浑身是血的星无道看到除了星云，孤天行二人归来，其他人都未曾回来，内心产生了一丝不安，询问道。

　　“回去说。”

　　脸色阴沉的星云扫视了一眼墨玉颜等人，低声说道。

　　“回去？”星无道眉头一掀，不可思议地看着星云，问道：“太上长老，你真要放过她们？放虎归山将后患无穷。”

　　“不要说了，都跟我回去。”

　　虽然星云也想铲除古墨商盟，吞并古墨商盟控制的势力范围，但他更怕叶晨风，如果叶晨风真的逃过玄龟王的追杀，返回古墨商盟，将会给天星商盟带来一场浩劫。

　　而他也难逃一死。

　　“太上长老，是不是那个人没有死。”

　　看着星云阴沉似水的面孔，感觉到他心中的顾虑，聪明的星无道立即猜到了原因，小声问道。

　　“嗯，那叶晨风没有死。”

　　叶晨风以天兽仙境界，施展封皇强者神通，变化成兽魂形态，立憾玄龟王的一幕深深震慑了星云二人的心，让他们心存顾忌和恐惧。

　　“真的没有死！”得知叶晨风未死的消息，星无道脸色大变，内心产生了一丝慌乱，连忙说道：“太上长老，如今我们已经与古墨商盟撕破脸皮，刚刚墨古还因掩护她们而死，我们与古墨商盟的仇已经解不开了。”

　　“什么，墨古死了。”星云脸色微变，立即将目光投射向了顾天行，传音道：

　　“顾兄，你说该怎么办？事情的发展有些超出我们的控制。”

　　“那叶晨风很不简单，玄龟王十十有八九杀不死他。”顾天行深吸一口气，脸色凝重的传音道：“我建议，先控制住墨玉颜，以不变应万变。”

　　“那叶晨风如果真的被杀最好，如果他平安归来，我们也能用墨玉颜的命做筹码，让他有所顾忌，给我们换取逃命的时间。”

　　“好，就这么办！”

　　星云点了点头，立即将目光投射向了不远处，如临大敌看着他的墨玉颜等人，低声说道：“墨玉颜，我们两大商盟也不想大开杀戒，如果你肯跟我回天星商盟，我就放了她们，任由她们离开。”

　　“真的？”墨玉颜看着星云二人阴沉的面孔，怀疑地说道。

　　“你觉得在这种情况下，骗你有什么意思？”星云反问道。

　　“好，我跟你走。”

　　虽然墨玉颜知道，自己跟星云回天星商盟将凶多吉少，但她不忍梅长老等人丧命，紧紧咬着发白的嘴唇，说道。

　　“不行小姐，你不能跟他们走，你会被他们糟蹋的。”梅长老死死地抓着墨玉颜的胳膊说道。

　　“梅长老，我别无选择，我不能看着你们出事！”

　　墨玉颜绝美的脸上露出了一丝凄厉的笑容，有些认命地说道，楚楚可怜的模样惹人怜惜。

　　“梅长老说得没错，你不能跟他们走。”

　　就这墨玉颜已经认命，准备跟星云等人离开时，一道冲天水柱在波涛汹涌的海面炸开，身穿大红色长裙，身材丰腴，双腿修长笔直的月霓裳跃出了海面，落到了港口上。

　　“月霓裳！”

　　看着被传送石传送走的月霓裳出现在港口，星云，顾天行二人内心一紧，立即查看四周，查看叶晨风有没有回来。

　　“月小姐。”

　　墨玉颜看到月霓裳突然出现，绝望的脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　月霓裳没事，那叶晨风很有可能也没事，激动地热泪瞬间充盈在墨玉颜眼眶中。

　　“不用找了，如果晨风回来，你觉得他还会留你们性命吗？”

　　月霓裳快速出现在墨玉颜身边，冷漠地看着脸色难看的星云二人，冷冰冰地说道。

　　“顾兄，你说我们该怎么办？”

　　月霓裳的出现，完全打乱了他们的计划，让星云不得不询问足智多谋的顾天行。

　　“这墨玉颜必须擒下，而如果我们能擒住这月霓裳就更美妙了，那样就算叶晨风真的归来，我们也不用怕他了。”顾天行阴狠地说道。

　　“好，那我们一起出手攻击月霓裳，让无道他们擒获墨玉颜。”想到月霓裳与叶晨风的关系，星云点了点头，传音回应道。

　　“月小姐，晨风为什么没和你一起回来。”墨玉颜看着月霓裳妩媚的面孔，有些激动地问道。

　　“晨风应该很快回来了！”月霓裳神色冷漠地说道，并没有将叶晨风真实的处境告诉墨玉颜。

　　说话之际，月霓裳突然察觉到星云二人身体中散发出强烈的杀意，漆黑的瞳孔立即收缩成最危险地针孔状，冷冷地说道：“怎么，想要动手？你们可知道动手的后果。”

　　“月霓裳，你真以为叶晨风能回来，被玄龟王追杀，他必死无疑！”星云冷冷地说道：“我劝你还是放聪明点，这样可以少受点苦，否则别怪我们不客气。”

　　在海底洞府得到大机缘，星云，顾天行双双突破到五级玄兽宗境界，没有将四级玄兽宗境界的月霓裳放在眼里。

　　“你们退后，他们交给我！”

　　月霓裳脸色一沉，三尾冰狐浮现出她的身体，一股强大的魂力在她火辣的身子中散发出来。

　　虽然月霓裳境界比星云二人低，但她在海底洞府，将锻骨境修炼到圆满境界，肉体力量达到了惊人的五十万斤力，再加上叶晨风赠予的寒木，秋水两大极品地器，她并不惧怕星云二人的联手。

　　“既然你不知好歹，那就别怪我们不客气了。”

　　星云二人相互间对视了一眼，同时融合了各自的灵魂兽，手持上品地器，合力攻击向了月霓裳，凶猛的魂技像一只吞噬大口，笼罩向了她。


第253章 突然绽放的笑容

　　“五十万斤力，爆发！”

　　星云二人施展的强大魂技撕裂着层层空气袭来，月霓裳立即运转六脉神罡，五十万斤力在身体中爆发出来。

　　滚滚魂力和五十万斤力灌注到寒木，秋水两大极品地器中，立即在其表面镀上了一层红光，犹如鲜红的血液一般，迎向了星云二人发动的魂技。

　　“轰隆隆！”

　　三大魂技撞击到一起，无尽的能量卷起了能量飓风，席卷向了四周，狂暴的能量让三大商盟一些修为较低的弟子纷纷后退，承受不住可怕的威压冲击。

　　“水月无极剑，破！”

　　月霓裳稍稍退后了一步，立即稳定住身体，两道水月弯剑划破了能量风暴，携带着惊人的破坏力，劈向了星云二人。

　　凌厉的攻击硬生生将他们二人劈退，体内的气血剧烈地翻滚。

　　“怎么可能，她的实力怎么也这么强。”

　　星云，孤天行自信，他们二人合力，就算六级玄兽宗高手也有一战之力，可是与四级玄兽宗境界的月霓裳交手时，却被她击退了。

　　“你们还愣着干什么，除了那墨玉颜，其他人全都给我杀死。”已经撕破了脸皮，星云，孤天行没有了顾虑，大声命令道。

　　“谁敢靠近，杀无赦。”

　　月霓裳丰腴的身子中散发出恐怖的气息，她像是一尊盛气凌人的女战神，手持寒木，秋水，怒目四顾的警告道。

　　“天雷枪决！”

　　“孤云刀法！”

　　孤天行二人强行按捺住体内涌动的气息，再次施展凌厉的魂技轰击向了月霓裳，想要纠缠住她，给星无道等人创造擒获墨玉颜的机会。

　　“五十万斤力，破！”

　　孤天行二人施展的强大魂技袭来，墨玉颜继续爆发强大的肉体力量，手持寒木，秋水迎了上去，刺出了两道锋利的剑芒。

　　这两剑虽然没有施展任何的魂技，但却灌注了五十万斤力，可怕的剑影势如破竹般刺破了袭来的两大魂技，势不可挡的刺向了他们二人的胸口。

　　就在他们二人想要闪避时，月霓裳动用了最后两张化影金针符，化成了大量的金针攻击向了他们的灵魂。

　　顿时，星云，孤天行感觉到头如针扎，灵魂被两张化影金针符洞穿的千疮百孔，大量的鲜血顺着他们的七孔流淌了出来。

　　灵魂被化影金针符击穿，星云，孤天行反应力出现了一丝迟缓，两道锋利的剑芒破开了他们二人的身体防御，将他们的胸口洞穿了一个血洞，大量的鲜血不受控制的喷溅出来。

　　借助化影金针符重创星云二人，月霓裳没有乘胜追击，而是迅速折返身体，挡在了花容失色的墨玉颜等人身前，以一人之力，震退了星无道等人。

　　“给我一起攻击，谁能伤到她，我重重有赏！”

　　灵魂，身体双双受伤，星云，孤天行的实力大打折扣，星云大声命令两大商盟的高手一起攻击月霓裳。

　　“不怕死的就出手，我保证让你们看不见明天的太阳。”月霓裳脸上没有一丝畏惧之色，气势十足的警告道。

　　“都愣着干什么，谁不出手，我杀谁。”

　　星云看到两大商盟的高手被月霓裳震慑住，气的火冒三丈，凶残地命令道。

　　在星云二人可怕的杀气威胁下，两大商盟高手无奈出手，大量的魂技宛如奔腾的潮水，波动着空间剧烈的颤抖，轰杀向了月霓裳。

　　“百晶寒玉符！”

　　虽然月霓裳有足够的时间闪避，但如果她闪避，她身后的墨玉颜等人将会遭殃，不得已，她迅速捏爆了两张百晶寒玉符，在身前形成了两层寒晶光罩，硬憾众人发动的魂技潮。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，强大的爆破力量将寒晶光罩震得布满了裂痕，坚硬的地面出现了蜘蛛网般的裂痕，并不断向四周蔓延。

　　“五十万斤力，破！”

　　眼看两层寒晶光罩就要被破，三尾冰狐浮现出她的身体，五十万斤力完全爆发，寒木，秋水两大极品地器映射出凌厉的锋芒。

　　“水月无极剑！”

　　力量与魂力交相辉映，锐利的双重剑芒肆意斩出，划破了攻势衰减的魂技潮，轰击向了两大商盟高手。

　　“啊啊啊……”

　　一道道惨叫声响起，遭到月霓裳施展的水月无极剑攻击，十余名高手被锋利的剑芒绞碎，鲜血碎肢散落了一地。

　　“天雷枪决，古云刀法！”

　　抓住月霓裳全力反击的机会，星云，孤天行同时出手，两股强大的魂技接连轰击向了月霓裳，破开了寒晶光罩的防御，击伤了月霓裳的身体。

　　一缕鲜血不受控制的喷洒出她的嘴巴，洒落在地上，血迹斑斑。

　　“她已经受伤了，我们一起上。”

　　星无道看到脸色煞白的月霓裳受伤不轻，立即鼓舞众人的斗志，全力攻击月霓裳，想要一鼓作气重创她。

　　“古墨商盟弟子听命，全力反击。”墨玉颜看到月霓裳被星云二人击伤，立即带领古墨商盟高手发动反击，与两大商盟高手在海港发生了激烈的厮杀。

　　一时间，场面混乱了起来，不断有人在混乱中身死。

　　“墨玉颜，速速带你们的人退后，不要参与进来。”

　　浴血奋战的月霓裳看到，古墨商盟高手攻势被完全压制，不断有人身死，大声命令道。

　　“可是……”

　　“不想死就给我退后！”

　　以一人之力，抵御孤天行，星云，星无道，孤淡云四人攻击，压力重重地月霓裳大喊道。

　　“梅长老，虹长老，石护法，你们几个帮月小姐御敌，其他人跟我退。”墨玉颜知道，自己确实帮不上什么忙，紧咬了一下嘴唇，发号施令道。

　　奈何两大商盟整体实力太强，六级天兽仙境界的梅长老等人几乎无法帮助到月霓裳，攻势很快被压制。

　　“气血燃烧。”

　　攻势被孤天行四人压制，月霓裳一咬牙，迅速燃烧了全身的气血，最大程度提升自身的实力，交织出一道道锋利的剑影，硬憾四人的攻势。

　　月霓裳燃烧气血开始拼命，孤天行，星云等人也纷纷燃烧气血之力，增幅自身的实力，全力压制她的攻势，想要将她重创。

　　随着时间一点点推移，月霓裳身体伤势开始加重，这让她心中萌生了退意。

　　“月霓裳，你大势已去，还是乖乖束手就擒吧。”

　　感觉到月霓裳攻势越来越弱，孤天行等人内心大定，丧心病狂的大喊道，想要一鼓作气重创她。

　　眼看月霓裳处境越来越危险，随时有生命危险，突然，月霓裳瞳孔一缩，苍白的脸上露出了如鲜花绽放般的笑容，一笑倾城。


第254章 一招秒杀

　　“星云，孤天行，你们找死！”

　　金鹏羽翼剧烈扇动，掀起阵阵狂风，在九天之上急速飞行的叶晨风，远远看到月霓裳遭到孤天行四人围攻险象环生，顿时怒了，发出了如九天惊雷般的怒吼声。

　　“叶晨风，他回来了！”

　　听到叶晨风愤怒的咆哮声，全力攻击的星云，孤天行等人脸色大变，惊恐了起来，放弃攻击月霓裳，想着应对的办法。

　　而两大商盟的人，也被叶晨风发出的怒吼声震慑住，纷纷退后，停止了攻击。

　　“晨风，上天保佑，他真的没事，平安回来了。”

　　闪避到远处的墨玉颜，看到化作流光急速飞来的叶晨风，激动地泪流满面，悬着的心终于落地了。

　　“霓裳，你速速疗伤，他们交给我了，我会让他们付出代价的。”

　　叶晨风以极快的速度出现在伤痕累累的月霓裳身边，将一颗地级魂丹塞到了她红润的小嘴中，杀意凛然地说道。

　　“嗯！”

　　月霓裳发现叶晨风突破到一级玄兽宗境界了，苍白的脸上露出了妩媚的笑容，乖乖地站在一边。

　　“叶晨风，你竟然逃过玄龟王的追杀了。”

　　思来想去，孤天行只想到用玄龟王震慑叶晨风，让他有所顾忌，自己才有一线生机。

　　“怎么，想用那只大王八威慑我？”叶晨风看穿了孤天行的意图，露出了一丝冰冷的笑容，说道：“不过很可惜，那只大王八被我杀死了。”

　　“什么，你杀了玄龟王！”

　　孤天行等人瞪大了双眼，长大了嘴巴，一脸惊惧地看着叶晨风，有些不敢想象自己听到的事情。

　　“玄龟王竟然死了。”

　　他们不敢相信，渡过雷劫，突破到四级天兽境界，比一般一级逆兽王还要可怕的玄龟王竟然葬送在叶晨风手上。

　　这一刻，孤天行等人苦苦压制的恐惧像火山喷发一般在他们体内爆发，占据了他们的脸庞，整个身子都不受控制的哆嗦起来。

　　“你们准备怎么死！”

　　叶晨风看着面无血色的孤天行等人，冷冷地问道。

　　“叶公子，原来都是我们的错，我们愿意将两大商盟赠予公子，只求公子可以放过我们，给我们留条生路。”

　　感觉到叶晨风身上散发的杀气，想到他击杀玄龟王的实力，孤天行等人的心直接跌入到了低谷，恐惧地看着叶晨风，苦苦的哀求道，祈求叶晨风可以放过他们。

　　“好，我给你们一个活命的机会。”

　　“如果你们四个能抵御住我一招，我就放了你们，但如果抵御不住，那死了就别怪我不给你机会。”叶晨风背负着双手，盛气凌人地说道。

　　说完，他身上的杀气宛如火山一般喷发出来，他整个人就像一柄出鞘的宝剑，锋利无比，不可匹敌。

　　“叶公子，我们真的知错了，求求你放过我们吧。”

　　回想到叶晨风一剑洞穿魔杀阵，秒杀六级玄兽宗境界黑魔的一幕，星云，孤天行产生不了一丝对抗的念头。

　　此时，他们二人心中充满了悔恨，悔恨自己鬼迷心窍，在局势未明之前，盲目的吞并古墨商盟，如果不是这个荒谬的举动，也许还有缓和的机会。

　　“我数到十，如果你们放弃抵御，那我就送你们归西。”

　　叶晨风看着不断求饶的孤天行等人，不为所动，不带一丝感情地说道。

　　“叶公子……”

　　“一……二……三……”

　　听到叶晨风开始数数，孤天行等人知道，事情没有缓和的余地，紧咬着牙齿，迅速聚在一起，大幅燃烧自身的气血，提升着实力，全力抵御叶晨风的攻击。

　　“十！”

　　话音刚落，可怕的双头血龙王浮现出叶晨风的身体，直冲云霄，可怕的龙威席卷了四野，冲击着众人的心灵。

　　不少天兽仙高手承受不住双头血龙王释放的龙威，吓得双腿一软，直接瘫倒在地上。

　　“双头血龙！”

　　目睹叶晨风的灵魂兽，墨玉颜被完全惊呆了，她无法想象，叶晨风在海底洞府得到了何等的机缘，竟然让血龙发生了异变，实力达到这等程度。

　　“杀戮光圈！”

　　融合双头血龙王，叶晨风的实力瞬间达到了六级玄兽宗巅峰，接着，他又凝聚出一道杀戮光圈，由鲜血和累累白骨积累的杀气轰进了孤天行等人的身体中，让他们心灵颤抖，嗅到了死亡的气息。

　　“永夜！”

　　攻击力达到极限，叶晨风暴吼一声，六十五万斤力以及圆满剑势融进了巨阙天剑中，一道夺走周围所有光华的黑色剑芒惊射而出，撕裂了空气，一剑劈向了全力攻击的孤天行等人。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道破碎声响起，孤天行四人燃烧气血施展的魂技纷纷破碎，势如破竹的永夜之剑撕裂了四人的攻击，余威不减的轰击向了他们，直接将他们身体贯穿，化成了四团血雾，当场殒命。

　　目睹叶晨风一剑秒杀孤天行四人的一幕，天星商盟，孤云商盟的人全都吓傻了，再无反抗的念头，惊惧地看着叶晨风，浑身哆嗦。

　　“从今天起，三星岛再无孤云商盟，天星商盟，只有古墨商盟。”叶晨风看着犹如惊弓之鸟的两大商盟高手，大声宣布道。

　　当初叶晨风许诺从海底洞府归来，就帮古墨商盟一统三星岛，如今他一剑秒杀孤天行四人，两大商盟完全折服了，无人敢反抗他的命令。

　　而他一句话，也改变了三星岛数千年未曾改变的格局。

　　“晨风，谢谢你，谢谢你救了我们，还帮我死去的爷爷，父亲完成了心愿。”身上沾染着血渍，脸色微微有些苍白，但难掩美貌的墨玉颜走到了叶晨风身边，目光灼灼地看着他，激动地说道。

　　近距离看着叶晨风棱角分明的侧脸，感受着他舍我其谁的霸气，墨玉颜感觉，这一刻的他极具魅力，让她情不自禁被吸引，不能自拔。

　　“这是我答应你的，自然会做到。”叶晨风淡淡地说道。

　　“走吧，我们回去说话，我有东西送给你。”

　　控制住局面，叶晨风没有久待，让梅长老等人收拾残局，返回到古墨商盟。

　　他准备等古墨商盟的事情了结，就与月霓裳离开三星岛，前往混乱之海杀戮之城，磨练自己，修炼八刹修罗功。


第255章 许诺

　　“玉颜，这是我击杀黑魔得到的魔杀阵，送给你，等你炼化了这座魔杀阵，一般六级玄兽宗也很难威胁到你。”

　　叶晨风将击杀黑魔得到的魔杀阵取了出来，送给了墨玉颜。

　　虽然魔杀阵弥足珍贵，威力极大，但对于如今的叶晨风来说，却如同鸡肋，几乎无用，而墨玉颜拥有了魔杀阵，叶晨风也能放心的离开了。

　　“晨风，谢谢你！”

　　墨玉颜知道魔杀阵是黑魔第一宝物，也是他威震数千海域最大依仗，接过缩小至巴掌大小的魔杀阵，墨玉颜心中却产生了一丝失落，她知道，叶晨风可能要离开了。

　　“玉颜，除了这魔杀阵，这十颗没有魔性的魔晶骨，一件极品地器，五件上品地器都送给你。”

　　送出了魔杀阵，叶晨风又拿出魔晶骨，极品地器等物品赠与了墨玉颜。

　　“晨风，你是不是要走了。”

　　虽然叶晨风赠与的宝物足以让人眼红，但墨玉颜却没有露出笑容，她含情脉脉地看着叶晨风，不舍得问道。

　　“嗯，我和霓裳准备去混乱之海杀戮之城。”叶晨风点了点头，没有隐瞒自己的行踪。

　　“杀戮之城！”墨玉颜紧紧咬着湿润的嘴唇，说道：“晨风，我有个不情之请，你能等我古墨商盟完全统一三星岛，再离开吗？”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应了。

　　而混沌神木吞噬了紫极灵雷，叶晨风又得到了十株天雷草，他也想花时间，尝试着修炼裁决七剑第二式—雷噬。

　　夜色如水，柔和的月光倾洒而下，洒落在海面上银灿灿的一片，一艘艘渔船仿佛一片叶舟，在海面上飘荡。

　　虽然整个三星岛乱成了一团，但叶晨风和月霓裳居住的小院，却十分的宁静，见识到叶晨风惊为天人的实力，没有人敢前来打扰他休息。

　　“这裁决七剑不愧是中品道技，修炼难度太大了。”

　　突破到一级玄兽宗境界，叶晨风实力突飞猛进，但修炼起裁决七剑来，依然难度极大。

　　就在他将紫极灵雷布满全身，沉浸于修炼裁决七剑时，身穿白色薄纱长裙，身材婀娜，纤细柳腰有一道明显弧度，双腿笔直修长的墨玉颜出现在叶晨风门外。

　　“晨风，我有事找你，我能进来吗？”墨玉颜轻轻叩了叩门，柔声道。

　　“玉颜，你这么晚找我有什么事？”

　　听到墨玉颜的声音，叶晨风停止了修炼，打开了紧闭的屋门，轻声问道。

　　“晨风，这魔杀阵蕴含的力量太可怕，我炼化不了，你能帮帮我吗？”墨玉颜眼睛含水地看着叶晨风，柔柔地说道。

　　灯光下，墨玉颜精致的脸蛋白里透红，皮肤白嫩细腻，身上散发的独有韵味和淡淡香气，无形中提升了她的魅力。

　　“进来吧！”

　　叶晨风将眼神从墨玉颜妖娆的身子上移走，将她领进屋中，关上了房门。

　　“玉颜，你将魔杀阵取出来，滴血认主，我帮你压制魔杀阵的力量。”叶晨风示意墨玉颜坐好后，轻声说道。

　　“嗯！”

　　墨玉颜点了点头，拿出了魔杀阵，轻轻咬破了手指，将沾满血渍的食指按在了魔杀阵中。

　　“呜呜呜！”

　　一道道毛骨悚然的鬼泣声在魔杀阵中响起，无尽的魔气释放出来，宛如一张吞噬大口，吞噬向了墨玉颜。

　　“破！”

　　看到大量的魔气涌出，圆满剑势喷薄出叶晨风身体，搅碎了魔气。

　　“双头血龙王，压制！”

　　下一刻，双头血龙王的魂力注入到了魔杀阵中，强行压制住了魔杀阵中的魔气，帮助墨玉颜炼化魔杀阵。

　　时间一分一秒流过，在叶晨风不惜余力帮助下，魔杀阵渐渐融合了墨玉颜的血液，滴血认主了。

　　“好强大的力量。”

　　炼化了魔杀阵，墨玉颜立即感觉到魔杀阵蕴含的力量，她毫不怀疑，自己全力催动魔杀阵，六级玄兽宗也要避其锋芒。

　　“晨风，真的谢谢你，如果不是遇见你，我真的不敢想象自己的命运。”墨玉颜意念一动，将魔杀阵收进了身体中，含情脉脉地看着叶晨风，感激道。

　　“玉颜，你也帮了我很多，所以不必放在心上。”叶晨风看着墨玉颜漂亮的面孔，露出了淡淡的笑容，说道：“好了，时候不早了，你回去休息吧。”

　　“晨风，我不想你走，我怕你走了，我再也见不到你了。”

　　墨玉颜紧咬了一下湿润的嘴唇，突然搂住了叶晨风，将脑袋依偎在了他温暖的怀中，不舍得说道。

　　感觉到怀中那一团火热的柔软，叶晨风内心一荡，不过很快，武道之心坚毅的他就驱散了脑海中的杂念说道：“玉颜，我一心追求武道巅峰，追求无上大道，不能一直留在这里，不过我向你保证，一定会再回来看你的。”

　　“真的？”

　　墨玉颜眨巴着发红的大眼睛，近在咫尺看着叶晨风认真的面孔，问道。

　　“嗯，我保证。”

　　叶晨风点了点头，保证道。

　　“谢谢你晨风！”

　　得到叶晨风的保证，墨玉颜破涕为笑，看着叶晨风清秀的面孔，她突然变得胆大，踮起了脚尖，用力的亲吻了一下叶晨风的嘴唇，记住了他的味道。

　　“晨风，时候不早了，我回去了！”

　　接着，脸色绯红，一脸满足的墨玉颜不敢直视叶晨风复杂的眼神，迅速离开了。

　　“哎！”

　　看着墨玉颜的背影，叶晨风轻轻叹息一声，他何曾不知道墨玉颜对自己有情，而他也不讨厌娇俏可人，行事果断的墨玉颜。

　　但他一心追求巅峰武道，不会因女人牵绊精力，影响武道之心，所以他无法接受墨玉颜的情意。

　　“怎么了，墨玉颜刚刚离开就魂不守舍了？你们背着我，在屋里干什么了？”

　　墨玉颜刚刚离开，身穿一袭大红色长裙，身材丰腴，样貌妩媚，浑身上下散发着致命魅力的月霓裳走了进来，盯着叶晨风，面色不善地说道。

　　“我们能干什么？”叶晨风揉了揉鼻子，无奈地说道：“你不要胡思乱想了，在没有达到武道巅峰前，我不会考虑儿女私情的，我刚刚在帮她炼化魔杀阵。”

　　“真的不考虑？连我也不考虑？”

　　月霓裳靠近了一步，妩媚的俏脸几乎贴在叶晨风脸上，微微张开性感而红润的嘴唇道。

　　“好了霓裳，你别诱惑我了，我要出去修炼了。”

　　感觉到月霓裳嘴巴中吐出的阵阵香气，看着她祸国殃民的面孔，叶晨风心中产生了一丝异样，苦笑着说道。

　　“哼，有贼心没贼胆的家伙。”

　　月霓裳送给叶晨风一个大大的白眼，没有再为难他，转身离开了。


第256章 裁决七剑第二式，雷噬

　　深夜，一轮冷月斜挂高空，幽冷的月光洒落在漆黑的大海中，泛起了道道波光。

　　“天雷草，炼化。”

　　为了加速修炼裁决七剑第二式——雷噬，浸泡在冰凉海水中的叶晨风取出了一株从天鬼教藏宝库得到的天雷草，运转噬魂诀吞噬到了体内。

　　顿时，大量的天雷在叶晨风体内爆发，汹涌的雷光映亮了漆黑的夜空。

　　“圆满剑势，推演大道之力！”

　　裁决七剑乃是中品道技，需要大道之力才能施展，叶晨风一边释放圆满剑势，推演大道之力，一边借助天雷草释放的天雷之力和紫极灵雷，修炼雷噬。

　　就在叶晨风沉醉于修炼裁决七剑的过程时，三星岛的格局发生了天翻地覆的变化。

　　利用叶晨风的震慑力，墨玉颜接连对两大商盟出手，铲除了异己，吞并了两大商盟控制的势力范围。

　　从此，三星岛势力一统，古墨商盟成为了三星岛绝对的霸主，而墨玉颜也成为了三星岛权利最大的女人。

　　统一了三星岛势力范围，但墨玉颜精致的脸蛋上却没有一丝喜色，因为她知道，打动她芳心，让她产生刻骨铭心爱意的叶晨风随时可能离开三星岛。

　　如果可以选择，她宁可放弃所有的一切，追随叶晨风，但她知道，她和叶晨风根本就是两个世界的人，她们之间的实力差距会越来越大，她只能将爱藏在心中。

　　……

　　就在三星岛渐渐恢复宁静时，三艘数百米长，数十米高，船头上镶嵌着一颗狰狞兽首，巨大船身固若金汤，旗杆上悬挂着黑月旗帜的海轮出现在了三星岛附近海域。

　　这三艘海轮，隶属于神月岛神月教，而神月教，是神月岛第一势力，整体实力比当初的黑魔还有强上几分。

　　“大长老，前面就是三星岛了。”

　　中央海轮甲板上，一名身材魁梧，脸上有一道明显蜈蚣疤痕，四级玄兽宗境界的男子站着一名头发雪白，身穿黑色水纹长袍，深邃的眸子闪烁着道道精光，背负着双手的老者面前，恭敬地说道。

　　“嗯，一会给我封锁三星岛所有的港口，禁制所有的海轮出海，如果墨玉颜那丫头不听话，就给我血洗古墨商盟。”

　　得知三星岛统一的消息，神月教大为震惊，不过经过他们多方打听，他们却意外发现，如今三星岛霸主古墨商盟的整体实力并不强，起了歹心，想要趁古墨商盟未真正崛起前，吞并他们，控制三星岛。

　　神月教三艘海轮以极快的速度靠近三星岛港口，墨玉颜在第一时间得知了消息，立即去找叶晨风，却从月霓裳口中得知，叶晨风正在三星岛周边海域修炼。

　　无奈之下，她一边命人寻找叶晨风，一边带领古墨商盟高手来到了港口。

　　“大长老，那个身材高挑，身穿绿色长裙的姑娘就是古墨商盟的盟主墨玉颜。”负责整个三星岛消息的魁梧男子指着港口处的墨玉颜，低声说道。

　　“哼，一个乳臭未干的小丫头，也敢称霸三星岛，真是不知天高地厚，不过如果她肯做我的小妾，我倒是可以考虑赐她一场机缘。”

　　神月教大长老看着墨玉颜精致的脸蛋，高挑婀娜的身材，独有的气质，眼睛不由得一亮，起了歹意。

　　“那个女的是谁？”

　　当神月教大长老将目光从墨玉颜身上转移向月霓裳时，眼睛中炙热的光芒更强烈了，他发现，浑身上下透出致命诱惑力，样貌妩媚妖娆的月霓裳更有魅力，更吸引人。

　　“不知道，她应该不是古墨商盟重要人物。”魁梧男子摇了摇头，猜测道。

　　因为墨玉颜特意下令，封锁了叶晨风和月霓裳的身份，没有深度调查的神月教并不知道他们二人的存在。

　　“墨玉颜，老夫乃是神月教大长老，我今日前来，是来赐予你古墨商盟一场机缘的。”

　　六级玄兽宗境界的神月教大长老站在中央海轮甲板上，居高临下地看着月霓裳，墨玉颜等人，声音浑厚地说道。

　　“大长老的好意玉颜心领了，不过我古墨商盟没有什么野心，也不需要什么机缘，诸位请回去吧。”墨玉颜看着不怀好意的神月教众高手，心中无所畏惧，不亢不卑地说道。

　　“怎么，你古墨商盟瞧不起我神月教？”

　　神月教大长老听出墨玉颜口气中的强硬，眉头微微一皱，说话声音立即转冷。

　　“大长老，我们明人不说暗话，我古墨商盟不会趋于人下的。”墨玉颜故意挑明道。

　　“是吗？不过这件事由不得你。”神月教大长老露出了一丝狂傲的笑容说道：“如果你古墨商盟不想在三星岛消失，最好乖乖臣服我神月教，否则别怪我让你古墨商盟在三星岛消失。”

　　“好大的口气！”

　　虽然没有找到叶晨风，但墨玉颜知道，叶晨风就在附近修炼，心中毫无畏惧，心意一动，将魔杀阵召唤了出来。

　　“魔杀阵，黑魔第一至宝的魔杀阵怎么会在你手上。”

　　神月教和黑魔都是神月岛顶级势力，彼此间十分熟悉，当墨玉颜召唤出魔杀阵时，神月教大长老立即认了出来，心中掀起了滔天大浪，脑海中闪过了一个可怕的念头。

　　就在墨玉颜召唤出魔杀阵，震慑住神月教高手，气氛空前紧张之际，一道震耳欲聋的雷鸣声在不远处的海域响起。

　　沉浸于裁决七剑修炼过程的叶晨风猛地睁开眼睛，深邃如海的眸子中迸射出锋利的精芒，如同一道道黑夜中的闪电。

　　“嘭！”

　　碧波荡漾的海面炸开了一道数百米高的水柱，叶晨风在海中凌空跃起，大量的雷之力在他身体周围环动，隐隐形成了一道道雷霆漩涡。

　　经过一个多月时间修炼，叶晨风终于顿悟了裁决七剑第二式雷噬。

　　“什么人？”

　　远远看到漂浮在半空中，全身雷之漩涡环绕的叶晨风，神月教大长老等人嗅到了强烈的危险感觉，内心感到了不安。

　　“裁决七剑第二式，雷噬。”

　　叶晨风早已将神月教大长老与墨玉颜之间的话听到耳中，远远看着三艘巨型海轮，叶晨风身子猛然一动，化作一道闪电，冲着三艘海轮刺出了一剑。

　　一剑刺出，环绕在他身体周围的雷霆漩涡喷薄而出，大道之力化成了无尽的雷霆，宛如一道紫色闪电划破了长空，将天空一分为二，携带着惊人的破坏力，轰击向了远处三艘一字排开的巨型海轮。

　　一时间，空气撕唳，天地震动，恐怖的雷霆之剑吞噬了一切，在神月教众人惊恐的目光注视下，急速轰来。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，三艘一字排开的巨型海轮遭到裁决七剑第二式雷噬攻击，坚硬的船身被洞穿，海轮上数百名神月教高手被直接秒杀。

　　目睹眼前惊人的一幕，在场的所有人都被震慑住，忘记了呼吸。

　　仿佛天地间只剩下那道吞噬一切的雷霆之剑。


第257章 天罡星斗阵

　　“你，你是什么人？”

　　神月教大长老虽然捡回一条命，但他也被雷噬之剑余威重创，看着召唤出金鹏羽翼，缓缓飞来的叶晨风，整颗心颤抖了起来。

　　“杀你的人。”

　　叶晨风冷漠地看着神月教大长老，不带一丝感情地说道。

　　“我乃神月教大长老，如果你敢杀我，我保证你将遭到神月教无休止的追杀。”

　　触碰到叶晨风充斥着杀意的眼神，神月教大长老有一种被死神盯上的感觉，额头上冒出了大量的冷汗，有些胆怯的警告道。

　　“我连玄龟王，黑魔都敢杀，会怕你神月教？”叶晨风嗤鼻一笑，不屑地说道。

　　叶晨风从墨玉颜哪里，对神月教的整体实力有所了解，知道神月教中有至少三名六级玄兽宗高手，但无逆兽王高手坐镇。

　　以叶晨风如今的实力，足以横扫一切玄兽宗境界高手，所以区区神月教，他并未放在眼里。

　　“什么，黑魔死在你手上，你还杀死了玄龟王！”

　　得知这一消息，神月教大长老只觉一道晴天霹雳击中了他，一股来自灵魂最深处的恐惧占据了他的身体，让他心灵颤栗了起来。

　　不单单他，幸免于难的神月教徒也都恐惧了起来，如果不是三艘海轮损坏严重，他们早就逃跑了。

　　“好了，你们还有什么遗言，如果没有，我就送你们上路吧。”叶晨风运转八刹修罗功，将空气中漂浮的死气吞噬到体内，杀意凛然地说道。

　　对于神月教众人，叶晨风心中没有一丝怜悯之心，他十分清楚，如果不是自己的实力比他们强，那等待自己，等待古墨商盟的将是灭亡。

　　“等等，今天都是我们的错，不知道阁下要怎样才能放了我们，只要阁下开口，我一定满足阁下的要求。”

　　虽然神月教大长老一生杀人无数，但当他面对死亡时，他害怕了，不顾尊严的哀求道，祈求叶晨风可以放了自己。

　　“你们没有资格和我讨价还价！如果有需要，我会亲自去你神月教取的。”

　　说着，双头血龙王浮现出叶晨风的身体，仰天长啸，“王”字古纹散发着恐怖的龙威，冲击着神月教徒的心。

　　“异变灵魂兽，龙！”

　　看着叶晨风的灵魂兽，神月教大长老心颤了，他终于知道，古墨商盟为什么有实力，在如此短的时间，吞并天星商盟和孤云商盟，统一三星岛了。

　　而他也清楚，神月教主企图吞并古墨商盟的决定，给神月教招惹了何等的敌人。

　　“呼呼！”

　　金鹏羽翼剧烈的扇动，掀起了阵阵飓风，叶晨风手持巨阙天剑，以极快的速度从天空飞下，杀向了神月教大长老。

　　叶晨风出手之际，月霓裳，墨玉颜，梅长老等人也纷纷出手，跃到了损坏严重的海轮上，击杀来犯的敌人。

　　“老夫做鬼也不会放过你的。”

　　面对叶晨风如潮水般的攻势，神月教大长老毫无还手之力，身体伤势不断加重，当叶晨风一剑将他劈飞出去，毁灭了他的生机时，他绝望的大吼道。

　　“你恐怕没有做鬼的机会。”

　　叶晨风一个闪身出现在他身后，右手按在了他的脑袋上，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命，收走了他的遗物。

　　接着，叶晨风又杀进了人群中，一边屠戮神月教高手的性命，一边运转八刹修罗功，吸收空气中飘荡的死气，凝聚杀戮光圈。

　　大约一炷香的时间，来犯的神月教徒全部被杀，浓浓的血腥气味飘荡在空气中，让人作呕。

　　“晨风，谢谢你，谢谢你又救了我。”

　　身上沾染着丝丝血渍的墨玉颜来到了叶晨风身边，脉脉地看着他，感激地说道。

　　“玉颜，你古墨商盟实力确实太弱了，这样吧，离开前，我帮你布一座大阵，覆盖你三星岛部分区域，这样如果再遇危险，你也不用怕了。”叶晨风轻声说道：“不过布阵材料还需要你们来出。”

　　“真的，太好了！”墨玉颜眼睛一亮，激动地说道。

　　叶晨风能为她布阵，让她心中十分的甜蜜，更重要的是，她又能和叶晨风多待一段时间了。

　　时间如梭，一闪即逝。

　　叶晨风要布的大阵名叫天罡星斗阵，由九万余道阵纹凝结而成，是他从噬神脑灵魂碎片中得知的一座可笼罩数百里的护宗大阵，威力极大，完全启动足以威胁绝代王者。

　　不过布天罡星斗阵难度同样很大，除了需要对阵纹拥有极高的造诣外，更重要的是，需要搜集大量珍贵的阵基之物。

　　好在古墨商盟统一了三星岛，拥有了天星商盟，孤云商盟经营数千年的交易渠道，花了极大地代价，用了近半年时间，终于搜集全了布天罡星斗阵的阵基之物。

　　而墨玉颜命人搜集阵基之物时，叶晨风在噬神脑帮助下，一直在脑海中推演九万余道阵纹变化。

　　得到布天罡星斗阵的阵基之物，叶晨风立即将这些阵基之物，分布在三星岛数百里区域，然后选择以古墨商盟老宅为阵心，开始布阵。

　　经过半年时间推演，叶晨风基本掌握了九万余道阵纹，开始慢慢凝聚，一点点融进分布在各处的阵基之中，布天罡星斗阵。

　　拥有双头血龙王，叶晨风魂力堪比六级玄兽宗高手，但布九万余道阵纹的消耗太大，以他的实力都有些吃不消。

　　不过如此高强度的消耗，却让叶晨风体内魂力更加的凝练，根基更加的扎实。

　　经过他近两个月时间不懈的努力，他终于凝练出九万余道阵纹，融进了数万颗阵基中，成功布下了天罡星斗阵，笼罩了数百里区域。

　　“呼，终于成功了。”

　　叶晨风长舒了一口气，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“玉颜，这是天罡星斗阵掌控晶石，这天罡星斗阵一经启动，一般逆兽王也要陨落，有这座大阵守护，你可以放心发展古墨商盟了。”

　　叶晨风将掌控天罡星斗阵的掌控晶石交给了墨玉颜，交代道。

　　“晨风，你要走了吗？”

　　滴血认主天罡星斗阵掌控晶石，墨玉颜依依不舍地看着叶晨风，问道。

　　“嗯，我在这里逗留的时间太长了，确实要走了。”叶晨风点了点头，说道：“不过有时间，我会来看你的。”

　　“晨风，我会等你，永远永远。”

　　墨玉颜点了点头，紧紧地搂着叶晨风，将脑袋埋在了他的怀中，流下了两行不舍的泪水。


第258章 混乱之海

　　旭日从海面喷薄而出，柔和的虹光将碧波荡漾的海水染红，炫彩瑰丽，一艘巨型的海轮划破海平面，在大海之中急速飞驰。

　　海轮甲板上站着两个人，迎着海风眺望远方，而这两个人，正是离开三星岛，前往混乱之海杀戮之城的叶晨风和月霓裳。

　　杀戮之城危机重重，为了增加保命的手段，叶晨风二人离开三星岛，没有立即前往混乱海域，而是来到了位于神月岛上的神月教。

　　大约三天之后，叶晨风与月霓裳平安离开了混乱的神月教。

　　没有人知道，叶晨风与月霓裳对神月教做了什么，但他们离开神月教时，却带走了一亿下品魂晶，二百万颗中品魂晶，一百颗上品魂晶以及二十颗弥足珍贵的地级魂丹。

　　拥有二百万中品魂晶，一百颗上品魂晶以及九十余颗魔晶骨，剑灵傀儡已经可以长时间发挥六级玄兽宗巅峰攻击，再加上叶晨风如今的实力，就算遭遇一般绝代王者，他也有自保的能力。

　　“霓裳，杀戮之城不同于其他地方，哪里十分的危险，稍有不适都可能丧命，所以前往杀戮之城前，你还需要进一步提升实力。”

　　虽然月霓裳实力提升了很多，又将六脉神罡修炼到五重圆满境界，肉体力量达到了惊人的五十万斤力。

　　但杀戮之城汇集了星罗大陆太多的天才人物，而那些天才全都拥有越级杀人的实力，月霓裳的底蕴还稍显薄弱。

　　“晨风，你无须为我担心，只要我实力再进一步，突破到五级玄兽宗境界，就能彻底施展我家族传承魂诀了，到时我实力可提升十余倍，足以应付一般的危险。”

　　身穿一袭黑色绫罗长裙，将饱满的身子衬托的玲珑曲线，身上散发着水蜜桃般迷人气息的月霓裳轻声说道。

　　“那好，这十颗地级魂丹你收好，尽快提升实力吧。”叶晨风在乾坤戒指中取出了十颗珍贵的地级魂丹，送给了月霓裳。

　　“嗯！”

　　月霓裳没有和叶晨风客气，拿着十颗蕴含强大灵力的魂丹，回到了船舱中，炼化修炼，冲击五级玄兽宗境界。

　　月霓裳修炼之际，叶晨风也坐在了船头甲板上，迎着湿润的海风，炼化噬神脑吞噬的灵魂兽，提升着自身的实力。

　　时间一天天过去，海轮在辽阔无边的北海之中急速航行，慢慢地接近了混乱之海。

　　靠近混乱之海，空气中蕴含的灵气明显的狂暴起来，汹涌的海风卷起阵阵巨浪，狠狠地拍打着船身。

　　“晨风，我们是不是进入混乱之海了。”

　　感觉到船身的剧颤，月霓裳离开了船舱，来到了甲板上，看着远处灰暗的天空，轻声问道。

　　经过一个多月时间修炼，炼化了十颗地级魂丹的月霓裳实力精进了不少，但四级玄兽宗突破五级玄兽宗境界，需要的能量太多，就算有足够数量的地级魂丹，月霓裳短时间内也无法突破境界。

　　“嗯，我们已经进入到混乱之海了，按照航线图标注，再航行十多天，我们应该就能抵达杀戮之城。”

　　叶晨风手持一张标注详细的航线图，确定了一下自己的位置，说道。

　　燃烧着大量魂晶的海轮在混乱之海航行了一天左右时间，突然，远处出现了一大片漆黑的乌云，遮掩了数百海里，一股股狂暴的飓风在乌云中涌出，拍打着海平面，形成了一股黑色风暴。

　　“黑风潮！”

　　看着汹涌袭来的黑色风暴，叶晨风立即认出，这正是混乱之海自然现象之一的黑风潮，足以摧毁一般的海轮船只。

　　不过叶晨风的海轮，乃是他击败神月教主强行掠夺的，是神月教花十余年时间建造的第一海轮，本身固若金汤坚硬无比，根本不怕黑风潮冲击。

　　海轮直接撕裂了黑风潮，乘风破浪般在波涛汹涌的大海中急速航行。

　　大约半天左右时间过后，海轮穿过了破坏力极强的黑风潮，驶进了一片相对稳定的海域。

　　不过海轮没航行多久，又遭到了海中妖兽攻击，一只只体型硕大的妖兽，不断地跃出海面攻击海轮。

　　“混乱之海果然凶险异常。”

　　甲板上的叶晨风，看着长着血盆大口跃出海平面的妖兽，喃喃自语道。

　　就在海轮在混乱的海面上急速航行，将一只只阻拦的妖兽撞死，染红了海面时，叶晨风突然发现，前方不远处，出现了一艘损坏严重的海轮。

　　数百只体积庞大的妖兽跟在了这艘海轮之后，释放出强大妖力，凶猛地攻击海轮，想要摧毁海轮，吞噬海轮上的人。

　　“朋友，我们乃是星罗大陆韩家的人，我们海轮被妖兽摧毁，我们可否去阁下海轮上暂避危险，只要我们躲过这场危机，一定厚谢阁下。”

　　两艘海轮越来越近之际，一道浑厚的声音远远传来，传进了叶晨风耳中。

　　叶晨风并不喜欢多管闲事，而且混乱之海处处透着危险，他并没有释手搭救的意思。

　　听到叶晨风没有答话，身处危机中的八名韩家高手纷纷凌空跃起，在半空中划出一道优美的弧线，不由分说的跃到了叶晨风海轮上。

　　八人登船，穷追不舍的妖兽立即改变攻击目标，攻击叶晨风的海轮。

　　但叶晨风的海轮固若金汤，抵御住了数百只妖兽攻击，携带着强大的冲击力，冲向了穷追不舍的数百只海中妖兽，直接碾压了过去。

　　“好坚固的海轮！”

　　目睹海轮碾压海中妖兽的一幕，八名韩家高手的眼睛顿时亮了起来，如此坚固的海轮，造价绝对不菲，而且十分稀少。

　　“不好意思，刚刚处境危险，我们擅自登船，还请阁下不要介意。”

　　一名身穿白色长袍，头发眉毛雪白，六级玄兽宗境界的老者看着年纪轻轻的叶晨风，低声道。

　　如果不是偶遇叶晨风，一旦他们的海轮被毁，坠落海中，那他们将凶多吉少。

　　叶晨风扫视了一眼白袍老者等八人，发现八人中，四名老者都是六级玄兽宗高手，而剩下四名年轻人，修炼根基十分扎实，两人达到了五级玄兽宗境界，两人是四级玄兽宗高手。

　　“不知阁下可否送我们去一趟杀戮之城，我们可以付船费。”

　　白发老者看到叶晨风迟迟不说话，实力也只有一级玄兽宗境界，眼珠子滚动了一下，说道。

　　“三十万中品魂晶，我送你们去杀戮之城。”叶晨风淡淡地说道。

　　“三十万中品魂晶，你是不是疯了。”

　　一名身材挺拔，脸上挂着孤傲之色的年轻男子面色难看地说道。

　　“如果不是我，你们说不定已经葬送妖兽之口。”叶晨风无视年轻男子愤怒的眼神，淡淡地说道：“你们要是觉得贵，可以现在下船。”

　　“你……”

　　年轻男子没想到叶晨风如此的不客气，执意讹诈，气的脸色发青，一股怒火在胸腔翻滚。

　　“好，三十万中品魂晶，我们付！”

　　虽然叶晨风境界不高，但白袍老者却从他身上嗅到了一丝危险的感觉，犹豫了一下，忍痛付了三十万中品魂晶。

　　白袍老者刚刚付了中品魂晶，听到动静的月霓裳离开了船舱，来到了甲板之上。

　　当四名恼怒的韩家天才看到不着粉黛，妩媚脸庞却给人惊心动魄的美，乌黑长发随意披散在双肩，肌若凝脂气若幽兰，妩媚入骨入艳三分的月霓裳时，眼睛中立即冒出了炙热之色。

　　“晨风，他们几个是？”

　　月霓裳十分反感几人失礼的眼神，眉头微微一皱，冷冷地问道。

　　“他们是星罗大陆韩家的人，刚刚被海中妖兽追杀，跃到我们海轮上避难。”叶晨风轻声说道。

　　“哦！”

　　月霓裳根本没有正眼看几人，又回到了船舱中修炼。

　　“好了几位，甲板比较空旷，但几位可以随便休息，没有我允许，几位不要来船舱。”

　　叶晨风也懒得与他们废话，留下一句让韩家众人差点气吐血的话，紧跟月霓裳回到了船舱中。


第259章 心怀不轨

　　“妈的，这小子太嚣张了，我真的想杀了他。”

　　目视着叶晨风离去的背影，一名身穿黑色长袍，国字脸，眉宇间透出浓浓戾气的韩家天才气的火冒三丈，恼怒的咆哮道。

　　“是啊，一个一级玄兽宗境界的小子，也敢讹诈我们，必须要狠狠地教训他，让他知道我韩家的厉害。”其他三名韩家天才纷纷附和道。

　　大有冲进船舱，击杀叶晨风的冲动，全然忘记，如果不是叶晨风出现，让他们出现了转机，他们很可能葬送海中妖兽之口的事情。

　　“不可鲁莽，那年轻人绝对不简单。”鹤发童颜老者脸色凝重地说道。

　　“五长老，你担心什么，凭我们八人的实力，还收拾不了他？”身穿锦衣长袍，身材魁梧的韩家天才全然没有将叶晨风放在眼里，不屑地说道。

　　“如果没有依仗，你觉得他敢讹诈我们吗？而且这艘海轮非同一般，就算我韩家都没有。”

　　“还有，刚刚出来的那个姑娘也不简单，她修炼根基十分的扎实，绝对出自超级势力。”白发老者谨慎地说道。

　　不提月霓裳还好，当四名韩家天才想到月霓裳妩媚妖娆的面孔，火辣丰腴的身子，修长圆润的双腿时，心中就一阵火热。

　　“五长老，我们此次去杀戮之城，就是为历练自己，如果这样畏手畏脚，那我们还去什么杀戮之城，不如直接回去的好。”四名韩家天才不依不饶地说道。

　　而他们的话，也得到了其他三名韩家长老的支持，最终，实力最强的五长老经不住七人的挑唆，最终同意击杀叶晨风，擒拿月霓裳。

　　“等一会交手，切记不要伤害那姑娘，不然她身体受伤就不好玩了。”

　　“放心吧，那么漂亮的姑娘，我怎么舍得下重手，等擒住她，我们这一路上可有福了。”

　　四名韩家天才不断地传音交流着，仿佛性感撩人的月霓裳已经成为他们囊中之物，逃不出他们手掌心。

　　“怎么，准备动手了。”

　　叶晨风早就察觉到，八人绝非善类，他们之间的对话，也被叶晨风强大的灵魂捕捉到，得知他们要动手，叶晨风与月霓裳主动出现在甲板上。

　　“没想到你竟然偷听我们的话，不过这样更好，省得我们废话了。”魁梧男子目光炙热地看着月霓裳，露出了凶残的笑容。

　　“哎，像你们这等智商，也敢去杀戮之城历练，真是不知死活。”叶晨风冷笑一声，讥讽道。

　　虽然韩家八人实力不俗，但在叶晨风眼中，却早已是八具尸体了。

　　看着叶晨风沉着淡定的模样，听着他冰冷的声音，实力最强的白发老者内心突然感到了一丝不安。

　　“妈的，死到临头还敢嘴硬，等一会擒住你，我会让你尝尽天下所有的痛苦，让你在绝望中慢慢死去。”

　　因为叶晨风只有一级玄兽宗境界，魁梧男子全然没有将他放在眼里，杀气腾腾地说道。

　　“是吗？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑容，八刹修罗功在他体内运转起来，凝聚出一道彩虹形状的杀戮光圈。

　　一股恐怖的杀意瞬间在他体内涌现，以他身体为圆心，涌向了魁梧男子等人，鲜血与白骨积累的杀意令甲板上的空气仿佛凝固了一般，压抑的可怕。

　　“好可怕的杀意！”

　　感受到叶晨风身体中散发的杀气，白发老者等人脸色大变，他们没有想到，一级玄兽宗境界的叶晨风，可以释放出如此恐怖的杀气。

　　“等等，刚刚有些误会，我们也不想和阁下交手，我愿意再赔偿阁下十万颗中品魂晶，这件事就此揭过如何？”

　　通过叶晨风散发的杀气，白发老者完全证实，叶晨风绝非表现的那般简单，连忙喊道。

　　“咯咯咯，你们不觉得太晚了吗？”月霓裳恢复了魔女的本色，发出了一连串清脆的笑容，说道：“杀了你们，你们身上所有的一切都是我们的，我们为何非要十万中品魂晶？”

　　“你……”

　　“五长老，怕什么，我就不信集合我们八人的实力，还对付不了他们。”魁梧男子忍受不住心中的怒火，一只气势汹汹的灵魂兽浮现出他的身体。

　　“不错，我们动手！”

　　说着，其他三名韩家天才纷纷融合彼此的灵魂兽，四股强大的气势一起压迫向了叶晨风。

　　“吟！”

　　魁梧男子四人融合灵魂兽，准备动手之际，一道高昂的龙吟声响起，体长达到三千米，脸盆大血鳞散发着妖异的光芒，龙威震天的双头血龙王浮现出叶晨风身体，冲着他们仰天长啸。

　　“龙，他的灵魂兽竟然是一条变异双头龙。”

　　目睹叶晨风的灵魂兽，感觉到双头血龙王散发的龙威，包括白发老者在内的所有人全都被震慑住了，露出了浓浓的惊骇之色。

　　下一刻，更加恐怖的一幕发生了。

　　当双头血龙王融进叶晨风身体时，叶晨风的身体开始发生异变，大片的血龙鳞覆盖了他的全身，“王”字古纹浮现在他额头，而他的实力也达到了六级玄兽宗极限，距离逆兽王境界只有一线之遥。

　　“兽，兽魂形态，封皇强者！”

　　目睹叶晨风变化成兽魂形态的一幕，白发老者吓得魂飞魄散，心中透露出了绝望之色。

　　而心存歹意的魁梧男子等人，更是吓得脸色惨白，身子不受控制的哆嗦起来。

　　“不对，他的实力只有六级玄兽宗巅峰，他不是封皇强者，他到底是什么人！”

　　恐惧之际，白发老者发觉，叶晨风的实力连逆兽王都未达到，确定他并非封皇强者，但对于他的手段却越加的恐惧。

　　因为他从未听过，有人在玄兽宗境界，就能施展封皇强者掌控的神通。

　　“等等，刚刚都是我们的错，我们愿意将身上的一切赠予阁下，只求阁下可以饶我们一命。”惊惧的白发老者放下了身段，大声求饶道。

　　“出手吧，否则你们将没有机会！”

　　叶晨风取出了巨阙天剑，用剑尖指着白发老者等人，霸道十足地说道。

　　“五长老，我们怎么办？”

　　六神无主的魁梧男子等人纷纷传音，询问实力最强的白发老者意见。

　　“我们一起出手，尽全力击杀他，如果击杀失败，我们立即跳船逃跑。”看到叶晨风没有放过自己的意思，白发老者一横心，传音说道。

　　“出手！”

　　随着白发老者暴喝一声，八名韩家高手一起出手，施展强大的魂技攻击向了叶晨风。

　　八股可怕的魂技交融在一起，宛如一条奔涌的长河，绞碎了空气，气势汹汹的席卷向了叶晨风。


第260章 一个不留

　　八股可怕的魂技交融的能量长河袭来，叶晨风没有闪躲，六十五万斤力，圆满剑势涌出了他的身体，杀戮光圈增幅了他一倍攻击力。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　一剑斩出，一道交融着磅礴魂力的剑芒惊射而出，夺走了周围所有的光华，可怕的剑势将空气撕裂了一道剑痕，轰击在八股魂技长河中。

　　一时间，天地间一切声音都被吞噬，可怕的反震力形成了强烈的冲击波，猛烈的爆炸了。

　　强大的冲击力量震裂了坚硬的甲板，震得巨大的船身颤抖起来。

　　“噗噗！”

　　硬憾永夜剑芒，两名四级玄兽宗境界的韩家天才身体防御立即破碎，一口鲜血在他们嘴巴中喷洒了出来，摇摇晃晃的跌倒在地上。

　　而白发老者六人也不好受，受到强烈的反震之力冲击，他们体内的气血剧烈地翻滚，呼吸也变得困难。

　　反观叶晨风，却凭借血龙鳞强大的防御力抵御住冲击波，直接冲进了毁灭风暴中，手持巨阙天剑继续向他们发动雷霆般的攻击。

　　“紫极灵雷，绿幽灵火，攻击！”

　　叶晨风全力攻击之际，紫极灵雷，绿幽灵火浮现出他的身体，不断地轰击白发老者等人，凌厉的攻击完全压制住了白发老者等人的攻势。

　　“这，这到底是什么大势力培养出的天才，不但掌握着封皇强者的神通，还收服了天地间神秘的灵雷，灵火。”

　　白发老者等人越打越心惊，越打越心颤，他们发现，叶晨风仿佛是一个无底洞，手段层出不穷，实力深不可测。

　　“晨风，他们两个让给我吧。”

　　融合三尾冰狐的月霓裳也加入到了战圈中，手持寒木，秋水两大极品地器，全力攻击两名韩家四级玄兽宗弟子，不给他们跳船逃跑的机会。

　　“灵蛇剑法！”

　　攻势被压制，白发老者手中的长剑化成了一条碧绿色的灵蛇，在半空中扭动了一下，以肉眼难辨的速度刺向了叶晨风的胸口。

　　眼看叶晨风胸口就要被刺穿，叶晨风突然伸出了一指，点向了灵蛇剑芒。

　　当他手指触碰到灵蛇剑芒时，六十五万斤力爆发，可怕的力量摧枯拉朽般击碎了灵蛇剑芒。

　　“圆满剑势，杀！”

　　一指破掉白发老者的攻击，圆满剑势喷薄出叶晨风身体，化成了一把惊世骇俗的光剑，速度极快的斩了上去，一剑将大惊失色的白发老者斩飞，大量的鲜血在他爆开的身体中喷溅出来。

　　一剑重创实力最强的白发老者，叶晨风脚踏移形幻影，将自身的速度提升至巅峰，以快打快，肆意的拼杀，继续压制着其他五人的攻击。

　　“瞬杀一剑！”

　　抓住机会，叶晨风整个身体与巨阙天剑融为一体，化作了一道速度极快的剑芒，不等几人做出反应，一剑劈向了一名伤痕累累的韩家六级玄兽宗境界长老。

　　“嗤！”

　　韩家长老大半边身体被瞬杀一剑劈开，大量的鲜血，内脏洒落了一地，倒在了血泊中，气绝而亡。

　　“不要犹豫，速速跳船！”

　　看到韩家长老的惨状，白发老者等人心颤了，纷纷放弃反击，就想跳船逃跑。

　　“你们跑得掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，古寒玄冰喷涌出了叶晨风身体，冻结向了五级玄兽宗境界的魁梧男子和锦袍男子。

　　瞬息之间，他们二人就被无限接近天水的古寒玄冰冻结住了身体，化成了两具冰雕，动弹不得。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　魁梧男子二人被冻结的瞬间，圆满剑势喷薄出叶晨风身体，快速地推演出大道之力，化成了一道冻结虚空的寒极剑芒，一剑劈向了另外一名韩家六级玄兽宗高手。

　　“不！”

　　蕴含大道之力的寒极剑芒袭来，韩家六级玄兽宗高手发出了绝望的喊叫声，迅速燃烧气血之力，全力抵御。

　　奈何寒极剑芒的威力太可怕，宛如流星坠地般的剑芒直接撕裂了他的防御，轰碎了他的身体，当场将他击杀。

　　利用叶晨风击杀韩家六级玄兽宗高手的机会，吓破胆的白发老者二人成功跃进了碧波荡漾的大海中，拼命逃跑。

　　“霓裳，他们交给你了，我去追杀那两个人。”

　　叶晨风锋利的目光锁定了一人，召唤出金鹏羽翼，破进了大海中，全力追杀他。

　　眨眼之间，将速度提升至极限的叶晨风就在大海中追上了他，连续释放古寒玄冰冻结他的身体，控制紫极灵雷全力攻击。

　　“瞬杀一剑！”

　　遭到古寒玄冰和紫极灵雷攻击，这名韩家长老毫无还手之力，这时，叶晨风突然与巨阙天剑融为了一体，一剑重创了他的身体，将他小半边身子斩掉。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　下一刻，叶晨风立即出现在他身后，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命，取走了他的遗物，继续追杀白发老者。

　　虽然白发老者二人分开逃跑，但叶晨风灵魂经过八刹战皇淬炼，强大无比，一直锁定着他。

　　大约一炷香的时间过后，金鹏羽翼剧烈扇动，化作一道流光的叶晨风就拉近了与白发老者之间的距离。

　　感觉到叶晨风越追越近，白发老者吓得三魂没了两魂，不断地燃烧气血之力，全力逃跑。

　　奈何他的速度根本无法与叶晨风相比，再加上他受伤不轻，很快被叶晨风追上。

　　“紫极灵雷。”

　　拉近到可攻击范围，叶晨风不断地控制紫极灵雷攻击白发老者的身体，加重着他身体伤势。

　　“灵蛇天击！”

　　身体伤势越来越重，白发老者绝望了，突然调转身体，最大程度燃烧了全身的气血，化成了一只数百米长的灵蛇，向叶晨风发动最致命的一击。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　白发老者以身化招，施展的灵蛇天击袭来，叶晨风立即劈出永夜剑芒迎了上去，一剑破开了百米长的灵蛇，重创了他的身体。

　　“吞噬！”

　　不等白发老者咽气，叶晨风立即出现在他身后，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，得到了他身怀的遗物，将他击杀。

　　当叶晨风回到海轮之上时，月霓裳凭借自身的实力，将韩家两名四级玄兽宗境界的弟子斩杀，鲜血流淌了一地。

　　“不，不要杀我们，求求你们不要杀我们，我们知错了！”

　　目视着同伴的惨状，魁梧男子二人吓得哭了出来，不断地求饶道，祈求叶晨风可以放了他们。

　　“太晚了！”

　　叶晨风不带一丝感情地说道，在他们恐惧的尖叫声中，运转噬魂诀吞噬他们灵魂兽，震碎了他们的脑袋，将他们的尸体扔进了波涛汹涌的大海中喂鱼。


第261章 杀戮之城（上）

　　“嗯，杀戮令，难道进入杀戮之城，必须要有杀戮令才可以？”

　　叶晨风清理了甲板上的血渍，检查白发老者等人的遗物时，意外发现了四枚用特殊材料打造而成的杀戮令。

　　除了四枚杀戮令，叶晨风还从白发老者遗物中，发现了一本地级极品魂诀，一本地级极品魂技，六十多万中品魂晶，五千余万下品魂晶，十件上品地器，数颗地级魂丹，以及诸多恢复类的灵级魂丹。

　　“收获还算不错！”

　　将数颗地级魂丹送给了月霓裳，叶晨风调整好海轮航线，回到了船舱中，炼化吞噬到体内的灵魂兽，进一步提升实力。

　　时间一天天过去，叶晨风花了三天左右时间，将吞噬到体内的灵魂兽全部炼化，实力也达到了一级玄兽宗巅峰，距离突破仅有一线之遥。

　　又过了七天左右时间，急速航行的海轮终于驶进了杀戮之城附近海域，感觉到空气中出现了淡淡的杀气，叶晨风和月霓裳离开了船舱，来到了甲板之上，远远看到前方云雾之间，出现了一座修建在孤岛上，透着强烈肃杀之气的黑色城池。

　　一艘艘巨型海轮加足马力，从四面八方驶向了危机四伏的杀戮之城，大批大批的海轮停靠在杀戮之城四边，将它环绕。

　　“距离这么远，就能感觉到杀戮之城散发的杀气，这杀戮之城不愧是上古遗城，积攒的杀气太可怕了。”

　　感受到空气中散发的杀气越来越浓，以叶晨风的实力也有些不适应，对杀戮之城有些敬畏。

　　“走吧霓裳，我们下船。”

　　海轮缓缓地驶进了有些拥堵的海港，叶晨风与月霓裳离开了海轮，来到了城池斑驳，黑色城墙脱落了很多石皮，尽显岁月沧桑之感的杀戮之城外。

　　虽然杀戮之城历经了风风雨雨，但却难掩它雄浑，巍峨的气势，不少心智不坚的人根本无法承受它散发的肃杀之气，无法进城。

　　“霓裳，你还好吧？”

　　叶晨风默默运转八刹修罗功，很快驱散了身体中的不适，扭头看向了脸色微微有些苍白，呼吸急促的月霓裳，轻声问道。

　　“我没事，不用为我担心。”

　　月霓裳深吸一口气，默默运转她家族传承魂诀，慢慢地适应空气中飘荡的浓烈杀气以及杀戮之城本身透出的威压。

　　由于月霓裳生的太美，身材太火辣，她站在杀戮之城下，适应杀戮之城透出的杀气威压时，吸引了周围大量的目光。

　　一双双炙热的眼神肆意的在她丰腴的身子上来回扫视，不少人更是起了歹心，打起了她的主意。

　　“呼，好了，我基本适应了这里的杀气。晨风，我们进城吧。”

　　大约半个多时辰后，月霓裳基本适应了杀戮之城带来的威压，跟着叶晨风向黑色城堡般的杀戮之城走去。

　　“杀戮令！”

　　顺着熙攘的人群走到杀戮之城十余米高的巨型城门下，一名身穿黑色盔甲，手持锋利长矛，身上透着浓浓杀气的侍卫拦截住了他们，冷冷地说道。

　　“果然，进入杀戮之城需要杀戮令。”

　　叶晨风在乾坤袋中取出了两枚击杀韩家高手，得到的黑色杀戮令，交给了黑甲侍卫，与月霓裳顺利走进了杀戮之城中。

　　走进杀戮之城，叶晨风立即闻到空气中飘荡着淡淡的血腥气味，受到八刹修罗功影响，城池中充斥的死气缓缓地飘来，没入到了叶晨风体内，凝炼杀戮光圈。

　　“杀戮之城详解，有需要杀戮之城详解的吗？”

　　没走多远，叶晨风就听到城门不远处的一个摊位，传来了吆喝声，立即与月霓裳走了过去。

　　此时，这处摊位旁站着不少人，正与一名尖细脸，穿着灰色长袍，脸上挂满精明的男子讨价还价。

　　“这杀戮之城详解卖多少钱！”

　　叶晨风看着摊位上摆放的一本本早已印好的杀戮之城详解，低声问道。

　　“一本三十万下品魂晶，两本五十万下品魂晶，不讲价。”尖细脸男子道。

　　“好，我买一本！”

　　加上天鬼教藏宝库，讹诈神月教的，再加上一路击杀所得，叶晨风身怀的下品魂晶数量接近三亿，三十万下品魂晶对他来说只是九牛之一毛，毫不犹豫的买了一本杀戮之城详解。

　　“等等！”

　　就这叶晨风准备离开时，尖细脸男子却突然喊住了他。

　　“怎么？还有什么事？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着其貌不扬，但实力却达到五级玄兽宗境界的尖细脸男子，冷冷地问道。

　　“杀戮之城可是一个吃人的地方，当街杀人，随意抢人的事情随处可见，而你身边的女伴长的如此漂亮，很可能会给你们招惹大麻烦，我这有两张人皮面具，不知道你们需要吗？”

　　触碰着叶晨风森然的眼神，尖细脸男子毫不在意，从乾坤袋中拿出了两张薄如蝉翼的人皮面具，开口问道。

　　“这人皮面具多钱一张？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“一百万下品魂晶一张，带上之后绝对看不出破绽！”看到叶晨风动心了，尖细脸男子露出了笑容，极力的推销道。

　　“一百万下品魂晶两张。”虽然叶晨风有的是下品魂晶，但他不想当冤大头。

　　“这人皮面具炼制颇为不易，这已经是最低价了。”尖细脸男子一副吃定叶晨风的模样道。

　　“那算了，我们走吧。”

　　叶晨风二人来杀戮之城就是为历练，如果担心危险，他们就不会来了，所以人皮面具对于他们来说，用处不大。

　　“喂喂，你们如果不买一定会后悔的。”

　　看着叶晨风说走就走，尖细脸男子立即呼喊他，但叶晨风却没有理会，与妩媚动人的月霓裳越走越远。

　　与尖细脸男子说的一样，月霓裳的魅力确实太大，行走在杀戮之城宽敞的街道上，顿时成为了焦点，让周围不少关注她的男人眼睛发直，直吞口水。

　　但在叶晨风刻意释放的杀意威慑下，没有一个人敢上前搭讪，很快，二人来到了一座古香古色的酒楼下。

　　“走吧，我们去里面吃点东西，看看这杀戮之城详解都说了些什么？”叶晨风指着前方热闹喧哗的酒楼，提议道。

　　“好！”月霓裳点了点头，亲昵的挽着叶晨风的胳膊，跟着他走了进去。

　　“好漂亮的妞！”

　　叶晨风二人刚刚坐下，两名衣角沾染着血渍，身上散发着浓浓酒气，脸上有数道疤痕的男子立即被月霓裳妩媚的容貌，火辣的身材所吸引，眼睛中冒出了炙热的光芒。

　　“一个一级玄兽宗境界的小子，也敢带这么漂亮的妞来杀戮之城，真是活得不耐烦了。”

　　“走吧，我们去告诉他们，杀戮之城的规矩，弱者是不能在这里生存的。”

　　按捺不住内心的火热，两名混迹杀戮之城多年，手上沾染着大量鲜血，三级玄兽宗境界的男子放下了酒杯，直接走了过去。


第262章 杀戮之城（下）

　　“小子，这个妞我们看上了，不想死就乖乖给我从这里爬出去。否则，我们兄弟二人让你看不见明天的太阳。”

　　二人走到叶晨风面前，猛地一拍桌子，目光凶戾地看着他，恶狠狠地命令道。

　　“滚！”

　　叶晨风没想到自己刚坐下，就有麻烦上门，将飘荡着淡淡香气的灵茶杯放在了桌子上，一股强烈的杀意在他身体中散发出来。

　　“妈的，你敢骂我，老子剁了你。”

　　个子稍高的中年男子没想到叶晨风胆敢当众辱骂他，眼睛中杀机一闪，在乾坤袋中取出了一柄阴沉沉的大刀，一刀劈向了叶晨风的脑袋。

　　眼看叶晨风脑袋就要被充斥着魂力的大刀劈中，一道道震耳欲聋的雷爆声响起，破坏力极强的紫极灵雷喷涌出叶晨风的身体，近在咫尺轰击向了他。

　　“轰隆隆！”

　　紫极灵雷爆开，强大的雷爆之力震开了全力劈下的大刀，轰击在了闪躲不及的高个男子身体上，直接将他轰飞了出去，宛如断了线的风筝，重重地摔在了地上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“灵雷，你竟然收服了一团灵雷。”

　　看着喷涌出叶晨风身体的紫极灵雷，矮个男子脸色大变，他没有想到，只有一级玄兽宗境界的叶晨风，竟然收服了一种天地灵雷。

　　就在他吃惊之际，六十五万斤力在叶晨风身体中爆发，他冲着矮个男子印出了崩云掌，携带着让人窒息的力量，轰击向了他。

　　“轰！”

　　硬憾崩云掌攻击，矮个男子身子剧颤，身子不受控制的后退，大量的裂痕在他血淋淋的身体表面裂开，身体中喷出的鲜血瞬间将他染成了一个血人。

　　“好强，哪个人的实力好强，他一定隐瞒了实力。”

　　“没有强大的实力，他敢带这么漂亮的美人来杀戮之城吗？许琦他们两个踢到铁板了。”

　　“不见得，许琦，刘通都是万杀帮的人，而万杀帮是杀戮外城有名的势力，又十分护短，他们绝不会容忍，有人挑衅他们的权威。”

　　目睹叶晨风以迅雷之势，重创许琦，刘通二人的一幕，硕大的酒楼嘈杂起来。

　　“你，你不要过来，我们乃是万杀帮的人，杀了我，万杀帮绝不会放过你的。”看着叶晨风一步步走来，感受着他身上散发的杀气，许琦二人内心一颤，不得不搬出万杀帮威慑叶晨风。

　　听到二人威胁，叶晨风不为所动，大量的寒气喷涌出他的身体，冻结住了受伤不轻的许琦，刘通二人。

　　下一刻，圆满剑势喷薄出他的身体，形成了两道速度极快的剑芒，以极快的速度洞穿向了他们脑袋。

　　“嘭嘭！”

　　二人的脑袋被圆满剑势凝聚的剑芒洞穿，鲜血脑浆溅射了一地，当场身死。

　　击杀了许琦二人，叶晨风收走了他们的遗物，运转八刹修罗功，将空气中飘荡的死气吸收到身体中，没有立即离开，而是回到了月霓裳身边，将杀戮之城详解拿了出来。

　　“这个年轻人胆子太大了，竟然敢杀万杀帮的人。”

　　“是啊，以万杀帮睚眦必报的性格，他们绝对会为许琦他们报仇的，以万杀帮的实力，他们难逃一死，真是可惜了这么漂亮的大美人。”

　　将众人的议论收入到耳中，叶晨风脸色不变，打开了杀戮之城详解，与月霓裳仔细地看了起来。

　　杀戮之城分为外城和内城，拥有杀戮令就能进入外城，在外城不受限制，可随意厮杀，也诞生了包括万杀帮在内的六大势力。

　　而杀戮内城却严禁当街杀人，要想进入杀戮内城，首先要去外城的杀戮场，连胜二十场，才能得到进入内城的身份令牌。

　　在杀戮场，连胜二十场后，每胜十场，可得到一百点杀戮积分，直到连胜百场，可得到弥足珍贵的百胜徽章，一颗杀戮之石，以及一千杀戮积分作为奖励。

　　杀戮积分是杀戮内城最珍贵的东西，也是杀戮内城唯一通用货币，拥有杀戮积分，可任意换取杀戮内城中的宝物资源。

　　不过杀戮积分并不容易得到，除了去杀戮之塔厮杀获取相应奖励外，就只有变卖自己身上的宝物，向杀戮之城直接换取。

　　而杀戮之塔是杀戮内城唯一允许厮杀的地方，也是赚取杀戮积分最快的地方。

　　这杀戮之塔一共有十层，每胜十场登上一层，每上一层，不但可以得到相应杀戮积分作为奖励，还能兑换不同价值的宝物，杀戮之塔也是杀戮内城人气最高的地方。

　　除了杀戮之塔，杀戮内城还有北海古地，九龙玉璧两大特殊区域。

　　其中北海古地最神秘，也最凶险，每十年开启一次，只有杀戮内城最顶级的天才，才有资格进入里面，寻求大机缘。

　　九龙玉璧是测试天赋等级的，登上杀戮之塔第五层，才有资格接受九龙玉璧考验。如果能闯过九龙玉璧第九层空间，不但可以得到让人眼红的奖励，还能拥有属于自己独有的封号。

　　数万年来，通过九龙玉璧玉璧考验，拥有封号的天才寥寥无几，而近三千年来，无一人能做到。

　　除了这三大重要之地外，杀戮内城还有拍卖场，修炼场，宝物阁以及让人放松的青楼，赌场等地方。

　　可以说，只要有足够的杀戮积分，杀戮内城绝对是人间天堂，而青楼中的女子，更是百里挑一的绝色佳人，不过却很少有人愿意将杀戮积分花在女人身上。

　　“看来我们还要去杀戮场一趟。”

　　叶晨风和月霓裳浏览了一遍杀戮之城详解，对危机与机遇并存的杀戮内城充满了兴趣。

　　“走吧霓裳，我们先找个地方休息，明天去杀戮场厮杀，争取早日进入杀戮内城。”叶晨风缓缓站起身来，说道。

　　就在他们二人离开酒楼，准备找地方休息时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉有人跟踪自己，眉头不由得皱了起来。

　　“跟踪我们的应该是万杀帮的人。”月霓裳也感到有人跟踪，冷冷地说道。

　　“嗯，应该是他们，如果他们真的找死，我不介意让万杀帮在杀戮外城消失。”叶晨风霸道地说道，全然没有将杀戮外城六大势力之一的万杀帮放在眼里。


第263章 我是杀你们的人

　　“翠竹居，没想到杀戮外城还有这等环境幽雅的地方，霓裳，最近一段时间，我们就住这里吧。”

　　根据杀戮之城详解后面的地形图，叶晨风二人来到深处翠竹环绕之中，空气清新，与外界格格不入的翠竹居外，顿时喜欢上了这里。

　　“好！”

　　月霓裳对翠竹居的环境也十分满意，点头同意道。

　　“霓裳，杀戮之城处处透着危险，我觉得咱俩最好住在一起。”

　　虽然月霓裳将六脉神罡修炼到五重境界，足以对抗六级玄兽宗高手，但她底蕴稍显薄弱，谨慎起见，叶晨风提议道。

　　“咯咯咯，晨风，你该不会想要对我不轨吧。”

　　听到叶晨风提议，月霓裳红润的嘴唇微微上翘，漂亮的大眼睛挽成了月牙形状，目光灼灼地看着他，大胆奔放地问道。

　　“你觉得我是那种人吗？”叶晨风揉了揉鼻子，有些无奈地说道。

　　“你是不是那种人我不知道，但我会想办法让你成为那种人的。”

　　说完，月霓裳放荡的大笑起来，起伏的波涛让叶晨风心中一阵的火热。

　　翠竹居环境幽雅，居住价格也颇为不菲，好在杀戮外城不需要杀戮积分，叶晨风花了整整一百万下品魂晶，包下了一间奢华套间客房。

　　“好累，晨风，我要去洗澡了，你要不要偷看呢？”

　　走进客房，月霓裳踢掉了脚上的靴子，赤着一双白嫩如玉的小脚，走到了里屋，有些慵懒的倒在了柔软的大床上，直勾勾地看着叶晨风，用一种迷死人不偿命的口气说道。

　　“霓裳，你就别勾引我了，赶快去洗澡吧，晚了万杀帮的人恐怕就要杀来了。”叶晨风看着倒在大床上，玲珑曲线异常撩人的月霓裳，内心一荡，有些无奈地说道。

　　“咯咯咯，有贼心没贼胆的小子。”

　　月霓裳捕捉到叶晨风的眼神在自己身上扫动，不但不生气，反而笑的更大声了，放荡的姿态让叶晨风内心一阵火热。

　　“霓裳，你好好洗澡吧，我出去给你守着。”

　　叶晨风发现，自己对月霓裳的抵抗力越来越低了，不敢在旖旎的房间久待，关上了里屋的门，在外屋运转八刹修罗功，凝炼杀戮光圈。

　　而这时，一直跟随叶晨风二人的万杀帮众第一时间，将他们二人的动向传到了万杀帮。

　　夜，越来越深。

　　看到叶晨风进入到修炼状态，沐浴更衣，身上散发着淡淡幽香的月霓裳没有打扰他，服下了一颗地级魂丹，冲击五级玄兽宗境界。

　　“嗯……”

　　就在叶晨风将白天吸收到体内的杀气，凝炼第二道杀戮光圈时，他敏锐的感知力透过翠竹居外的隔音禁制，察觉到危险靠近，十余名万杀帮众埋伏在翠竹林中，准备偷袭自己。

　　“真是不知死活！”

　　叶晨风并非心慈手软之人，察觉到万杀帮的意图，他眼睛中迸射出了浓浓的杀意。

　　“一会动手时，全力击杀那个不知天高地厚的小子，但帮主对那个大美人很感兴趣，切记不要伤害她，否则帮主怪罪下来，我们担当不起。”

　　一名全身笼罩在黑色长袍中，眼睛深陷进脸颊，头发微微有些花白，声音略微嘶哑，五级玄兽宗境界的老者严肃的叮嘱道。

　　“放心吧三长老，我们知道该怎么做。”十余名万杀帮众全然没有将叶晨风放在眼里，连声保证道。

　　“你们恐怕没有这个机会了。”

　　就在他们准备动手之际，一道冰凉刺骨的声音突然传进了他们耳中，身穿黑色长袍，整个身体与黑夜融为一体，没有任何气息的剑灵傀儡出现在了他们身后，森然地说道。

　　“你是谁？”

　　看着诡异出现的剑灵傀儡，黑袍老者等人吓了一跳，纷纷融合各自的灵魂兽，如临大敌地看着他。

　　“我是杀你们的人。”

　　剑灵傀儡不带一丝感情地说道，凌厉的剑势他身体中喷发出来，锁定了黑袍老者等人，让他们有一种窒息的感觉。

　　“不好，此人是六级玄兽宗高手，我们不是对手，速速突围离开这里。”

　　确定了剑灵傀儡的实力，黑袍老者等人内心一颤，纷纷放弃袭击叶晨风的念头，就想分头逃跑。

　　“杀！”

　　剑灵傀儡宝石一般的眸子中迸射出浓浓的杀意，大量的能量在他体内燃烧，一道道不可匹敌的剑芒如盛开的莲花，在他身体中绽放，攻击向了黑袍老者等人。

　　“啊啊啊……”

　　随着一声声惨叫响起，一名名万杀帮众被剑灵傀儡迸射的剑芒劈开了身体，倒在血泊中当场毙命。

　　而五级玄兽宗境界的白发老者虽然凭借实力，抵御住剑灵傀儡分裂的剑芒攻击，但他依然受伤不轻。

　　更重要的是，他发现，仅仅两个呼吸，此次前来暗杀叶晨风的万杀帮众，除了自己，其他人全都被剑灵傀儡杀死，三魂吓没了两魂。

　　“自爆石，给我爆！”

　　领教到剑灵傀儡的可怕，黑袍老者迅速从乾坤戒指中取出了一颗自爆石，射向了叶晨风。

　　“轰！”

　　一个可怕的自爆力量炸开，形成了毁灭风暴，直接将剑灵傀儡吞噬了。

　　“血遁！”

　　抓住这个机会，黑袍老者毫不犹豫的燃烧气血，施展可大幅提升速度的血遁，化作一道血光想要逃跑。

　　但剑灵傀儡早已锁定了他，在他施展血遁逃跑的瞬间，剑灵傀儡立即撕裂了毁灭风暴，一道横贯虚空的剑芒虚空斩下，将黑夜斩出一道剑痕，一剑斩在了闪躲不及的黑袍老者身体上。

　　“嘭！”

　　黑袍老者整个身体爆开了，鲜血碎肢散落了一地。

　　剑灵傀儡以迅雷不及掩耳之势击杀了黑袍老者等人，叶晨风诡异的出现在了外面，运转八刹修罗功，吸收了空气中飘荡的死气，收走了他们的遗物，如鬼魅一般，消失在了黑夜，穿过隔音禁制，回到了房间中。

　　“嗯，这些人怎么会这么穷？”

　　叶晨风借助噬神脑的力量，一一破开黑袍老者等人的乾坤袋时，发现他们乾坤袋中，几乎没有什么值钱的东西，就连魂晶也少得可怜。

　　“嗯，这是什么？”

　　就在噬神脑破开黑袍老者的乾坤袋时，叶晨风意外在他乾坤袋中发现了一颗只有鹌鹑蛋大小，通体黝黑，蕴含杀戮之力的石头。

　　“难道这就是可提升武器威力的杀戮之石？”叶晨风喃喃自语道，对杀戮之石产生了一丝兴趣。

　　与此同时，万杀帮的眼线发现了黑袍老者等人的尸体，立即将消息传回到了帮中。

　　什么，黑老他们全都死了。

　　身材魁梧，留着一脸络腮胡须，如蛇蟒般肌肉在身上游动，宛如人熊一般的万杀帮主得知这一消息暴跳如雷，一股强大的杀气在他身体中散发出来。

　　“给我调集帮中高手，随我去翠竹居灭杀那个小子，我要将他剁碎了喂狗。”

　　“帮主息怒，那小子能将黑老他们全都杀死，他的实力绝不简单。”看着盛怒中的万杀帮主，一名身穿灰色长袍，留着山羊胡须，带着金丝边眼镜，一脸精明的老者开口说道：“我建议借别人的手，除掉他。”

　　“借谁的手？”万杀帮主眉头微微一皱，低声道。

　　“如果我所料不错，他们明天一定会去杀戮场，而我万杀帮与杀戮场一直有合作，我们可以请杀戮场安排一些狠人对付他，这样我们就能借杀戮场的手，灭了他。”灰袍老者出主意道。

　　“这倒是一个好主意，就这么办！”

　　听到灰袍老者的提议，万杀帮主眼睛顿时一亮，点头同意道，立即命人带着大量的魂晶接触杀戮场高层，对付叶晨风和月霓裳。


第264章 杀戮场

　　清晨，晨曦吐露，东方泛白，冉冉升起的朝阳将天空染成了玫瑰色，炫彩迷人。

　　当一缕缕柔和的阳光透过窗户洒落进来时，饶醒了熟睡中的月霓裳。

　　“早啊，晨风！”

　　穿着白色薄纱睡裙的月霓裳缓缓地坐起身来，有些慵懒地伸了一个大大的懒腰，迷人的曲线表露无遗。

　　“早！”

　　看着月霓裳如水蜜桃一般，丰腴饱满，性感撩人的身子，叶晨风不得不承认，月霓裳确实太迷人了。

　　“今天我们去杀戮场，这小瓶天机之水你收好，关键时候记得服下，它可以瞬间恢复你消耗的魂力，救你一命。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住蠢蠢欲动的心，将一小瓶弥足珍贵的天机之水送给了她。

　　“好了霓裳，你赶快换衣服，我去外面等你。”

　　近距离看着月霓裳睡裙中那一抹迷人的白色，闻着她身上幽幽的体香，叶晨风刚刚按捺住的小心脏又躁动起来，没敢久待，在月霓裳有些放荡的大笑中落荒而逃。

　　大约一炷香的时间，穿着一身紧身连体衣裤，将火爆娇躯包裹紧紧地，妖娆的身段，修长的双腿像毒药一般散发着致命魅力的月霓裳走了出来。

　　“哎，我真该花钱给你买一张人皮面具，你这身打扮出去，何愁麻烦不上门。”看着惹火性感的月霓裳，叶晨风已经预想到，会有无尽的麻烦等着自己。

　　“有你保护我，我不怕！”

　　月霓裳诱人的红唇微微上翘，亲昵的挽着叶晨风的胳膊，与他离开了翠竹居，前往了杀戮外城最热闹的杀戮场。

　　“这杀戮场，好可怕的气势。”

　　叶晨风二人来到数百丈高，用黑钢石打造而成，散发着强烈肃杀之气的环形杀戮场时，立即感觉到强烈的视觉冲击。

　　可以说眼前的杀戮场宛如一颗坠落凡尘的陨石，历经风雨，见证了杀戮之城的岁月变化。

　　“好靓的妞，小子，我给你十万下品魂晶，你将这个妞让给我怎么样？”

　　就在叶晨风二人近距离观看杀戮场时，一名个子不高，古铜色皮肤长满浓密汗毛，眼睛眯成一条线，三级玄兽宗境界的男子走了过来，目光炙热地看着月霓裳火辣娇躯，霸道地说道。

　　“咯咯咯，想要我，你恐怕没有这个资格。”

　　月霓裳诱人的红唇，翘起迷人的弧度，一抹浓烈的杀机在她漂亮的眼睛中闪过，锁定了矮个男子。

　　下一刻，两道速度极快的剑芒飞出了月霓裳的乾坤袋，以肉眼难辨的速度，刺向了矮个男子。

　　“嗤！”

　　矮个男子的身体防御被寒木，秋水两大极品地器洞穿，大量的鲜血在他身体中喷溅了出去。

　　“嘭！”

　　眼睛中渐渐失去神采的矮个男子重重地倒在了血泊中，命丧黄泉。

　　“走吧霓裳，我们进去！”

　　叶晨风扫视了一眼矮个男子的尸体，脸上没有任何的表情变化，与恢复魔女本色的月霓裳，走进了人声鼎沸，热闹非常的杀戮场。

　　走进杀戮场，叶晨风立即闻到空气中飘荡着有些呛鼻的血腥气味，体内修炼的八刹修罗功不由自主的运转起来，吸收空气中飘荡的死气。

　　感觉汇集到体内的死气越来越多，叶晨风有一种感觉，自己就算不厮杀，只要在这里修炼一个月时间，就能凝聚出第二道杀戮光圈。

　　此时，杀戮场四周环形看台座无虚席，一个个巨型比武场内，正进行着激烈的比斗。

　　“杀了他，杀，将他剁成碎肉。”

　　“杀，杀！”

　　激烈的厮杀，尖锐的喊叫像催化剂一般刺激着看台上观众的心，让他们热血沸腾，深陷其中不可自拔，十分享受这种血腥的刺激。

　　“杂碎，给我去死吧。”

　　一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，手持一柄重锤，四级玄兽宗境界的光头大汉咆哮一声，携带着强大的冲击力，砸向了他面前一名个子矮小，骨瘦如柴的小个男子。

　　眼看小个男子就要被势大力沉的重锤砸成肉饼，突然，带着一对铁爪的小个男子身子动了，整个身体回旋起来，宛如一条活鱼，在半空中化作一道流过，钻向了光头男子的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头破碎声响起，光头男子长满汗毛的胸口被绞成了血洞，血淋淋的身子直接爆开，化成了一团血雾，命丧当场。

　　“十九连胜了，再胜一场就能得到进入杀戮内城的身份令牌了。”矮个男子冷漠地看着光头男子四分五裂的尸体，跃下了比武场。

　　“走吧，我们去报名参赛。”

　　叶晨风看了几场比赛，发现决斗的双方实力并不强，没有继续看下去，与月霓裳来到了报名处，分别交了五十万下品魂晶，得到了一枚用特殊材料打造而成，可以传达比赛信息，记忆胜利场次的杀戮黑令。

　　“帮主，刚刚谭长老传讯给我，那两个人已经报名了，他正在为那两个人安排对手。”

　　叶晨风二人刚刚报上名，坐在东侧独立看台，搂着两名娇滴滴小美人的万杀帮主就得到了消息。

　　“带我谢谢谭长老，不过你告诉他，我只要那小子的命，那女的不要伤害，事成之后，我一定重谢。”

　　看到叶晨风身边，身穿紧身连体衣裤，将身材勾勒的火辣丰腴，散发着迷人魅力的月霓裳，万杀帮主的眼睛顿时亮了。

　　与月霓裳相比，他感觉怀中美人就是两只土鸡，让他顿时失去了兴趣。

　　“是帮主，我这就联系谭长老！”万杀帮众点头道。

　　“小子，马上我就会让你知道，与我万杀帮作对的下场，不过你身边的小美人，我会好好怜惜的。”万杀帮主眼睛中闪烁着凶戾之色，仿佛他已经掌控了叶晨风和月霓裳的命运。

　　“轮到我了，四号比武场！”

　　叶晨风和月霓裳在场下等待了一会，突然，叶晨风腰间的杀戮黑令亮了起来，得知了自己比斗信息，叶晨风缓缓地站起身来。

　　“晨风，小心点！”月霓裳轻声嘱托道。

　　“你也小心。”

　　叶晨风点了点头，走向了四号比武场。

　　“嗯，是他！”

　　当叶晨风看到自己比斗对手时，眉头微微皱了一下，他没有想到，自己第一个对手，竟然是刚刚取得十九连胜，轻松击败光头男子，一只脚踏进五级玄兽宗境界的矮个男子。


第265章 势不可挡

　　“嗯，没想到杀戮场给我送了一份大礼，有意思，真的有意思。”

　　矮个男子看到叶晨风时，愣了一下，他没有想到，自己第二十场比赛的对手，竟然只有一级玄兽宗境界。

　　“小子，我不得不说，你的运气真的很差，不过我今天心情好，会给你一个痛快的。”矮个男子不屑地看着叶晨风，全然没有将他放在眼里。

　　“是吗？不过比赛结果恐怕会让你失望。”

　　叶晨风脸色平静地说道，重达十余万斤的尸王锤出现在了他的手上。

　　“嗯，这叶晨风脑袋是不是坏掉了，他竟然选择用重兵对付仇奇，他难道没有看仇奇的比赛，不知道他最擅长的是速度？”

　　万杀帮主看到叶晨风手上的尸王锤，愣了一下，紧接着，他脸上露出了戏谑的笑容。

　　不单单万杀帮主关注叶晨风的比赛，还有不少被月霓裳迷得神魂颠倒的人也在关注他，他们不断在心中祈祷，叶晨风赶快被杀，那样他们就有机会染指月霓裳了。

　　“三招，我送你归西。”

　　仇奇戴上了用特殊材料打造而成，堪比上品地器等级的利爪，霸道地说道。

　　“你的废话实在太多了，我真的很难想象，像你这种人，也能取得十九连胜。”叶晨风有些不耐地说道。

　　“找死！”

　　听到叶晨风的讥讽，仇奇暴跳如雷，一股强大的煞气在他身体中散发出来，瘦小的身体化作一道速度极快的流光，刺向了叶晨风的胸口。

　　仇奇这一击可谓是极快，让不少人无法捕捉到他迅如闪电的速度。

　　但叶晨风灵魂经过八刹战皇淬炼，强大无比，轻易捕捉到了他攻击轨迹，六十五万斤力爆发，抡起势大力沉的尸王锤砸了上去。

　　“什么！”

　　全速攻击的仇奇只觉眼前一闪，充斥着六十五万斤力的尸王锤轰击在他攻击轨迹上，让他无法闪躲，只能尽全力硬憾。

　　“轰！”

　　锋利的利爪击中尸王锤，一股强大的反震之力涌进了他双臂中，震得他双臂发麻，全身气血翻滚，整个身子不断地后退。

　　一锤震退仇奇，叶晨风乘胜追击，足以粉碎一座小山的尸王锤气势十足的轰击向了他，可怕的压迫力量让他有一种窒息的感觉。

　　仇奇做梦也没有想到，以自己堪比五级玄兽宗境界的实力，会被一级玄兽宗境界叶晨风反压制，顿时感到了奇耻大辱。

　　“狱火。”

　　仇奇没有闪躲，一股炙热的魂力在他身体中喷涌出来，融进了利爪中，化成了两团火球，轰击向了尸王锤。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　仇奇施展的狱火被充斥着六十五万斤力的尸王锤砸破，强大的力量涌进了他双臂中，震伤了他的身体，一口鲜血不受控制的在他嘴巴中喷洒出来。

　　“什么，这小子怎么会这么强？他难道隐瞒了实力！”

　　看着被尸王锤砸弯的利爪，伤势不轻的仇奇惊骇到了极点，他无法想象，叶晨风的战斗力如此的可怕。

　　不单单仇奇露出了震惊的模样，万杀帮主等人也都露出了活见鬼的模样，不敢想象自己看到的一幕。

　　“火焰鸟，融！”

　　见识到叶晨风惊人的攻击力，仇奇不再藏拙，一只全身燃烧着熊熊火焰的大鸟融进了他的身体，最大程度增幅着他的实力。

　　“狱火天拳！”

　　实力提升至极限，仇奇立即施展他掌握的最强魂技，一颗颗宛如火流星般的拳芒惊射而出，密密麻麻的轰击向了叶晨风。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，在极短的时间内腾转挪移，闪避着狱火天拳的攻击，逼近了大惊失色的仇奇。

　　“好快的速度！”

　　仇奇最自信的就是速度，但见识到叶晨风闪避狱火天拳的速度，他被惊呆了。

　　当他回过神来，想要闪避时，一股冰冷的寒气在叶晨风身体中散发出来，冻结了他的双腿。

　　“结束了！”

　　叶晨风猛地轰出了一锤，狠狠地砸向了仇奇，六十五万斤力在尸王锤中爆发，轰击到了他的身体上，破开了他的身体防御，将他瘦小的身体轰成了碎肉。

　　“八刹修罗功，融！”

　　击杀仇奇，叶晨风立即运转八刹修罗功，吸收了他身体中散发的死气，进一步凝练杀戮光圈。

　　“仇奇死了，取得十九连胜，一只脚踏进五级玄兽宗境界的仇奇竟然死了。”万杀帮主瞪大了双眼，不可置信地看着叶晨风，无法相信，他竟然杀了仇奇。

　　叶晨风以压倒性的优势战胜了仇奇，月霓裳也已绝对的实力，战胜了比自己弱三个境界的对手，取得了首胜。

　　叶晨风回到休息区，还未调息恢复，杀戮黑令再次向他传达比赛信息。

　　“好快！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到这么快就轮到了自己，来到了三号比武场，等待自己的对手。

　　很快，一名身材魁梧，背着一柄重斧，乌黑长发随意披散在双肩，身上散发着强大压迫感，放荡不羁的中年男子跃到了比武场，与他遥相对视。

　　“嗯，三十七连胜！”

　　看到重斧男子腰上的杀戮黑令显示着数字三十七，叶晨风察觉到了端疑，感觉自己的对手好像有人故意安排的，实力都很强。

　　虽然目睹叶晨风击杀仇奇的一幕，重斧男子脸上却没有任何的表情变化，当他拔起背上的重斧时，一只黑熊浮现在他身后，他自身的气势发生了极大的变化。

　　一股强大的气势在他身体中散发出来，波动着空气压迫向了叶晨风。

　　遭受到重斧男子释放的气势压迫，叶晨风瞳孔微缩，鲜血与白骨积累的杀意在他身体中散发出来，可怕的杀意让重斧男子第一次动容。

　　“杀！”

　　比赛开始，叶晨风与重斧男子同时动了，两柄势大力沉的重兵狠狠地撞击在一起，火光四溅。

　　“好强大的力量！”

　　硬憾叶晨风一锤之威，重斧男子震惊的发现，叶晨风的力量竟然在他之上，紧握重斧的右手出现了一丝酥麻。

　　一锤之后，叶晨风攻击不减，将肉体力量发挥到极限，抡起十余万斤重的尸王锤，连续向他发动猛烈地攻击。

　　凶猛的攻势完全压制住了重斧男子，震得他紧握重斧的右臂皮肤崩裂，大量的鲜血流淌了出来。

　　“气血燃烧！”

　　攻势被压制，双目血红的重斧男子暴吼一声，最大程度燃烧气血之力，提升着自身的实力，想要扳回被动挨打的局面。

　　就在他自身的实力提升至极限，强大的气血之力在他体内翻滚时，一道速度极快的紫色闪电在叶晨风体内涌出，以肉眼难辨的速度，洞穿向了他的喉咙。

　　“嗤！”

　　反应不及的重斧男子喉咙被紫极灵雷洞穿，脑袋宛如西瓜一般爆开，强壮的身子重重地倒在了地上，命丧黄泉。


第266章 二十连胜

　　“许蛮死了，连胜三十七场，迟迟不愿去杀戮内城的许蛮竟然死了。”

　　“而且自始至终，那人没有动用灵魂兽的力量，这到底是哪个大势力培养出的绝世天才。”

　　目视着许蛮被叶晨风击杀，倒在血泊中的一幕，关注他们之间比斗的观众被叶晨风的实力惊呆了。

　　“紫色闪电，难道他收服了一种天地灵水，还收服了一种天地灵雷？”万杀帮主脸色阴沉地看着叶晨风，他发现叶晨风比他想象中还要难缠，还难对付。

　　击杀了许蛮，吸收了他体内散发的死气，叶晨风回到了休息区，等待月霓裳的比斗结束。

　　而月霓裳的比斗对象，实力远远不如她，抵御了三个回合后，立即开口认输，输掉了比赛。

　　“看来有意针对我的，应该是万杀帮的人。”

　　叶晨风发现，自己对手都是一等一的狠人，而月霓裳的对手，都比她弱小，立即猜到了是谁想要谋害自己。

　　“万杀帮，既然你们一心要想致我于死地，那就别怪我让你们在杀戮之城消失了。”对于敌人，叶晨风从不心慈手软，他对万杀帮已经宣判了死刑。

　　至于万杀帮可能与杀戮之城千丝万缕的关系，叶晨风也没有放在心上。

　　在杀戮之城苍茫岁月中，诞生了太多太多的势力，万杀帮倒下了，会有千杀会，百杀堂等势力站起来，对杀戮之城来说根本没有什么损失。

　　而只要自己展露出足够的实力，得到更好地曝光，杀戮之城也会有所顾忌，毕竟杀戮之城与星罗大陆超级势力相比，还有不小的实力差距，在没有弄清自己身份背景前，他们绝不敢加害自己。

　　“第三个对手来了。”

　　叶晨风不怕算计，没有提前结束一天的比斗，当他耐心等待了半炷香的时间，等到了第三个对手，一名手持长枪，气度不凡，四级玄兽宗巅峰境界，疑似大家族出身的年轻人。

　　“你很强，我知道恐怕不是你的对手，但我还会全力一战。”长枪男子没有因为叶晨风的境界而轻视他，面色凝重地说道。

　　“抵御住我一招，算你赢。”

　　感觉到长枪男子眼睛中除了战意毫无杀意，叶晨风淡淡地说道。

　　“你……”

　　长枪男子没有想到叶晨风如此的轻视自己，脸色一沉，心中燃起了一股冲天怒火，强大的战意涌出了他的身体，可怕的灵魂兽冲着叶晨风嘶声唳啸。

　　“小心了！”

　　叶晨风提醒一声，圆满剑势喷薄出他的身体，直冲云霄，强大的剑势震得比斗场上空的禁制出现了道道能量涟漪，深深震慑了长枪男子的心。

　　“圆满剑势，你竟然是一个剑客。”

　　观看了叶晨风两场比斗，长枪男子本以为叶晨风最凌厉的攻势是他的力量以及紫极灵雷，却没有想到，叶晨风竟然是一个领悟了圆满剑势的剑客。

　　能将剑势修炼到圆满境界，天赋，机缘，传承缺一不可，而领悟圆满剑势的剑客，未来发展更不可限量。

　　“瞬杀一剑！”

　　长枪男子失神之际，叶晨风以身化剑，用力的一斩，六十万斤力与圆满剑势融合在一起，一道超过光速的剑芒划破了空间，携带着惊人的破坏力，劈向了他。

　　“惊魂枪！”

　　长枪男子瞳孔微缩，他将全身的魂力汇集到手中的上品地器长枪中，宛如蛟龙出洞，刺出了极限一枪，刺在了瞬杀一剑上。

　　下一刻，他感觉到一股超出他想象的剑势肆意粉碎了自己一枪之威，击破了他身体防御，贯穿进了他的身体，让他深刻的体会到死亡的感觉。

　　“噗！”

　　一团热血在他嘴巴中喷洒出来，长枪男子被叶晨风以身化剑施展的瞬杀一剑劈飞，在半空中留下了数团血雾，直接摔出了比武场，狼狈的输掉了比赛。

　　“强，太强了，他真的只有一级玄兽宗境界吗？”

　　“此子很可能出自星罗大陆圣地，否则他的底蕴绝不会这么深。”

　　“是啊，敢带着这么漂亮的妞来杀戮之城，来头绝对不小。”

　　见识到叶晨风一招击败长枪男子的一幕，看台上的观众议论纷纷，猜测起叶晨风的身份来。

　　毫无悬念的击败第三个对手，叶晨风没有离开武斗场，脊梁挺直，如钢枪般站在武斗场正中央，声音浑厚地说道：“下一个。”

　　“咔嚓！”

　　看着叶晨风威武不凡的身影，听着他霸道十足的声音，气的万杀帮主捏碎了手中的茶杯，身上散发出浓浓的戾气，低吼道：“太嚣张了，这小子太嚣张了，给我联系谭长老并告诉他，只要能杀死这叶晨风，我将报酬提高五倍。”

　　万杀帮主话音刚落，他突然感觉一股让他不寒而栗的可怕气息锁定了他，连忙望向了叶晨风，与他锋利的目光对撞到一起。

　　触碰到叶晨风目光如刀，锋利无比的眼神，万杀帮主内心莫名的颤抖了一下，他感觉叶晨风站在那里，有一种我主沉浮的感觉，仿佛整个天下都掌握在他手中。

　　叶晨风早就猜到，针对自己的人，很有可能坐在独立的豪华看台，所以在万杀帮主暴跳如雷之际，他超出常人的灵魂锁定了他。

　　“给谭长老说，只要能铲除那小子，我给十倍的酬劳。”

　　万杀帮主没有想到，叶晨风在数万人中发现了自己，再加上他惊人的表现，疑似可怕的背景，内心产生了浓浓的不安和惶恐。

　　“谭长老，我们怎么办，还要不要继续给他安排比赛对手，还有，刚刚万杀帮主还命人传讯给您，说只要我们安排人击杀了那叶晨风，他愿意给我们十倍酬劳。”

　　与此同时，一名身穿黑色长袍，身材挺拔的男子来到了后堂，询问负责整个杀戮场比斗安排的谭长老意见。

　　“哼，十倍酬劳！”谭长老冷哼一声道：“杀一个疑似圣地背景的天才，十倍酬劳够吗？”

　　“取消我原来的安排，给他安排正常的对手，不要让他看出端疑，以免他将怨恨转移到我们身上。”

　　“是谭长老，我这就去安排。”黑衣男子从命道。

　　很快，叶晨风第四个对手，一名浓妆艳抹，衣着有些暴露的美少妇登场了。

　　“小帅哥，我已经十三连胜了，不如你让我赢吧，只要你让我获胜，我可以答应你任何的要求，保证把你伺候的舒舒服服。”

　　美少妇冲着叶晨风抛了一个媚眼，极具诱惑地说道。

　　“一招。只要你抵御住我一招攻击，就算你赢。”

　　叶晨风目光冷漠地看着身材，容貌都无法与月霓相比的美少妇，不带一丝感情地说道。

　　“你……”

　　看到叶晨风不近人情，美艳少妇恨得牙根直痒，但她确实不敢与叶晨风交手，犹豫再三，她最终心有不甘的认输，送给叶晨风第四场连胜。

　　美少妇之后，谭长老命人连续给叶晨风安排对手，但叶晨风这些对手，实力都不是很强，更有大部分人当场认输。

　　很快，叶晨风连胜场次达到了二十场，十分轻松的获得了进入杀戮内城的身份令牌。

　　而月霓裳虽然没有像叶晨风这般轻松，但她也是连战连捷，当天色渐渐阴暗下来时，她也取得了二十连胜，同样拥有了进入杀戮内城的资格。

　　“走吧，我们回去！”

　　取得了二十连胜，叶晨风没有再出手，目光冰冷的扫视了一眼万杀帮主，与同样获得二十连胜的月霓裳一起离开了。

　　目视着他们离去的背影，万杀帮主脸色阴沉似水，脑海中不断地思索对付他们的计划。

　　他有一种感觉，如果不能铲除叶晨风，那等待自己，等待万杀帮的很可能是灭亡。


第267章 邪道人

　　夜晚的杀戮之城比白天还要热闹，各式各样的酒楼，妓院灯火通明，一名名穿着暴露，花枝招展的女子穿梭于街道人群之间，酒精与淫靡交织在一起，让人深陷其中不可自拔。

　　“怎么办，你说我们该怎么办。”

　　想到叶晨风临走时望向自己的可怕眼神，以及疑似圣地的出身背景，万杀帮主寝食难安，如果再给他一次选择的机会，他绝对不敢招惹叶晨风，更不会打月霓裳的主意。

　　“帮主，那叶晨风必须除掉，否则他将会是我万杀帮的噩梦。”身穿灰色长袍，带着金丝边眼镜，留着山羊胡的老者脸色凝重地说道。

　　他也没想到叶晨风如此的强悍，只用了一天时间就完成了二十连胜，而他展露的种种底蕴，更是让人怀疑，他可能来自于星罗大陆超级圣地。

　　“废话，我难道不知道必须除掉他。”万杀帮主脸色阴沉地说道：“可是怎么杀，如果他真的来自于星罗大陆超级圣地，我们敢杀他吗？”

　　一般有封皇强者坐镇的七品以上势力，才能称之为圣地，如果叶晨风真的出自于圣地，不要说他们，就算杀戮之城霸主杀戮之王也不敢轻易得罪。

　　“我们不敢毫无顾忌的杀他，但有人敢杀他。”灰袍老者眼睛中迸射出道道阴狠之色道。

　　“谁？”

　　“邪道人！”灰袍老者道。

　　“他……”

　　听到灰袍老者说出的名字，以万杀帮主的凶悍都感到头皮发麻，眉头紧紧地拧在一起。

　　邪道人是杀戮之城有命的散修，更是一个杀人不眨眼的大魔头，喜怒无常，杀人无数，而且他还喜欢虐杀和生吃活人心脏，是一个让人听到名字就感到恐惧的人物。

　　虽然杀戮之城有很多人想要除掉他，但邪道人一身修为达到了半步逆兽王，再加上他体内积攒了太多的杀气，攻击力极其惊人，数十年过去，他依然活得好好的。

　　“如果邪道人肯出手，确实可以除掉那叶晨风，但是我们付出的代价恐怕会很大。”万杀帮主眉头紧皱地说道。

　　“帮主，我们已经没有退路，如果无法铲除那叶晨风，我万杀帮恐怕会有灭门的危险。”灰袍老者劝说道：“只要我们渡过这场危机，这些损失我们早晚可以赚回来。”

　　“好吧，你说什么东西能打动邪道人。”万杀帮主沉思了一下，低声问道。

　　“杀戮积分，也只有杀戮积分可以让邪道人心动。”灰袍老者道。

　　“嗯……你带五千杀戮积分去请邪道人击杀叶晨风，如果他觉得少，再给他两件上品地器。”万杀帮主一横心，有些肉疼地说道。

　　与上品地器相比，杀戮积分更珍贵，只要拥有足够数量的杀戮积分，极品地器都能买到。

　　“是，我这就联系邪道人。”灰袍老者点头道，亲自去请让人闻风丧胆的邪道人对付叶晨风。

　　杀戮外城一座阴森幽暗的院子中，不时传出让人毛骨悚然的哀嚎声。

　　一名身穿大红色道袍，脖子上挂着一串用小孩头骨打造而成项链，眼睛深陷进脸颊的老者正手持一柄锋利的短刀，插进了一名绑在木桩上，全身颤栗的年轻男子胸口，在他痛苦哀嚎声中，残忍地挖出了他不断跳动的心脏，十分享受的吞到了肚子中。

　　而登门拜访的灰袍老者看到眼前的一幕，顿时感到头皮发麻，肚子里反胃，但他却不敢有一丝一毫表现，强忍着恶心和恐惧，站在一旁耐心地等待。

　　“美味，活人的心脏真是美味。”

　　吃完一整颗血淋淋心脏，邪道人露出了享受模样，当他舔干净手指上残留的鲜红血液，才将目光投射向了灰袍老者，嘶哑着嗓子道：“你万杀帮想用五千杀戮积分，雇佣我杀一个一级玄兽宗境界的小子？”

　　“是，不知道前辈有时间吗？”灰袍老者点了点头，恭敬地说道。

　　“那小子什么来历？”

　　邪道人凹陷的眼睛中迸射出道道幽光，低声问道。

　　“那人疑似圣地出身，不过这都是我们的猜测，没有得到证实。”灰袍老者不敢隐瞒，坦白地说道。

　　“五千杀戮积分就想雇佣我杀一个疑似圣地出身的天才，我是不是太廉价了。”邪道人说话声音陡然间转冷，吓得灰袍老者冷汗频出。

　　“前辈息怒，息怒，我万杀帮绝对没有看不起前辈的意思，只是我万杀帮平时花销太大，积累的杀戮积分有限，这样吧，除了五千杀戮积分，我再赠予前辈两件上品地器可好。”灰袍老者惶恐地说道，生怕喜怒无常的邪道人出手杀他。

　　“把你们要杀之人的画像以及他住的地方给我，明天一早我把他人头送到你万杀帮。”邪道人听到灰袍老者又加价了，脸色缓和了一些，嘶哑着嗓子道。

　　“是前辈！”

　　灰袍老者暗自松了一口气，留下了叶晨风的画像，两大上品地器以及存有五千杀戮积分的黑色杀戮牌，迅速离开了。

　　……

　　“晨风，我们明天是继续比斗还是直接去杀戮内城？”

　　回到翠竹居房间，月霓裳换上了一身宽松的衣服，曲线玲珑的躺在柔软的大床上，询问叶晨风意见。

　　“我准备取得百胜徽章，铲除万杀帮再去杀戮内城。”叶晨风喝了一口清香的茶水，眼睛中闪烁着道道锋芒道。

　　“铲除万杀帮？你不怕杀戮之城报复？他们很可能与杀戮之城有关系。”月霓裳有些担忧地说道。

　　“放心吧霓裳，万杀帮被灭，会立即有新势力取代他，杀戮之城不会有任何的损失。”

　　“而且在他们没有弄清我们的背景前，不会轻易动手的。”

　　“还有，只要我能得到百胜徽章，就能增加曝光率，让更多的人知道我，这样就算事情闹大，杀戮之城也会有所顾忌，毕竟杀戮之城底蕴再深，也无法与圣地相提并论。”

　　“看来你早已经在布局了。”月霓裳露出一丝迷人的笑容，说道：“晨风，我发现越来越喜欢你了，今夜，要不你留下陪我吧。”

　　“算了，我着小身体经不起你折腾，我还是去外面修炼吧。”

　　捕捉到月霓裳眼睛中狡黠之色，叶晨风知道她故意戏弄自己，按捺住蠢蠢欲动的小心脏，苦笑一声，来到了外屋，坐在一张木床上，运转八刹修罗功，凝炼白天吸收到体内的死气，凝练第二道杀戮光圈。

　　夜越来越深，就在叶晨风凝练第二道杀戮光圈到下半夜，渐渐凝练出杀戮光圈雏形时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险靠近，睁开了紧闭的双眸，身子一晃，宛如一只鬼魅，悄然无息的离开了房间。


第268章 神罚之怒

　　“是你？”

　　身穿大红色道袍，身上散发着浓烈杀气的邪道人只觉眼前光影一闪，叶晨风诡异的出现在他面前，当他看清叶晨风的面孔时，神情一怔。

　　“你是来杀我的吧。”

　　虽然邪道人散发的气息很可怕，疑似半步逆兽王高手，但叶晨风冷峻的脸上没有任何的表情变化，冷漠地说道。

　　“有意思，真的有意思，没想到以你的境界，竟然提前察觉到我的存在，不但不跑，还敢出来。”邪道人裂开了嘴巴，发出嘶哑的声音，充满杀意地说道。

　　“想杀我，就随我来吧。”

　　说完，叶晨风身子微微一晃，融进了黑夜中，以极快的速度向杀戮之城周围的海滩奔去。

　　“想跑？”

　　看到叶晨风突然加速离开，邪道人立即释放强大的气息锁定了他，化作一道黑色的影子，紧追了上去。

　　很快，叶晨风将邪道人引到了人迹罕至，空无一人的海滩。

　　“怎么不跑了？”

　　邪道人看到叶晨风来到海边，突然停止逃跑，转过身来等待他，眉头微微一皱，嘶哑着嗓子道。

　　“我觉得这个地方不错，很适合做你的墓地。”叶晨风背负着双手，杀意凛然地说道。

　　“哈哈哈，小子，你是不是还不知道我是谁？”

　　听到叶晨风狂妄的话，邪道人仿佛听到世间最可笑的笑话，放声大笑起来，一股让人不寒而栗的杀气在他身体中散发出来，席卷向了叶晨风。

　　“我对死人的身份不感兴趣。”

　　叶晨风无视邪道人散发的杀气影响，霸道十足地说道。

　　“小子，我发誓，会一点点剖开你的身体，让你亲眼看着我吃掉你的心脏，让你尝尽世间所有的痛苦，再杀了你。”

　　脸色阴沉的邪道人嘶哑着嗓子发誓道，一把剑柄镶嵌着骷髅头，六尺六寸长的剑身布满暗纹，极品地器等级的长剑出现在他的手上。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，邪道人一剑刺来，空气被撕裂了一道裂痕，一剑刺向了叶晨风的胸口。

　　眼看叶晨风胸口就要被邪道人一剑洞穿，他身体微微晃动了一下，瞬间幻化出九道速度影子，闪避开了邪道人一剑攻击。

　　“哼，速度倒是不错，不过我倒要看看你能躲过几招。”

　　邪道人冷哼一声，身体中散发的杀气锁定了他，就想继续发动雷霆攻势，全力击杀他。

　　“吟！”

　　一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中散发出来，面对半步逆兽王境界的邪道人，叶晨风果断的融合了双头血龙王的力量，将自身的实力提升到六级玄兽宗极限。

　　“双头龙，你的灵魂兽竟然是一只变异的双头龙！”

　　目睹叶晨风的灵魂兽双头血龙王，邪道人枯瘦的脸上露出了一丝惊讶之色，他活了近千年，还从未见过有人的灵魂兽会是龙。

　　而且叶晨风灵魂兽还不是普通的龙，而是一只二次进化，又发生异变的双头血龙王。

　　“八刹修罗功！”

　　融合双头血龙王的力量，叶晨风立即凝聚出一道杀戮光圈，增幅了他一倍攻击力，强大的杀意让邪道人也感到了压力。

　　“没想到你竟然隐藏的这么深，不过我最喜欢虐杀你们这种大势力天才，我想你的心脏一定很美味。”常年游走于生死之间的邪道人很快恢复如常，一只黑色大蛇盘旋在他的头顶。

　　“你恐怕没有这个机会。”

　　说着，恐怖的魂力在叶晨风体内完全爆发出来，随着他踏出一步，大量的海沙弥漫，一道超越光速的剑芒劈向了邪道人。

　　“邪空斩！”

　　邪道人瞳孔一缩，手中的骷髅长剑魔气涌动，一剑贯穿黑夜，击碎了叶晨风刺来的剑芒，与他在辽阔的沙滩上激烈的厮杀。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，叶晨风与邪道人以快打快，互不相让，激烈的攻势卷起了恐怖的风暴。

　　无尽的剑芒点亮了漆黑的夜空，将方圆数里的沙滩映亮成了白昼。

　　“杀戮四式，残血！”

　　激烈厮杀了一炷香的时间，一股恐怖的杀气在叶晨风身体涌动出来，圆满剑势，六十五万斤力涌进了巨阙天剑中，在杀戮光圈一倍增幅下，劈出了一道血红色，宛如鲜血铸造而成的剑芒，劈向了邪道人。

　　“邪空十字斩。”

　　邪道人暴吼一声，大量的魔气与魂力交融在一起，形成了两道交错的十字，硬硬抵御住了残血一击。

　　“小子，游戏结束了。”

　　化解了杀戮四式残血，邪道人连续喷出了数十口血雾，大量的血雾快速地凝聚，形成了一张血红色的大网，笼罩向了叶晨风，想要将他困在里面。

　　“这烂招是你的底牌？”

　　被邪道人喷出血雾凝聚的血色大网缚束，叶晨风并不慌张，讥讽地说道。

　　“死到临头还嘴硬，给我去死吧。”

　　邪道人眼睛中迸射出浓浓的杀意，邪空十字斩再次斩出，呼啸着劈向了叶晨风，想要将他劈成四半。

　　“绿幽灵火，破网。”

　　关键时候，绿幽灵火涌出了叶晨风身体，瞬间融化了缚束他身体的血色大网，恢复了他的行动力。

　　“永夜！”

　　下一刻，高昂的龙吟声在叶晨风体内响起，一道吞噬天地光华，锐利无比，割切一切阻隔的黑色剑芒斩出。

　　剑芒划过的地方，留下了一道深深地剑痕，整个沙滩仿佛被叶晨风一剑劈开。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的魂技撞击到一起，仿佛一道天雷炸响，强大的能量风暴如潮水般汹涌地向四周弥漫，震得大海掀起了一股股巨浪。

　　“灵火，你竟然收服了一团灵火！”

　　看着叶晨风身体表面燃烧的绿幽灵火，邪道人有些心颤了，他发现叶晨风远比自己想象中难缠，而他融合灵魂兽双头血龙王的实力，并不弱于自己。

　　“紫极灵雷！”

　　永夜剑芒破掉邪道人攻击，破坏力极强的紫极灵雷以及堪比天水的古寒玄冰双双喷涌出叶晨风身体，攻击向了邪道人。

　　“天地灵水，天地灵雷，你，你到底是怎么做到的。”

　　一般人能收服一种天地灵物就很逆天了，而叶晨风却一下子收服了三大天地灵物，而且这三大灵物在他体内还不相互克制，不相互制约，这让邪道人心中掀起了滔天大浪，心中产生了退却之心。

　　“气血燃烧，魔风十三剑。”

　　依靠强大的实力，抵御住古寒玄冰，紫极灵雷攻击，邪道人毫不犹豫燃烧气血之力，最大程度提升实力，冲着叶晨风一连劈出了十三剑。

　　十三道剑芒如滚滚潮水，连绵不绝，攻势也一浪高过一浪，席卷向了叶晨风，做最后一搏。

　　邪道人燃烧气血之力，施展的魔风十三剑袭来，叶晨风没有闪躲，绿幽灵火，紫极灵雷，玄寒灵水纷纷涌出了他的身体，在混沌神木控制下，快速地融合在一起，顿时形成了一团充斥着毁灭力量的光球。

　　而三大灵物融合，是他闲暇之余，在脑海中推演了数万遍，借助噬神脑，混沌神木自创的，起名为神罚之怒。

　　虽然叶晨风第一次施展神罚之怒稍显生疏，但三大灵物交融形成的能量太恐怖，仿佛世界末日来临一般，波动着空气扭曲了起来。

　　可怕的毁灭能量如浩瀚的神罚之力，摧枯拉朽般击碎了一浪高过一浪，席卷而来的魔风十三剑，在邪道人惊恐的目光注视下，轰击在了他的身体上。

　　“轰！”一声巨响。

　　空间仿佛塌陷，沙滩出现了一个大洞，邪道人身体被叶晨风自创的神罚之怒轰碎了大半，大量的鲜血喷溅了出来。

　　他整个身子倒飞出数千米远，重重地跌落在沙滩上，几乎没气了。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　抢在邪道人未断气前，叶晨风运转噬魂诀，吞噬了他脑海开始消散的灵魂兽，了结了他罪恶的性命。

　　击杀邪道人，叶晨风立即收走了他的遗物，抢在杀戮之城高手赶来前，悄然无声的离开了。


第269章 百胜徽章

　　“晨风，有麻烦来了？”

　　当身上散发着淡淡血腥气味的叶晨风踏着黑夜，回到翠竹居时，穿着宽松睡裙，赤着一对小脚，乌黑的长发随意披散在双肩，给人一种半抱琵琶半遮面感觉的月霓裳来到了外屋，轻声问道。

　　“嗯，应该是万杀帮请来的高手，不过被我解决了。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，洗澡水我给你弄好了，快去洗洗吧，你身上的血腥味太难闻了。”

　　月霓裳宛如新婚燕尔的小媳妇，亲自为叶晨风脱掉了外袍，轻声说道。

　　“嗯。”

　　叶晨风点了点头，来到了沐浴房，脱掉了身上沾染着血渍的衣服，浸泡在飘荡着阵阵热气的浴桶中，全身心得到了很好的放松，身上的杀戮之气也渐渐消散。

　　在这种放松的状态下，叶晨风很快进入到空冥状态中，噬魂诀运转速度越来越快，快速地炼化邪道人的灵魂兽。

　　邪道人乃是半步逆兽王，灵魂兽蕴含的魂力十分强大，很快，叶晨风体内魂力达到了溢满的程度，根基无比的扎实，灵魂兽双头血龙王蕴含的魂力堪比半步逆兽王高手。

　　“轰！”

　　空冥状态下的叶晨风身体一颤，溢满的魂力直接冲破了瓶颈，突破到了二级玄兽宗境界，肉体力量也小幅提升，达到了七十万斤力。

　　“突破了。”

　　感觉到自身的魂力大幅提升，叶晨风猛地睁开了眼睛，他感觉以自己如今的实力，绝对可以抗衡一级逆兽王。

　　实力突破，叶晨风离开了早已变凉的浴桶，从乾坤戒指中取出一套衣服，穿好后，来到了外屋，检查击杀邪道人的收获所得。

　　“嗯，这是杀戮积分？”

　　当他检查邪道人遗物时，在他的身份令牌中发现了一万八千个杀戮积分。

　　“这邪道人很富有啊，竟然有这么多杀戮积分。”

　　叶晨风深知杀戮积分的价值，这一万八千个杀戮积分，至少可以买三件极品地器。

　　除了杀戮积分，叶晨风还从邪道人遗物中得到了天级上品魂技邪空斩，两件极品地器，八件上品地器，三十多万颗中品魂晶，近一亿下品魂晶，以及大量的灵丹妙药。

　　“嗯，这是什么东西？”

　　检查到最后，叶晨风在邪道人乾坤袋中发现了一个封印着大量阵纹的玉盒，当他破开玉盒封印时，一股强大的杀气在玉盒中释放出来。

　　“四颗杀戮之石！”

　　看着玉盒中，充斥着杀戮之力的黑色石头，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　加上前期得到的那颗杀戮之石，他身怀杀戮之石的数量达到了五颗，足以提升巨阙天剑的品质。

　　“最多三天时间，我要冲击百场连胜。”

　　将邪道人的遗物全部收进乾坤戒指中，看着窗外依稀亮光，精神奕奕的叶晨风坚定地说道。

　　……

　　“什么，叶晨风携那个美女出现在杀戮场，继续进行武斗，而邪道人却消失了！”

　　万杀帮主搂着一名脸色红润，娇艳欲滴小美女刚刚走出房间，一直在外等候的灰袍老者立即迎了上来，告诉了他一个重磅的消息。

　　“你确定没有看错，那叶晨风没有死！”万杀帮主只觉一道闪电劈中了他，身子摇晃了一下，舒畅的心情荡然无存。

　　“没有看错，刚刚那叶晨风已经取得了三连胜，风头十分强劲，而我一直尝试着联系邪道人，却始终联系不上。”灰袍老者惶恐地说道。

　　“怎么会这样，难道邪道人击杀他失败，反被他杀了。”

　　想到邪道人半步逆兽王实力都无法击杀叶晨风，万杀帮主心中不安越来越强烈，额头上冒出了大量的冷汗。

　　“帮主，你说会不会有人暗中保护他，杀了邪道人。”看着万杀帮主凝重的面孔，灰袍老者猜测道。

　　“那叶晨风绝对有高手暗中保护，我们惹到大麻烦了，能击杀邪道人的高手，杀我们如同杀鸡，他极有可能出自星罗大陆圣地，而且还是圣地顶级天才。”万杀帮主六神无主地说道，越想越害怕。

　　“去，带两万杀戮积分，两件上品地器，一瓶玉石乳，随我去杀戮场外等那叶晨风，无论付出何等的代价，也要消除他对我们的敌意。”万杀帮主一横心，低声命令道。

　　如果不是招惹叶晨风的许琦，刘通死的不能再死，他恨不得将他们尸体拉出来，挫骨扬灰。

　　……

　　“太厉害了，那叶晨风太厉害了，在不动用灵魂兽的情况下，又取得二十九连胜，照这个事态发展下去，他真有可能取得百胜徽章。”

　　“是啊，加上昨天的连胜，他已经取得了四十九连胜，谁还能阻止他前进的脚步。”

　　见识到叶晨风干净利落的击败第十九个对手，环形看台上不断发出惊呼声，更有年轻貌美的女子，被他的实力完全征服，忘情的为他呐喊助威。

　　叶晨风锐不可当的取得十九连胜，月霓裳也完成了十连胜，得到了一百点杀戮积分。

　　“不知道下个对手的实力会如何。”叶晨风战意高昂地站在武斗场，耐心等待自己的第五十个比赛对手。

　　“谭长老，那叶晨风已经取得四十九连胜了，按照规矩，他下个对手，要安排我们的人进行阻击了。”

　　“就按杀戮场规矩办，不能因为他破坏规矩，而且也该挫挫他的锐气了。”谭长老脸色阴沉地说道。

　　他没想到叶晨风的实力如此的可怕，只用了两天时间，就完成了四十九连胜。

　　“来了！”

　　叶晨风孤傲地站在武斗场，耐心等待了半炷香的时间，他敏锐的感知力察觉到一股暴戾的气息出现，锁定了他。

　　顺着暴戾的气息望去，叶晨风看到，一名皮肤黝黑，穿着青铜盔甲，宛如野兽一般的男子出现了。

　　“狼腾……”

　　“那叶晨风的对手竟然是拥有六十八连胜战绩，六级玄兽宗境界的狼腾。”

　　“这下比赛精彩了，不知道那叶晨风能否击败狼腾，取得五十连胜战绩。”

　　“遇到我，你的连胜可以结束了。”

　　狼腾锋利的眸子中迸射出暴虐的光芒，像看猎物一般看着叶晨风，森然地说道。

　　“是吗？”叶晨风嘴角微微上翘，霸道十足地说道：“一招，击败不了你，我认输。”

　　“什么，我没有听错吧，那叶晨风扬言一招击败狼腾。”

　　“太狂妄了，那叶晨风太狂妄了，他以为自己是绝代王者。”

　　“不一定，我看那叶晨风不像鲁莽的人，说不定他真能创造奇迹。”

　　叶晨风话语刚落，整个看台炸开了锅，不过绝大部分人却不看好他一招击败六级玄兽宗境界的狼腾。

　　“你找死！”

　　听到叶晨风轻蔑的话，狼腾直接陷入到暴怒之中，一只黑色狼影在他身体浮现，狂暴的魂力如火山一般在他身体中喷发出来。

　　“狼影湮灭天。”

　　狼腾暴吼一声，数道黑色狼影分裂出他的身体，携带着虐杀之力，攻击向了叶晨风。

　　在狼腾发动雷霆一击之际，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷涌出了叶晨风身体。

　　“神罚之怒！”

　　三大灵物融合，形成了毁灭的能量，扭曲着大面积的空间，宛如天惊地怒的神罚之力，轰击在了狂袭而来的数道黑狼影上。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　两股强大的能量轰击在一起，像是天雷炸响，天地变色，地动山摇，恐怖的能量直接粉碎了数只黑狼影，风卷残云一般席卷向了大惊失色的狼腾。

　　感觉到叶晨风这一击的可怕，狼腾使出浑身解数想要化解，但神罚之怒形成的能量超出了他的想象。

　　“嘭！”

　　无处闪躲的狼腾被狂涌袭来的神罚之怒击中，身上的青铜盔甲立即破碎，他血肉模糊的身子宛如断了线的风筝，坠落到了比武场下，几乎没有了呼吸，生死不明。


第270章 夏侯血夜

　　“一招，那叶晨风真的只用一招就击败了六级玄兽宗境界的狼腾！”

　　“不，这不能叫击败，而是叫秒杀，这叶晨风到底是哪个大势力培养出来的怪胎，攻击力太可怕了。”

　　目睹刚刚惊人的一幕，看着倒在血泊中生死不明的狼腾，嘈杂的杀戮场变得鸦雀无声，一双双呆滞的眼睛齐刷刷的投射向了叶晨风，几乎所有人都被他的攻击力折服。

　　“今天就到这吧，霓裳，我们回去。”

　　一招击败狼腾，叶晨风没有再出手，在一道道敬畏的目光注视下，带着月霓裳离开了。

　　“叶晨风！”

　　杀戮场看台一个不起眼的角落处，坐着一名身穿血红色长袍，方脸剑眉，气息浑浊，眼神如电的年轻男子，正盯着叶晨风离去的背影，流露出了浓浓的战意。

　　这名血袍男子名叫夏侯血夜，在杀戮场十分有名，因为他是目前唯一九十八连胜的高手，距离百胜徽章仅有一步之遥。

　　“叶少，不知可否借一步说话。”

　　叶晨风与月霓裳正准备离开杀戮场，万杀帮主等人快步迎了上来，客气地问道。

　　目睹刚刚惊人的一幕，万杀帮主吓得三魂没了两魂，心中除了害怕还是害怕，只求叶晨风可以饶了他们。

　　“我和你有什么好说的？”叶晨风冷漠地看着万杀帮主等人，生冷地问道。

　　“叶少，原来都是我们的错，是我们有眼不识泰山得罪了您，现在我们悔悟了，只求叶少可以给我们一次改过自新的机会。”万杀帮主放下了架子，恳求道，祈求叶晨风可以放了他。

　　“饶了你？”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道：“我为什么要饶了你？”

　　“叶少，只要你肯饶了我，我愿意给你两万杀戮积分，两件上品地器，一瓶玉石乳。”冷汗频出的万杀帮主惶恐地说道。

　　“两万杀戮积分？你们的命是不是太不值钱了。”叶晨风虽然知道两万杀戮积分已经不少了，但却不想随随便便饶了他们，不带一丝感情地说道。

　　“叶少，不知道您要怎样才肯放了我们，只要您说，我万杀帮一定满足你。”为了活命，万杀帮主豁出去了。

　　“上品地器对我来说没用，这样吧，你给我五万杀戮积分，两瓶玉石乳，我就饶了你们，不再找你们麻烦。”叶晨风狮子大开口道。

　　“五万杀戮积分！”

　　听到叶晨风的要求，万杀帮主只觉一把利刃插进了自己柔软的心脏上，让他的心在流血。

　　虽然他东凑西凑，可以凑出五万杀戮积分，但没了这五万杀戮积分，他万杀帮将伤筋动骨，大伤元气。

　　“怎么，你不答应。”叶晨风看着犹豫不决的万杀帮主，脸色阴沉了下来。

　　“不不，我答应叶少的要求，不过五万杀戮积分不是小数目，我需要想办法帮叶少凑。”触碰到叶晨风森然的眼神，万杀帮主内心一颤，连忙说道：“最迟三天，我一定将五万杀戮积分，两瓶玉石乳送给叶少。”

　　“好，我就给你三天时间，三天后见不到五万杀戮积分，我定血洗你万杀帮。”说完，叶晨风不再理会万杀帮主等人，带着露出妩媚笑意的月霓裳离开了。

　　“晨风，你真的准备放过他们？”

　　紧紧搂着叶晨风胳膊，神情亲密的月霓裳看着他棱角分明的侧脸，轻声问道。

　　“杀戮积分对我们很重要，如果他们能凑齐五万杀戮积分给我，我就放了他们。”叶晨风点了点头，说道。

　　虽然以他和剑灵傀儡的实力，屠杀万杀帮将不费吹灰之力，但他不确定，自己故意营造的莫须有身份可否震慑住杀戮之城，所以讹诈万杀帮五万杀戮积分是目前最好的选择。

　　叶晨风二人刚刚离开不久，整个武斗场再次掀起了高潮，已经取得九十八连胜的夏侯血夜再次登场了。

　　而他的对手，是谭长老特意安排的，是一名魂体双修，肉体力量强大，实力几近半步逆兽王境界，身上纹满古怪图腾的光头男子。

　　这名光头男子，曾十余次阻击九十连胜的天才，在杀戮场大大有名，看到他出场，整个比武场看台炸开了锅。

　　“轰！”

　　一股强大的煞气在光头男子身体中散发出来，他手持一把势大力沉的重斧，气势汹汹的斩向了夏侯血夜。

　　“弱，你的实力太弱了。”

　　虽然光头男子一斧斩破了空气，攻击力十分惊人，但在夏侯血夜眼中却漏洞百出，他身子微微一闪，宛如一缕清风，轻松闪避开势大力沉的斧芒攻击。

　　下一刻，一股让光头男子感觉到恐惧的枪势喷薄出夏侯血夜身体，锁定了他，让他全身的汗毛都直竖了起来。

　　“七成枪势，破！”

　　一道冰冷的声音响起，夏侯血夜手中出现了一柄九尺九寸长，极品地器等级的血色长枪，宛如蛟龙出海，呼啸着贯穿向了光头男子。

　　感知到危险，光头男子本能反应，但夏侯血夜这一枪的速度太快，威力又十分可怕，一枪击中了光头男子仓促横在胸口的巨斧上，一股强大的反震之力透过巨斧，传进了他的身体中，震得他口吐鲜血，连连后退。

　　一枪占得先机，夏侯血夜不给光头男子任何喘息的机会，一枪快过一枪，连续刺出。

　　吞吐而出的枪芒完全将光头男子笼罩了，让他毫无还手之力，身上布满了血痕。

　　“强，这夏侯血夜太可怕了，不知道那叶晨风与夏侯血夜相比，谁更厉害一些。”

　　“这个还真的很难说，只有比过之后才知道，但恐怕他们在杀戮外城没有碰面的机会了。”

　　目睹夏侯血夜全面压制光头男子的一幕，杀戮场的气氛再次达到了高潮，热烈无比。

　　“血屠斧！”

　　完全落入下风的光头男子暴喝一声，强大的肉体力量爆发了，他双手紧握重斧，以劈山之势斩向了夏侯血夜。

　　眼看夏侯血夜就要被光头男子施展的血屠斧劈中，突然，一道空气被撕裂的声音响起。

　　夏侯血夜手中的血色长枪化作一道急速枪芒，抢在血屠斧劈落前，刺向了他的喉咙。

　　“嗤！”

　　光头男子身体防御被破，喉咙被夏侯血夜迅如闪电的一枪洞穿，他瞪大的眼睛慢慢失去了神采，大量的鲜血喷溅了出来，染红了地面。

　　以压倒性的优势击杀光头男子，取得九十九连胜，夏侯血夜却没有一鼓作气，挑战百胜战绩，而是结束了一天的武斗。

　　“叶晨风，希望你不要让我等的太久。”

　　夏侯血夜露出了一丝妖异的笑容，喃喃自语道，他想踏着叶晨风的尸体，成就自己的百胜战绩。

　　向所有人宣告，他才是最强的。


第271章 血猿血脉

　　“呼，第二道杀戮光圈终于快凝炼成功了。”

　　炼化了吸收进体内的死气，叶晨风感觉自己马上就能修炼成八刹修罗功第二重境界，凝聚出第二道杀戮光圈。

　　一旦凝聚出第二道杀戮光圈，他攻击力将增幅两倍，全力一击足以击伤普通的绝代王者。

　　第二天一早，叶晨风和月霓裳离开了翠竹居，再次来到了杀戮场进行比斗。

　　见识到叶晨风施展神罚之怒，一招秒杀狼腾的一幕，不幸遭遇他的对手纷纷选择认输，不到一上午时间，叶晨风连胜场次达到了八十一场，一共得到了六百杀戮积分。

　　“叶晨风，你果然没有让我失望，看来明天我们就能交手了。”

　　身穿血红色长袍，坐在人群之中的夏侯血夜喝了一口好像血液般鲜红的液体，战意高昂地看着叶晨风，露出了妖异的笑容。

　　背景不凡的他最喜欢的就是亲手毁灭绝世天才，踩着他们的尸体，一步步踏上武道巅峰。

　　这也是他一心想要和叶晨风交手的原因，他想亲手毁了叶晨风，在自己武道经历上，增添浓厚的一笔。

　　“谭长老，那叶晨风已经取得八十一连胜了，而且已经没有人愿意和他交手，照这个事态发展下去，他和夏侯血夜恐怕都将取得百胜徽章。”

　　叶晨风势不可挡取得八十一连胜之际，立即有人将这一消息告诉了谭长老。

　　“没有人愿意和他交手，那就安排我们的人上去走走过场，送他九十九胜。”

　　见识到叶晨风可怕的天赋实力，谭长老知道，自己很难阻止他前进的脚步，低声命令道。

　　“叶晨风，夏侯血夜，我很想知道，你们谁会笑到最后。”谭长老深邃的眸子里迸射出道道精光，十分期待他们之间的对决。

　　“有意思，真的有意思，也许今天我们就能交手了。”

　　看着叶晨风一个个比赛对手纷纷选择认输，叶晨风连胜场次不断增加，夏侯血夜露出了冰冷的笑容。

　　“搞什么吗？为什么都认输。我可是专门来看叶晨风比赛的。”

　　“退钱，给老子退钱，老子花钱不是来看认输的。”

　　随着叶晨风的对手全部认输，整个比武看台嘈杂了起来，埋怨声，辱骂声，嘶吼声不绝于耳。

　　很快，叶晨风连胜场次达到了九十九场，而这么快连胜九十九场，也是叶晨风始料未及的。

　　“终于要冲击百胜了，不知道我下个对手实力如何。”

　　孤傲地站在武斗场正中央，听着耳畔环绕的嘈杂声，叶晨风心如止水，耐心等待自己最后的对手出现。

　　他有一种感觉，杀戮场不会随随便便让自己得到百胜徽章，自己最后一个对手，实力恐怕不简单。

　　“叶晨风，你需要休息吗？我可以给你些休息时间。”

　　就这叶晨风耐心等待之际，夏侯血夜将血液般的液体一饮而尽，缓缓地站起身来，铮铮的话语如同炮弹一般，在众人的耳畔炸响。

　　“不需要！”

　　叶晨风看着夏侯血夜，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他从夏侯血夜充斥着暴虐的眼睛中，察觉到浓浓的危险感觉。

　　“既然这样，那我们就一战吧。”

　　说着，夏侯血夜纵身一跃，在半空中划出一道血红色的光影，带着凌厉的肃杀之力，以极快的速度出现在比武场上。

　　感受着夏侯血夜故意释放的杀气冲击，叶晨风宛如磐石一般，站在原地一动不动，脸上也没有一丝一毫的表情变化。

　　“我生平最喜欢的就是脚踩天才的尸骨，还有，你记好我的名字，我叫夏侯血夜。”

　　夏侯血夜手持血色长枪，用枪尖指着叶晨风，战意高昂地说道。

　　“你真的很无趣。”

　　听到夏侯血夜狂妄地挑衅，叶晨风心中没有泛起一丝涟漪，淡淡地说道。

　　虽然夏侯血夜很强，但他的实力与邪道人相比，还有一定的差距，叶晨风并未将他放在心上。

　　“叶晨风对夏侯血夜，这杀戮场好算计，竟然让他们两个九十九连胜的人在最后时刻交手，不知道他们谁能踩着对方的尸体，获得百胜徽章！”

　　“不管怎么说，这场武斗将空前的精彩，这钱花的值了。”

　　看着两个孤傲而立的身影，几乎所有人的目光都被吸引过来，整个看台也变得喧闹。

　　“叶晨风，我马上就会让你知道，谁才是这里的王者。”

　　说着，夏侯血夜体内战意提升到了顶点，不可匹敌的战意如潮水一般向四周蔓延，再蔓延，冲击着叶晨风的内心。

　　遭到夏侯血夜释放的战意影响，叶晨风瞳孔一缩，八刹修罗功不由自主的运转起来，鲜血与白骨积累的杀意在他身体中喷发出来，瞬间撕裂了夏侯血夜释放的战意。

　　刚刚喧闹的看台，也因为叶晨风释放的杀意影响，变得鸦雀无声，气氛空前的压抑。

　　“叶晨风，你果然是一个好对手。”

　　感受到叶晨风释放的杀意，夏侯血夜深邃的眸子冷芒肆意，血色长枪划破虚空，以惊人的速度刺向了叶晨风胸口。

　　“移形化影！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出了九道速度残影，闪避开了夏侯血夜一枪攻击。

　　“咻咻咻！”

　　攻击被叶晨风闪避，夏侯血夜迅速折返身体，瞬间交织出数十道速度极快的枪影，笼罩了快速闪避的叶晨风。

　　“七十万斤力，崩云掌！”

　　避无可避，叶晨风暴吼一声，强大的肉体力量灌注到他右臂中，一道不可匹敌的穿云掌芒飞射而出，所到之处空气炸裂，气流涌动，力量压缩到极致的掌芒直接摧垮了袭来的枪芒。

　　“好强大的力量。”

　　感觉到崩云掌充斥的毁灭力量，夏侯血夜脸色微微一变，充斥着爆裂力量的一枪洞穿了崩云掌，继续向叶晨风发动攻击。

　　“枪势！”

　　感觉到夏侯血夜这一枪，充斥着枪势之力，叶晨风立即取出了巨阙天剑迎了上去。

　　杀戮光圈涌出了强大的杀戮之力，不断地增幅叶晨风的攻击力。

　　“嗡！”

　　剑尖，枪尖对撞到一起，激荡出道道能量涟漪，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾叶晨风圆满剑势的一剑，同样没有融合灵魂兽的夏侯血夜被震退，体内气血剧烈地翻滚。

　　“你也不过如此！”

　　看着气息紊乱，呼吸急促的夏侯血夜，叶晨风露出了淡淡的笑容，讥讽道。

　　“叶晨风，我马上就会让你知道，我真正的实力。”

　　夏侯血夜深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，一只通体血红色，身体强壮，双目迸射出浓浓凶芒的血猿浮现在他身后，露出一口獠牙，嘶声戾啸。

　　当夏侯血夜与血猿融合在一起时，一股强大的血脉之力在夏侯血夜身体中散发出来，而他的实力再次提升，几近达到了一级逆兽王境界。

　　“血脉之力，那夏侯血夜身体中竟然流淌着血猿血脉，看来这场比赛要提前结束了。”

　　看着全身血光肆意，血猿血脉被完全激活，实力暴涨的夏侯血夜，看台上的观众发出了惊呼声。

　　此时此刻，再没有人看好叶晨风，而比赛的发展也因为夏侯血夜激活了血猿血脉发生了逆转。


第272章 巅峰对决

　　“叶晨风，你就等着被我蹂躏吧。”

　　夏侯血夜瞪着血红色的眼睛，杀意凛然地说道，可怕的煞气让人肝胆欲裂。

　　“怎么，激发了血猿血脉，给了你这么大的自信？”

　　感受到夏侯血夜暴涨的实力，叶晨风不为所动，无尽的血光倾射出他的身体，一道高昂的龙吟声响彻天际，传荡九天。

　　下一刻，双头血龙王浮现出叶晨风的身体，三千米长的身躯盘旋在他头顶，可怕的龙威震住了在场所有人，让嘈杂的比武场变得鸦雀无声。

　　不少实力弱小的武者，感受到双头血龙王散发的龙威，吓得面无血色，呼吸都变得困难。

　　“咕，龙，那叶晨风的灵魂兽竟然是一条双头龙。”

　　“太可怕了，本以为拥有血猿血脉的夏侯血夜底蕴很深，没想到叶晨风的底蕴比他还要深，这场武斗真是让人期待。”

　　“快，给我尽快凑齐五万杀戮积分，等比赛结束送给那叶晨风！”

　　心存侥幸的万杀帮主目睹叶晨风的灵魂兽，心中最后一丝侥幸破灭了，他连忙拿出传讯珠，焦急的催促道。

　　在他看来，拥有双头血龙王的叶晨风，绝对没有失败的可能，他现在只想尽快将杀戮积分给叶晨风，化解他们之间的恩怨。

　　“叶晨风，你给我的惊讶越来越大了，不过这样最好，杀死你这种天才，才能彰显我的强大。”回过神来的夏侯血夜再次爆发强大的战意，血猿血脉完全激发，一股股暴虐的力量在他身体中释放出来。

　　“天蛟枪决！”

　　一枪刺出，夏侯血夜整个身体化作一道血光，无尽的枪芒汇集成了一条血色蛟龙，翻滚着刺向了叶晨风的胸口。

　　夏侯血夜施展天蛟枪决刺来之际，叶晨风瞬间与双头血龙王融合在一起，将自身的实力提升到半步逆兽王境界，圆满剑势，七十万斤力汇集到巨阙天剑中，一剑迎了上去。

　　“杀戮四式，残血！”

　　一道半月剑芒横贯而下，可怕的剑芒在半空中留下了一道深深地剑痕，宛如血液汇集的残血剑芒直接破掉了夏侯血夜施展的天蛟枪决。

　　“天器，你手上的是天器。”

　　感觉到巨阙天剑蕴含的力量，夏侯血夜终于动容了，脸上流露出凝重之色。

　　灵魂兽不如叶晨风，肉体力量不如叶晨风，如今连武器也不如叶晨风，这让夏侯血夜第一次感到了压力。

　　不过长年游荡于生死之间，练就了夏侯血夜不屈的信念，在巨大的压力下，夏侯血夜反而越挫越勇，他将自身的速度提升至极限，快如闪电的枪芒连续攻击叶晨风，想要压制叶晨风的攻势。

　　“好快的枪速，真不知道这夏侯血夜是怎么练枪的，出枪的速度竟然如此之快。”

　　“不知道叶晨风要如何化解夏侯血夜迸射的急速枪芒，一旦攻势被压制，那他想要翻身就难了。”

　　看着叶晨风被夏侯血夜连续刺出的枪芒笼罩，不少看好他的观众为他捏了一把汗。

　　“叶晨风，比赛可以结束了！”

　　将叶晨风逼到了武斗场边缘，夏侯血夜就想一鼓作气击败他，至于击杀他，夏侯血夜已经不奢望了。

　　“未必！”

　　叶晨风瞳孔一缩，杀戮光圈涌出了浩瀚的杀戮之气，增幅了叶晨风一倍攻击力，一道夺走周围光华的剑芒在巨阙天剑中飞射而出。

　　“永夜！”

　　一剑刺出，整个比武场空间仿佛立即变成了黑夜，除了一道急速飞驰的剑芒，再看不见任何的东西。

　　“嗤嗤！”

　　笼罩叶晨风的枪影被势不可挡的永夜剑芒撕裂，可怕的剑芒以肉眼难辨的速度击中了夏侯血夜手中的长枪，强大的反震之力震得他手臂发麻，身子后退，险些握不住血色长枪。

　　破掉夏侯血夜凌厉的攻势，叶晨风立即发动反击，他脚下虚光一闪，整个身体扭曲了起来，快速地逼近了夏侯血夜。

　　“血蛟破海。”

　　叶晨风压制而来，夏侯血夜爆吼一声，手中的长枪化成了一条张牙舞爪的血蛟龙，无尽的杀意和血光交错在一起，宛如末日来临。

　　“杀戮四式，屠魔！”

　　叶晨风没有闪躲夏侯血夜的攻势，而是劈出屠魔剑芒迎了上去，硬憾他的攻击。

　　随着二人交手速度越来越快，攻势越来越激烈，在武斗场中形成了一股强大的能量风暴，恐怖的爆炸声如惊雷炸响不绝于耳。

　　使出浑身解数，都无法压制叶晨风，夏侯血夜知道，自己只有施展血猿血脉赋予的天赋技能这终极底牌了，否则时间拖久了，自己很可能会落败。

　　“狂暴。”

　　血猿血脉在夏侯血夜身体中沸腾，一股股狂暴的力量在他身体中爆发，施展血猿的天赋技能，夏侯血夜整个身体强壮了一圈，充斥着爆炸性的力量，实力也得到了大幅提升，让他几近拥有一级逆兽王的实力。

　　“死吧！”

　　双眼血红的夏侯血夜暴吼一声，快如闪电的一枪刺出，狂暴的魂力如漩涡一般，在枪尖周围环绕，搅动着空气剧烈地翻滚，留下了一道深痕。

　　“杀戮四式，残血。”

　　虽然施展狂暴技能的夏侯血夜很可怕，但叶晨风依然没有闪躲他的攻势，以最强横的姿态迎了上去。

　　杀戮之力，圆满剑势，七十万斤力交融在一起，形成了一抹浓浓的血色，血色剑芒遮掩了天空，宛如一片血雨腥风全力撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量轰击在一起，形成了一股股毁灭之力，像奔涌的潮水一般，震得整个武斗场坚硬的地面布满了纵横交错的裂痕。

　　“太强了，这两个人太强了，他们刚刚爆发的攻击力，恐怕达到了一级逆兽王水准。”

　　“与夏侯血夜相比，那叶晨风简直就是一个变态，二级玄兽宗境界，却能爆发绝代王者的攻击力，就算在杀戮内城，也很难找出这等绝世天才。”

　　目睹二人激烈交手，看台上的观众完全被他们的实力所折服。

　　“瞬杀一剑！”

　　依靠血龙王护甲的防御，抵御住毁灭风暴攻击，叶晨风强行稳定住身体，整个身体立即与巨阙天剑融合在一起，化成了一道极细的剑芒，以惊人的速度刺向了夏侯血夜。

　　“嗤！”

　　夏侯血夜没想到叶晨风这一剑速度如此之快，没有闪躲开，胸口出现了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷洒了出来，洒落在地上，血迹斑斑。

　　一剑击伤夏侯血夜，叶晨风乘胜追击，一浪高过一浪的攻势完全压制住了他，消耗着他激发的血脉之力。

　　一旦夏侯血夜激发的血脉之力耗尽，那他将无力回天。


第273章 夏侯血夜，死！

　　“血猿血脉，燃烧！”

　　攻势被压制，胸口伤势越来越重，双眼血红的夏侯血夜不惜代价的燃烧血脉之力，支撑施展狂暴技能的消耗，做最后一搏。

　　“古寒玄冰，冰封！”

　　关键时刻，叶晨风突然释放古寒玄冰的力量，冰封向了夏侯血夜的双腿，突然打断了他的攻击节奏。

　　接着，叶晨风手持巨阙天剑，爆发七十万斤力，荡开了夏侯血夜刺来的长枪，左手冲着他的胸口，印出了崩云掌。

　　“轰！”

　　充斥着七十万斤力的崩云掌狠狠地轰击在夏侯血夜胸口上，一道骨头破碎的声音响起，他整个胸口塌陷了下去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“受伤了，夏侯血夜被叶晨风击伤了。”

　　“这场巅峰对决基本定局了，那夏侯血夜估计无力回天了。”

　　“如果不是遇到叶晨风，那夏侯血夜将会是最近十余年杀戮外城风头最盛的天才之一，但很可惜，他遇见了比他更妖孽的叶晨风。”

　　看着胸口塌陷，口吐鲜血的夏侯血夜，看台上发出了一阵阵惊呼声，不少人更是为他感到惋惜。

　　“谭长老，你能看出他们两个的来历吗？”杀戮场主看台上，谭长老与一名身材挺拔，身穿黑色云纹长袍，眼角有一道明显疤痕，身上散发着凌厉杀气的中年男子坐在一起。

　　而这名中年男子与谭长老一样，都是杀戮之城的长老，只不过他来自于杀戮内城，无论实力还是权力，都比谭长老高不少。

　　“那夏侯血夜应该来自于星罗大陆六品家族夏侯家族，但那叶晨风的背景我有些摸不透，不过他刚刚施展的，好像是星罗天城的杀戮四式，也许他来自于星罗大陆八品势力星罗天城。”

　　见多识广的谭长老认出了叶晨风施展的杀戮四式，猜测道。

　　“星罗天城！”中年男子眉头微微一皱道：“星罗天城的天才不是不来我杀戮之城吗？”

　　“他的身份只是我自己的猜测，也许他另有机缘也说不定。”谭长老若有所思地说道，对叶晨风的身份越加的好奇。

　　“夏侯血夜，你的实力也不怎么样嘛？如果你没有其他底牌，那这场比赛可以结束了。”占据绝对优势的叶晨风露出了一丝孤傲的笑容，看着脸色苍白，口吐鲜血的夏侯血夜道。

　　“叶晨风，你不要得意，不到最后一刻，我是不会认输的。”

　　夏侯血夜深吸一口气，脸色难看地说道，他没有想到叶晨风如此的难缠，自己激发血猿血脉，施展狂暴技能，依然被他击伤。

　　“怎么，还不认命？既然这样，那我打的你认命为止。”

　　说着，叶晨风手持巨阙天剑，继续向他发动潮水般的攻势，不断与他对攻，加重他身体伤势。

　　慢慢地，伤势越来越重的夏侯血夜体内血猿血脉力量开始消退，增幅攻击力的狂暴技能也慢慢消失，这让他整颗心凉了大半截。

　　“不，我不会输的，我注定要踏上武道巅峰，绝不会失败于此，更不会输给他。”夏侯血夜紧咬牙关，不断地在心中呐喊着，脸上露出了癫狂之色。

　　“血猿血脉，全部燃烧。”

　　当夏侯血夜被叶晨风一剑震退时，隐隐支持不住的他疯狂的咆哮一声，最大程度燃烧了血猿血脉，做最后一搏。

　　“人枪合一，血染青天。”

　　血猿血脉几乎全部燃烧，夏侯血夜达到了实力巅峰，七成枪势完全爆发，他整个身体与血色长枪融合在一起，渲染着空间，巅峰一枪刺向了叶晨风。

　　“古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷，融合。”

　　夏侯血夜人器合一，刺出的巅峰一枪袭来，叶晨风没有施展裁决七剑，而是控制三大天地灵物涌出了身体，快速地融合。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风暴喝一声，三大灵物交融形成的毁灭力量席卷而出，宛如天罚的力量扭曲了大面积的空间，激荡起无尽的涟漪，瞬间吞噬了人器合一的夏侯血夜。

　　“又是那招，这股力量太可怕了！”

　　看台上的观众看到叶晨风施展神罚之怒，再次被震慑住，心灵颤抖起来。

　　“轰隆！”

　　天地间仿佛神雷炸响，无尽的能量洪流湮灭了整个比武场，可怕的力量直接轰塌了坚硬无比的武斗场，带动着杀戮场晃动了起来。

　　好在谭长老等人早有准备，及时开启了能量光罩，抵御住了两大能量对撞，产生的毁灭冲击，避免了看台上无辜的伤亡。

　　但饶是如此，开启的能量光罩依然被暴虐的能量冲击的剧烈颤抖，表面出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　就在所有人心神动摇，恐惧地看着肆意弥漫的毁灭风暴时，一个血肉模糊的人影在毁灭风暴中跌了出去，重重地砸在了能量光罩上，摔在了地上。

　　而这个凄惨的人影正是夏侯血夜。

　　“夏侯血夜，他竟然没有死，好顽强的生命力！”

　　“大难不死必有后福，夏侯血夜虽然败了，但如果他能重新振作，他说不定会变得更加可怕。”

　　“夏侯血夜，你败了。”

　　浑身是血，气息紊乱的叶晨风从毁灭风暴中走了出来，孤傲地看着目光死寂，无法接受失败事实的夏侯血夜，低声说道。

　　施展神罚之怒，击败夏侯血夜，叶晨风同样受伤不轻，体内魂力也几乎耗尽，不过击败夏侯血夜过程中，他却隐藏了兽魂形态和裁决七剑两大底牌。

　　在混乱的杀戮之城，暴露全部的底牌是一件十分危险的事情，只有让人摸不透自己的真实实力，自己才能活的更久。

　　“叶晨风，你不要高兴，最迟三年，我定手刃你，一雪前耻。”夏侯血夜瞪着血红色的眼睛，望着叶晨风，不甘心地说道。

　　“你觉得我会给你报复的机会吗？”叶晨风嘴角微微上翘，杀意凛然地说道。

　　他绝不会放任一个潜在的威胁成长下去，对于一心想要击杀自己的夏侯血夜，他早就对其宣判了死刑。

　　“哼，我乃是星罗大陆夏侯家族的人，内城之中也有我夏侯家族绝代王者，如果你敢杀我，我保证夏侯家族不会放过你。”夏侯血夜冷哼一声，有恃无恐地说道，并不相信叶晨风敢杀他。

　　“是吗？”

　　“那我等着！”

　　说着，一道锋利的剑芒在夏侯血夜眼前划过，在他惊恐的目光注视下，劈掉了他的脑袋，大量的鲜血犹如喷泉，喷洒了一地。

　　夏侯家族顶级天才夏侯血夜陨落。


第274章 八刹修罗功第二重

　　“好浓郁的死气！死在夏侯血夜手上的人，绝对超过了万人，不然他体内不会积攒如此可怕的死气。”

　　夏侯血夜身死，一股强大的死气在他尸体中弥漫了出来，当叶晨风将这股可怕的死气吸收到身体时，八刹修罗功不由自主的运转起来，快速地凝炼第二道杀戮光圈。

　　叶晨风感觉，最迟三天，自己就能凝聚出第二道杀戮光圈，增幅两倍攻击力。

　　“谭长老，我看这叶晨风极有可能来自于星罗天城。”

　　看到叶晨风无视夏侯血夜背后夏侯家族的威胁，秋风扫落叶般击杀了夏侯血夜，谭长老身边的中年男子露出了一丝凝重之色，低声说道。

　　虽然杀戮之城实力也很强，离七品圣地仅有一线之遥，但与八品圣地星罗天城相比，实力差距却犹如天地。

　　可以说，如果星罗天城想要灭杀戮之城，杀戮之城旦夕之间将灰飞烟灭。

　　“嗯，在星罗大陆，能无视夏侯家族的势力并不多，也许他真的来自于星罗天城。”谭长老深吸一口气道：“这件事我们必须尽快禀告王上，提早防范，得罪了星罗天城可不是小事。”

　　“我已经取得了百胜，可否给我发百胜徽章了。”

　　就在谭长老二人传音交流之际，身子如钢枪一般笔直，身上散发着凌厉气息的叶晨风收走了夏侯血夜的遗物，一枚精致的乾坤戒指，声音浑厚地说道。

　　“叶晨风，这是你的百胜徽章，一颗杀戮之石以及一千二百杀戮积分。”

　　谭长老亲自将一枚六边形，通体暗金色，印刻着“百”字的徽章，一颗鸡蛋大小的杀戮之石，以及一千二百个杀戮积分交到了叶晨风手上。

　　“这位长老，不知这百胜徽章有什么特别的用处？”叶晨风接过冰凉刺骨的百胜徽章，开口问道。

　　“得到百胜徽章，除了可以额外获得八百杀戮积分外，更重要的是，在内城商铺进行交易，可以享受九折优惠。”谭长老目光深邃地看着叶晨风，说道。

　　“多谢！”

　　叶晨风道谢之后，将百胜徽章别在了衣服上，与取得三十七连胜的月霓裳，一同离开充斥着浓浓血腥气味的杀戮场。

　　“恭喜叶少取得百胜徽章！”

　　叶晨风二人刚刚离开杀戮场，早早在外面等待的万杀帮主等人立即迎了上去，万杀帮主一脸媚笑的恭贺道，全然没有一帮之主的架子。

　　“五万杀戮积分凑齐了吗？”

　　叶晨风目光冰冷地看着卑躬屈膝的万杀帮主，冷冷地问道。

　　“凑齐了，凑齐了。”

　　惶恐的万杀帮主连忙说道，将五万杀戮积分，两瓶玉石乳赠予了叶晨风，祈求他的原谅。

　　“好了，我们之间的恩怨一笔勾销，你们可以滚了。”

　　说完，叶晨风不再理会如释重负的万杀帮主等人，与月霓裳一起离开了，回到了翠竹居。

　　“霓裳，这两玉石乳都给你，等你突破到五级玄兽宗境界，我们就去杀戮内城。”叶晨风将两瓶珍贵的玉石乳全部送给了月霓裳。

　　“嗯，最迟三天，我就能突破境界。”

　　在血腥的杀戮场厮杀数日，连胜三十七场的月霓裳早已濒临突破边缘，有了这两瓶玉石乳，他有信心在三天内突破到五级玄兽宗境界。

　　月霓裳服用玉石乳修炼之际，叶晨风同样进入到修炼状态中，一遍遍运转八刹修罗功，炼化体内的死气，凝炼第二道杀戮光圈。

　　与此同时，杀戮内城一座古堡形状的黑色古堡中，谭长老，徐长老二人出现在古堡中，拜见杀戮之城的主人杀戮之王。

　　“王上在闭关，你们找王上有什么事？”

　　一名身材清瘦，身穿黑色长衫，脸部如刀削般棱角分明，身体周围聚集着大量杀气的老者面色冷峻地问道。

　　“回禀大长老，一名疑似星罗天城的天才弟子出现在我杀戮之城。”谭长老禀告道。

　　“你们确定？按照我们和星罗天城的约定，他们不应该派弟子来我杀戮之城历练。”

　　在杀戮之城，实力和权威仅次于杀戮之王的大长老眉头微微一皱，语气低沉地问道。

　　“我们不是很确定，但那人施展的魂技，好像是星罗天城的杀戮四式。”谭长老如实的禀告道，并将叶晨风击杀夏侯血夜，取得百胜的事情道了出来。

　　“杀戮四式，灵魂兽双头龙！”

　　听完谭长老讲述，杀戮之王眉头皱的更紧了，在透着肃杀之气的大殿中来回踱步，气氛压抑的让人喘不上气。

　　“好了，这件事我知道了，你们回去吧。”沉思了一会，大长老不容抗拒地命令道。

　　“是，大长老！”

　　谭长老，徐长老从命道，低着头迅速离开了。

　　“影子，这件事你怎么看？”

　　谭长老二人刚刚离开，大长老看向了大殿一处阴暗的角落，开口询问道。

　　“不好说，那人的身份需要我亲自调查后才能下定论。”

　　一名身穿黑色长袍，笼罩住整个身子，只露出一双幽暗眼睛的男子宛如鬼魅一般出现在大长老面前，声音冰冷地说道。

　　而影子在杀戮之城的身份十分特殊，除了杀戮之王，大长老等寥寥几个人。其他人并不知道他的存在。

　　“嗯，调查的事就交给你了。”大长老对影子的能力还是很放心的，点了点头说道。

　　“希望那人不是星罗天城的天才弟子，否则他恐怕会破坏王上的计划。”

　　“但不过如果他不是星罗天城的天才弟子，说不定我们能从他身上获得意想不到的东西。”大长老眼睛中闪烁着道道凶光，阴狠地说道。

　　时间一天天过去，经过近三天时间修炼，叶晨风终于将体内的死气全部炼化，凝炼出了第二道杀戮光圈。

　　“果然，我的攻击力增幅了两倍。”

　　叶晨风尝试着融合两道杀戮光圈蕴含的杀戮之力时，他感觉自身的攻击力暴涨了两倍，如果再遇夏侯血夜那等实力的天才，就算不施展神罚之怒，他也能将其斩杀。

　　“不知道这夏侯血夜的遗物都有什么？”

　　叶晨风将夏侯血夜的遗物，一枚珍贵的乾坤戒指拿了出来，强行破掉了戒指中的遗物，释放魂力渗透了进去。

　　“七百杀戮积分，一件极品地器，三十余颗地级魂丹……”

　　“嗯，一千颗上品魂晶！”检查到最后，叶晨风意外在夏侯血夜遗物中，得到了一千颗上品魂晶。

　　将夏侯血夜遗物收进自己的乾坤戒指，叶晨风缓缓运转噬魂诀修炼，没多久，一股强大的气息在里屋传出，炼化了一瓶半玉石乳，月霓裳的实力终于再进一步，冲破了瓶颈，突破到了五级玄兽宗境界。

　　“是时候去杀戮内城了。”

　　自己和月霓裳双双提升了实力，二人没有在杀戮外城再耽搁时间。

　　第二天一早，二人离开了翠竹居，手持各自的身份令牌，顺利进入到了杀戮之气更浓，更加危险的杀戮内城。


第275章 杀戮内城

　　“嗯……”

　　二人走进充斥着更强大的杀戮之气，树木极少，一座座古建筑透出沧桑之感的杀戮内城时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到一道若隐若现的灵魂之力在自己身上扫动了一下。

　　“怎么了晨风！”

　　身穿大红色长裙，轻涂淡妆，散发着迷人魅力的月霓裳发现叶晨风脸色有些不对，轻声问道。

　　“没什么，我们先租个修炼室吧。”叶晨风摇了摇头，没有将疑似有人暗中窥视的事情告诉她。

　　杀戮内城不同于外城，内城中有不少可加速修炼的修炼室，只要拥有杀戮积分就可租住。

　　“嗯！”

　　月霓裳点了点头，亲密的搂着叶晨风的胳膊，向给人极强压抑感觉的内城之中走去。

　　叶晨风二人刚刚离开，一名身穿黑色长袍，与黑暗角落融为一体的影子走了出来，看了一眼他们离去的背影，身子微微一闪，消失不见。

　　“不愧是杀戮内城，城中的高手果然很多。”

　　走进杀戮内城，叶晨风发现，宽敞的街道上全是天赋不凡的高手，其中有两人的实力，比夏侯血夜还要强，疑似邪道人那等级别的高手。

　　而身材火辣，妩媚动人的月霓裳毫无悬念的夺走了街道上所有雄性的目光，如果不是杀戮内城严禁当街杀人，这些心比天高的人物，说不定会立即出手，强抢月霓裳。

　　感受到周围一双双炙热的目光，月霓裳没有一丝不适，像骄傲的公主一般，搂着叶晨风的胳膊前行。

　　叶晨风二人没走多久，远远地看到一座通体漆黑，占地面积极广，不断有武者进出的修炼客栈，走了进去。

　　“你好二位，要租修炼室吗？”

　　叶晨风二人刚刚走进修炼客栈，一名身材高挑，皮肤白皙，身穿白色莲藕旗袍，身材玲珑有致，一颦一笑风情万种的年轻女子走了出来，声音悦耳地问道。

　　当她看到叶晨风衣服上百胜徽章时，妩媚的脸上立即露出了敬畏之色。

　　能在杀戮外城获得百胜徽章的人，实力非同小可，绝不是她能得罪的。

　　“我们想要租一间高级修炼室，不知道有吗？”叶晨风轻声问道。

　　“二位来的真巧，今天正好有一间高级修炼室空出来。”旗袍女子露出妩媚的笑容，轻声说道：“高级修炼室，每天一百杀戮积分，公子有百胜徽章，可以享受九折优惠，不知道二位想要租多久。”

　　“先租一个月吧。”身怀近七万杀戮积分的叶晨风财大气粗地说道，痛快的付了两千七百杀戮积分。

　　“公子，小姐，请随我来。”

　　旗袍女子看到叶晨风如此豪气，眼睛顿时亮了，如果不是月霓裳生的太美，让她自叹不如，她都有投怀如抱的念头。

　　“公子，小姐，我就不打扰你们休息了，如果有其他需要，可以随时找我。”旗袍女子带着叶晨风二人来到了一座独立的高级修炼室，轻声说道。

　　说完，旗袍女子抛给叶晨风一个风情万种的媚眼，摇曳着性感的腰肢，缓缓地离开了。

　　“好浓郁的灵气，好大的压力。”

　　走进一应俱全的高级修炼室，叶晨风惊奇的发现，修炼室中灵气极其浓郁，几近实质化，而且修炼室中的压力很大，可以激发身体的潜力，提高修炼效率。

　　“不愧是一百杀戮积分一天的高等级修炼室，在这里修炼绝对可以事半功倍。”

　　叶晨风对这间高级修炼室很满意，更对杀戮之城其他修炼资源充满了期待。

　　这也是为什么杀戮之城凶险异常，却吸引四面八方天才武者进入这里的原因，拥有得天独厚的修炼资源，杀戮之城绝对是修炼者的乐园，但前提是你能活着离开。

　　“走吧霓裳，我们去杀戮之城的宝物楼看看，看看有什么珍稀宝物可以兑换吗？”

　　叶晨风轻声提议道，与月霓裳一同离开了修炼室，经过打听，来到了杀戮内城最大的宝物阁，天宝阁。

　　“天宝阁，好气势的三个字。”

　　看到古木牌匾上笔走龙蛇，铁画银钩的三个字，叶晨风立即感觉到一股恢宏，古拙之气扑面而来。

　　“这天宝阁的历史，恐怕超过了万年。”叶晨风喃喃自语道。

　　“嗯……”

　　就在叶晨风走进历经沧桑岁月，有些喧闹的天宝阁时，他敏锐的灵魂感知力再次察觉到一道模糊地灵魂扫视了一下自己。

　　“又是他……”

　　察觉到这道模糊地灵魂与自己进城时一模一样，叶晨风基本确定，自己被人跟踪了。

　　“这人应该是杀戮之城的高手，我必须要加倍小心了。”叶晨风在心中默念道，暗中警惕起来。

　　“两位，不知想买些什么？我可以给二位推荐下。”这时，一名青衫小厮迎了上去，恭敬地问道。

　　“不知你天宝阁有千年血桃或者血魂草出售吗”叶晨风收回了心神，开口问道，想要先凑齐炼制洗髓丹的材料。

　　“不好意思公子，您说的这两大天地灵物，我天宝阁都没有出售。”青衫小厮摇了摇头，说的。

　　“没有！”叶晨风露出了失望之色。

　　“我天宝阁出售的天地灵物都在这画册上，二位可以翻翻看，看看有相中的吗？”青衣小厮递给叶晨风一本精致的画册，说道。

　　“七星草，天青花，千年火灵芝……”看着画册上的天地灵物，叶晨风并没有感到多大的兴趣，但当他翻到最后时，越来越失望的眼睛却亮了起来。

　　“成熟期的云芝马。”

　　看着画册上，一株形似如马，背上长着一对肉翅，通体雪白，宛如玉髓构造而成的灵物时，顿时露出了惊喜之色。

　　云芝马可谓是天地间一等一的灵物，传说拥有起死回生之神效，更是炼制天级魂丹必备之物，十分的珍贵。

　　其中噬神脑灵魂碎片中，就有一种三窍天丹正是以云芝马为主要药引，炼制的天丹。

　　不过云芝马的价格也高得吓人，需要六万杀戮积分。

　　就在叶晨风决定，不惜代价买下这株云芝马时，三名身穿华丽衣衫，身上透着凶戾之色的男子走了进来，目光直接锁定了叶晨风二人。

　　“嗯！”

　　感觉到有人气息锁定自己，叶晨风眉头微微一皱，立即扭过头去，看着脸色阴沉，慢慢走来的三人，察觉到了端疑，好像三人就是冲自己而来的。

　　“难道因为他？”


第276章 夏侯家族的暴怒

　　“好靓的妞，小子，我给你一百杀戮积分，将她让给我们。”

　　身穿金丝织成的长衫，脸上挂满蛮横的中年男子目光炙热地看着月霓裳，霸道地说道。

　　“滚！”

　　叶晨风没有拆穿三人，一股强大的杀气在他身体中散发出来，森然的呵斥道。

　　“妈的，你敢骂我，你可知道我们三个是谁？”金衫男子脸色一沉，恼怒地说道。

　　“我数到三，如果你们不滚，别怪我对你们不客气。”叶晨风脸色阴沉的警告道，如果不是杀戮内城严禁当街杀人，他们三个早就身首异处了。

　　“好大的口气，信不信我废了你。”金衫男子脸色阴沉如水的威胁道。

　　“一……二……”

　　“小子，不要以为杀戮内城严禁私斗你就有恃无恐，告诉你，杀戮内城的规矩对我吴家没用，我们捏死你，与捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　金衫男子看到叶晨风全然不给自己面子，心中顿时燃起了熊熊怒火，恼羞成怒的警告道。

　　而吴家是杀戮内城的三大家族之一，依附于杀戮之王，无论实力还是权威，都不是万杀帮可以比拟的。

　　就在他想要出手教训叶晨风时，数到三的叶晨风凝聚出了两道杀戮光圈，毫不收敛的释放鲜血与白骨积累的杀意，笼罩了三人。

　　此时的叶晨风，就像是一只潜伏已久的孤狼，露出了獠牙，杀意凛然，身体中涌出的杀气让人肝胆欲裂。

　　“咕！”

　　感受到叶晨风散发的杀气，金衫男子三人吓得浑身一哆嗦，呵斥的话全都卡在了嗓子眼，喊不出来。

　　就在三人被叶晨风释放的杀气震慑住时，叶晨风手指尖出现了三根充斥着魂力的银针，电光火石破开了他们身体防御，扎在了他们的小腹上。

　　下一刻，他们三人只觉小腹一痛，银针中充斥的魂力刺激到了他们的膀胱经。

　　一股让人无法忍受的尿意袭来，让他们身体一哆嗦，连绵不绝的黄水瞬间湿透了他们的裤子，顺着他们的裤腿，流淌了一地，一股难闻的尿臭味弥漫在半空中。

　　“啊，尿裤了，你们三个男的竟然当众尿裤子，你们身体是不是有毛病，臭死我了。”月霓裳捂着精致的鼻子，像看怪物一般看着他们，大声尖叫起来。

　　而月霓裳这一声尖叫，顿时吸引了天宝阁中所有的目光，一双双诧异的眼神齐刷刷的射来。

　　“我靠，真当街尿裤子了。”

　　“他们三个好像是吴家的人，吴家的脸都被他们三个丢尽了。”

　　听到四周阵阵嘲讽声，羞得三人无地自容，恨不得挖个地缝钻进去。

　　“你找死！”

　　遭到暗算的三人再也忍受不住心中的怒火，咆哮一声，仿佛三只被激怒的猛虎，扑向了叶晨风。

　　“紫极灵雷，破！”

　　他们三个靠近叶晨风之际，破坏力极强的紫极灵雷喷涌出叶晨风身体，化成了无尽的狂雷，近在咫尺轰击向了三人。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，吴家三人的攻击直接被紫极灵雷破掉，可怕的灵雷余威狠狠地轰击在他们三个的身体上，将他们三个轰飞了出去，重重地摔在了地上，身上流出了大量的鲜血。

　　“住手，都给我住手。”

　　这时，一道愤怒的暴喝声响起，一名身穿黑色长袍，气息浑厚的老者出现在了天宝阁大厅，大声呵斥道。

　　“绝代王者！”

　　黑衣老者出现，叶晨风眉头轻轻挑动了一下，从老者散发的气息来看，他绝对是一名绝代王者。

　　“你难道不知道内城严禁私斗，为什么在我天宝阁出手伤人。”黑衣老者目光阴冷地看着叶晨风，大声质问道。

　　“是他们三个先动手的，我只是正当防卫，前辈如何不相信，可以问问其他人。”叶晨风无惧黑衣老者凶戾的眼神，不亢不卑地说道。

　　“不不，事情不是这样的，是他先暗算我们，我们气不过才出手的。”金衫男子三人捂着受伤的身体，狼狈地在地上爬起来，大声辩解道。

　　“不管什么原因，你们都触犯了杀戮内城的资格……嗯，百胜徽章。”

　　就在黑袍老者想要出手教训时，他发现了挂在叶晨风左肩上的百胜徽章，脸色微微一变。

　　“你刚刚进入杀戮内城？”黑袍老者低声问道。

　　“嗯。”叶晨风点了点头。

　　“算了，念在你刚刚进城，今天这事就算了，不过再有下次，谁都救不了你。”确定了叶晨风的身份，黑袍老者立即想到大长老的警告，身上的戾气渐渐收敛了。

　　说完，黑袍老者毫无拖泥带水，转身离开了。

　　看到黑袍老者迅速转变的态度，在场的所有人全都傻了眼，而吃了大亏，受伤颇重的三人也没敢再挑衅，连滚带爬的离开了。

　　就在他们三个狼狈的离开天宝阁，返回吴家的途中时，一道极其锋利的黑芒在他们三人眼前划过，劈掉了他们三个的脑袋。

　　大量的鲜血犹如喷泉，在他们尸体上喷溅了出来，染红了地面。

　　由于距离太远，一直逗留在天宝阁的叶晨风并不知道他们三人身死的事情。

　　“现在，我可以买这株云芝马了吗？”叶晨风低声问道。

　　“当然可以，公子有百胜徽章，可以享受九折优惠，云芝马我们就以五万四千杀戮积分卖给公子。”

　　青衣小厮对黑袍老者突然转变的也有些发蒙，但对叶晨风更加的客气，主动为叶晨风打折，将弥足珍贵的云芝马卖给了他。

　　买了云芝马，叶晨风又花了一万三千多杀戮积分，买了大量炼制攻击阵纹的材料，以及一颗极品地级魂丹送给了月霓裳巩固境界。

　　“哎，杀戮积分果然还是不够用了。”

　　虽然叶晨风在天宝阁收获不错，但他身怀的杀戮积分仅剩下九百，无奈之下，他拿出了近百件中品地器，十件上品地器，三颗魔晶骨进行出售，一共换取了两万四千杀戮积分。

　　“走吧霓裳，我们回去。”

　　交易之后，叶晨风没有过多的逗留，与月霓裳离开了天宝阁，返回到了高级修炼室闭关。

　　就在叶晨风二人在高级修炼室闭关修炼时，杀戮之城大长老命人将夏侯血夜身死的消息，告诉了身处内城之中的夏侯家族高手。

　　想要借他们的手，试探出叶晨风的真实背景。

　　夏侯血夜是夏侯家族年青一代最杰出的天才之一，得知了他的死因，夏侯家族高手陷入到了暴怒中。

　　他们一边燃烧珍贵的传讯阵符，将消息传到了夏侯家族，一边在杀戮之城寻找叶晨风的下落，想要击杀叶晨风，为夏侯家族顶级天才夏侯血夜报仇。


第277章 杀戮之塔

　　“绿幽灵火，炼化！”

　　为了进一步提高攻击力，叶晨风取出了六颗充斥着杀戮之力的杀戮之石，释放绿幽灵火将它们炼化进巨阙天剑中，提升巨阙天剑的品质。

　　再向巨阙天剑中融入九九八十一道攻击阵纹，提升巨阙天剑的攻击力。

　　时间飞速流逝，十多天时间过去了，在绿幽灵火持续不断炼化下，六颗杀戮之石全部炼化进了巨阙天剑中。

　　融合了六颗杀戮之石，巨阙天剑更沉了，达到了两万斤，蕴含的力量更加可怕，几近达到了中品天器的水准。

　　“攻击阵纹融！”

　　巨阙天剑的品质得到了大幅提升，叶晨风立即拿出从天宝阁兑换的阵纹材料，炼制一道道攻击阵纹，融进巨阙天剑中，进一步提高巨阙天剑的攻击力。

　　在叶晨风淬炼巨阙天剑之际，服下了剩余半瓶玉石乳以及叶晨风为她兑换的极品地级魂丹，月霓裳巩固了五级玄兽宗境界，开始修炼她家族传承魂诀—舞天魔功。

　　“好可怕的魔气，难道霓裳的家族是修魔的？”

　　看着被大量黑色魔气笼罩的月霓裳，叶晨风猜测起月霓裳的身份，不过无论月霓裳修魔还是修道，都不会影响他们之间的关系。

　　又过了十天左右时间，叶晨风成功炼化了八十一道攻击阵纹，全部融进了巨阙天剑中，大幅提升了巨阙天剑的攻击力。

　　“中品天器，巨阙天剑终于达到中品天器的水准了。”

　　感觉到巨阙天剑的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，巨阙天剑等级提升，他的攻击力又得到了大幅提升，完全有能力击败一般的绝代王者了。

　　“晨风，你是不是有话想要问我！”

　　完全掌握舞天魔功，收敛魔气的月霓裳，看到叶晨风结束淬炼巨阙天剑，幽幽地问道。

　　“每个人都有属于自己的秘密，我没有那么好奇。”叶晨风看着月霓裳妩媚动人的面孔，轻轻摇了摇头，没有询问她的秘密。

　　“晨风，等有一天我必须离开你，我会告诉你我的身份。”月霓裳紧咬了一下诱人的红唇，目光灼灼地看着叶晨风，严肃地说道：“然后等你成为封皇强者，再来找我。”

　　“好。”叶晨风看着月霓裳认真的面孔，点了点头，从她的话语中，越发感觉她的身份很不简单。

　　听到叶晨风坚定地回答，月霓裳露出了迷人的笑容，一笑倾城。

　　“走，我们去杀戮之塔，闯塔历练。”

　　说完，二人离开了高级修炼室，前往了巍峨屹立在杀戮内城，占地面积极广，塔身足有数百米高，塔顶没入云端，宛如一柄开天辟地巨刃形状的杀戮之塔。

　　杀戮之塔一共有十层，按照杀戮之塔的规矩，每层连胜十场可往上登一层，登上第五层，就能获得九龙玉璧的考验资格。

　　而杀戮之塔的挑战规则与杀戮外城不一样，在杀戮之塔，可以随便挑战，只要获胜，就能获得相应的杀戮积分作为奖励，更能兑换杀戮之城没有的修炼资源。

　　挑战时，如果连续三天出现无人敢战，可直接获得这一层所有杀戮积分，进入下一层。

　　“大长老，那叶晨风二人出关了，如今正前往杀戮之塔。”

　　叶晨风二人前往杀戮之塔之际，立即被人发现，第一时间告诉了杀戮之城大长老。

　　“将这个消息告诉吴家的人，让他们在杀戮之塔阻击那叶晨风。”大长老眼睛中厉芒一闪，低声命令道。

　　“血枯罗，我觉得吴家那帮成事不足败事有余的蠢货，根本探不出他的虚实和身份。”

　　报讯之人离开后，身子与黑夜融为一体的影子在黑暗角落走了出来，直呼大长老的名字，不带一丝感情地说道。

　　“吴家的人虽然蠢了一些，但多少还有些用处，而且就算他们探不出那叶晨风的虚实，不是还有夏侯家族吗？”血枯罗露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“走吧，我们亲自去一趟杀戮之塔，观看那叶晨风的挑战，也许会有意想不到的收获。”血枯罗提议道。

　　“嗯！”

　　影子点了点头，与血枯罗一同离开了杀戮堡垒。

　　“站住，进杀戮之塔，每人一百杀戮积分。”

　　叶晨风二人走到杀戮之塔入口时，月霓裳被镇守杀戮之塔的侍卫拦截住。

　　“这杀戮之塔进塔价格好高。”叶晨风喃喃自语道。

　　虽然一百杀戮积分对叶晨风来说不算什么，但如果每天出入杀戮之塔，一个月下来，就要支付三千杀戮积分，而三千杀戮积分，在杀戮内城都可以兑换三件上品地器了。

　　叶晨风为月霓裳支付了一百杀戮积分，走进了杀戮之塔，发现杀戮之塔与他想象中截然不同，这里商铺，阁楼，酒楼一应俱全，更有不少高级修炼室。

　　只不过杀戮之塔中的修炼室价格，远远高于外面，有能力租住塔内修炼室的人并不多。

　　可以说杀戮之塔就是一个迷你的杀戮之城，而且修炼资源比杀戮之城更加丰富，只要拥有足够的杀戮积分，完全可以在这里生活。

　　叶晨风二人来到位于杀戮之塔第一层中心位置的环形武斗场时，立即感受到武斗场内躁动癫狂的气息，男人的嘶吼夹杂着女人的尖叫声，将整个武斗场的气氛点燃到极点。

　　“废物，一群废物，还有谁敢上来。”

　　一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，脸上纹着黑色火纹，五级玄兽宗境界的光头男子一斧劈碎了对手，挥舞着双臂，大声叫嚣道。

　　“强，太强了，阎鸿的实力恐怕达到了六级玄兽宗境界。”

　　“是啊，这阎鸿已经九连胜了，而且全都以压倒性的优势斩杀对手，以他的实力应该有能力冲上杀戮之塔第三层。”

　　巨型武斗场下，目睹阎鸿血腥厮杀的一幕，不少人被他的实力所憾，没有一个人敢登台挑战他。

　　“晨风，你在下面等我，我去挑战那个傻大个。”

　　月霓裳看着气焰嚣张，不可一世的光头男子，漂亮的大眼睛中燃起了强烈的战意。

　　“霓裳，小心点，那人实力很强。”叶晨风严肃的提醒道。

　　“放心吧晨风，击败他只需三招。”叶晨风嫣然一笑，自信地说道，脚尖轻轻点地，整个身子宛如一只火蝴蝶，在半空中划过一道火红色的影子，落到了宽敞的武斗场。

　　“好美的美人！”

　　光头男子看到跃到他面前，身穿火红色长裙，身材火辣，妩媚动人的月霓裳，神情一怔，铜铃大眼中立即迸射出炙热之色。

　　“小美人，你胆子不小，竟然敢挑战我，不过如果你答应做我的女人，我倒是可以考虑让你赢。”

　　光头男子舔了一下自己猩红色的嘴唇，有些兴奋地看着月霓裳，完全被她的美貌所迷。

　　“咯咯咯，等你战胜我再说吧。”

　　月霓裳发出一连串清脆的笑容，舞天魔功快速地运转，一股股冲天魔气在她身体中散发出来。

　　“嗯，你是修魔者！”

　　看着魔气滔天的月霓裳，光头男子露出了一丝凝重之色，强壮的身体中爆发出无与伦比的力量，手持势大力沉的重斧，劈向了月霓裳。

　　“弑魔指！”

　　月霓裳瞳孔一缩，体内涌动的魔气在舞天魔功催动下，快速地凝聚。

　　一指点出，一道流星般的黑色指芒飞射而出，渲染着空气都变化了颜色。

　　“嗡！”

　　弑魔指点在光头男子斩落的重斧时，立即传出巨大的震动力，不但化解了光头男子一斧之威，还震得他手臂发麻，虎口流出大量的鲜血。

　　接着，第二道弑魔指飞射而出，点在了光头男子手中重斧上，可怕的指芒震得光头男子节节败退，气血翻滚，一缕鲜血在他嘴角溢出。

　　“结束了！”

　　当月霓裳点出第三指时，全身巨震，身体失控的光头男子已经无力抵挡，眼睁睁看着弑魔指刺穿了他的脑袋，尸体砸在血泊中一动不动。


第278章 有谁来战

　　“强，太强了，这美女的实力太强了。五级玄兽宗境界的阎鸿竟然抵挡不住她三指攻击，杀戮之塔第一层，什么时候出现了如此可怕的人物。”

　　目睹月霓裳三指秒杀阎鸿的一幕，几乎在场的所有人都被震慑住了，一时间，她成为了绝对的议论焦点，风光盖过了所有人。

　　“道纹的力量，霓裳修炼的魔功是道诀。”

　　月霓裳全力运转舞天魔功之际，叶晨风强大的灵魂察觉到了道纹的力量，露出了浓浓的惊讶之色，对月霓裳的身份感到了吃惊。

　　见识到月霓裳可怕的战斗力，叶晨风不再为她担心，就在叶晨风等待机会，登台比试之际，他敏锐的感知力察觉到，两次窥视自己的那股神秘灵魂又出现了。

　　“嗯，那股气息，那人又出现了，到底是什么人一直在暗中窥视我。”叶晨风眉头微微一皱，迅速用余光扫视四周，却没有发现可疑之人。

　　“看来今天又要有麻烦出现。”

　　叶晨风喃喃自语道，不过他并不担心危险，在自己身份被拆穿前，杀戮之城绝不敢加害他。

　　“谁来一战。”

　　这时，一名手持九尺九寸长枪，身穿深蓝色长袍，乌黑长发随风飘荡，留着浓黑胡须，四级玄兽宗境界的中年男子一枪击败了自己的对手，大声挑衅道。

　　“我来！”

　　叶晨风身子微微一动，带着一股凌厉的气流，出现在比武场上。

　　“二级玄兽宗？”

　　感觉到叶晨风的实力，蓝袍男子神情一怔，露出了轻蔑之色，在他看来，二级玄兽宗境界的叶晨风前来挑战，与送死没什么两样。

　　“小子，以你的实力也敢挑战我，我不得佩服你的勇气，不过我不会留情的，我会让你知道，逞强是要付出生命代价的。”蓝袍男子手持长枪指着叶晨风，不屑地说道。

　　“说完了吗？说完就开始吧。”

　　叶晨风目光犀利地看着蓝袍男子，脸上没有任何的表情变化。

　　“你找死！”

　　蓝袍男子脸色一沉，一只独角犀牛浮现出他的身体，可怕的魂力在他身体中爆发，源源不断地涌进了手中的长枪中。

　　“嗤！”

　　蓝袍男子整根手臂与长枪融合在一起，一道锋利的枪芒撕裂了空气，以超越光速的速度，刺向了叶晨风。

　　蓝袍男子一枪刺来，叶晨风却没有任何的举动，眼睁睁看着吞吐枪芒的长枪越来越近。

　　眼看叶晨风喉咙就要被蓝袍男子刺穿，他突然伸出了食指，瞬间点在了环绕着魂力的枪尖上，超过七十万斤的力量爆发，强大的指芒不但抵御住了蓝袍男子一枪之威，还压弯了坚韧无比的枪杆。

　　“什么？”

　　看到眼前惊人的一幕，蓝袍男子心中掀起了滔天大浪，滚圆的眼睛如同见了鬼，不敢相信眼前发生的一幕。

　　不单单蓝袍男子傻了，所有观战的人也都傻了，像看怪物一般看着叶晨风。

　　“百胜徽章，他肩膀上有百胜徽章。”

　　眼尖的观众发现叶晨风衣服上悬挂的百胜徽章，发出了惊呼声。

　　能在杀戮外城获得百胜徽章的人，都是天才中的天才，此时没有人敢小瞧叶晨风，同情地望向了脸色难看的蓝袍男子。

　　一指抵御住蓝袍男子全力一枪，叶晨风身子微微一动，瞬间幻化出三道速度残影，诡异的在蓝袍男子眼前消失了。

　　下一刻，他感觉身后出现了危险，本能地想要闪避。

　　但这时，一股可怕的力量如陨石一般撞击在他后背上，粉碎了他的脊椎骨，将他撞飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，在半空中留下了一团团血雾，直接跌出了比武场，昏死了过去。

　　叶晨风轻松击败蓝袍男子获得首胜，月霓裳也以绝对的优势取得第二场胜利。

　　“有谁来战！”

　　叶晨风背负着双手，挺拔地站在比武场正中央，孤傲地说道。

　　由于叶晨风刚刚表现太强势，给了众人极大地震慑，一时间没有一个人敢上台挑战他。

　　“我来！”

　　等待了半炷香的时间，一名身穿黑色长袍，身材瘦小，身上散发着古怪气息，带着墨绿色铁爪的老者跃到了比武场上。

　　“小娃娃，实力不错嘛，不过遇到我，你的好运气可以到此为止了。”枯瘦老者裂开嘴巴，露出一口恶心的黄牙说道。

　　说完，枯瘦老者猛地加速，以极快的速度逼近了叶晨风，在靠近他身体三米处时，一团黑色的粉末在他袖子中喷发出来，笼罩向了叶晨风。

　　“毒！”

　　纷纷扬扬的黑色毒粉袭来，叶晨风眉头微微一皱，绿幽灵火涌出了他的身体，将他变成了一个火人，焚灭了毒粉。

　　“灵火，你竟然收服了一团灵火。”

　　灵火乃是毒素的克星，看到涌出叶晨风身体的绿幽灵火，枯瘦老者脸色大变。

　　就在他想要开口认输时，全身燃烧着绿幽灵火的叶晨风猛地踏出了一步，崩云掌印射而出，携带着惊人的七十万斤力，轰击向了枯瘦老者。

　　“五毒爪！”

　　崩云掌印来，枯瘦老者立即感觉到窒息，一只斑斓的毒蛇没入到了他的身体，全力一击迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起，枯瘦老者手臂上的铁爪承受不住崩云掌攻击破碎了，强大的崩云掌芒狠狠地轰击在他胸口上，将他击飞了出去。

　　“嘭！”

　　枯瘦老者的身体在半空中爆开，鲜血，碎肢散落了一地，可怕的一幕让人不寒而栗。

　　“有谁来战！”

　　吸收了枯瘦老者体内散发的死气，收走了他的遗物，叶晨风站在飘荡着血腥气味的比武场上，霸道地说道。

　　“吴鹤，这疯魔丹给你，上去解决了他。”

　　人群中，吴家一名灰袍老者目光阴霾地看着叶晨风，对身边一名脸色微微有些苍白，身穿银色盔甲，五级玄兽宗境界的年轻男子道，并给了他一颗黑色的丹药。

　　“放心吧十长老，我必将他斩于刀下。”

　　银甲男子将灰袍老者递来的疯魔丹吞到了肚中，深吸一口气，手持一柄重达万斤的龙头大刀，跃到了比武场。

　　“是吴家天才吴鹤，没想到他竟然会登台比试，他不是扬言，没有冲击杀戮之塔第五层的实力，绝不登台吗？”

　　“这比赛有意思了，不知道他们两个孰强孰弱。”

　　“果然，吴家的人会来阻击我，试探我的底细！”

　　将众人的议论收入耳底，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，猛地一拍乾坤袋，将重达十六万斤的尸王锤取了出来。

　　“轰！”

　　当尸王锤落到地上时，立即传出巨大的震动声，将坚硬的比武场震裂了道道裂痕，如此震慑人心的一幕，让嘈杂的看台鸦雀无声。


第279章 无人敢战

　　“好大的力气！”

　　吴鹤也是魂体双修，但当他看到叶晨风手中的尸王锤时，冷峻的脸上微微有些情绪变化，他有一种感觉，自己引以为豪的力量恐怕远不如叶晨风，这一战很危险。

　　不过吴鹤没有退缩，随着他暴喝一声，他吞到体内的疯魔丹释放出狂暴的能量，瞬间灌注到他身体中，大幅提升着他的实力。

　　瞬息之间，吴鹤借助疯魔丹，实力更进一步，达到了六级玄兽宗境界，一只通体金黄色的仙鹤浮现出他的身体，仰天长鸣。

　　“实力提升有用吗？”

　　拥有绝对实力的叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，整个身体爆发出七十万斤力，手持十六万斤重的尸王锤，袭向了吴鹤。

　　“千钧一刀！”

　　叶晨风全力袭来，陷入疯魔状态的吴鹤暴喝一声，金色仙鹤融进了他身体中，双手紧握龙头大刀，全身爆发出惊人的力量，以劈山之势斩了上去。

　　“轰！”

　　当吴鹤全力一刀斩在尸王锤上时，响起了震耳欲聋的爆破声，大量的火花溅射到半空中，宛如漫天的繁星。

　　“他到底是怎么修炼了，肉体力量怎么如此可怕。”

　　硬憾叶晨风一锤攻击，吴鹤立即感觉到手臂发麻，直接打断了他的攻击节奏。

　　而叶晨风却攻势不减，将自身的肉体力量发挥到极致，手持势大力沉的尸王锤，舞出大量的锤影，凶猛的攻击。

　　泰山压顶一般的尸王锤完全克制住了吴鹤，逼迫他连连败退，体内的气血剧烈地翻滚。

　　“好可怕的肉体力量，这叶晨风肉体力量，几近达到逆兽王水准了吧。”隐藏在暗处的杀戮之城大长老血枯罗看着叶晨风单纯凭借肉体力量，力压叶晨风的一幕，不由得露出吃惊之色。

　　“嗯，那叶晨风肉体力量怕达到七十万斤力，再加上那把十余万斤重的重锤，产生的破坏力足以碾压六级玄兽宗，如果不是那吴鹤服下了一颗疯魔丹，估计他早就输了。”身体完全笼罩在黑色长袍中的影子点了点头道。

　　“影子，你曾经在星罗大陆历练过，对星罗天城多少有些了解，你可知星罗天城是否有这等可怕的炼体术？”血枯罗问道。

　　“星罗天城的底蕴太深，肯定有炼体传承。”影子毋庸置疑地说道。

　　“那这么说，这叶晨风真有可能来自于星罗天城？”血枯罗眉头紧皱地说道。

　　“现在下定论还太早，我们继续看下去吧，如果他真的来自于星罗天城，我们也可拿当年的约定，派人去星罗天城谈判。”影子说道。

　　“也只有如此了，希望他不会破坏王上的大计！”血枯罗无奈地说道。

　　“气血燃烧！”

　　攻势被叶晨风完全压制，身体不断遭受巨震，浑身上下布满裂痕，变成血人的吴鹤暴喝一声，不惜代价的燃烧气血之力，做最后一搏。

　　“百影刀！”

　　实力暴涨到极限，全身散发着狂暴之力的吴鹤暴喝一声，整个身子掠空而起，劈出了百道重叠在一起的刀影，斩向了叶晨风。

　　吴鹤施展百影刀斩来，叶晨风没有闪躲，两道杀戮光圈出现在他身后，瞬间增幅了他两倍攻击力，手持尸王锤迎了上去。

　　“轰！”

　　似暴雷般的声音炸响，可怕的反震之力如潮水般向四周肆意，百重刀影抵御了三个呼吸，承受不住增幅了两倍攻击力的尸王锤攻击，纷纷破碎。

　　“噗！”

　　首当其冲的吴鹤受到反震风暴攻击，身体遭到了重创，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，宛如断了线的风筝，坠落到地面上，几乎丧失了战斗力。

　　“杀戮光圈，他修炼的难道是星罗天城从不外传的八刹修罗功。”

　　看到叶晨风身后两道杀戮光圈，血枯罗，影子相互对视了一眼，看到了彼此眼中的震惊。

　　通过八刹修罗功，他们二人基本确定，叶晨风来自于星罗天城，而且地位在星罗天城绝对不低，否则他根本没有资格修炼八刹修罗功。

　　“告诉我，是谁有意针对我，不说我就杀了你。”

　　叶晨风手持尸王锤，顶在了吴鹤鲜血直流的脑袋上，不容抗拒地命令道。

　　“小子你敢！如果你敢伤害吴鹤，我吴家保证让你尸骨无存。”

　　虽然吴鹤不是吴家最顶级的天才，但他的成长依然不可限量，看到他有生命危险，灰袍老者勃然大怒，大声警告道。

　　“我的耐心有限，如果你不说，我就送你下地狱。”叶晨风没有理会灰袍老者的警告，杀意凛然地说道。

　　“我，我不知道！”

　　触碰着叶晨风森然的眼神，吴鹤内心一颤，胆怯地说道。

　　“不知道，那你可以去死了。”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，吴家既然有意针对他，他就不会为自己留下潜在的威胁。

　　“嘭！”

　　吴鹤脑袋被叶晨风一锤砸碎，鲜血脑浆喷溅了一地，触目惊心。

　　“小畜生，我吴家和你势不两立。”灰袍老者看着吴鹤的尸体，恼羞成怒的咆哮道。

　　“怎么，想要为他报仇？那我挑战你，你敢应战吗？”

　　叶晨风看着双眼血红，气急败坏的灰袍老者，手持尸王锤指着他，挑衅道。

　　“你……”

　　看着叶晨风挑衅的姿态，灰袍老者愤怒的咆哮全都卡在了嗓子眼，整个脸憋得通红。

　　虽然他的实力远胜吴鹤，达到六级玄兽宗境界，但他却有一种感觉，叶晨风的实力远在自己之上，现在上去与送死无异。

　　“怎么哑巴了？你刚刚不是口口声声想要为他报仇吗？我现在给你机会了，你为什么又害怕了？”

　　看着涨红脸，不敢应战的灰袍老者，叶晨风讥讽道。

　　“废物，吴家的人真是废物，我杀戮之城的脸面都被他们丢尽了。”

　　看着被叶晨风无敌气势震慑住，变成缩头乌龟的灰袍老者，血枯罗气的脸色铁青，恨不得亲自出手，将他击毙了。

　　“吴家的人听着，我现在挑战你们，你们谁敢应战。”叶晨风霸道十足地说道，铮铮的话语如同炮弹一般，在众人的耳畔炸响！

　　虽然吴家的人险些气吐血，看向叶晨风的眼神满是怒火，但看到吴鹤的下场，他们根本不敢应战，只能压碎牙往肚子里咽。

　　“叶晨风，你不要嚣张，我吴家天才都在杀戮之塔上面几层，按照杀戮之塔规矩，他们无法出手对付你，否则任他们一人下来，杀你如杀鸡？”

　　一名吴家弟子实在气不过，大声呵斥道。

　　“你放心，我会一层层登塔，挑战你吴家所有的天才，希望他们不要让我失望。”叶晨风露出桀骜不驯的笑容，不可匹敌的姿态让吴家高手莫名的心颤了。


第280章 我不知道你在说什么

　　“废物，谁让你挑衅他的。”

　　灰袍老者听到铮铮话语，灰袍老者内心一颤，气急败坏的传讯呵斥道，恨不得当众掐死这个挑衅叶晨风的吴家弟子。

　　他有一种感觉，叶晨风真有可能给吴家耗费极大心血培养的天才带来一场浩劫。

　　“我……”

　　看着灰袍老者狰狞的面孔，刚刚挑衅叶晨风的吴家弟子露出了委屈之色，不知道该如何的辩解。

　　“哎，你们吴家真的只有嘴皮子厉害吗？真是让人失望。”

　　看着一个个敢怒不敢言的吴家高手，叶晨风轻轻叹息一声，讥讽道。

　　“叶晨风，你果然很狂妄，老夫挑战你，你敢应战吗？”

　　就在吴家羞得无地自容，恨不得挖个地洞钻进去时，一道霸道十足的声音响起，环绕在叶晨风耳畔。

　　两名身穿黑色长袍，眼睛中充斥着凶戾之色，行走之间带着强大压迫感，实力达到一级逆兽王境界的老者出现了。

　　“绝代王者！”

　　察觉到两名黑袍老者散发的凌厉气息，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他没有想到，在杀戮之塔第一层，自己会遭遇绝代王者的挑战，隐约猜到了他们的身份。

　　“是夏侯家族的人，他们终于来了，希望这两名夏侯家族绝代王者可以杀死那小子，这样就能帮我们铲除隐患了。”

　　血枯罗看着突然出现的两名黑袍老者，冷峻的脸上露出了冰冷的笑容。

　　“如果那小子真的出自星罗天城，是星罗天城重点培养的天才，那夏侯家族的人最多惩戒一下他，绝对不会伤他性命，否则等待夏侯家族的将是灭亡。”

　　“不过他的身份很快就能浮出水面了。”影子低沉地说道。

　　“有何不敢！”

　　叶晨风目光锋利地看着夏侯家族两大绝代王者，毫不畏惧地说道。

　　而这时，施展舞天魔功，以绝对优势获得第五场连胜的月霓裳也将目光投射了过来，眼神中充满了担忧。

　　“果然够嚣张。”

　　其中一名身躯凛凛，眼眸犹如寒星，弯眉如剑，双鬓花白的黑袍老者凝聚出一对淡红色的魂翼，卷起阵阵狂风，直接飞到了叶晨风面前。

　　“魂翼！逆兽王高手，那个嚣张的小子终于要为他的狂妄付出代价了。”

　　“是啊，杀戮之塔第一层，很少能见到逆兽王出手，那个小子要倒大霉了。”

　　看到黑袍老者凝聚到红色魂翼，四周的看台立即喧闹起来，见识到黑袍老者的实力，几乎没有人看好叶晨风。

　　在他们看来，叶晨风再强，也只是玄兽宗高手，而玄兽宗与逆兽王之间的实力差距，犹如天地。

　　“叶晨风，你的报应果然来了，我们对付不了你，有人可以对付你，你就等着被虐杀吧。”刚刚吃瘪，颜面尽失的灰袍老者露出了得意的笑容，他脑海中已经预想到叶晨风悲惨的结局。

　　“你是夏侯家族的人。”

　　叶晨风将尸王锤收进来乾坤袋中，背负着双手，目光灼灼地看着黑袍老者，声音平淡，不喜不悲地说道。

　　“不错，你胆敢杀我夏侯家族天才，我是来为血夜报仇的。”黑袍老者眸子里散发着猩红的光芒，冰冷得让人心畏。

　　“我敢杀他，自然不怕你夏侯家族的报复。”

　　叶晨风露出了桀骜的笑容，身上的气势宛如火山一般陡然爆发，他仿佛一把出鞘的宝剑，锋利无比。

　　“吟！”

　　让人心颤的龙吟声响起，三千米长的双头血龙王浮现出叶晨风身体，在他头顶盘旋，“王”字古纹散发的龙威让看台上的观众心惊胆战，更有人吓得脸色煞白，瘫倒在地上。

　　“双头血龙，此子竟有如此可怕的灵魂兽！”

　　目睹叶晨风的灵魂兽，黑袍老者脸色微变，露出了吃惊之色。

　　“你想为他报仇，就来吧。”

　　融合了双头血龙王的力量，叶晨风瞬间达到了六级玄兽宗巅峰，取出了中品天器巨阙天剑，用剑尖指着脸色难看的黑袍老者，霸道十足地说道。

　　“找死！”

　　黑袍老者没想到叶晨风如此的嚣张狂妄，胆敢用剑尖指着自己，被完全激怒了，一柄散发着银光的长枪飞出了乾坤戒指，宛如一道寒星，刺向了叶晨风的心口窝。

　　黑袍老者一枪刺来，叶晨风立即激发了天剑中九九八十一道攻击阵纹，爆发圆满剑势和七十万斤力迎了上去。

　　“八刹修罗功，两倍攻击振幅。”

　　两大神兵利器碰撞的瞬间，叶晨风背后出现了两道杀戮光圈，瞬间提升了他两倍攻击力，可怕的力量让空气出现了密集的涟漪。

　　“嘭！”

　　一道刺耳的碰撞声响起，无数的火花在半空中激荡。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾黑袍老者一枪攻击，叶晨风身体一颤，整个身子不受控制的后退，体内的气血剧烈翻滚。

　　“杀戮光圈，你怎么会八刹修罗功，你到底是什么人！”

　　黑袍老者作为夏侯家族长老，对星罗天城数大顶级魂技十分熟悉，当他看到叶晨风身后凝聚的两大杀戮光圈时，脸色巨变，发出了不可思议的惊呼声。

　　“杀戮四式，斩星！”

　　黑袍老者吃惊之际，叶晨风快速地舞动巨阙天剑，圆满剑势，七十万斤力在巨阙天剑表面缠绕，一道道锋利的剑影吞吐而出。

　　“嗤！”

　　布匹被撕裂的声音响起，流星般的剑芒风驰电掣般劈向了黑袍老者。

　　由于这一剑的速度太快，让人产生了一种错觉，他劈出的不是剑，而是一道闪电。

　　“破！”

　　斩星剑芒袭来，黑袍老者瞳孔一缩，手臂肌肉喷张，手持银色长枪刺了上去，凌厉的枪芒如同张牙舞爪的银色蛟龙，呼啸着撞在了斩星剑芒上。

　　顿时，形成了无尽的反震之力，黑压压的朝四面八方散去，声势极其骇人。

　　“杀戮四式，残血。”

　　硬憾黑袍老者一击，叶晨风强行按捺住体内涌动的气血，继续发动攻击。

　　在两道杀戮光圈振幅下，血色剑芒形成了一片浓浓血色，遮掩了整个武斗场，宛如一片血雨腥风撞向了心生顾虑，全力防御的黑袍老者。

　　“轰隆隆！”

　　血色剑芒在黑袍老者身前炸开，狂暴的杀戮之力震破了黑袍老者的防御，震得他节节败退。

　　“住手，你速速住手！”

　　亲眼目睹叶晨风施展星罗天城从不外传的秘法八刹修罗功和杀戮四式，黑袍老者怀疑起叶晨风的身份，大声喊道。

　　“住手？我们好像胜负还未分吧。”

　　叶晨风看着大声呼喊的黑袍老者，不为所动，圆满剑势继续喷发，化成了无尽的剑影，继续向他发动攻击。

　　“你是不是星罗天城亲传弟子。”黑袍老者一边闪躲叶晨风的攻击，一边大声问道。

　　“我不知道你在说什么？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝诡异的笑容，一遍遍施展杀戮四式，连续轰出潮水般的攻势，猛攻黑袍老者。

　　虽然叶晨风没有承认，但黑袍老者却坚信了他的身份，想到星罗天城的强势和可怕，他心中产生了强烈的顾忌之色，不敢伤害叶晨风。

　　“今天之事就此作罢，老夫认输。”

　　无奈之下，一级逆兽王境界的黑袍老者当众认输，憋屈的跃下了武斗场，与另外一名夏侯家族黑袍老者，消失在喧闹的武斗场。


第281章 挑战绝代王者

　　“果然，这叶晨风是星罗天城的亲传弟子。”

　　亲眼目睹叶晨风施展八刹修罗功和杀戮四式，看到夏侯家族顾忌的表现，血枯罗脸色变得异常难看，眉头紧紧地拧在一起。

　　“其实这个结果我们早已经料到，他敢毫无顾忌的击杀夏侯家族天才，就证明他没有将夏侯家族放在眼里。”

　　“可以无视夏侯家族威胁的势力，星罗大陆并不多。”

　　影子目光深邃的眸子里迸射出道道精光，看着桀骜不驯的叶晨风，低声说道。

　　“我杀戮之城因为北海古地，与星罗天城断绝了所有的往来，如今数百年过去了，星罗天城的天才突然造访我杀戮之城，会不会因为北海古地。”血枯罗脸色阴沉的猜测道。

　　“有这个可能，也有可能他只为历练！”影子说道。

　　“影子，你说我们该怎么对付他？”血枯罗第一次感觉事情有些棘手，询问影子意见。

　　“给他制造麻烦，让他知难而退，然后等王上出关。”影子幽幽地说道。

　　“制造麻烦，这倒是一个好办法！”血枯罗眼睛一亮道：“这叶晨风已经与吴家交恶，制造麻烦的事就交给吴家去办，我倒要看看，在无尽的麻烦面前，他能攀上几层杀戮之塔。”

　　“还有谁来一战。”

　　叶晨风手持中品天器巨阙天剑，散发着匹敌的气势，环视四周，霸道十足地说道。

　　见识到叶晨风力撼绝代王者的一幕，在场的所有人都被他的实力震慑住，没有一个人敢出手挑战他。

　　“那股暗中窥视我的灵魂消失了，看来他们相信了我的身份。”

　　叶晨风敏锐的感知力，察觉到暗中窥视之人离开了，知道自己短时间的危机解除了，不过一旦他们证实，自己星罗天城核心弟子的身份是假冒的，那自己的处境将更危险。

　　不但杀戮之城会追杀自己，星罗天城的高手也会追杀自己。

　　“最多三个月，离开杀戮之城。”叶晨风暗自决定道。

　　叶晨风依靠绝对的实力震慑住在场所有人，无人应战之际，月霓裳也以绝对的优势，取得了八连胜，无人敢战。

　　等待了一炷香的时间，他们二人看到无人敢战，没有再耽搁时间，离开了武斗场，回到了杀戮内城高级修炼室休息。

　　第二天一早，他们早早的来到了杀戮之塔第一层的武斗场，却得到可以直接进入杀戮之塔第二层的资格，并分别获得了五千五百斤杀戮积分作为奖励。

　　“走吧，我们去杀戮之塔第二层看看。”

　　叶晨风没有做任何的停留，与月霓裳通过杀戮之塔第一层的传送阵，传送到了杀戮之塔第二层空间中。

　　“好浓郁的死气。”

　　传送到杀戮之塔第二层，叶晨风立即感觉到空气中飘荡的死气更浓了，八刹修罗功自行运转起来，疯狂的吞噬空气中掺杂的死气，一点点凝练第三道杀戮光圈。

　　“霓裳，我们去宝物楼看看，看看这里有什么珍贵的天地灵物出售吗？”叶晨风提议道，与月霓裳来到了杀戮之塔第二层空间唯一一座宝物楼。

　　“千年血桃，红叶苍幽莲。”

　　当叶晨风在一名年轻貌美，身穿薄纱短裙的女子介绍下，获知了宝物楼中可兑换的宝物时，露出了意外之喜。

　　千年血桃的核心精华血桃心正是炼制洗髓丹的必备材料之一，如果得到千年血桃，再找到血魂草就能炼制洗髓丹了。

　　一旦炼成洗髓丹，叶晨风就有机会将炼髓境修炼到大成境界，到时他单纯的肉体力量可堪比四级天兽，再融合双头血龙王的力量，足以碾压一般的绝代王者了。

　　而红叶苍幽莲也是叶晨风所需要的，是炼制天级魂丹三窍天丹必备之物。

　　“不知这两株灵物需要多少杀戮积分！”叶晨风忍住心中的激动，开口问道。

　　“这千年血桃需要两万杀戮积分，这红叶苍幽莲需要一万五千杀戮积分，不过公子有百胜徽章，只需支付九折价格。”貌美女子看到叶晨风要买这两株灵物，立即露出迷人的笑容，甜甜地说道。

　　“四万杀戮积分，这两株灵物老夫买了。”

　　就在叶晨风准备买下这两株天地灵物时，一道阴冷的声音在宝物楼中响起，一名双鬓花白，身穿灰色长衫，气息浑厚的老者出现了。

　　“绝代王者！”

　　感觉到灰衫老者的实力，叶晨风瞳孔一缩，他没有想到，自己刚来杀戮之塔第二层，就有麻烦上门，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“拜见吴长老。”

　　看着缓缓走进来的灰衫老者，貌美女子立即认出了他的身份，快步走上前，恭敬地行礼。

　　“果然，此人是吴家的绝代王者！”叶晨风脸色难看地看着他，眼睛中迸射出凶戾之色。

　　“这千年血桃，红叶苍幽莲四万杀戮积分卖给我可好。”灰袍老者目光阴冷地扫视了一眼叶晨风，挑衅地说道。

　　“当然，吴长老想要，只需三万杀戮积分就行。”貌美女子根本不敢得罪灰衫老者，客气地说道。

　　“怎么，你们买卖东西，不讲究先来后到吗？”叶晨风脸色阴沉地说道。

　　千年血桃，红叶苍幽莲他势在必得，他决不允许这两大灵物在自己眼皮底下被人夺走。

　　“这……”

　　听到叶晨风质问，貌美女子左右为难，不知道该如何回答他。

　　“讲道理？”灰袍老者露出一丝戏谑的笑容道：“在杀戮之塔，拳头大就是硬道理，我就是要强买，你能奈我何！”

　　说着，灰袍老者当着叶晨风的面，支付了三万杀戮积分，强行买下了千年血桃核红叶苍幽莲。

　　就在灰袍老者准备离开时，叶晨风却喊住了他：“我挑战你，你敢应战吗？”

　　“什么，你挑战我？”灰袍老者神情一怔，缓缓地转身过来，戏谑地看着叶晨风，故意又问了一遍：“我没有听错吧，你要挑战我？”

　　“你是耳朵不好，还是不敢应战。”叶晨风嗤鼻一笑道：“也对，你吴家就是一群缩头乌龟，在杀戮之塔一层武斗场，我就领教过了。”

　　为了得到至关重要的千年血桃，红叶苍幽莲，他绝对不惜代价击杀灰袍老者。

　　“你……”

　　听到叶晨风讥讽，灰袍老者脸色一沉，两眼喷射出瘆人的光芒。

　　“既然你找死，那我成全你，我接受你的挑战。”灰袍老者咬牙切齿地说道，额头上崩起了道道青筋。

　　“霓裳，我们去武斗场，看我一会将这老狗的脑袋拧下来，当夜壶！”

　　叶晨风继续讥讽道，只把灰袍老者气的一佛升天，二佛涅槃，恨不得立即出手了结他的性命。

　　“叶晨风，我发誓一定将你挫骨扬灰。”

　　灰袍老者深吸一口气，强行按捺住心中涌动的怒火，在心中发誓道，跟着叶晨风二人来到了人声鼎沸，热闹非凡的武斗场中。


第282章 剑势滔天

　　“叶晨风，小心点！”

　　月霓裳紧紧握着叶晨风的大手，一脸紧张的叮嘱道。

　　虽然叶晨风实力很强，但玄兽宗与逆兽王之间的实力差距犹如天地，而吴家作为杀戮之城老牌家族，底蕴又很深，这让月霓裳不由得为他担忧起来。

　　“放心吧霓裳，他必死无疑。”

　　叶晨风露出了桀骜的笑容，身上散发出必胜信念让月霓裳忐忑的心安定下来。

　　说完，叶晨风纵身一跃，在半空中划出一道残影，出现在一个无人的武斗场，手持巨阙天剑指着脸色阴沉的吴长老，霸道地说道：“来吧，就让我看看，吴家绝代王者是不是浪得虚名。”

　　叶晨风话音一落，在喧闹的武斗场中惊起了千层浪，几乎将看台上所有观众的目光全部吸引了过来，议论纷纷。

　　“那人是谁，竟然敢挑战吴长老，他难道不知道，吴长老乃是绝代王者吗？”

　　“不认识，可能是刚来这一层的愣头青吧。”

　　“我发现真有不怕死的人，刚来杀戮之塔第二层，就敢挑战这一层的三大王者之一的吴长老，真是活腻了。”

　　“小子，今天你死定了。”

　　吴长老双眸喷火地看着用剑尖指着自己的叶晨风，胸腔中的怒气险些将他的肺气炸了。

　　“金雷手套！”

　　吴长老虽然愤怒，但却没有大意，迅速取出了一双极品地器等级，闪烁着道道雷光的手套，戴在了手上。

　　一只体长超过三十米，嘴巴齐长无比，眼睛中射出瘆人光芒，黝黑表皮如黑铁一般，散发着淡红色光芒的古鳄浮现出他的身体。

　　“双头血龙王，融！”

　　吴长老召唤灵魂兽古鳄的瞬间，体长超过三千米的双头血龙王浮现出了叶晨风身体，释放出让人不寒而栗的龙威，冲着古鳄嘶声唳啸。

　　古鳄的体积已经很大了，但与双头血龙王相比，就想是一条小虫子，巨大的体积察觉让吴长老感到了一丝压力。

　　“天啊，我没有看错吧，那人的灵魂兽竟然是一条双头龙。”

　　“看来此人敢挑战吴长老也是有些依仗，但以他二级玄兽宗境界实力，想要击败绝代王者吴长老太难了。”

　　“叶晨风，不要以为拥有顶级灵魂兽就能战胜我，我马上会让你知道，玄兽宗与逆兽王之间的实力差距有多大。”

　　吴长老脸色一沉，融合了灵魂兽古鳄，大幅提升实力，身子突然前倾，化作一道流光，向叶晨风发动攻击。

　　“崩云掌！”

　　吴长老急速袭来，叶晨风迅速踏前一步，两道彩虹形状的杀戮光圈出现在他身后，七十万斤力喷涌出他的身体，快速凝结成一只力量压缩到极致的大手印。

　　“轰！”

　　足以轰爆虚空的崩云掌结结实实印在了吴长老轰来的拳头上，一股惊人的飓风席卷开来，可怕的震动力波动着武斗场都颤抖起来。

　　“崩云掌！”

　　一掌之后，叶晨风借助两道杀戮光圈的振幅，又接连印出了三道崩云掌，连续轰击吴长老，不给他近身的机会。

　　可怕的反震之力如密集的水波纹，在半空中扩散，惊人的破坏力将坚硬的武斗场震得布满了裂痕，璀璨的亮光映的人睁不开眼睛。

　　看到一级逆兽王境界的吴长老，竟然被二级玄兽宗境界的叶晨风一掌掌轰的无法近身，看台上的观众惊得瞪大了双眼，长大了嘴巴，不可思议地看着叶晨风，惊骇他的攻击力。

　　“裂光爪！”

　　吴长老眼睛中杀机涌现，无数的雷光在金雷手套中涌出，凝聚出雷光闪闪的裂光爪，抓碎了连续印来的崩云掌，黑虎掏心般抓向了叶晨风的心脏。

　　“圆满剑势，破！”

　　撕裂着空气的裂光爪袭来，圆满剑势立即喷薄出叶晨风的身体，融进了巨阙天剑中，一剑迎了上去。

　　“咔嚓嚓……”

　　锐利的巨阙天剑剑尖传来了密集的破碎声，融合了圆满剑势，七十万斤力，双重杀戮之力的巨阙天剑硬生生击裂了裂光爪。

　　“镇魂碑！”

　　裂光爪被叶晨风凭借攻击力击碎，吴长老脸色一沉，施展了大杀招，滚滚魂力凝聚出一只遮天大手，笼罩了整个武斗场。

　　而在遮天大手之中，还握着一座布满古纹的石碑。

　　大片大片的空气受到镇魂碑压迫，快速地向四周散去，形成了一个真空区域。

　　“镇压！”

　　吴长老暴喝一声，握着镇魂碑遮天大手冲天而降，宛如一座巨大的山岳，狠狠地砸向了叶晨风，想要将他砸成肉酱。

　　“永夜！”

　　看着凌厉霸道的镇魂碑砸来，避无可避的叶晨风全力迎击，无可匹敌的剑势纵横天地，夺走了周围所有的光华，黑夜降临一般。

　　一道快若奔雷的巨剑划破黑夜，仿佛裂开了天屏，击中了镇魂碑，惊起了千层巨浪，引动了天空剧颤。

　　“轰轰轰……”

　　汹涌的空气不断地爆炸，毁灭风暴席卷四周，可怕的力量将坚硬的武斗场震得布满了裂痕，并将比武场四周升起的防御光罩震裂。

　　看着二人交手产生的破坏力，听着耳畔响起的爆破声，看台上的观众目瞪口呆。

　　“太可怕了，二级玄兽宗境界对战绝代王者竟然不落入下风，这到底是什么大势力培养出的妖孽。”

　　“你的实力也不过如此？真是让人失望。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，看着脸色铁青的吴长老，故意讥讽他，扰乱他的心。

　　“叶晨风，比赛才刚刚开始，你现在高兴太早了。”吴长老脸色阴沉地说道，一双淡红色，完全由魂力凝聚而成的魂翼出现在他身后。

　　“呼……”

　　红色魂翼剧烈一扇，掀起了阵阵狂风，瞬间增幅了吴长老的速度，向叶晨风发动了潮水般的攻势，他想要依靠速度，压制叶晨风，占据绝对的优势，一举将他击杀。

　　凝聚出魂翼的吴长老速度惊人，但在叶晨风强大灵魂感应下，吴长老攻击轨迹不断被叶晨风提前洞察。

　　他脚踏移形幻影从容地闪避，一道道速度残影来回穿梭，让吴长老始终无法凭借速度压制他。

　　“给我爆！”

　　凝聚魂翼也无法取得压倒性的优势，吴长老愤怒了，随着他暴吼一声，两道充斥着毁灭之力的掌印击出，大片的空气被挤压爆炸。

　　可怕的掌芒如两道流星砸向了叶晨风，空气中的压迫力瞬间增大。

　　“永夜！”

　　危急时刻，两道杀戮光圈快速地吸收周围弥漫的死气，增幅了叶晨风两倍攻击力，夺天地之光华，充斥着杀戮之力的永夜剑芒在巨阙天剑中急速劈出，将空间撕裂了一条数十丈的剑痕。

　　天地变色，剑势咆哮，永夜剑芒直接劈开了吴长老印下的大手印，射向了他的胸口。

　　“噗！”

　　一道刺目的血光溅起，闪躲不及的吴长老身体防御被永夜剑芒破开，大量的血花在他胸口溅射，洒落在地上触目惊心。


第283章 神罚之怒，毁灭

　　“吴长老受伤了，绝代王者的吴长老竟然被那个年轻人击伤了。”

　　“太可怕了，这人的攻击力太可怕了，我还是第一次见，二级玄兽宗击伤绝代王者。今天这比斗太过瘾了。”

　　看着胸口受伤，鲜血喷溅的吴长老，看台上的观众露出了兴奋之色，议论纷纷，几乎所有人的目光都被吸引了过来。

　　“你真的激怒我了。”

　　感觉到胸口火辣辣的疼痛，听着耳畔喧闹的议论声，吴长老脸色阴沉似水，眼睛中喷射的火焰仿佛想要将叶晨风融化。

　　“灵魂兽血脉，激发。”

　　吴长老咆哮一声，古鳄再次浮现出他的身体，一股强大的血脉之力在他身体中散发出来，大幅提升着他的实力。

　　绝代王者之所以可怕，是因为突破逆兽王境界，灵魂兽和肉体将完成融合，融合之后，逆兽王体内就会生成灵魂兽血脉，大幅提升实力。

　　而逆兽王将灵魂兽血脉力量提升到极致，灵魂兽会发生二次蜕变，从而突破到战兽皇境界，拥有变身的能力。

　　“要拼命了！”

　　感觉到吴长老突然暴涨的实力，叶晨风也露出了一丝凝重之色，在众目睽睽之下，他不敢随意变化成兽魂形态，也不敢暴露命魂术，只能凭借自身的实力进行抗衡。

　　“古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷，现。”

　　吴长老激发灵魂兽血脉之际，三大毁灭灵物浮现出他的身体，在混沌神木控制下，快速地凝聚，形成了一团爆烈之力。

　　“灵火，灵雷，灵水，他，他到底是怎么做到的，他身体中怎么可能容纳三大灵物，难道他不怕三大灵物互相对斥爆炸吗？”

　　看着叶晨风头顶涌现的三大灵物，吴长老内心莫名的颤抖了一下，就算是他，也无法做到身体同时容纳三大灵物。

　　“这小子到底是什么怪胎。”

　　因为血枯罗有意隐瞒了叶晨风莫须有的身份，吴家对他了解有限，并不知道他可能来自于星罗天城。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风暴吼一声，三大灵物形成的毁灭光球化成了能量长流，宛如神灵的怒吼，激荡九天，轰击向了脸色微变的血枯罗。

　　“镇魂碑。”

　　血枯罗体内血脉之力爆发，手握镇魂碑的遮天大手涌出了他的身体，撞击向了汹涌奔流的神罚之怒。

　　“轰！”

　　两股毁灭之力轰击在一起，巨大的轰鸣声响彻武斗场，恐怖的力量宛如雷神的怒火，轰塌了坚硬无比的武斗场，将数道升腾的能量光罩震裂。

　　看着能量光罩中爆发的毁灭之力，看台上的观众心生恐惧，更有不少人的身体颤抖起来。

　　“噗！”

　　叶晨风身体一颤，喷出了一口鲜血，身子狠狠地砸向了身后的能量光罩上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　如果不是血龙王魂甲帮他化解了大部分攻击，如此可怕的毁灭力量足以摧毁他的肉体。

　　吴长老虽然实力远胜叶晨风，又激发了灵魂兽血脉，但他肉体的强度远远不及叶晨风，硬憾神罚之怒的攻击，同样受伤不轻。

　　“妈的，这小子怎么这么难缠！”

　　吴长老本以为，激发灵魂兽血脉，就能掌控局面，一举击杀叶晨风，但他没有想到，叶晨风的攻击力比自己想象中可怕百倍，神罚之怒的攻击让他感到了恐惧。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风深吸一口气，迅速喝了一口天机之水，瞬间恢复了消耗的魂力，稳定住身体伤势，再次控制三大灵物融合，形成毁灭之力。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的巨响在混乱的武斗场上空响起，整个空间发生了扭曲，神罚之怒爆发的毁天灭的力量，再次轰击向了脸色大变的吴长老。

　　“疯子！”

　　犹如火山爆发般的毁灭力量袭来，吴长老暗骂一声，继续印出镇魂碑进行反击。

　　两股毁灭之力碰撞到一起，再次形成了无尽的能量洪流，凶悍无匹的毁灭之力在支离破碎的武斗场上空形成了毁灭风暴，整个武斗场上空扭曲了。

　　“太可怕了，这两人交手造成的破坏力太可怕了，他真的只有二级玄兽宗境界吗？”

　　看着被毁灭风暴覆盖的武斗场，看台上观众的喉咙不由得滚动起来，他们毫不怀疑，如果不是武斗场周围有数道防御光罩，他们很可能会卷进风暴之中，绞成碎肉。

　　“黄长老，你说他们两个谁会笑到最后？”

　　这时，武斗场主看台上，出现了两道身影，其中一名身材高挑，皮肤细腻，金黄色的长发披散在双肩，绿绫罗长裙一直拖到地上的女子看着场中激斗的二人，声音悦耳地问道。

　　“按常理看，吴长老的实力远胜那个年轻人，但现在看来，胜负很难判断。”身材挺拔，穿着麻布长袍，漆黑如墨的眸子迸射出道道精光的老者摇了摇头，说道。

　　这两人，乃是杀戮内城三大家族，除吴家之外，罗、黄两大家族的长老，也都是绝代王者，平时与吴长老一起负责镇守杀戮之塔第二层。

　　“我感觉，吴长老这次要倒霉了。”绿裙女子看着场中的变化，露出了一丝妖娆的笑容。

　　杀戮内城三大家族之间的关系并不融洽，看到吴长老吃瘪，二人不但没有出手阻拦，反而饶有兴致的观战。

　　“嘭嘭！”

　　两道人影从毁灭风暴中跌出，重重地撞击在布满裂痕的能量光罩上，大量的鲜血在他们二人嘴巴中喷洒出来。

　　“小畜生，我一定要杀了你。”

　　感受到体内传来的剧痛，五脏六腑受伤严重的吴长老吐了一口血水，强撑着站起来，狰狞地看着叶晨风，想要一鼓作气击杀他，以泄心头只恨。

　　“谁死还不一定。”

　　叶晨风又喝了一口天机之水，瞬间恢复了消耗的魂力，压制住身体伤势，双手猛的拍地，在地上弹地而起。

　　一道模糊的残影在混乱的空气中划过，以极快的速度逼近了伤势严重的吴长老。

　　“怎么可能，他怎么还有战斗力。”

　　看着化作残影，急速靠近的叶晨风，吴长老露出了不可思议之色，他无法相信，叶晨风身体承受力远远超过了他。

　　“一切结束了。”

　　“神罚之怒，毁灭。”

　　古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷涌出了叶晨风身体，汇集成了无尽的毁灭光莲，近在咫尺轰击向了脸色大变的吴长老。

　　“轰！”

　　怒雷般的声音炸响，毁灭风暴席卷了整个空间，直接将伤势严重的吴长老吞噬，数道升起的防御光罩直接破碎了。

　　雷鸣炸响，火焰爆发，寒冰咆哮，毁灭的一幕让在场所有人心生恐惧，就连黄，罗两家的绝代王者都脸色大变。

　　毁灭风暴肆意，坚硬的武斗场消失了一大半，在杀戮之塔第二层，拥有无上权力的吴长老肉体几乎毁掉，失去了战斗力。

　　“你实在不该抢我的东西。”

　　就在这时，伤势同样很重，依靠执念苦苦支撑的叶晨风出现在他身后，依靠血龙王护甲抵御着毁灭风暴攻击，将右手按在了他的脑袋上，运转噬魂诀，吞噬他的灵魂兽。

　　当毁灭风暴渐渐散去时，脸色苍白，浑身是血的叶晨风走出了废墟般的武斗场，而吴长老双眼空洞的躺在地上，失去了灵魂兽，也失去了生命。


第284章 丰厚的回报

　　“吴长老死了。”

　　看着吴长老的尸体倒在废墟中一动不动，黄家，罗家两大长老瞪大了双眼，不可置信地看着眼前的一幕。

　　虽然他们曾预想到，吴长老有可能败于叶晨风之手，但他们却未曾想到，叶晨风有实力击杀他。

　　“二级玄兽宗击杀绝代王者，这是真的吗？”

　　绿裙女子和麻袍老者相互间对视了一眼，都看出彼此眼睛中的震惊。

　　“晨风，你还好吧。”

　　月霓裳看着鲜血淋漓，伤势极重的叶晨风走出了废墟，立即跑了过去，扶着他血淋淋的手臂，紧张地问道。

　　“我没事！我们回去。”

　　叶晨风摇了摇头，挺直了脊梁，在一双双敬畏的目光注视下，与月霓裳离开了寂静的比武场。

　　“霓裳，我的伤太重了，你速速去租一间修炼室，我需要尽快疗伤。”

　　叶晨风虽然连续施展神罚之怒击杀了吴长老，但他身体也被狂暴的毁灭力量破坏的不成样子。

　　如果不是天机之水可怕的恢复能力，他早就支持不住了。

　　大约一炷香的时间，月霓裳在杀戮之塔第二层租了一间高级修炼室。

　　当依靠执念，苦苦坚持的叶晨风走进修炼室时，再也支撑不住，身子一软，一头栽进了月霓裳丰腴的怀中。

　　“好软。”

　　叶晨风脑海中闪过最后的念头，双眼一黑，昏死了过去。

　　……

　　“什么，四长老死了！被那叶晨风杀死了。”

　　当吴家家主吴拓洪得知叶晨风在武斗场当众击杀吴家长老的事情，愣了一下，一股冲天怒火在他身体中散发出来。

　　吴家一共有五大绝代王者，如今四长老被杀，吴家的整体实力受到了极大地影响。

　　“谁能告诉我，那叶晨风到底什么境界，他为什么能杀死四长老。”脸色阴沉的吴拓洪大声咆哮道。

　　“家主，那叶晨风的身份很不简单，他极有可能出自一个可怕的圣地，我们应该弄清他的身份，再想办法对付他，否则吴家恐怕会招惹来大麻烦。”

　　身穿黑色长袍，留着一缕山羊胡须，眼睛中闪烁着精芒的吴家大长老谨慎地说道。

　　“我当然知道他很不简单，否则也不会惊动血大长老，让我们对付他。”吴拓洪阴沉沉地说道：“不过他敢杀四长老，也不能就这么放过他。”

　　“大长老，你速速带二十万杀戮积分去杀戮之塔，收买杀戮之塔中的高手对付他，我要让他在杀戮之塔死无葬身之地。”吴拓洪眼睛中透出狠辣之色，决定不惜代价阻杀叶晨风。

　　……

　　“影子，你听说了吗？那叶晨风在杀戮之塔第二层，击杀了吴家绝代王者四长老。”

　　脸色阴沉的血枯罗找到了影子，将叶晨风击杀吴长老的事情告诉了他。

　　“我也听说了，不愧是八品圣地培养出来的顶级天才，他的潜力太可怕了。”整个身子与黑暗融为一体的影子睁开了紧闭的双眸，冰冷地说道。

　　“影子，王上还要多久才能出关？”血枯罗脸色严峻地说道。

　　“如果顺利，王上两个月就能出关。”影子冷冷地说道。

　　“好，我们就在这两个月中，尽可能给他制造麻烦，等待王上出关。”血枯罗不敢擅自做主对付叶晨风，无奈地决定道。

　　就在血枯罗，吴家想尽办法给叶晨风制造麻烦之际，陷入沉睡中的叶晨风终于苏醒了。

　　“晨风，你感觉怎么样，伤势要不要紧？”

　　一直默默守护的月霓裳，看到昏睡了两天两夜的叶晨风终于醒来，长舒了一口气，关心地问道。

　　“没事了，我的伤痊愈了。”

　　叶晨风陷入昏迷之际，他修炼的噬魂诀一直自行运转着，一边吸收高级修炼室中浓郁的灵气，一边炼化着吴家四长老的灵魂兽，修复着身体伤势。

　　经过两天疗伤，叶晨风不但恢复了身体伤势，自身的实力还大幅精进，体内魂力几近溢满，达到了二级玄兽宗巅峰。

　　恢复伤势，叶晨风立即洗了一个澡，洗掉了身上的血渍，将击杀吴家长老得到的乾坤戒指拿了出来。

　　“噬神脑，破！”

　　借助噬神脑的力量，叶晨风轻松破开了乾坤戒指中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“五万三千杀戮积分，不愧是吴家长老，果然很富有。”

　　除了杀戮积分，叶晨风还在吴家长老乾坤戒指中得到了失而复得的千年血桃，红叶苍幽莲，天级上品魂技镇魂碑修炼秘籍，天技中品魂技裂光爪修炼秘籍，三件极品地器，大量炼制阵纹的材料等珍贵之物。

　　尤其天级上品魂技镇魂碑修炼秘籍，更是价值连城，叶晨风决定找时间将其修炼成，增加自己的手段。

　　“嗯，上品魂晶，这吴家长老乾坤戒指中竟然有三千颗上品魂晶！”

　　检查到最后，叶晨风在乾坤戒指中发现了一个封印着大量阵纹的箱子，破开箱子表面的阵纹禁制时，叶晨风意外的发现，箱子中装了整整三千颗上品魂晶。

　　有了这三千颗上品魂晶，再加上他身怀的一千一百颗上品魂晶，十颗魔心晶，剑灵傀儡足以发挥绝代王者的实力，大大提升了他保命的底牌。

　　“走吧霓裳，我们去武斗场，尽快取得十连胜，前往杀戮之塔第三层。”

　　将吴家长老的遗物收进乾坤袋，叶晨风换了一身干净的衣服，与月霓裳离开了高级修炼室，前往了武斗场。

　　来到人声鼎沸的武斗场，叶晨风发现，自己与吴家长老激战，摧毁的武斗台早已修复，数座武斗台上，正有武者激烈的交手厮杀，雷鸣般的爆破声不绝于耳。

　　“快看，那个杀死吴长老的人又来武斗场了。”

　　“什么，吴长老是他杀死的，你没有骗我吧，那人看起来好年轻。”

　　“你懂什么，像他那种绝世妖孽，是不能用常理判断的，就是不知道，今天有人敢挑战他吗？”

　　当叶晨风的身影出现在武斗场时，立即成为了绝对的焦点，一双双敬畏的眼神向他投射而来，议论纷纷。

　　“叶公子，你的实力已经远远超过杀戮之塔第二层的历练者，我们准许你获得第二层所有积分，可直接进入杀戮之塔第三层。”

　　“而月小姐也同样获得第二层所有杀戮积分，直接进入第三层。”

　　就在叶晨风和月霓裳准备登台挑战之际，身穿碧绿色绫罗长裙，身材高挑，容貌动人的罗家绝代王者摇曳着性感的身子，出现在叶晨风面前，看着他年轻的面孔，声音悦耳地说道。

　　“多谢！”

　　叶晨风冲着绿裙女子点了点头，道谢之后，与月霓裳分别领取了一万一千杀戮积分，通过传送阵，进入到了杀戮之塔第三层。


第285章 悬赏，新的危险

　　“真不知道这杀戮之塔是什么大能建造出来的。”

　　叶晨风与月霓裳传送到杀戮之塔第三层，发现这里依然辽阔无边，修炼地，坊市，武斗场一应俱全。

　　就连让人迷醉其中，不可自拔的妓院，赌场都有。

　　“又有新人上杀戮之塔第三层了，而且还有一个火辣的美女。”

　　叶晨风和月霓裳刚刚传送到杀戮之塔第三层没多久，就被人盯上了。

　　“走吧，我们过去告诉一下这两位新人，杀戮之塔第三层的规矩。”感觉到叶晨风和月霓裳境界不高，月霓裳又太迷人，两名混迹第三层多年的男子按捺不住蠢蠢欲动的心，拦截住了他们。

　　“两位小哥，有事吗？”

　　月霓裳看着两名身穿黑色长袍，五级玄兽宗境界的男子，露出如鲜花绽放般迷人的笑容，娇滴滴地问道。

　　“美女，杀戮之塔第三层可是很危险的，我看你这么漂亮，不如跟着我们兄弟二人，不要跟着这个废物了，像他这种废物，在杀戮之塔第三层，根本活不过三天。”

　　看着一笑倾城的月霓裳，两名黑袍怦然心动，完全被她的美貌所吸引，不怀好意地说道。

　　“嗡嗡！”

　　他们二人话音刚落，两道力量压缩到极致的紫极灵雷涌出了叶晨风身体，带着震摄心神的雷鸣声，轰击向了他们二人的脑袋。

　　“不好！”

　　二人没有想到叶晨风如此大胆，竟敢当众出手，立即融合各自的灵魂兽，爆发全力进行抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　紫极灵雷爆开，释放出无尽的毁灭之力，摧枯拉朽般粉碎了他们二人的防御，轰击在他们身体上，将他们轰飞了出去。

　　大量的鲜血在他们血肉模糊的身体上喷发出来，染红了地面。

　　“废物！”

　　叶晨风森然的眸子冷蔑的扫视了一眼二人，吐出两个字，与满脸笑意的月霓裳一起离开了。

　　“晨风，你老实说，刚刚是不是吃醋了。”月霓裳亲昵地搂着叶晨风的胳膊，脸上笑容浮现，迷人地说道。

　　“没有！”

　　看着月霓裳脸上那迷死人不偿命的笑容，叶晨风摇了摇头，否认道。

　　“真的？我怎么不信呢？”月霓裳眨巴着漂亮的大眼睛，直勾勾地看着叶晨风，微微张开红唇，极具诱惑地说道：“如果你承认，姐姐心情好，说不定可以送你一个吻呦。”

　　“好了霓裳，你别诱惑我了！”

　　看着月霓裳娇艳欲滴的红唇，狡黠的眼神，叶晨风无奈地摇了摇头，转移话题道：“走吧，我们去宝物阁看看。”

　　“切，口是心非的家伙。”

　　月霓裳有些不满的在心中嘀咕着，不过搂着叶晨风的胳膊更紧了。

　　“不知道这杀戮之塔第三层，有我需要的东西吗？”

　　杀戮之塔吸引叶晨风的除了生死之间的磨练，还有就是可以用杀戮积分兑换珍贵灵宝。

　　“二位，不知道想兑换些什么？”

　　叶晨风二人走进古香古色的宝物阁时，一名身穿灰色长袍，带着金丝边眼镜，双鬓花白的老者迎了上来，客气地问道。

　　“不知贵阁有血魂草或者千年阳露草、万象果吗？”叶晨风开口问道。

　　“血魂草没有，千年阳露草、万象果我宝物阁倒是有收藏，不过由于千年阳露草、万象果是炼制天级魂丹的必备之物，价格有些贵。”灰袍老者开口问道。

　　“兑换千年阳露草和万象果需要多少杀戮积分。”叶晨风内心一动，按捺住惊喜之色，脸色不变地问道。

　　“兑换两株灵草需要六万杀戮积分，不过公子有百胜徽章，只需支付五万四千杀戮积分即可。”灰袍老者发现了叶晨风肩膀上的百胜徽章，主动降价。

　　“好，我买了！”

　　叶晨风想都没想，毫不犹豫支付了五万四千杀戮积分，兑换到了炼制三窍天丹的全部材料。

　　“对了老板，你这有炼丹炉可兑换吗？我还需要一个炼丹炉。”

　　虽然叶晨风拥有绿幽灵火，可大大提高炼丹速度，但炼制天丹难度极大，稍有不慎都可能前功尽弃，为了增加炼丹的成功率，叶晨风必须兑换一个高品质炼丹炉。

　　“炼丹炉这类宝物比较稀少，我宝物阁没有，不过我可以给你提供一个消息，如果你真需要炼丹炉，可以去杀戮外城寻一个叫永仇的人，他手上有一个传承很久的炼丹炉。”

　　“不过那人脾气性格比较古怪，想要他手上炼丹炉的人很多，但无一人能如愿，所以能不能从他手上得到炼丹炉，就看你的本事了。”店掌柜透露给叶晨风一个重要的讯息。

　　“永仇，这人的名字好奇怪。”

　　叶晨风喃喃自语，道谢之后，与月霓裳离开了，准备先租一间修炼室住下，再去武斗场。

　　“潭心居，这里环境还不错，我们就住这里吧。”

　　看着前方不远处，一座修建在水潭旁的客栈，叶晨风与月霓裳走了过去。

　　二人刚刚走到海心居用一整颗灵石构成的大门，突然，叶晨风敏锐的感知力察觉到一股强烈的杀气锁定了自己，立即停下了脚步，转过身去，远远看到一道模糊的身影以极快的速度飞来。

　　“绝代王者！”

　　看着飞来之人凝聚出淡红色魂翼，叶晨风瞳孔一缩，脸上露出了一丝凝重之色。

　　他虽然在杀戮之塔第二层，击杀了吴家一级逆兽王境界的长老，但那一战，他也付出重伤的代价，险些丧命。

　　而这名杀气锁定自己之人，实力明显强于吴家长老，给他带来极大地威胁。

　　“叶晨风，我终于找到你了。”

　　身穿黑色骷髅长袍，凝聚着淡红色羽翼，浑身上下散发着凌厉杀气的男子居高临下地看着叶晨风，露出了狰狞之色。

　　“你是谁？”

　　叶晨风目光冷峻地看着黑袍男子，眉头微微一皱，低沉地问道。

　　“我叫森雷，来自于杀戮之塔第四层，是杀戮之塔第四层的王者。我今天来找你，是来杀你的。”森雷咧开嘴巴，毫不掩饰自己的来意。

　　“杀我？我好像没有招惹你吧。”

　　虽然叶晨风感觉森雷很可怕，但他脸上却没有一丝一毫的表情变化，冷冷地回应道。

　　“你确实没有招惹我，但有人悬赏十万杀戮积分杀你，我想除了我，很多人都在找你。”

　　“而且你身边这个女人很合我的胃口，所以今天你必死无疑。”森雷舔了舔猩红的嘴唇，目光炙热地看着月霓裳火辣的娇躯，霸道地说道。

　　“按照杀戮之塔的规矩，身在杀戮之塔第四层的你，好像无法对我动手吧。”叶晨风无视森雷眼睛中透出的暴虐杀意，毫不畏惧地说道。

　　“不错，杀戮之塔确实有这个规矩，不过只要我动作快，有谁知道我来过这里。”

　　说着，一只雷电鸟浮现出森雷的身体，一股惊天动地的杀气在他身体中爆发出来，锁定了叶晨风，他想要凭借自身的实力，秒杀叶晨风，抢走月霓裳。


第286章 你是怎么做到的

　　“吟！”

　　森雷融合灵魂兽出手之际，一道高昂的龙吟声响起，体长超过三千米的双头血龙王浮现出叶晨风的身体，仰天长啸。

　　当叶晨风与双头血龙王融合在一起时，叶晨风自身的实力节节攀升，很快突破到六级玄兽宗巅峰。

　　“双头血龙，你竟然有这等强大的灵魂兽。”

　　见识到叶晨风的灵魂兽，森雷露出了一丝惊讶之色，不过他的攻势却没有减缓，一柄晶石构造而成，极品地器等级的重斧出现在他手中。

　　“裂地斧！”

　　一道惊天斧芒划破虚空，以超越光速的速度劈向了叶晨风。

　　“八刹修罗功。”

　　森雷的威胁太大，遭到他施展的裂地斧攻击，叶晨风感觉到强烈的死亡威胁，不敢大意，连续动用强大的底牌，增幅自身的攻击力，硬憾他的攻击。

　　两道杀戮光圈出现在他身后，圆满剑势，七十万斤力全部灌注进了巨阙天剑中，一道夺走光辉的永夜剑芒直冲云霄，携带着惊天剑威，轰击在了裂地斧芒上。

　　“轰隆隆！”

　　两大魂技轰击到一起，惊奇了千层浪，可怕的雷暴声，奔涌的毁灭风暴席卷天地，震得大地裂开了道道裂痕，潭心居旁边的水潭剧烈地翻滚。

　　预感到危险，潭心居虽然及时开启了阵纹禁制，但两大魂技对撞产生的毁灭力量太可怕，保护潭心居的阵纹禁制差点破碎。

　　“小子，今天我饶你一命，来日我定斩杀你。”

　　森雷虽然实力可怕，但他也不敢无视杀戮之塔的规矩，秒杀叶晨风失败，他不敢久待，留下一句狠话，淡红色的魂翼剧烈一扇，掀起了阵阵狂风，以极快的速度飞走了。

　　“晨风，你还好吧。”

　　闪躲到远处的月霓裳，看到叶晨风气息紊乱，紧握巨阙天剑的右手血流不止，心中一紧，迅速跑了过来，紧张地问道。

　　“我没事！”叶晨风深吸一口气，强行压制住体内涌动的气血，低沉地说道：“走，我们去杀戮外城，找那个永仇买炼丹炉炼丹。”

　　领教到森雷的实力，叶晨风感觉自己只有变成兽魂形态才有一战之力，可是当众暴露兽魂形态，自己的处境将会更危险，说不定杀戮之王都会被惊动，追杀自己。

　　所以要想摆脱危险的处境，只有炼制出三窍天丹。

　　一旦炼制出三窍天丹，叶晨风完全有信心借助三窍天丹强大的药力，突破到三级玄兽宗境界，到时就能应对高价悬赏带来的危险。

　　“晨风，你有办法买到炼丹炉吗？”

　　跟着叶晨风离开杀机四伏的杀戮之塔，月霓裳轻声问道。

　　“没有绝对的把握，一切等见了那永仇再说吧。”

　　很快，叶晨风二人来到了杀戮外城，经过打听，得知了永仇居住的地方。

　　“阵纹，这永仇居住的地方，竟然布满了阵纹。”

　　叶晨风二人来到了永仇位于海边，一座极不起眼的院子时，叶晨风敏锐的感知力在院子中察觉到强大的阵纹之力。

　　“霓裳，你在外面等我，我自己进去会会他。”

　　感觉到院子中处处透着玄机，叶晨风没有让月霓裳冒险，独自一人走进了院子内。

　　踏进大门敞开的院子，叶晨风眼前的景象立即发生了变化，一只体积庞大，散发着死亡气息的铁嘴神鳄突然出现，裂开血盆大口，一口咬向了他的脑袋。

　　“幻象！”

　　随着噬神脑的力量不断提升，叶晨风的阵纹造诣越来越深，他一眼看穿铁嘴神鳄是阵纹形成的幻象，没有丝毫攻击力。

　　但如果自己被吓退，盲目攻击，就有可能触动其他阵纹，形成真正的攻击。

　　“噬神脑，破阵纹。”

　　一道道强大的破禁之力在他深邃的眸子里推演，射进了咆哮咬来的铁嘴神鳄。

　　下一刻，凶残的铁嘴神鳄身体化成了密集的水波纹，随着拂过的清风消散了，一切又恢复了平静。

　　“永仇，我此次前来没有恶意，只想和你做一笔交易，还请你现身一见。”叶晨风站在院子口，声音浑厚地说道。

　　“我谁都不见，更没有兴趣和你做交易，你可以回去了。”一道嘶哑的声音在院子中响起。

　　“没有交易前，我是不会离开的。”叶晨风孤傲而立，倔强地说道，在噬神脑快速地推演下，他走进了充斥着大量阵纹的院子。

　　“你找死。”

　　院中没有一丝亮光的石屋内，身穿黑色长袍，整个身子笼罩在黑暗中的永仇，看到叶晨风执意强闯院子，顿时怒了，快速地操控院中阵纹变化，形成了真正的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　大量的阵纹化成了漫天的天雷，在半空中咆哮，携带着惊人的破坏力，轰击向了叶晨风。

　　“绿幽灵火，紫极灵雷，古寒玄冰，防御！”

　　遭到密集的天雷攻击，叶晨风立即控制三大灵物涌出了身体，在头顶汇集，抵御住一道道天雷的攻击。

　　“灵火，灵雷，灵水，你到底是怎么做到的？”

　　全身笼罩在黑暗中的永仇，目睹涌出叶晨风身体，快速汇集的三大灵物，死灰的眸子里迸射出惊骇之色。

　　他还从未见过，有人能同时收服三大天地灵物，更可怕的是，叶晨风还能让三大灵物相互融合，而不爆炸。

　　“噬神脑，洞悉！”

　　永仇吃惊之际，叶晨风眸子中再次迸射出大量的破禁之力，融进了阵纹中，快速地推演阵纹的薄弱点。

　　“圆满剑势，破！”

　　叶晨风一指点出，圆满剑势喷涌而出，化成了一道高速回旋的指剑，以惊人的速度射向了阵纹某处。

　　遭到圆满剑势凝聚的指剑攻击，幻化出漫天天雷的阵纹扭曲了，大量的天雷在半空中爆开。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一指扭曲了阵纹，圆满剑势接连喷发，化成了十余道速度惊人的剑芒，接连攻击噬神脑推演的阵纹薄弱点。

　　顿时，阵纹中出现了大量的扭曲空间，绞碎了攻击叶晨风的天雷，院中的阵纹变得脆弱无比。

　　“瞬杀一剑！”

　　抓住这个机会，巨阙天剑飞射出乾坤戒指，圆满剑势在剑尖表面环绕，交织的剑芒惊世骇人，纵横无匹，一往直前的刺了出去。

　　“嗤！”

　　一道布匹撕裂的声音响起，叶晨风施展瞬杀一剑，直接撕裂了阵纹，出现在了院中石屋外。

　　“你，你是怎么做到的。”

　　看着自己耗费大量心血布下的阵纹，被叶晨风一剑破掉，永仇内心一颤，掀起了滔天大浪，不可思议的惊呼道。


第287章 真火炉

　　“现在，你肯见我了吧。”

　　叶晨风强大的灵魂锁定了石屋中的永仇，声音浑厚地说道。

　　“阁下对阵纹的造诣确实出乎我的意料，不过我还是不想和你做交易，请回吧。”

　　永仇按捺住震惊的心，嘶哑着嗓子说道，不过说话的语气客气了许多。

　　“不好意思，阁下身上的一件宝物对我十分重要，如果不能得到，我是不会离开的。”

　　叶晨风如今的处境并不好，为了尽快提升实力，永仇手上的传承炼丹炉他必须得到。

　　“你是为我手上的炼丹炉而来吧。”

　　听到叶晨风决然的语气，石屋中的永仇沉默了一分钟，开口问道。

　　“不错，我正是为炼丹炉而来，不过我不是要，而是借。”叶晨风道：“而且我自问开出的筹码，会让你满意。”

　　“我一个将死之人，对外物的欲望早已不强烈了，而那个炼丹炉是我心血之物，就算你拿天器，我也不会借给你的。”永仇嘶哑着说道，声音中透出了死寂的味道。

　　“如果我能帮你报仇呢？”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“嗡……”

　　叶晨风话音刚落，永仇散发的气息紊乱了起来，显然叶晨风一语道破了他心中的秘密，扰乱了他早已死寂的心。

　　“你到底是谁？”

　　永仇说话变得凌厉，声音中透出了肃杀和警惕。

　　“看来我猜对了，你是一个有故事的人，不然一般人不会起你这种古怪的名字。”听到永仇声音的变化，叶晨风知道自己猜对了，缓缓地说道：“如果我答应给你报仇，你可否愿意将手中的炼丹炉借给我。”

　　“你猜得没错，我身上确实肩负着血海深仇，但你实力太弱了，根本无法帮我报仇。”永仇又沉默了将近一分钟，开口说道。

　　“如果你仇人的实力没有达到二级逆兽王，我马上就能给你报仇，如果你仇人是二级逆兽王以上高手，十年内，我给你报仇。”叶晨风许诺道。

　　“阁下是不是狂妄的有些过头了，以你二级玄兽宗境界，能杀绝代王者？”永仇毫不客气地说道。

　　“境界并不代表实力，不是吗？”

　　说着，一道高昂的龙吟声响起，体长超过三千米，全身覆盖着一米多宽的鳞片，两只硕大的龙头狰狞可怖的双头血龙王浮现出了叶晨风身体。

　　“龙，你的灵魂兽竟然是一条龙。”

　　与其他人一样，见识到叶晨风的灵魂兽双头血龙王，永仇露出了浓浓的震惊之色。

　　“我虽然只有二级玄兽宗境界，但我却有击杀绝代王者的实力，如果你不相信，你可以去杀戮之塔第二层打听一下，前几天，我刚刚击杀了吴家的绝代王者。”

　　说着，叶晨风将击杀吴家长老得到的身份令牌拿了出来，透过窗户，扔进了漆黑无光的石屋中。

　　“没门关，你进来吧。”

　　永仇看了一眼躺在冰冷地面上的吴家长老身份令牌，沉默了三个呼吸，点亮了漆黑的石屋，嘶哑着嗓子道。

　　抬步走了进去，叶晨风看到了盘膝坐在一张石床上，身穿黑色长袍，身材枯瘦，宛如骷髅一般的永仇。

　　当他看到永仇的脸时，脸色微微一变，露出了震惊之色。

　　永仇的脸被完全毁容了，模糊的五官几乎粘连在了一起，无法分辨出鼻子，嘴巴来。

　　更重要的是，他在永仇仅剩瞳孔的眼珠中，看到了死寂和绝望，身上更是没有一丝生机，仿佛他是一具行尸走肉。

　　“告诉我你的仇人，我去给你报仇。”

　　叶晨风很快恢复了异色，目光平静地看着永仇毁容的面孔，缓缓地说道。

　　“也许，我是唯一能给你报仇的人，如果错过，你恐怕会悔恨一生。”

　　“咔嚓！”

　　叶晨风话音刚落，永仇身下的石床突然破碎了，一股让叶晨风感觉到窒息的能量喷涌出了出来，以极快的速度射向了叶晨风。

　　“八刹修罗功，杀戮光圈。”

　　突然遭到攻击，叶晨风临危不乱，两道杀戮光圈出现在他身后，振幅了他两倍攻击力。

　　接着，圆满剑势，七十万斤力灌入进了巨阙天剑中，激发了巨阙天剑中九九八十一道攻击阵纹，最大程度激发了巨阙天剑的攻击力。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　一道夺走石室光芒的永夜剑芒斩出，在黑夜中划出一道深深地剑痕，近在咫尺劈在了恐怖的能量上。

　　“轰隆隆！”

　　一股强大的爆炸力量在石室中响起，可怕的力量如狂涌的海啸，向四周散去，瞬间将院中唯一的石室震塌，波动着院子上空的阵纹剧烈的颤抖。

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬憾石床爆破发动的雷霆一击，叶晨风被强大的余威震得连续后退，体内的气血剧烈地翻滚，紧握巨阙天剑的手臂酥麻一片。

　　“你果然拥有对抗绝代王者的实力。”

　　刚刚永仇引爆石床，并非想要击杀叶晨风，而是想要检验他的实力，看到二级玄兽宗境界的叶晨风，真的抵挡住石床下，封印的力量一击，相信了他的实力。

　　“现在，你可否将你的仇人告诉我了。”叶晨风深吸一口气，压制住体内翻滚的气血，低声说道。

　　“好，临死前我就赌一次。”永仇深吸一口气道：“我的仇人是杀戮之塔第五层的王者屠血剑王，而他的实力达到一级逆兽王巅峰，距离突破二级逆兽王境界仅有一线之遥，如果你能帮我杀了他，我就将真火炉送给你。”

　　“你的仇家我记住了，最迟三个月，我将他的脑袋带来见你。”叶晨风保证道。

　　只要炼成三窍天丹，突破到四级玄兽宗境界，叶晨风完全有信心击杀一级逆兽王巅峰强者。

　　“三个月？你真的这么有信心？”永仇怀疑地说道：“你们之间可以差了一个大境界。”

　　“我说到自然会做到，不过前提，你必须将真火炉借给我，我需要用真火炉炼丹，进一步提升实力。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好，我就相信你一次。”

　　永仇深深地望着叶晨风，看了足足一分钟时间，发现他眼神清澈无比，一咬牙，决定冒险赌一次，将一个巴掌大小，通体火红色，表面雕刻着饕餮纹的真火炉取了出来。

　　“这真火炉我借你三个月，如果三个月内，你无法遵守承诺，又不归还真火炉，我会引爆真火炉中的禁制，将它毁掉。”

　　永仇像抚摸恋人一般，轻轻抚摸着真火炉，依依不舍的将它交给了叶晨风，严肃的警告道。

　　“三个月内，我会带着屠血剑王的脑袋来见你的。”叶晨风承诺道。

　　说完，叶晨风将真火炉收进了乾坤袋中，转身离开了。


第288章 三窍天丹

　　“怎么样晨风，你从那人手上得到那炼丹炉了吗？”

　　看着衣服有些凌乱的叶晨风穿过阵纹，从院子中走了出来，在外等候的月霓裳立即迎了上去，开口问道。

　　“到手了，我们回杀戮内城。”

　　叶晨风点了点头，与月霓裳回到了杀戮内城，在内城之中租了一间高级修炼室。

　　“霓裳，为我护法，不要让任何人打扰我，我要炼一炉天级魂丹。”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“天级魂丹！”

　　得知叶晨风竟然要炼天级魂丹，月霓裳露出了浓浓的震惊之色。

　　她深知炼制天级魂丹的难度，就算在她的家族，也只有一人拥有炼制天级魂丹的能力，而且成功率并不高。

　　如果叶晨风以二级玄兽宗境界，炼制出天级魂丹，将会震惊整个斗魂大陆。

　　“晨风，你放心炼丹，我不会让人打扰你的。”月霓裳点了点头，保证道。

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在木床上，一边调整状态，一边控制噬神脑推演炼丹的过程。

　　斗魂大陆，炼丹师并不多，高级炼丹师更是凤毛麟角，叶晨风之所以有信心炼制天级魂丹，最大的依仗正是前期融合，噬神脑中的炼丹碎片。

　　他相信，噬神脑中炼丹碎片远超斗魂大陆的炼丹传承，足以让自己炼制出三窍天丹。

　　大约一天左右时间，叶晨风在脑海中反反复复推演了近百遍炼丹的过程，感觉时机成熟了，将云芝马，红叶苍幽莲，千年阳露草，万象果，八眼蟾蜍妖丹，海心源以及火红色的真火炉拿了出来，并含了一口天机之水，以备不时之需。

　　“绿幽灵火，炼丹。”

　　绿幽灵火在叶晨风手掌心缓缓地升腾，包裹住了巴掌大小的真火炉，顿时，大量的红光在真火炉表面映射，饕餮纹变得更加清晰。

　　“嘭！”

　　叶晨风猛地一拍真火炉，真火炉盖飞起，大量的火红色火苗涌出了真火炉，整个修炼室中的温度直线上升。

　　“云芝马，入！”

　　叶晨风扫视了一眼六大灵物，首先将主药，宛如一匹水晶小马的云芝马，投到了真火炉中。

　　顿时，一股股沁人的药香在真火炉中涌出，被红色火焰包裹的云芝马融化了，它体内蕴含的杂质不断被真火炉炼化着。

　　而炼化杂质，是炼丹的第一步，也是最简单的一步，不过由于叶晨风炼制的是天丹，提炼杂质时，不能浪费一丝一毫灵物灵力，所以炼化杂质的难度也很大。

　　时间一分一秒流过，云芝马化成的灵液，在真火炉提炼下，“滋滋”乱响，而随着杂质一点点提炼出，炉中的灵液越来越精纯，最终化成了一团鸽子蛋大小，通体乳白色，蕴含强大药力的灵液。

　　“红叶苍幽莲！”

　　成功提炼了云芝马灵液，叶晨风又将红叶苍幽莲投入到了缓缓流转，红色火焰翻滚的真火炉中，继续提炼着。

　　红叶苍幽莲蕴含的灵力明显弱于云芝马，提炼的难度小了不少，但叶晨风依然不敢大意，精神高度集中，不断打出一个个复杂的手印，控制真火炉提炼精华液体。

　　“好精妙的炼丹手法，好精妙的火焰控制，晨风到底从哪学到的炼丹术，他不会真的能炼出天级魂丹吧。”

　　看着神色严峻，聚精会神炼丹的叶晨风，月霓裳不由得被他认真的面孔所吸引，不由得期待起来，月霓裳本以为自己很了解叶晨风了，但见识到他精妙的炼丹手法，月霓裳发现，叶晨风就是一个无底洞，让人根本不知道他隐藏了多少秘密。

　　很快，红叶苍幽莲化成了红黑两色的精华液体，叶晨风没有犹豫，将千年阳露草投入到了真火炉中。

　　大约一天左右时间，叶晨风十分顺利地将云芝马，红叶苍幽莲，千年阳露草，万象果提炼成了精华液体，吞咽了小半口天机之水，恢复了消耗的魂力，将提炼难度最大的八眼蟾蜍妖丹投入到了真火炉中。

　　顿时，一股狂暴的力量在真火炉中爆开，强横的力量仿佛脱缰的野马，冲击起了真火炉，一道道金属碰撞声在真火炉中响起。

　　“绿幽灵火，定乾坤。”

　　感觉到真火炉颤抖的越来越厉害，叶晨风加大了绿幽灵火的强度，强行稳定真火炉，快速地提炼八眼蟾蜍妖丹。

　　好在真火炉达到了极品地器等级，叶晨风又拥有绿幽灵火，慢慢地，八眼蟾蜍妖丹释放的狂暴之力越来越弱，最终安静了下来。

　　“呼，终于提炼完毕了。”

　　将八眼蟾蜍妖丹凝练成精华液体，叶晨风长舒了一口气，将海心源倒入真火炉中，开始最重要，也是难度最大的凝丹过程。

　　一般的炼丹师，没有数十年的炼丹造诣，很难完成凝丹，但融合噬神脑的叶晨风，却拥有整个斗魂大陆都没有的炼丹传承和经验。

　　“凝！”

　　叶晨风连续打出了数十个复杂的手印，融进了真火炉中，控制真火炉中的火焰高度的凝聚，凝练炉中提炼的数团精华液体。

　　炙热的火焰在炉中翻滚，数团精华液体开始缓慢地相互融合，虽然在融合过程中，出现了不少问题，十余次都险些功亏一篑。

　　好在叶晨风发现的及时，借助炼丹传承和经验，一一化解了。

　　两天左右时间过后，真火炉中出现了五颗豆子大小，散发着黑白灰的三色，十分圆润的丹药雏形，在升腾火焰炼化下，滴溜溜的旋转着，释放着无尽的药力。

　　“终于完成凝丹了，还差最后一步化实就成功了。”

　　消耗严重，十分疲惫的叶晨风将含在嘴巴中的天机之水全部吞到了肚子中，继续打着手印，操控绿幽灵火炼丹。

　　“好香，晨风真的要炼出天级魂丹了！”

　　闻着一股股沁人的丹香在真火炉中飘散出来，数日时间，见证了奇迹的月霓裳不由的屏住了呼吸，默默地看着他，不断在心中为叶晨风加油。

　　“嘭！”

　　聚精会神炼丹的叶晨风猛地一拍滚烫的真火炉，震开了炉盖，一股冲天火苗伴随着浓郁的药香在真火炉中喷涌出来。

　　下一刻，五颗豆子大小，由三种颜色组成的丹药飞出了真火炉，一股股灵物四散开来，让人只闻一口就能精神大震。

　　“终于成了！”

　　脸色微微有些苍白，精神疲惫的叶晨风瞳孔一缩，一把抓住了五颗飞射到半空中，只有豆子大小，但蕴含极其可怕药力的丹药，露出了淡淡的笑容。

　　耗费五天左右时间，几经精神崩溃的叶晨风终于成功炼制出了五颗价值连城的三窍天丹。


第289章 突破，三级玄兽宗

　　“晨风，你真的成功了？”

　　闻着浓浓的药香，看着叶晨风手掌心，五颗豆子大小，蕴含可怕药力的三窍天丹，月霓裳有一种身在梦中的感觉。

　　二十一岁，拥有堪比绝代王者的实力，又能炼制天级魂丹，月霓裳毫不怀疑，只要叶晨风不陨落，他一定能站在斗魂大陆之巅。

　　“嗯，幸不辱命，炼成了五颗三窍天丹。”叶晨风苍白的脸上露出浅浅的笑容，点了点头说道。

　　“这两颗三窍天丹送你了。”叶晨风大方的将两颗三窍天丹送给了月霓裳。

　　“晨风，谢谢你！”

　　月霓裳深知三窍天丹的价值，拥有这两颗三窍天丹，她毫不怀疑，自己可以在短时间内突破到六级玄兽宗境界。

　　“霓裳，你是不是很感动！”

　　看着月霓裳激动的模样，叶晨风露出了浅浅的笑容，说道。

　　“是啊，激动地我都想以身相许了，不知道你给不给我这个机会呢？”月霓裳露出了迷死人不偿命的笑容，娇滴滴地说道。

　　“以身相许就算了，小弟的身子可经不起你的摧残。”心情大好的叶晨风瞥了一眼月霓裳挺拔的双峰，玩笑地说道。

　　“晨风，人家这里好不好看！”

　　捕捉到叶晨风的眼神，月霓裳不但不生气，反而露出了妖娆的笑容，挺了挺丰腴身子，娇媚地问道。

　　“呃……”

　　看着月霓裳起伏的波涛，叶晨风喉咙一滚，不知道该如何回答。

　　“怎么敢看不敢说？你以为我没有看到你偷瞄我胸部的样子，赶紧坦白，你到底喜不喜欢，如果你哄哄我，说不定我一时高兴，让你摸一下，占占便宜咯。”月霓裳好像一只女妖精，不断地诱惑叶晨风。

　　“摸一下……”叶晨风眼睛一瞪，再次看向了月霓裳雄伟的峰峦，心中一阵痒痒：“我能不能先摸摸，在夸你，我怕你赖账。”

　　“……”

　　“叶晨风，我发现你越来越不要脸了。”

　　“你！休！想！”

　　月霓裳一脸挫败地说道，惹得叶晨风一阵大笑。

　　与月霓裳调笑了一会，叶晨风长时间炼丹，紧绷的精神轻松了下来，他与月霓裳在房间中调息恢复了一会，准备服用三窍天丹，冲击三级玄兽宗境界，进一步提升实力。

　　“剑灵傀儡，给我们护法！”

　　谨慎起见，叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，命令他为自己护法，以防自己突破境界时被人打扰。

　　一切准备就绪，叶晨风与月霓裳分别坐在了修炼室两端，叶晨风拿出一颗散发着浓郁药香的三窍天丹，扔进了嘴巴中。

　　顿时，大量的药力在叶晨风嘴巴中释放出来，犹如奔腾的潮水，顺着喉咙一路涌下，灌注进了他全身的经脉中。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　三窍天丹的药力快速释放，叶晨风立即守住心神，一遍遍运转噬魂诀，炼化体内狂涌的药力，提升着自身的实力。

　　“呼呼……”

　　受到急速运转的噬魂诀影响，高级修炼室中浓郁的灵气受到了影响，以极快的速度涌来，没入到了叶晨风身体中，并在他头顶形成了灵气漩涡。

　　慢慢地，叶晨风全身的经脉被三窍天丹药力以及浓郁的灵气撑开，一股股撕裂的痛楚传遍了他的全身，大量的鲜血顺着他全身的毛孔渗透了出来。

　　身体疼痛感越来越强，空冥修炼状态中的叶晨风却凭借不屈的信念忍受着，快速地运转噬魂诀，吞噬体内狂涌的药力，提升着自身的实力。

　　吞噬了吴家长老的灵魂兽，叶晨风体内魂力几近溢满程度，如今再炼化三窍天丹，他体内魂力很快达到了溢满的程度，灵魂兽双头血龙王变得更加的强大。

　　“不愧是天丹，蕴含的药力太强了。”

　　不到一个时辰，吸收了三分之二三窍天丹药力的叶晨风感觉自身的魂力就溢满了，双头血龙王蕴含的魂力也达到了境界极限，无法继续成长了。

　　“三级玄兽宗，突破！”

　　时机成熟，叶晨风没有再压制境界，任由体内狂涌的魂力轰破了瓶颈，水到渠成般突破到了三级玄兽宗境界。

　　“呼，终于突破了。”

　　境界突破的瞬间，两道锋芒在叶晨风深邃的眸子中迸射出来，他自身的魂力提升了数倍有余，灵魂兽双头血龙王更加可怕，如果再与森雷交手，叶晨风相信自己绝对有一战之力。

　　不过想要杀死森雷那等天才级的绝代王者，叶晨风知道，以自己目前的实力依然做不到，自己只有进而突破到四级玄兽宗境界才有可能。

　　境界突破，叶晨风耐着性子运转噬魂诀，炼化体内残余的药力，继续提升着实力。

　　随着三窍天丹的药力完全融进叶晨风身体中，他体内魂力又提升了两成，不过他身体中却出现了大量的丹毒，让他产生了强烈的抗药性。

　　“这三窍天丹的丹毒好多！”

　　“哎，看来必须要通过战斗，磨掉体内的丹毒，才能继续服用三窍天丹，否则将大大浪费三窍天丹的药效。”

　　叶晨风轻轻在心中叹息一声，放弃了炼化第二颗三窍天丹提升实力的念头，准备等月霓裳修炼醒来，直接前往杀戮之塔第三层进行武斗。

　　时间一分一秒流过，全身魔气环绕，忍受痛苦折磨的月霓裳终于炼化了一颗三窍天丹，将自身的实力提升到五级玄兽宗巅峰。

　　炼化了一颗三窍天丹，月霓裳遇到的情况与叶晨风一样，实力大幅提升的同时，体内却出现了大量的丹毒，让她不得不放弃冲击六级玄兽宗。

　　“走吧霓裳，我们去杀戮之塔。”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝桀骜的笑容道：“不要让那些找我的人等急了。”

　　“嗯！”

　　月霓裳点了点头，与叶晨风一起离开了高级修炼室，通过杀戮之塔传送阵，直接来到了杀戮之塔第三层，直接前往了武斗场。

　　当叶晨风二人的身影出现在武斗场时，立即吸引了诸多的目光，一双双森然，暴虐的眼神齐刷刷的投来，锁定了缓缓走来的叶晨风。

　　显然吴家开出的高价悬赏，传遍了整个杀戮之塔，让不少人都对叶晨风产生了强烈的杀意，想要杀死他，拿他的脑袋换取十万杀戮积分。

　　对于周围一双双凶戾的眼神，叶晨风浑然无惧，他身子轻轻一跃，宛如一只大鸟，落到了一座无人的比武台上，散发着不可匹敌的气势，浑厚地说道：“叶晨风在此，谁来一战。”


第290章 来多少我接多少

　　“好狂妄的小子！”

　　看着不可匹敌姿态的叶晨风，听着他狂妄的声音，整个武斗场炸开了锅，不少自持实力不俗的武者被激怒了，跃跃欲试想要登台挑战他。

　　“我来！”

　　突然，一道娇喳声响起，一名身穿水蓝色戎装，身材凹凸有致，面容姣好，五级玄兽宗巅峰境界的女子纵身一跃，第一个跃到了比武场上，手持一把极品地器等级的长剑，指着叶晨风，眼睛中满满的战意。

　　“月儿，速速下来，你不是他的对手。”

　　这时，场下一名身穿碧绿色戎装，身材高挑，皮肤如牛奶般白嫩细腻，双腿笔直修长，一头乌黑的长发轻轻束起，给人干净利落感觉的女子焦急的大声喊道。

　　“冷月剑诀。”

　　对于绿衣女子的喊叫声，蓝衣女子充耳不闻，她迅速融合了灵魂兽，一道锋利无比的冷月剑芒划过空间，携带着浓浓的寒气，刺向了叶晨风的喉咙。

　　“惊魂指！”

　　蓝衣女子一剑刺来，叶晨风没有动用任何的武器，只是伸出一根食指按了上去，按向了寒气缠绕的冷月剑芒。

　　惊魂指按在冷月剑芒的瞬间，超过七十万斤的力量爆发了，摧枯拉朽般击碎了冷月剑芒，击中了蓝衣女子手中的长剑。

　　顿时，一股可怕的反震之力透过长剑，传进了蓝衣女子手臂中，震得她手臂发麻，紧握剑柄的右手颤抖起来。

　　“青竹翠影！”

　　领教到叶晨风可怕，蓝衣女子脸色微变，不过内心高傲的她没有退去，数百道青竹般的光影在她身体周围环绕，幻化出一道道剑影，带着凌厉无比的气势笼罩向了叶晨风。

　　“好玄妙的剑法。”

　　看着宛如翠竹幻影般的剑芒席卷而来，叶晨风对这道如诗如画，意境绝佳又不失凌厉的剑法赞不绝口。

　　“这次我看你往哪里躲。”

　　眼看叶晨风就要被青竹翠影般的剑影吞没，蓝衣女子冷傲的脸上泛起了丝丝冷笑，准备继续发动攻击，一举击败叶晨风。

　　“剑法不错，但很可惜，你的实力太弱了，无法发挥它真正的威力！”

　　说着，叶晨风猛地踏前了一步，体内气息瞬间凌厉，七十五万斤力在他身体中爆发出来，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“崩云掌！”

　　一掌印出，空气中形成了一股可怕的气流，充斥着七十五万斤力量的崩云掌芒印在了席卷而来的剑影上，势如破竹般将其撕裂了，一掌印向了脸色大变的蓝衣女子。

　　“怎么可能！”

　　蓝衣女子无法想象，自己最强的一招，竟然被叶晨风如此轻松撕裂，脸色大变，仓促闪躲。

　　就在她闪躲的瞬间，叶晨风虚空点出了一指，圆满剑势凝聚的指剑飞射而出，吞吐着锋利的剑芒，刺向了蓝衣女子。

　　“叶公子，手下留情，月儿没有恶意！”

　　感觉到叶晨风这一指的可怕，场下的绿衣女子吓得花容失色，惊声尖叫。

　　“嗤！”

　　蓝衣女子只觉眼前白芒一闪，全身的汗毛都直竖起来，数缕乌黑长发随风飘落了下来。

　　迸射指剑削断了蓝衣女子几缕长发，叶晨风没有乘胜追击，目光平静地看着她。

　　以他目前的实力，想要击杀蓝衣女子只需一招，他之所以留其性命，是因为他没有在蓝衣女子身上察觉到杀意。

　　显然蓝衣女子出手，只为切磋，并非想要杀自己。

　　“我给你最后一次机会，如果再不认输，那就不要怪我辣手摧花了。”叶晨风看着心有余悸，脸色煞白的蓝衣女子，不带一丝感情的提醒道。

　　“我，我认输。”

　　虽然心有不甘，但回想到刚刚死亡的感觉，蓝衣女子胆怯了，体内战意荡然无存，紧紧咬着湿润的嘴唇，开口认输，屈辱的跃下了比武台。

　　“多谢叶公子手下留情，此恩我们一定报答。”绿衣女子看到叶晨风放过了蓝衣女子，长舒了一口气，感激地说道。

　　“还有谁来一战。”

　　叶晨风冲着绿衣女子点了点头，将目光从她高挑的身子上收回，背负着双手，站在武斗场上，霸道十足地说道。

　　“我来！”

　　叶晨风话语刚落，七道浑厚的声音争先恐后的响起，一名名自持实力不俗，贪图十万杀戮积分悬赏的武者跃跃欲试，都想击杀叶晨风，去吴家领赏。

　　“没想到我这么抢手！”

　　“既然你们都想杀我，那你们一起上吧，来多少我接多少。”叶晨风散发着睥睨的气势，霸气地说道。

　　“你真的确定同时接受我们七人的挑战？”

　　其中一名双鬓花白，气息浑厚，脖子上戴着一串念珠，自身实力达到六级玄兽宗巅峰境界的灰衫老者不怀好意地问道。

　　“我说了，来多少我接多少！”叶晨风无所畏惧，睥睨天下地说道。

　　“诸位，这叶晨风实力很不简单，我们合力击杀他是最好的选择，等杀了他，我们平分悬赏如何。”

　　灰衫老者露出了一丝冷笑，眼睛中闪烁着狠辣之色，传音提议道。

　　“好！”

　　剩下六人快速传音交流了一下，最终，他们同意集合众人之力击杀叶晨风，平分杀戮积分，纷纷跃到了比武台上，一字排开，站在了叶晨风面前。

　　“太狂妄了，这叶晨风太狂妄了，他竟然同时挑战鬼行者他们，他难道不知道，这些人的实力，距离一级逆兽王仅有一步之遥吗？”

　　“不知天高地厚的家伙，我本以为这叶晨风是个人物，没想到却是一个愣头青，真是让人失望。”

　　杀戮之塔每层空间都相对独立，再加上吴家长老被杀的事情，被吴家刻意隐瞒，所以杀戮之塔第三层，知道叶晨风真实实力的人并不多。

　　看到叶晨风以一人之力挑战七大高手，整个比赛看台，议论纷纷，几乎没有人看好他。

　　“我们上，迅速击杀他！”

　　随着灰衫老者一声咆哮，七名六级玄兽宗高手同时出手，纷纷融合各自的灵魂兽，施展强大的魂技攻击叶晨风。

　　七股强大的魂技交织在一起，形成了能量长河，凶悍无匹的能量不断地撕裂空气，想要将叶晨风毁灭。

　　“神罚之怒。”

　　遭到七人同时施展的魂技攻击，身处刀口浪尖的叶晨风没有闪躲，绿幽灵火，古寒玄冰，紫极灵雷同时涌出了他的身体，宛如神罚之力迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的声音响起，强大的能量对撞，产生了毁灭之力，可怕的能量风暴瞬间席卷了整个武斗台，空间出现了扭曲，整个武斗场犹如白昼。

　　大量的裂痕在武斗台表面蔓延，武斗台四周的能量光罩，更是震得差点破碎。

　　“噗噗噗……”

　　灰衫老者等七人虽然实力强大，但他们实力毕竟远远不如绝代王者，遭到足以击杀绝代王者的神罚之怒攻击，他们施展的魂技纷纷破碎。

　　在他们惊吼声中，狂风呼啸般的能量风暴席卷了他们，摧毁了他们的身体，将他们七人直接秒杀了。


第291章 挑战王者

　　“死了，鬼行者他们都死了！”

　　“一招秒杀鬼行者他们四个，这叶晨风真的只有三级玄兽宗境界吗？”

　　目睹叶晨风轰碎武斗台，秒杀灰衫老者等七人的一幕，在场的所有人都被惊呆了，瞠目结舌地看着他，眼神中如同见了鬼。

　　“太，太厉害了，姐姐，那叶晨风明明只有三级玄兽宗境界，为什么他的攻击力如此的可怕。”

　　第一个挑战叶晨风的蓝衣女子也被眼前惊人的一幕吓呆了，有些庆幸自己知难而退，否则激怒叶晨风，自己恐怕会和灰衫老者等人一个下场。

　　“月儿，我早就提醒过你，境界不代表实力，这叶晨风虽然境界不高，但他早已拥有对抗绝代王者的实力，否则吴家也不会开出十万杀戮积分悬赏他的命。”

　　“好在你没有激怒他，否则姐姐也救不了你。”绿衣女子深吸一口气，按捺住内心的震惊，心有余悸地说道。

　　“还有谁来一战。”

　　施展神罚之怒，秒杀了灰衫老者等七人，叶晨风运转八刹修罗功，吸收了空气中飘荡的浓郁死气，收走了他们的遗物，像一尊不可匹敌的战神，孤傲地站在支离破碎的武斗台，霸道地说道。

　　听到叶晨风大声叫嚣，没有一个人敢出手挑战他，刚刚因为高价悬赏，对叶晨风流露出杀意的武者，更是吓得心神颤抖，不敢直视他的眼睛，迅速逃离了武斗场。

　　就在叶晨风依靠绝对的实力，震慑杀戮之塔第三层武者之际，月霓裳施展舞天魔功也取得了两连胜。

　　与此同时，武斗场后堂一间奢华的房间中，吴家大长老等人通过一面光滑如镜的晶石，目睹了叶晨风施展神罚之怒，秒杀灰衫老者等人的一幕。

　　“大长老，几日不见，这叶晨风实力变得更强了，如果再放任他成长下去，恐怕他真将成为我吴家的噩梦。”

　　身材清瘦，身穿深蓝色云纹长袍的吴家三长老眉头紧皱地说道，他从叶晨风身上嗅到了浓浓的危险气息。

　　“我当然知道他将是我吴家心头大患，但是他在杀戮之塔第三层，我和家主身却在杀戮之塔第七层，无法肆无忌惮杀他。”

　　想到杀戮之塔严禁越层杀人，吴大长老也感到一丝无奈。

　　“继续加大悬赏筹码，谁能杀死他，我吴家奖赏他三十万杀戮积分。”吴大长老无奈地叹息一声，只能加大悬赏筹码对付叶晨风。

　　……

　　“叶公子，今天无人敢挑战你，不如你明天再来武斗吧。”

　　叶晨风挺直了脊梁，站在充斥着浓浓血腥气味的武斗台上等待了一炷香的时间，没有一个人敢出手挑战他，无奈之下，一名身穿火红色长裙，脸上涂抹着厚厚脂粉，身材丰腴的中年女子走了出来，客气地说道。

　　“那好，等我朋友比赛结束，我们就离开。”

　　叶晨风也知道，自己施展神罚之怒，秒杀灰衫老者等七人的一幕太过惊人，今天不会再有人挑战他，耐心地在场外等待月霓裳的比赛。

　　“叶公子，不知你有时间吗？我们姐妹二人想请你吃个饭，感谢你对月儿手下留情。”

　　叶晨风等待月霓裳之际，绿衣女子独自一人走了过来，看着他冷峻的面孔，嫣然一笑，轻声问道。

　　“我时间有限，吃饭就不必了。”

　　叶晨风看了一眼身材高挑，皮肤白皙，精致的面孔上含着丝丝笑意的绿衣女子，轻轻摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　身处危机四伏的杀戮之塔，又有很多人惦记他的性命，叶晨风不想浪费无谓的时间，也不想与绿衣女子二人有什么瓜葛。

　　“既然这样，那我们就不耽误叶公子时间了，这枚玉简请公子收好，也许对你有用。”

　　听到叶晨风拒绝，想要交好他的绿衣女子露出了一丝失望之色，不过她没有强求，将一枚珍贵的玉简赠予了叶晨风，转身离开了。

　　“玉简！”

　　看着绿衣女子递来的玉简，叶晨风眉头微微一皱，犹豫了一下，释放魂力渗透了进去，查看这枚玉简的虚实。

　　“这玉简记录的是杀戮之塔一到六层的详细介绍。”

　　叶晨风眉头一掀，他没有想到，绿衣女子赠予他的玉简如此的珍贵，迅速浏览了起来。

　　“原来通过杀戮之塔最快的方式是挑战每层的王者，只要战胜每层的王者，可直接获得这一层所有杀戮积分，拥有升往上一层的资格。”浏览玉简之际，叶晨风从玉简中获知了一个重要的信息。

　　“嗯，这玉简中连每层的王者都有介绍。”

　　“杀戮之塔第三层王者名叫狮火，是一个拥有一半妖兽血脉的六级玄兽宗巅峰高手。第四层王者是那个曾对我出手的森雷，一级逆兽王高手。五层王者就是永仇的仇人，一级逆兽王巅峰高手屠血剑王，这第六层王者竟然是一只成熟期，拥有化形能力的四级天兽龙雀。”

　　“成熟期的四级天兽堪比二级逆兽王巅峰高手，真的很难想象，杀戮之塔七到十层的王者，到底拥有何等的实力。”叶晨风喃喃自语道。

　　了解了杀戮之塔六层以下王者实力，叶晨风对杀戮之塔的整体实力感到了吃惊。

　　“实力，我必须要尽快提升实力，否则杀戮之塔第五层将是我的极限，而且在吴家高价悬赏下，我随时都可能遇到生命危险。”叶晨风深吸一口气，暗自决定道。

　　“嗯，三天后，杀戮之塔五层会举行一场只针对第五层历练者的拍卖会！”浏览到最后，叶晨风又获知了一个重要的信息，流露出浓厚的兴趣。

　　不过身处杀戮之塔第三层的他，只有闯到第五层，才有资格参加拍卖会。

　　“看来我必须要抓紧时间闯塔了，否则我将错过杀戮之塔五层拍卖会。”叶晨风在心中默念道。

　　大约一个多时辰，施展舞天魔功，全身魔气缠绕的月霓裳以压倒性的优势击败了自己的对手，取得了四连胜。

　　四连胜之后，再无人敢挑战她，最终，月霓裳也提前结束了一天的挑战。

　　“我明天想要挑战狮火，不知道可否帮忙安排一下。”

　　临走前，叶晨风找到了武斗场负责人，那名身材丰腴的红裙女子，开口说道。

　　“叶公子，你确定挑战狮火王者？拥有一半妖兽血液的他，战斗力堪比绝代王者。”红裙女子有些吃惊地问道。

　　“确定，麻烦你安排一下。”叶晨风点了点头，说道。

　　“那好，既然叶公子心意已决，我武斗场会尽快帮叶公子安排的，安排好时间，我们通知你。”红裙女子看着叶晨风孤傲的面孔，想到他惊人的攻击力，点了点头，说道。

　　“嗯！”

　　神色孤傲的叶晨风点了点头，没有过多停留，与月霓裳离开了武斗场。


第292章 五大绝代王者的包围

　　杀戮之塔第三层有一片景色宜人的红枫林，林中坐落着一座占地面积极大，修建的极其奢华的庭院。

　　而这个院子，正是杀戮之塔第三层王者狮火修炼的地方。

　　能在杀戮之塔最佳的位置，拥有一座独立的庭院，足见狮火在杀戮之塔第三层的地位。

　　此时，身材魁梧，拥有一头金黄色头发，露着强壮上半身的狮火正舒服地躺在一张铺着厚厚兽皮的摇椅上。

　　两名身穿薄纱短裙，皮肤白皙，面容姣好的女子跪在他身体两侧，伸出柔滑的小手，轻轻按摩的他的大腿。

　　“狮火，你好惬意啊！”

　　这时，武斗场负责人，那名身材丰腴的红裙女子突然闯进了他的屋中，看着一脸享受的狮火，露出淡淡的笑容，说道。

　　“红粉，你怎么有空来我这里，是不是想我了？”

　　狮火睁开了眼睛，看着身材丰韵，浑身上下散发着致命诱惑力的红裙女子，眼睛中立即透露出炙热之色，玩味地说道。

　　“狮火，你想多了，我今天来找你，是给你带来一个消息。”

　　红裙女子无视狮火炙热的眼神，坐在了他的对面，将两条修长的小腿交错在一起，淡淡地说道。

　　“什么消息？”狮火眉头微微一皱，问道。

　　“叶晨风指名要挑战你！”红裙女子说道。

　　“叶晨风？那个吴家开出十万杀戮积分悬赏的叶晨风？”狮火眼睛一亮，猛地坐起身来，挥了挥手，让两名短裙女子退了下去，兴致勃勃地问道。

　　“嗯，就是他！”红裙女子点了点头，说道：“不过他的命现在已经涨到三十万杀戮积分了，你有没有兴趣出手对付他。”

　　“三十万杀戮积分，这小子的命这么值钱。”狮火眼睛更亮了。

　　虽然他是杀戮之塔第三层的王者，但他依然缺杀戮积分，如果拥有三十万杀戮积分，他完全有信心突破到绝代王者境界。

　　“吴家也是没办法。那叶晨风的实力已经超出了他们的预料，今天在武斗场，那叶晨风只出一招，就秒杀了鬼行者等七人。”

　　红裙女子没有隐瞒叶晨风的战斗力，将发生在武斗场的事情告诉了狮火。

　　“什么，只出一招，秒杀鬼行者等七人，这是你亲眼目睹的？”

　　得知这一消息，狮火孤傲的脸上露出了惊讶之色，因为就算是他也无法秒杀鬼行者等七人。

　　“亲眼目睹，那叶晨风真的很可怕。”红裙女子点了点头，看着狮火越来越阴沉的面孔，说道：“怎么，胆怯了？”

　　“红粉，你很想让我出战？”

　　狮火眉头紧紧地皱在了一起，瞪着铜铃大眼看着红裙女子说道。

　　“不是我想让你出战，而是火大长老想让你出战。”红裙女子嘴角微微上翘，诱人的红唇泛起了一个诱人的弧度，缓缓地说道。

　　“怎么，那叶晨风得罪火大长老了？”狮火惊讶地问道。

　　“具体原因火大长老没有给我说，不过如果你肯出战，火大长老可以将极品地器地门盾借给你，而且事成之后，火大长老还会而外再奖励你三十万杀戮积分。”红裙女子摇了摇头，说道。

　　“真的？”

　　狮火铜铃大眼瞪得滚圆，惊喜地问道。

　　“你觉得大长老会欺骗你吗？”红裙女子反问道。

　　“好，你告诉那叶晨风，让他洗干净脖子等我，明天我一定将他脑袋拧下来。”

　　重赏之下必有勇夫，想到叶晨风的命值六十万杀戮积分，以及地门盾的防御力，狮火毫不犹豫答应了。

　　“明天一早，我会安排你与叶晨风武斗，希望你能赢。”

　　说着，红裙女子从随身的乾坤戒指中取出了暗金色，表面雕刻着大量阵纹，十分沉重的地门盾，交给了狮火。

　　“在没有征服你之前，我是不会死的。”狮火裂开了嘴巴，自信地说道。

　　“等你杀死那叶晨风，我会给你机会！”

　　说完，红裙女没有久待，带着一股沁人的香气，起身离开了。

　　……

　　“霓裳，杀戮之塔远比我们想象中复杂，而且我们现在的处境很危险，我决定现在就送你离开杀戮之城，去三星岛古墨商盟等我。”

　　对杀戮之塔有了更深刻的了解，叶晨风越加的不安，综合考虑之后，他决定先让月霓裳离开，这样一旦发生危险，以自己的实力和底牌也有机会突围逃跑。

　　“晨风，既然杀戮之塔这么危险，不如我们一起离开吧。”

　　虽然叶晨风战斗力堪比绝代王者，但杀戮之城不乏高级逆兽王，月霓裳不放心他的安危，轻声提议道。

　　“放心吧霓裳，我自有分寸，一旦嗅到危险，我会立即离开的。”

　　叶晨风对杀戮之塔第五层拍卖会产生了浓厚的兴趣，而且九龙玉璧他还没有见到，他决定再冒险逗留一段时间。

　　“好了，我们走吧。”

　　说完，叶晨风带着月霓裳通过传送阵，直接离开了杀戮之塔，火速前往了杀戮外城的港口。

　　而叶晨风带着月霓裳离开杀戮之塔，前往港口时，被诸多眼线发现，第一时间传到了血枯罗，吴家家主等人耳中。

　　“嗯，他们这是要走吗？”

　　血枯罗得知这一消息，露出了意外之色，立即命人时刻关注叶晨风的动向，查看他是否真的要离开杀戮之城。

　　如果叶晨风能走，是他最愿意看到的结局。

　　血枯罗命人关注叶晨风动向之际，吴家五名绝代王者全体出动了，在吴家家主带领下，以极快的速度赶往了杀戮外城，想要在杀戮外城击杀叶晨风，以绝后患。

　　“霓裳，不要犹豫，速速离开杀戮之城。”

　　二人迅速来到了海风阵阵的海港，感觉到危险的叶晨风迅速让月霓裳登上了海轮，催促道。

　　“晨风，你一定要回来找我。”

　　月霓裳依依不舍地看着叶晨风，眼神中满是忧虑之色。

　　“放心吧霓裳，最迟半年，我一定回三星岛找你。”看着月霓裳妩媚的面孔，叶晨风许诺道。

　　“嗯，我等你！”

　　月霓裳紧紧咬着红润的嘴唇，目闪泪花地看着叶晨风，启动了海轮。

　　看着海轮以极快的速度驶向了蔚蓝色的大海，叶晨风稍稍松了一口气，缓缓转过身去，看着五名快速飞来的吴家绝代王者，露出了无所畏惧的笑容，像一尊不屈的战神，踏着沉重的步伐，缓缓地走向了他们。


第293章 震慑吴家

　　“叶晨风，我等你离开杀戮之塔已经很久了，今天我定让你插翅难飞。”

　　身穿黑色金丝边长袍，身材挺拔，器宇轩昂的吴家家主吴拓洪目光森然地看着叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“哈哈，我敢留下，自然不怕你吴家的报复。如果你吴家想要被星罗天城灭门，尽管出手吧。”叶晨风大笑一声，狂傲地说道。

　　“不可能，你绝不会是星罗天城的弟子。”

　　听到叶晨风的话，吴拓洪等人脸色微变，但想到杀戮之城与星罗天城之间的约定，吴拓洪并不完全相信叶晨风捏造的身份。

　　“信不信由你们？如果你们想要动手就尽快，否则我要回杀戮之塔了。”叶晨风冷笑一声，看着吴家五大绝代王者，神色自傲的向杀戮内城走去。

　　虽然叶晨风此举十分冒险，但他确实没有选择，如果不能假冒星罗天城弟子震慑住吴家五大绝代王者，以他们几人的实力，可轻松追赶上月霓裳的海轮，到时他们的处境将更加的危险。

　　“家主，你相信他是星罗天城弟子吗？”

　　吴家大长老目光闪烁地看着叶晨风的背影，传音给脸色阴沉似水的吴拓洪，开口问道。

　　可以说现在是击杀叶晨风最好的时机，如果错过，以后想要杀他就难了。

　　“星罗天城！”

　　想到八品圣地星罗天城的实力，吴拓洪数次握起的拳头都松开了。

　　如果叶晨风真的来自于星罗天城，不要说吴家，就算杀戮之城也不敢轻易伤害。

　　而且吴拓洪还想到了一点，那就是吴家与叶晨风交恶，完全源于血枯罗的命令，从血枯罗自己不敢正面对付叶晨风这点来看，叶晨风的身份十十有八九是真的。

　　“大长老，传我命令，收回我吴家发出的悬赏，并今后约束我吴家弟子，不得与那叶晨风发生冲突。”

　　吴拓洪深吸一口气，最终选择相信叶晨风的身份，无奈地命令道。

　　叶晨风以星罗天城弟子身份，震慑吴家的事情，第一时间传到了血枯罗耳中。

　　“废物，真是一群废物。”得知吴家想要置身事外，血枯罗脸色变得阴沉无比，低声说道：“传我命令给吴拓洪，让他不得收回悬赏，否则我让他吴家在杀戮之城消失。”

　　“呼，终于唬住吴家了，霓裳的海轮也应该驶远了吧。”

　　顺利返回杀戮之塔第三层，叶晨风暗自松了一口气，只要在杀戮之塔中，吴家也要受约于杀戮之塔规矩，无法肆无忌惮击杀自己。

　　来到自己前期租住的高级修炼室，叶晨风将击杀灰衫老者等人的遗物拿了出来，检查自己的收获。

　　“八万六千杀戮积分，三本天级下品魂技，十二本地级极品魂技，八件极品地器，二十一件上品地器，上品魂晶三百二十一颗，中品魂晶六十五万余颗……”

　　“嗯，云芝马，又一株云芝马！”

　　叶晨风对击杀灰衫老者等人的收获还是很满意的，尤其是又得到了一株云芝马，让他大感意外和惊喜。

　　将灰衫老者等人的遗物转移到自己的乾坤戒指中，叶晨风开始静修，等待红裙女子的消息。

　　不一会，他身上的身份令牌躁动了一下，红裙女子通过身份令牌，向他传达了明天一早，安排他与狮火巅峰对决的消息。

　　虽然狮火没有突破到逆兽王境界，但身为杀戮之塔第三层的王者，叶晨风完全相信，他拥有对抗绝代王者的实力，没有大意，摒除了杂念，吸收修炼室中浓郁的灵气，调整状态，为明天的武斗做准备。

　　叶晨风与狮火巅峰对决的消息，如一阵飓风，席卷了整个杀戮之塔第三层，几乎让所有的武者产生了浓厚的兴趣，纷纷赶往了武斗场，想要目睹他们之间的对决。

　　而精明的红裙女子，故意抬高了观战的价格，不过却没有引来不满，很快，整个武斗场我座无虚席，来晚的人只能站着观战。

　　“快看是王者狮火，没想到他这么早就来了，看来他对今日的比赛很重视啊。”

　　临近约定的时间，一道魁梧的身影出现在武斗场，身穿黑色长袍，脚踏蛇皮长靴，金色长发随意披散，给人极强压迫感的狮火首先出现了。

　　“好可怕的压迫气息，如果我没有记错的话，王者狮火在杀戮之塔第三层，已经完成六十九场连胜了吧。”

　　“嗯，如果今天狮火击败叶晨风，他将完成七十连胜，这等战绩想想就让人生畏。”

　　看着像巍峨泰山一般，站在中央武斗台的狮火，不少人被他惊人的实力所憾，不断地为他加油鼓劲。

　　听着耳畔环绕的尖叫声，加油声，狮火十分享受这种感觉，露出了笑容。

　　突然，一道孤傲的身影出现在嘈杂的武斗场，虽然狮火没有见过叶晨风，但看到这道孤傲的身影，狮火的目光却锋利了起来。

　　“是叶晨风，他终于来了，我都有些迫不及待看他们之间的较量了。”

　　“是啊，今天的绝对精彩，想想都让人激动。”

　　“嗖！”

　　叶晨风走到中央武斗台下，脚尖轻轻一点，前进的身子突然模糊，瞬息之间出现在武斗台上，与身材高大魁梧的狮火遥相对视。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶晨风与狮火一战非同小可，为了避免不必要的伤亡，红裙女子命人开启了武斗台最高防御，十层防御光罩同时升起，笼罩了整个武斗台。

　　“没想到你竟然敢挑战我，看来你对自己的实力很自信嘛！”

　　感觉到叶晨风的境界，狮火微微有些吃惊，吃惊他三级玄兽宗境界，竟然可以一击秒杀鬼行者等七人。

　　“我对自己的实力一向很自信。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝孤傲的笑容，霸气地说道。

　　“哈哈，你果然是一个有趣的人，不过比赛的结果，恐怕会让你很失望。”

　　“今天我会踩着你的尸体，完成七十连胜，然后拿着你的脑袋去领悬赏。”狮火仰天大笑一声，凶残地说道。

　　“也许今天你的愿望会落空。”

　　叶晨风脸色平静地回应道，中品天器巨阙天剑出现在他手上。

　　“天器！”

　　看到叶晨风手上的巨阙天剑，狮火的眼睛顿时亮了，身为杀戮之塔第三层王者的他，也没有一件天器。

　　如果他能得到巨阙天剑，他的攻击力可提升数倍，就算不突破逆兽王境界，他也有信心击杀绝代王者。

　　“叶晨风，无论你攻击力多么可怕，今天的胜利一定属于我。”

　　狮火手上的乾坤戒指一亮，一柄足有数万斤重，表面布满锋利棘刺，极品地器等级的重锤被他取了出来，指着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“你的废话还真多。”

　　叶晨风摇了摇头，无尽的红光映射出他的身体，三千米长的双头血龙王浮现出他的身体，宛如小山一般盘旋在他头顶。

　　“喝……”

　　随着叶晨风暴喝一声，他瞬间与双头血龙王融合在一起，携带着锐利的气势和可怕的龙威，一剑斩向了狮火。


第294章 叶晨风VS狮火

　　“瞬杀一剑！”

　　高速移动中的叶晨风体内，突然弥漫出圆满剑势，瞬息之间，他整个身体与巨阙天剑融合在一起，化成了一道锐利无比的剑芒，一剑刺向了狮火的胸口。

　　“好快的剑。”

　　狮火瞳孔一缩，手臂肌肉猛地膨胀，本能的轰出了棘刺重锤，携带着强大的破坏力，硬憾叶晨风人器合一，刺来的瞬杀一剑。

　　“嗡！”

　　刺耳的碰撞声响起，火星飞溅，叶晨风一剑刺在棘刺重锤上，激荡出了大量的火花。

　　瞬杀一剑被狮火抵挡，叶晨风立即运转八刹修罗功和六脉神罡，滚滚力量灌注进了两万斤重的巨阙天剑中，可怕的剑芒不断地吞吐，连续攻击狮火手上的棘刺重锤。

　　超过七十五万斤力量硬生生将狮火庞大的身躯震退。

　　依靠绝对的力量震退狮火，叶晨风乘胜追击，一道道剑势肆意，锋利无比的剑芒连续刺出，狂风骤雨一般席卷着狮火，压制着他的攻势，震得他继续的后退。

　　“王者狮火一上来就被压制了，不愧是一招秒杀鬼行者等七人的高手。”

　　“不要急，狮火能被杀戮之王选中，成为杀戮之塔第三层的王者，底蕴深的不可想象，而且他体内流淌着半妖之血，叶晨风想要击败他太难了。”

　　“一锤破万钧。”

　　攻势被压制，眼看退到武斗场边缘的狮火咆哮一声，体内的魂力如洪水倾泻一般爆发，一道流星般的锤影飞射而出，携带着破钧之力，强行破掉了叶晨风连续的攻势，一锤轰向了他。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出九道速度残影，轻松闪避开狮火轰出的万钧锤影，冲着他印出了崩云掌。

　　“轰隆隆！”

　　充斥着七十五万斤力的掌芒印下，空气剧烈的波动，可怕的崩云掌芒以惊人的速度，印向了狮火的胸口。

　　“给我破！”

　　崩云掌印来，狮火挥舞着重锤砸了上去，一锤将崩云掌砸碎了。

　　“斩星！”

　　抓住狮火震碎崩云掌的机会，滚滚杀戮之力在叶晨风体内爆发，增幅着他的攻击力，一道宛如星芒的剑光撕裂了狂涌的空气，再次斩向了狮火。

　　“轰！”

　　一股强大的爆破力量在狮火身前炸开，狮火虽然凭借棘刺重锤抵挡住了斩星剑芒，在斩星剑芒爆破产生的破坏力再次将他震退。

　　“紫极灵雷！”

　　攻势再次占据优势，叶晨风脚踏移形幻影，一个闪身逼近了狮火，破坏力极强的紫极灵雷涌出了他的身体，化成了一片狂雷，轰击了过去。

　　“轰隆隆……轰轰。”

　　震耳欲聋的雷爆声响起，无尽的狂雷硬生生轰碎了狮火的身体防御，破坏着他的肉体，将他轰飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“叶晨风，你真的激怒我了。”

　　满身伤痕的狮火迅速在地上爬起来，宛如一头发狂的雄狮，大声咆哮。

　　“妖兽血脉，燃烧！”

　　领教到叶晨风可怕的实力，狮火迅速燃烧了体内流淌的半妖血脉，一只狰狞的狮头在他胸口浮现，他的实力也攀升到了巅峰。

　　燃烧妖兽血脉的狮火，才是最可怕的，而现在的他，完全有实力击杀一般的绝代王者。

　　狮火燃烧妖兽血脉，实力暴涨之际，叶晨风没有退缩，一道冲天血光涌出了他的身体，宛如长江大河，肆意冲荡。

　　“杀戮光圈，攻击振幅，残血。”

　　一剑斩出，滚滚血光渲染着半空，圆满剑势汇集的剑芒惊射而出，气势汹汹的席卷向了狮火。

　　“轰！”

　　残血斩来，狮火双手紧握棘刺重锤，狠狠地砸了下来，形成了一股可怕的冲击能量，波动着空气出现了密集的水波纹，一锤破掉了残血剑芒。

　　“燃烧了妖兽血脉，这狮火的实力果然提升了许多。”

　　叶晨风看着妖力肆意，凶残可怕的狮火，脚下虚光一闪，爆发着七十五万斤力，继续向他发动攻击。

　　“轰轰轰……”

　　二人针尖对麦芒的一次次交手激荡起了无尽的火花，大量的能量光晕如盛开的花朵，在半空中绽放。

　　两大重兵密集的碰撞，产生的声音就如同天地间出现了一口大钟，震得看台上的观众耳膜微鼓，难受不已。

　　“古寒玄冰，冰封。”

　　二人激战到白热化阶段，古寒玄冰突然涌出了叶晨风身体，冻结了狮火的双腿，打断了他攻击节奏。

　　下一刻，叶晨风一剑斩出，喷薄而出的圆满剑势仿佛长河垂落，化成了一道锐利无比的剑芒，一剑斩向了狮火的胸口。

　　由于这一剑速度极快，让双腿被古寒玄冰冻结的狮火无法闪躲，眼看他胸口就要被这迅捷的一剑劈中，身受重伤，突然，暗金色的地门盾出现在狮火的手中，硬硬抵挡住了叶晨风一剑攻击。

　　“极品地器等级的盾牌！”

　　看着狮火手上的地门盾，叶晨风眉头不由得紧皱起来，他万万没有想到，狮火还有这等底牌。

　　按正常来说，叶晨风依靠巨阙天剑的攻击力，足以破掉地门盾，但叶晨风境界太低，无法发挥天器真正的威力，所以狮火祭出地门盾，他不由得感到了一丝棘手。

　　“叶晨风，这场比赛可以结束了。”

　　见识到地门盾的防御力，狮火内心大定，一脸狰狞地看着叶晨风，狂妄地说道。

　　“怎么，一个破盾牌就给你这么大自信？”

　　说着，绿幽灵火，古寒灵水，紫极灵雷浮现出叶晨风身体，在他头顶快速地汇集。

　　“又是这招，这叶晨风要施展最大的杀招了。”

　　“不知道狮火凭借他手上的盾牌能抵挡住吗？如果他能抵挡住叶晨风这一招，估计那叶晨风将回天乏术。”

　　看着叶晨风准备施展神罚之怒，看台上的观众屏住了呼吸，眼睛一眨不眨。

　　“来吧叶晨风，就让我看看，是你的攻击强，还是我的防御强。”

　　三大灵物汇集的瞬间，狮火也感到了恐惧，但他知道自己没有退路，不断地向地门盾中灌注魂力，激发地门盾最强防御。

　　“神罚之怒！”

　　绚丽多彩的三大能量流星般轰出，携带着惊人的破坏力，宛如神罚降临，轰击向了紧咬牙关的狮火。

　　“防御！”

　　神罚之怒轰来，狮火手持地门盾全力防御。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆破声响起，传荡九天。

　　毁灭般的能亮宛如巨浪，席卷着整个武斗台，将坚硬无比的武斗台震得布满了裂痕，可怕的能量风暴冲击着武斗台周围的十层能量光罩剧烈的颤抖，一道道裂痕在光罩表面崩裂，仿佛随时可能破碎。

　　再一次目睹神罚之怒的破坏力，看台上的观众依然感到心惊肉跳，惊惧不已。

　　刚刚还嘈杂的武斗场瞬间变得鸦雀无声，只剩下毁灭风暴的肆意怒吼。

　　“嗯，抵挡住了！”

　　消耗颇大的叶晨风，看到毁灭风暴之中，狮火手持地门盾全力防御，肆意的能量几乎都被地门盾强大的防御力化解了。

　　“叶晨风，我早就说了，今天的胜利者一定会属于我。”

　　手持地门盾，抵挡住神罚之怒攻击，嘴角溢出一缕鲜血的狮火露出了狂傲之色，大声叫嚣着。

　　仿佛胜利的天平已经倒向了他。


第295章 击杀狮火

　　“是吗？我倒要看看，你能抵挡住几次神罚之怒的攻击。”

　　叶晨风看着狂傲叫嚣的狮火，意念一动，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷再次涌出他的身体，快速地汇集。

　　大量的能量光晕波动着空气出现了密集的波纹。

　　地门盾虽然可以抵挡住神罚之怒的攻击，但神罚之怒爆发的毁灭之力依然让狮火心有余悸，看到叶晨风头顶快速凝聚的能量团，狮火脸色大变，一股强大的气流在他身体中产生。

　　“狮王之吼！”

　　狮火咆哮一声，无尽的气流涌出了他的身体，化成了一只狰狞的狮头，仰天长啸着轰击向了叶晨风。

　　“神罚之怒，破灭。”

　　狮王之吼袭来，叶晨风立即控制三大灵物汇集的毁灭能量撞了上去。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　两股强大能量撞击到一起，在武斗台上空响起了雷鸣般的轰鸣声，恐怖的能量宛如天神的怒火，毁灭着世界万物。

　　抵御了三个呼吸神罚之怒攻击，妖兽血脉凝聚的狮王之吼破灭了，宛如奔袭长河般的毁灭能量凶悍无匹的撞击向了脸色苍白的狮火。

　　“地门盾，最强防御。”

　　看着呼啸而至的毁灭能量，狮火只觉自己的心灵颤抖起来，连续喷出了数口妖兽血液，喷到了流溢着暗金色光芒的地门盾上，激发的地门盾的防御力。

　　“轰！”

　　神罚之怒轰击在地门盾上爆炸了，空气中释放的毁灭之力让整个武斗台变得模糊和扭曲，无尽的狂风和能量呼啸肆意，疯狂的冲击地门盾，震得脸色涨红，全力防御的狮火连连的败退。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　武斗台四周的十层防御光罩遭到神罚之怒余威冲击，再次出现密集的裂痕，更有三层防御力极强的能量光罩直接破碎了。

　　神罚之怒释放的毁灭之力肆意了十多个呼吸，渐渐消失了，坚硬无比的武斗场变得一片狼藉，首当其冲受到神罚之怒攻击的狮火被掀飞了出去，摔在了支离破碎的武斗台上。

　　“红粉，你觉得这场比赛，谁会笑到最后。”

　　一名身穿墨绿色长袍，身材挺拔，浑身上下纹着大量图腾图案的中年男子走到了身材高挑的红裙女子身边，低声问道。

　　这名绿袍男子乃是杀戮之塔第四层武斗场的负责人，一级逆兽王境界的绿魂。

　　“现在还看不出来，如果那叶晨风能持续施展那等可怕的攻击，就算狮火拥有地门盾也抵挡不住，如果他持续力不够，那胜利的天平将倾向狮火。”红裙女子低声说道。

　　“我觉得那叶晨风的胜算大一些，不过如果叶晨风要杀狮火，你会阻止吗？”

　　绿魂深邃的眸子里迸射出道道幽光，看着叶晨风孤傲的身影，缓缓地说道。

　　“我为什么要阻止？”红裙女子冷漠地回应道。

　　“他毕竟是你这层的王者，死了对我杀戮之城多少会有损失。”绿魂无奈地说道。

　　“本是生死之争，死了只能怪实力不济，怨不得别人。”红裙女子不带一丝感情地说道，对于狮火的生死，她毫不在意。

　　“我说了，这场比赛的胜利者一定属于我。”

　　脸色煞白的狮火在地上爬起来，吐出一口血水，看着气喘吁吁，消耗颇大的叶晨风，咆哮一声，手持棘刺重锤向他砸来。

　　他想要趁叶晨风虚弱之际，一鼓作气将他击杀。

　　狮火杀气腾腾袭来，叶晨风立即将早期含在嘴中的天机之水吞到了肚中，瞬息之间，他消耗的魂力就恢复了。

　　两道杀戮光圈再次出现在他身后，可怕的杀戮之力弥漫出来，让人不寒而栗。

　　“你太天真了。”

　　叶晨风冷笑一声，体内数大底蕴同时爆发，圆满剑势，杀戮之力，七十五万斤力全部灌注在了巨阙天剑中，激发了巨阙天剑九九八十一道攻击阵纹。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　一剑斩出，一道夺天地光辉的黑色剑芒直冲云霄，可怕的剑威仿佛要将整个天地劈开，所向睥睨的斩向了脸色大变的狮火。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，狮火有一种坠入冰窖的感觉，四肢发麻，不敢硬接，连忙手持地门盾进行防御。

　　“咔嚓！”

　　地门盾遭到堪比下品道技的永夜剑芒攻击，表面立即崩裂开道道裂痕，强大的剑势透过地门盾传进了狮火的手臂中，将他强壮的手臂震裂，大量的鲜血喷溅了出来。

　　施展杀戮四式永夜将狮火震退，叶晨风脚下虚光一闪，瞬息之间出现在狮火面前，不给他任何喘息的机会，一道道充斥着杀戮之力，圆满剑势，七十五万斤力的剑芒连续的攻击地门盾，压制着狮火。

　　攻势被完全压制，地门盾裂痕越来越多，狮火整颗心跌入到了低谷，他做梦也没有想到，叶晨风如此的厉害，自己完全不是对手。

　　不过他也没有完全认命，遭到叶晨风一剑强过一剑的攻势，退到支离破碎比武台边缘的狮火拼命了。

　　“妖兽血脉，全部燃烧。”

　　命悬一线，狮火不惜代价的燃烧了全身所有的妖兽血脉，爆发了最强的力量。

　　虽然燃烧全部的妖兽血脉，会产生可怕的后遗症，但狮火知道，如果再不拼命，明年的今日将是他的祭日。

　　“拼命了，不过太晚了。”

　　看着全身血脉之力肆意的狮火，叶晨风猛地掷出了巨阙天剑。

　　充斥着七十五万斤力，圆满剑势的巨阙天剑势如破竹般刺在了布满裂痕的地门盾上，硬生生将地门盾轰破了一个缺口。

　　下一刻，古寒玄冰，紫极灵雷，绿幽灵火第三次涌出了叶晨风身体，汇集成了毁灭之力，宛如神灵降下的神罚，轰击向了嘶声怒吼的狮火。

　　“轰轰轰！”

　　毁灭风暴瞬间吞没了狮火，而他身体周围的空间完全发生了扭曲，大量的扭曲之力犹如一条条扭动的灵蛇，群蛇乱舞，摧毁着万物。

　　地门盾刚刚被巨阙天剑刺破，防御力大打折扣。

　　狂涌的毁灭之力穿透地门盾缺口，肆意的轰击狮火的身体，将他身体炸的血肉模糊。

　　身子宛如炮弹一般，直接撞在了数十米外的能量光罩上，将光罩震裂了道道裂痕，软绵绵的倒在了地上，失去了战斗力。

　　“王者狮火真的败了，而且败得如此的彻底，六十九连胜就此终结。”

　　“是啊，这叶晨风的攻击力太可怕了，以他展露的实力，应该能进入杀戮之塔第五层。”

　　看着倒在血泊中，血肉模糊的狮火，看台上的观众被叶晨风可怕的攻击力所憾，看向他的眼神充满了敬畏。

　　“狮火，比赛结束了，你可以归西了。”

　　叶晨风踏着残破的比武台，一步步走向了奄奄一息的狮火，杀意凛然地说道。

　　“我乃杀戮之王选定的三层王者，杀了我，杀戮之王绝饶不了你。”

　　面对死亡，狮火恐惧了，不得不搬出杀戮之王震慑叶晨风，祈求他可以放过自己。

　　“没有人能救你。”

　　说着，叶晨风身子模糊了，以极快的速度出现在狮火身后，古寒玄冰的力量涌进了他的身体，将他冻成了冰雕，不给他自爆的机会。

　　接着，叶晨风手掌心出现了一股吞噬漩涡，按进了他的脑袋中，吞噬起他的灵魂兽。

　　在狮火恐惧的哀嚎声中，他的灵魂兽被叶晨风吞噬，瞪着铜铃大眼，死不瞑目。


第296章 杀戮之塔第四层

　　“这狮火不愧是杀戮之塔三层王者，体内竟然积攒了这么多死气！”

　　狮火身死，一股浓郁的死气在他尸体中释放出来，当叶晨风运转八刹修罗功，吞噬了狮火释放的死气时，隐隐凝聚出第三道杀戮光圈的雏形。

　　“我现在可否直接去杀戮之塔第四层了。”

　　叶晨风收走了狮火的遗物，站在他的尸体旁，望向了身材高挑，中央看台上的红裙女子，威武霸道地说道。

　　“叶公子击杀了杀戮之塔三层王者，自然可以直接进入杀戮之塔第四层，至于叶公子得到的杀戮积分，可直接去杀戮场后堂领取。”红裙女子嫣然一笑，轻声说道，并没有因狮火的死，流露出任何的异色。

　　“多谢！”

　　叶晨风点了点头，在一双双敬畏的目光注视下，来到了杀戮场后堂，领取了一万六千五百杀戮积分，离开了充斥着浓浓血腥气味的杀戮场。

　　获得进入杀戮之塔第四层的资格，叶晨风并没有立即前往杀戮之塔第四层，而是回到了租住的高级修炼室，拿出了狮火的遗物，一枚暗金色的乾坤戒指，借助噬神脑的力量，破开了戒指中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“这狮火身上的杀戮积分怎么这么少！”

　　叶晨风本以为身为三层王者的狮火身上拥有大量的杀戮积分，但检查之后发现，狮火仅有两万八千杀戮积分，这让叶晨风有些失望。

　　而极品地器地门盾也在神罚之怒猛轰下破碎，已无价值。

　　好在狮火乾坤戒指中，还有六件极品地器，天技上品魂技狮王之吼修炼卷轴，十颗杀戮之石，以及一颗三级天兽的妖丹。

　　“狮王之吼，这门声波魂技可以学一下。”

　　斗魂大陆，高等级声波魂技并不多，价值颇为不菲，出其不意之下，可直接攻击灵魂的声波魂技足以扭转乾坤，所以叶晨风对狮王之吼产生了浓厚的兴趣。

　　吞噬了狮火的灵魂兽，叶晨风体内充盈着大量精纯的魂力，再加上与狮火一战，他体内丹毒基本耗尽，他准备闭关一到两天时间，冲击四级玄兽宗境界。

　　“噬魂诀，炼化。”

　　叶晨风将剑灵傀儡召唤出来，命令他为自己护法，进入到空冥状态中，快速地炼化狮火的灵魂兽，提升着自身的魂力。

　　如果一般人，只需炼化狮火的灵魂兽，就能从三级玄兽宗突破到四级玄兽宗境界，但叶晨风修炼根基太扎实，灵魂兽双头血龙王蕴含的魂力堪比六级玄兽宗巅峰高手。

　　所以叶晨风冲击四级玄兽宗境界，需要极其庞大的能量，炼化了狮火的灵魂兽，他体内魂力仅仅提升了五分之一。

　　炼化了狮火的灵魂兽，叶晨风立即将一颗散发着浓浓药香的三窍天丹拿了出来，扔到了嘴巴中，运转噬魂诀继续吞噬炼化，提升着自身的魂力。

　　就在叶晨风在高级修炼室闭关，冲击四级玄兽宗境界时，他击杀三层王者狮火的消息在杀戮之塔传开了。

　　再加上三十万杀戮积分的天价悬赏，叶晨风的名字在杀戮之塔更响亮了。

　　“叶晨风，你果然没有让我失望，等我此次出关，一定取你性命。”

　　杀戮之塔第四层，一座森然恐怖，散发着浓浓死气的院子中，半个身子浸泡在血池中，露着强壮上半身的森雷得知了这个消息，露出了森然的笑容。

　　虽然叶晨风的实力远远超出了他的预料，但经过数日时间闭关，他实力又有所精进，他完全相信，以他的实力，绝对可以击杀叶晨风，得到三十万杀戮积分悬赏。

　　……

　　“果然，这三窍天丹，药效一颗比一颗差。”

　　花了一天左右时间，炼化了第二颗三窍天丹，叶晨风发现，自己仅仅吸收了三分之二三窍天丹的药力，剩余的三分之一药力全部浪费了。

　　而他体内丹毒，却比服用第一颗时还多，这让他放弃炼化第三颗三窍天丹，冲击四级玄兽宗的念头。

　　“三级玄兽宗巅峰，不知道以我现在的实力，能否击杀森雷。”

　　感觉了一下自身的实力，叶晨风在不变化成兽魂形态的前提下，并没有把握击杀森雷，毕竟像森雷那等天才级的绝代王者，不是狮火，吴家长老可比的。

　　而且除了森雷，叶晨风相信，在天价悬赏下，杀戮之塔中还有不少人想要取他性命，他要想活下去，只有想尽办法提升实力。

　　“还有三天，杀戮之塔第五层拍卖会就要开始了，三天内我必须进入第五层。”

　　叶晨风深吸一口气，离开了高级修炼室，通过杀戮场中的传送阵，义无反顾的进入到杀机四伏的杀戮之塔第四层。

　　“宝物阁！”

　　来到杀戮之塔第四层，叶晨风与以往一样，首先前往了对他吸引最大的宝物阁，想要看看第四层宝物阁是否有吸引他的天地灵宝。

　　除了去宝物阁买东西，叶晨风从绿衣女子赠予的玉简中，还得到了一个重要的信息，那就是四层以上宝物阁，会定期举行私人交易会，只要拥有五万杀戮积分就可参加。

　　而叶晨风通过厮杀以及奖励，身怀的杀戮积分达到了十七万，完全有资格参加私人交易会，不过他知道，自己要想在第五层拍卖会有所斩获，十七万杀戮积分远远不够。

　　他准备将身上一些无用的中品地器，上品地器全部卖掉，直接兑换成杀戮积分。

　　当叶晨风走进杀戮之塔第四层宝物阁时，立即吸引了诸多目光，不少见过他画像的人认出了他，小声议论着。

　　不过叶晨风击杀狮火的事情太过震撼，一时间，没有人敢挑衅他。

　　“我想要卖一些无用的中品地器，上品地器，不知你们收吗？”

　　叶晨风无视周围复杂的眼神，走到了一名身材挺拔，留着浓黑胡须，看似宝物阁负责人的白衣男子面前，低声问道。

　　“当然收，不知道叶公子要卖多少？”

　　白衣男子微微一笑，直接喊出了叶晨风的姓氏，轻声问道。

　　“一百三十五件中品地器，五十九件上品地器！”叶晨风缓缓地说道。

　　听到叶晨风所卖中品地器和上品地器的数量，宝物阁中所有人都倒吸了一口凉气，他们不敢想象，叶晨风这是杀了多少顶级高手，才能有这么多地器。

　　“叶公子，中品地器，上品地器我杀戮之塔有明确的收购价格，中品地器每件二百杀戮积分，上品地器每件一千杀戮积分。”白衣男子开口说道。

　　“都卖了！”

　　叶晨风没想到中品地器出售价格这么低，但除了极品地器，其他等级地器他确实没用，直接将身怀的中品地器，上品地器全部卖了，一共得到了八万六千杀戮积分，再加上他身上的杀戮积分，叶晨风如今身上的杀戮积分超过了二十五万。

　　“对了老板，不知近几日，这里有私人交易会吗？”

　　卖了大量的中品，上品地器，叶晨风看了一遍宝物楼出售的宝物，却没有发现一件感兴趣之物，开口问道。

　　“叶公子来巧了，今晚我宝物楼正巧举行私人交易会，叶公子有兴趣，可直接来。”白衣男子露出淡淡的笑容，将私人交易会举行时间告诉了叶晨风。

　　“多谢！”

　　说完，叶晨风没有在宝物阁久待，离开之后，来到了客栈，租住了一间高级修炼室，等待夜晚的到来。


第297章 各取所需

　　夜色若水，黑暗笼罩在杀戮之塔，灯红酒绿的酒楼，妓院变得热闹起来，不少武者出入其中，缓解着压力，发泄着心中的火焰。

　　“真不知道是何方大能炼制的杀戮之塔，这杀戮之塔内部竟然与外界一样，自成空间，拥有白天、黑夜、太阳、月亮，星辰……”看着天上被层层云雾遮掩的月亮和星星，叶晨风不由得感慨起来。

　　而他还有一种感觉，这杀戮之塔本身就是一件宝物，而等级超出了自己想象。

　　“叶公子，私人交易会马上开始，这边请。”

　　叶晨风踏着黑夜来到宝物阁时，立即有一名身穿黑色旗袍，身材曲线玲珑有致，双腿修长圆润，一颦一笑风情万种的女子迎了上去，带着他顺着一条狭长的地下阶梯，来到了私人交易会场。

　　“阵纹的力量！”

　　走进装修奢华，墙壁上贴满金纸，玉石，一百零八颗月光石闪闪发光的交易会场，叶晨风敏锐的感知力察觉到阵纹的力量。

　　不过交易会场中的阵纹力量并不强，叶晨风并非放在心上。

　　“叶公子，您第一次参加私人交易，不知需不需要我陪你，给你讲解一下交易规矩呢？”旗袍女子眼睛含水地看着叶晨风，声音轻柔地说道。

　　“不必了，我喜欢一个人。”

　　虽然旗袍女子生的妩媚动人，她眼神中又透出了其他的寓意，但叶晨风却对她不感兴趣，摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　在她失望的目光注视下，独自一人走到了一张古檀木打造而成的太师椅上，闭目养神，等待私人交易会开始。

　　叶晨风闭目等待之际，他敏锐的感知力突然察觉到一股凌厉的杀意锁定了自己，猛地睁开了眼睛，发现身穿深紫色长袍，身材魁梧高大，浑身透着凶戾之气的森雷出现在交易会场，目光森然地看着自己。

　　“森雷！”

　　叶晨风没想到会在这里碰见森雷，眉头皱了一下。

　　“叶晨风，没想到我们这么快又见面了。”杀戮之塔四层霸主森雷裂开嘴巴，露出一口洁白的牙齿，看着叶晨风说道：“不过我还是很佩服你的胆量，明知道我要杀你，还敢来第四层。”

　　“吴家绝代王者想要杀我，结果被我杀了，狮火想要杀我，最后也被我杀了，而你也不例外。”叶晨风嘴角微微上翘，无视森雷凶戾的眼神，缓缓地说道。

　　“哈哈哈，叶晨风，我承认你的实力比我想象中强一些，但我杀你，依然如同杀鸡。”森雷仿佛听到世间最可笑的笑话，大笑一声，狂傲地说道。

　　“森雷，你觉得做这种口舌之争有意思吗？只有弱者才会在言语上逞强。”叶晨风冷笑一声，针锋相对道。

　　“叶晨风，我不管你什么身份，背景多大，最多三天，我让你变成一具尸体。”森雷眼睛中闪烁着浓浓的杀意，一股强大的煞气在他身体中散发出来。

　　“不用三天，两天后我挑战你，你敢迎战吗？”叶晨风冷笑一声，无视森雷释放的煞气影响，毫不示弱地说道。

　　“好好，两天后我必杀你。”森雷目光森然地看着叶晨风，可怕的眼神让人不寒而栗。

　　看着剑拔弩张的二人，整个交易会场气氛变得空前紧张，刚刚还有些嘈杂的会场变得鸦雀无声。

　　就在这时，宝物阁负责人，那名白衣男子走了进来，调解道：“好了二位，都消消气，这里不是解决恩怨的地方，我们还是进行私人交易吧。”

　　“不知哪位愿意抛砖引玉，先开始交易？”

　　“我先来吧。”叶晨风喝了一口美丽侍女倒得茶水，缓缓地说道：“我有两颗蕴含强大魔力，可淬炼肉体，提升魂力的魔心晶，一颗想要兑换一枚拥有淬髓能力的丹药，一颗想要兑换天魂草或者一斤万年灵乳。”

　　“嗯！”

　　森雷出自星罗大陆七品圣地森罗殿，他修炼的魂诀类似于魔功，所以当他看到叶晨风手中的魔心晶，感觉到它蕴含的能量时，眼睛顿时亮了。

　　如果能得到叶晨风手上两颗魔心晶，他相信自己实力一定可以更进一步，达到一级逆兽王巅峰。

　　而交易会场不少人也对叶晨风手上的魔心晶产生了浓厚的兴趣，只不过他们并没有叶晨风需要之物，一时间无人报价。

　　“叶晨风，你敢和我进行交易吗？”森雷嘴角微微上翘，露出了一丝耐人寻味的笑容，故意问道。

　　“只要你能拿出我需要的东西，我自然会与你进行交易。”叶晨风脸色不变地说道。

　　他敢拿出魔心晶，自然不怕森雷将其交易走。

　　“我这有一颗可淬炼骨髓的玉髓石，一瓶一斤重的万年灵乳，换你两颗魔心晶如何？”森雷从随身的乾坤戒指中取出了一颗通体血红色，内部仿佛血液流动的玉髓石，以及一个沉甸甸的白玉瓷瓶，开口说道。

　　“这玉髓石的效果不如丹药，必须加一千上品魂晶，至于万年灵乳，只要重量和品质够就可以。”

　　叶晨风听过玉髓石，知道它的价值很高，淬髓的效果也很明显，但他有意讹诈森雷，冷冷地说道。

　　“好，成交！”

　　森雷想都没想，一口答应了。

　　而他之所以这么痛快，是因为万年石乳真正的药效是炼丹，对实力提升有限，只要叶晨风在两日内不突破境界，他完全有信心击杀叶晨风，只要杀死叶晨风，叶晨风身上的一切都将是自己的，所以他不会有任何的损失。

　　“森雷，这魔心晶蕴含的魔气非同小可，你炼化时可别被魔气侵蚀致死！”

　　叶晨风手与森雷完成了交易，检查了一下玉髓石和万年灵乳，确定无异后，故意说道。

　　“哈哈哈，叶晨风，你还是应该关心一下自己的小命。”森雷大笑一声，狂妄地说道：“你只有两天活头了，好好珍惜你余下的日子吧。”

　　说完，心情不错的森雷起身离开了，迫不及待回去炼化两颗魔心晶。

　　“森雷，你真以为自己沾到了便宜，我马上会让你知道，今日与我交易，是何等的愚昧。”目视着森雷孤傲的背影，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容。

　　森雷离开后，整个私人交易会的气氛变得轻松许多，不少人拿出稀少之物进行交易。

　　而叶晨风又接连出手，用两件极品地器，火螳螂的妖丹和前肢，交易到了十份炼制化影金针符的材料，以及除云芝马外，剩余炼制三窍天丹的材料。

　　收获了所需之物，叶晨风没有久待，委婉拒绝了白衣男子安排的美女侍寝，离开了交易场，回到了租住的高级修炼室，闭关修炼。

　　为两日后与森雷的决斗做准备。


第298章 淬髓

　　“这一斤万年石乳应该足以让混沌神木孕育出混沌之力了吧。”

　　回到高级修炼室，叶晨风立即将从森雷哪里交易来的万年石乳拿了出来。

　　虽然直接服用万年石乳，对境界提升有限，但依照前期经验，万年石乳可加速混沌神木孕育混沌之力，这也是叶晨风交易万年石乳的真正原因。

　　一旦混沌神木孕育出混沌之力，那他将掌握一大重要底牌，就算森雷炼化魔心晶，精进实力，他也不会惧怕了。

　　而且叶晨风也不相信，森雷有实力在两天内炼化魔心晶。

　　魔心晶蕴含的魔力远远超过魔晶骨，森雷在对魔心晶不了解的情况下强行炼化，很可能会适得其反，损伤身体。

　　所以将魔心晶交易给森雷，送给他的不是一场机缘，而是一个未知的隐形炸弹。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风一仰头，将大量牛奶般，十分粘稠，散发着浓浓香气的万年石乳灌入到了肚子中，控制寄生在心脉中的混沌神木快速地吞噬吸收。

　　就在叶晨风控制混沌神木，吞噬炼化万年石乳时，大半个身子浸泡在血池中的森雷，正准备炼化从叶晨风那里交易来的魔心晶。

　　“叶晨风，我发现你真是傻的可爱，竟然将如此珍贵的能量石交易给我，我真不知道该如何感谢你。”

　　感觉到魔心晶蕴含的强大魔力对自己极为有益，森雷露出了森然的笑容，他毫不怀疑，如果炼化了这两颗魔心晶，自己修炼的魔功可提升一个档次，自身的境界也将提升到一级逆兽王巅峰之境。

　　“嗤！”

　　时间有限，森雷没有耽搁时间，拿出一柄锋利的匕首，割开了自己的胸口，直接将一颗魔心晶按在了身体中。

　　沾染了森雷的血液，魔心晶立即释放磅礴的魔力，滚滚魔力如脱缰的野马，涌进了他的身体中，在他身体中乱窜。

　　“阎罗诀，炼化！”

　　森雷之所以敢直接将魔心晶融入身体炼化，正是依仗森罗殿传承魂诀阎罗诀。

　　他相信，拥有无上神威的阎罗诀可完全克制魔心晶，将其炼化，转化成能量融进身体中。

　　阎罗诀高速运转，一团黑色漩涡出现在他身体中，疯狂的吞噬魔心晶释放的魔力。

　　眼看魔心晶被阎罗诀克制，突然，魔心晶中涌出了一股可怕的魔气，瞬间凝聚成了一张狰狞的魔脸，直接攻击向了森雷的灵魂。

　　猝不及防下，森雷灵魂受损，脑袋仿佛要裂开一般，疼痛难忍。

　　“给我破！”

　　灵魂不断遭到魔脸攻击，森雷忍住灵魂剧痛，不断地调动魂力进行攻击。

　　他这一分心，魔心晶释放的魔力冲破了阎罗诀的吞噬，在他身体中狂涌，破坏着他全身的经脉和肉体。

　　“妈的，怎么会这样。”

　　森雷做梦也没有想到，炼化魔心晶竟如此的凶险，一时间灵魂、肉体双双受伤。

　　不得已，他迅速取出了融进身体的魔心晶，全力对抗魔心晶汇集的魔脸。

　　当他强行消除魔心晶蕴含的魔气，击散狰狞的魔脸时，时间已经过去了一天，而他不但没有精进实力，身体还被魔心晶释放的魔力重创，没有数日时间，休想复原。

　　这让他气的抓狂，气得吐血，对叶晨风的恨更浓了。

　　森雷炼化魔心晶出现了意外，叶晨风体内混沌神木吸收了一斤万年灵乳，却成功孕育出一缕细如牛毛的混沌之力。

　　“呼，终于成功了。”

　　混沌神木成功孕育出混沌之力，叶晨风露出了淡淡的笑容，拥有了这缕混沌之力，叶晨风完全有信心在关键时刻击杀森雷。

　　“还剩一天时间，应该足够我炼化这颗玉髓石了。”

　　为了进一步提升实力，叶晨风将从森雷那里交易来的玉髓石拿了出来，运转噬魂诀吞噬其蕴含的玉髓之力，淬炼自己的骨髓。

　　“嗯，果然，森雷在这颗玉髓石中做了手脚。”

　　叶晨风运转噬魂诀炼化玉髓石之际，他敏锐的灵魂感知力在玉髓石中察觉到一缕致命的毒素。

　　如果一般人，不小心被这缕毒素侵蚀到骨髓中，将会有生命危险。

　　但拥有混沌神木的叶晨风却无惧毒素的侵蚀，当玉髓石中隐藏的毒素钻进他身体时，他立即控制混沌神木将其吸收了，没有对他身体造成一点伤害。

　　破了森雷的暗手，叶晨风放下心来，快速地吸收玉髓石，淬炼自己的骨髓。

　　随着大量玉髓之力涌进了他骨髓之中，叶晨风立即有一种被万千银针扎中的感觉，巨大的疼痛传遍了他的全身。

　　大量乌黑的血液顺着他张开的毛孔流淌了出来，将他染成了血人。

　　骨髓中的杂质不断排出，融合玉髓之力的骨髓开始形成新的血液，一旦叶晨风全身的骨髓完成换血，他就能将炼髓境修炼到圆满境界。

　　不过炼髓是六脉神罡最后一重境界，也是最难的一重境界，所需的能量超过了前五重总和，单单一颗玉髓石最多将炼髓境修炼到小成境界。

　　时间一分一秒流过，叶晨风依靠强大无匹的意志力，苦苦地忍受着淬髓的痛楚，一遍遍运转六脉神罡，淬炼自己的骨髓。

　　“暗金丝，我的骨髓终于变颜色了。”

　　人的骨髓是呈暗红色，而淬髓之后，骨髓的颜色将变成暗金色，感觉到自己的骨髓开始变化颜色，苦苦忍受剧痛的叶晨风终于露出了笑容。

　　“玉髓石蕴含的力量还剩一半，应该可以让我将炼髓境修炼到两成程度。”

　　叶晨风深吸一口气，继续忍受淬髓带来的痛楚，快速地吞噬玉髓石蕴含的玉髓之力，继续淬炼着骨髓。

　　终于，天亮时分，叶晨风手中的玉髓石破碎了，它蕴含的玉髓之力全部被叶晨风吞噬到了体内，淬炼进了骨髓中。

　　炼化了一颗玉髓石，叶晨风如愿将炼髓境修炼到两成程度，单纯肉体达到了九十万斤，再加上境界提升增幅的肉体力量，他自身的力量达到了惊人的一百万斤，堪比四级天兽。

　　“是时候去武斗场了。”

　　叶晨风看了一眼窗外依稀亮光，在房间中洗了一个澡，洗干净身上的污血，换了一身干净的衣服，前往了武斗场。

　　而叶晨风闭关修炼的这两天中，整个杀戮之塔第五层都在流传他与森雷的巅峰决斗，更有不少人直接下注，对赌比赛结果。

　　虽然叶晨风击杀狮火名声大振，又因三十万杀戮积分悬赏，被更多人熟知，但森雷是杀戮之塔第四层绝对的王者，他的可怕深入四层武者的心。

　　所以几乎没人看好叶晨风，在他们看来，叶晨风一来杀戮之塔第四层就挑战森雷，无疑是找死。


第299章 叶晨风VS森雷

　　“快看，那人就是叶晨风，他竟然这么早就来了，看来他对今日的比赛充满自信。”

　　“自信有个屁用，一切还要看实力说话，你觉得他会是森雷王者的对手吗？”

　　“以他三级玄兽宗境界实力，估计最多三个回合，就会被森雷王者秒杀。”

　　当身穿一袭白色云纹长袍，长发随风飘拂，肌肤隐隐有剑芒流动，面孔如刀削般棱角分明，深邃的眸子扇动着睥睨锋芒的叶晨风走进武斗场时，仿佛一石激起千层浪，引起了喧闹的嘈杂声。

　　叶晨风敏锐的听力，听到几乎看台上所有人都不看好他，不受一丝影响，纵身一跃，跃到了一座无人的比武台上，如钢枪一般挺拔而立，闭上了双眸，等待森雷的到来。

　　大约一炷香的时间，一股压抑的煞气出现在喧闹的比武场，身穿黑色金丝边长袍，踏着蟒鳞靴，脸色微微有些苍白的森雷扇动着淡红色的魂翼，缓缓地飞来了，落到了叶晨风面前。

　　“森雷，看你的脸色不太好啊。”看着森雷苍白，透着病态的脸色，叶晨风微微一笑，故意说道：“我早就说了，魔心晶不是那么容易炼化的，你偏偏不听，现在知道忠言逆耳了吧。”

　　“叶晨风，你这个卑鄙小人，我发誓一定会让你付出代价，我会亲手将你的脑袋扭掉，送你归西。”听到叶晨风刺耳的讥讽声，森雷脸色变得阴沉无比，眼角肌肉狂跳，一股冲天怒火在他胸口弥漫。

　　“卑鄙？”叶晨风嗤鼻一笑道：“是你卑鄙还是我卑鄙？”

　　“我至少没有在魔心晶中动手脚，而你却在玉髓石中注入了毒素。但很可惜，玉髓石中的毒素对我无用，而你却不自量力，强行炼化魔心晶自食恶果。”

　　“废话少说，今天我一定灭了你。”

　　听到叶晨风言辞凿凿的反击，森雷再也控制不住心中怒火，无尽的煞气在他身体中散发出来，震动着空气剧烈波动。

　　“雷电鸟融合。”

　　一只翅展超过十米，全身闪烁着雷光，眼睛锋利如电的大鸟浮现出他的身体，当他与雷电鸟融合在一起时，森雷的实力达到了巅峰，身体伤势也被强行压制住了。

　　“吟……”

　　森雷融合雷电鸟之际，可怕的龙吟声在叶晨风身体中散发出来，体长超过三千米的双头血龙王浮现出叶晨风身体，“王”字古纹散发的龙威让森雷内心颤抖了一下。

　　“双头龙，这叶晨风的灵魂兽竟然是一条双头血龙。我还是第一次见这等恐怖的灵魂兽。”

　　“我说这叶晨风刚来杀戮之塔第四层，就敢挑战王者森雷，原来他的底蕴这么深。也许他真有获胜的可能。”

　　目睹叶晨风的灵魂兽双头血龙王，不少人倒戈了。

　　而武斗场负责人绿魂也在这时出现在中央看台，目睹这场龙虎之争。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着十重防御光罩升起，森雷手上的乾坤戒指一闪，势大力沉，融合了百道攻击阵纹，极品地器等级的裂地斧出现在他手上，一道充斥着毁灭之力的斧面斩向了叶晨风。

　　“八刹修罗功。”

　　森雷一斧斩来，叶晨风身后立即出现了两道杀戮光圈，瞬间振幅了他两倍攻击力。

　　下一刻，百万斤之力在他身体中爆发，他手持两万斤的巨阙天剑，毫无花哨的迎了上去，一剑劈向了裂地斧芒。

　　将炼髓境修炼到两成，叶晨风肉体力量堪比四级天兽，比一般的绝代王者还要可怕。

　　巨阙天剑击中了裂地斧芒，剑中充斥着百万斤之力直接将其劈碎，去势不减的刺向了脸色微变的森雷。

　　“嘭！”

　　一道震耳欲聋的金属碰撞声响起，两大重宝击撞在一起，激起了大量的火光。

　　“什么，你的力量怎么会这么大。”

　　感觉到裂地斧传来的巨震，森雷脸色微变。

　　数日前，森雷曾在杀戮之塔第三层与叶晨风交手，对他的实力有所了解，但数日之后，他却发现，叶晨风的实力不但暴涨了数倍，肉体力量更是远远超过了自己。

　　“怎么，很惊讶吗？”叶晨风嘴角微微上翘，故意刺激他道：“我的力量提升这么快，还要感谢你，如果不是那颗玉髓石，我肉体力量也可能提升这么多。”

　　“叶晨风，你不用想着扰乱我的心神，在绝对的实力面前，你的小伎俩根本无用。”

　　森雷深吸一口气，按捺住内心的怒火，杀气腾腾地说道。

　　“绝对的实力？”叶晨风不屑地说道：“森雷，你脑子是不是被魔心晶中的魔气侵蚀了，此时此刻，你还觉得有绝对的实力击败我。”

　　“轰！”

　　一再被叶晨风揭伤疤，森雷心中的怒火宛如火山一般爆发了，他咆哮一声，手持裂地斧继续向叶晨风发动潮水般的攻势，想要依靠绝对的实力，压制叶晨风的攻势。

　　面对森雷凶猛的攻击，叶晨风没有闪避，手持巨阙天剑迎了上去，与他在武斗台中央，激烈的交手。

　　由于二人交手速度太快，整个武斗台中出现了大量的速度残影，一道道速度残影相互对撞，波动着空气剧烈的颤抖，一股股风暴席卷四周。

　　“圆满剑势，给我退。”

　　叶晨风暴喝一声，圆满剑势喷薄出他的身体，融进了巨阙天剑中，撕裂空气的一剑斩向了急速袭来的森雷。

　　虽然这一剑，叶晨风没有施展任何的魂技，但巨阙天剑却融合了双重杀戮之力，百万斤之力以及圆满剑势，攻击力达到不可思议的程度，势不可挡的斩在了森雷手中的裂地斧上。

　　“轰！”

　　一股回旋的能量漩涡凭空出现，强大的反震之力席卷四周，波动着四周的能量光罩颤抖起来，地面出现了道道裂痕。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾叶晨风一剑，森雷身体出现了一丝失控，身体不受控制的倒退了三步，体内的气血剧烈地翻滚起来。

　　“森雷被击退了，这叶晨风怎么会这么强。”

　　“王者森雷不会输了吧，我可是压了一万杀戮积分他赢得，如果他输了，我可是要血本无归了。”

　　“这叶晨风到底什么来头，三级玄兽宗境界的他，竟能发挥堪比绝代王者的实力，这太可怕了。”

　　目睹叶晨风一剑震退森雷的一幕，不少支持森雷的人大跌眼镜。

　　“森雷，你的实力真是让人失望。”

　　看着连连后退的森雷，叶晨风露出了狂傲之色，霸道无匹地说道，继续扰乱着他的心。

　　“叶晨风，刚刚只是热身，真正的比赛现在才开始。”

　　说着，脸色阴沉无比的森雷高速运转阎罗诀，强大的魔气在他身体中释放出来。

　　领教到叶晨风堪比四级天兽的力量，森雷知道，自己不能藏拙了，否则等待自己的将是灭亡。


第300章 混沌之力破天甲

　　“要拼命了吗？”

　　感觉到森雷身体中散发的魔气，叶晨风也露出了一丝凝重之色。

　　虽然刚刚的交手，他取得了一定的优势，但他知道，森雷能成为杀戮之塔第四层王者，底蕴很深很深。

　　自己想要击杀他绝不会这么容易。

　　“雷光电闪！”

　　一道道电光在森雷脚下形成，大量的雷鸣声响起。

　　突然，森雷的身体模糊了起来，宛如一道闪电，风驰电掣般出现在了叶晨风面前，向他发动雷霆一击。

　　“移形幻影！”

　　森雷这一击的速度可谓是极快，恐怖的速度带起了一阵刺耳的破空声，但叶晨风灵魂经过八刹战皇磨练，强大无比，提前预感到危险，果断的脚踏移形幻影进行闪避。

　　攻击被叶晨风闪避开，森雷继续脚踏雷光电闪，幻化成一道闪电惊鸿，快速地追击叶晨风，他想要依靠绝对的速度，压制叶晨风，取得压倒性的优势。

　　“雷光电闪，王者森雷施展的是天级极品魂技雷光电闪。如果我没有记错的话，森雷击杀杀戮之塔第四层上任王者，正是施展的这一招。”

　　“这雷光电闪增幅的速度太惊人了，那叶晨风有难了。”

　　“九道速度残影！”

　　森雷急速袭来，高速闪躲中的叶晨风快速地晃动了一下身体，瞬间幻化出九道速度残影，惊险的闪躲开森雷的攻击。

　　“反应倒是不慢，不过没用。”

　　森雷眼睛中闪烁着凶戾之色，继续脚踏雷光电闪，向叶晨风发动潮水般的攻击。

　　短短几个呼吸，二人一攻一闪，在武斗台急速的穿梭，交手。

　　二人急速闪动的身影时而重合，时而分开，凌厉的攻势，闪掠的人影让人目不暇接，一道道惊呼声在四周的看台不时的发出。

　　“古寒玄冰，冰封！”

　　叶晨风也知道，一味地闪躲只会陷入被动，立即控制古寒玄冰的力量，涌出了身体，冰封向了森雷的身体，延缓他的速度。

　　“咔嚓！”

　　古寒玄冰蕴含的力量无限接近天水，遭到它释放的寒气攻击，森雷的双腿立即结了厚厚的寒冰，延缓了他的速度。

　　“杀戮四式，斩星！”

　　抓住这个机会，两道杀戮光圈涌出了无尽的杀戮之力，振幅了叶晨风两倍攻击力，一道流星般的剑芒狂掠而出，在半空中留下了一道深深地剑痕，一剑斩向了森雷的胸口，硬生生将他震退。

　　“杀戮四式，你是星罗天城的人。”

　　刚刚叶晨风施展八刹修罗功，森雷就感觉到熟悉，如今遭到杀戮四式攻击，他立即怀疑起叶晨风的身份。

　　“你的废话实在太多了。”

　　叶晨风没有正面回答森雷的话，身子一闪，逼近了他的身体，向他发动反击。

　　一道道剑光如游龙般闪动，锐利无比的剑芒化作一道道惊鸿，练成了一片，笼罩向了森雷，再次压制了他的速度。

　　紫极灵雷，古寒玄冰，绿幽灵火，融！

　　就在森雷依靠绝对的实力，撕裂叶晨风交织的剑影时，叶晨风迅速控制三大灵物融合，形成了恐怖的毁灭之力。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风暴吼一声，扭曲着空气的毁灭之力宛如毁灭世界的神罚，撕裂着空气，携带着惊人的破坏力量，轰击向了脸色微变的森雷。

　　“阎罗诀，阎罗天轮。”

　　正面遭到神罚之怒攻击，森雷高速运转阎罗诀，一轮黑色，蕴含着无穷魔力，仿佛万鬼凝聚而成的魔轮出现在他身前，硬憾了神罚之怒攻击。

　　“轰！”

　　一道天雷般的炸响响起，整个武斗台颤抖了起来。

　　两股恐怖的能量撞击到一起，形成了毁天灭地的之力，如潮水般汹涌向了四周。

　　“不好！”

　　叶晨风没想到森雷竟有实力反弹神罚之怒攻击，脸色大变，果断的引爆了两枚百晶寒玉符，在身体周围形成了两道防御光罩，抵挡席卷而来的毁灭之力冲击。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　百晶寒玉符防御力虽然可怕，但依然抵挡不住两股能量对撞，产生的毁灭之力，大量的裂痕在其表面蔓延。

　　仅仅两个呼吸，两层寒玉光罩破碎了，叶晨风也被汹涌的冲击力掀飞了出去，两口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　而森雷虽然凝聚阎罗天轮抵挡住神罚之怒攻击，但神罚之怒爆炸产生的力量太可怕，他也受到了波及。

　　不过关键时刻，森雷身体中出现了一件闪烁着雷光的战甲，护住了他的全身，化解了九层余威的冲击，仅仅受到轻伤。

　　“下品天器战甲。”

　　叶晨风锋利的眼神，透过狂暴的空气，看到森雷身体中浮现的战甲，脸色瞬间阴沉了下来。

　　他没有想到，森雷底蕴如此之深，竟然有一件下品天器等级的战甲。

　　“叶晨风，你的实力真是出乎我的预料，竟然将我最大的底牌天雷战衣都逼出来了，不过比赛可以提前结束了。”

　　全身雷光闪耀的森雷，看着口吐鲜血，脸色苍白，受伤不轻的叶晨风，露出了凶残的笑容。

　　“怎么，你以为拥有下品天器战甲就无敌了。”

　　如果混沌神木没有孕育出混沌之力，叶晨风只有变化成兽魂形态，施展裁决七剑第二式雷噬，才有击杀他的可能。

　　但现在，他却可以继续隐瞒兽魂形态，裁决七剑这两大底牌。

　　“哈哈哈，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。”

　　森雷狂妄的大笑一声，脚下雷光一闪，瞬息之间出现在叶晨风面前，凶猛的裂地斧连续斩下，斩向了叶晨风。

　　潮水般的攻势完全压制住了叶晨风，逼迫他连连闪避。

　　“结束了，这场比赛的结果已经注定了，叶晨风无力回天了。”

　　“是啊，没想到森雷竟然拥有下品天器战甲，不愧是我们第四层的王者，底蕴太深了。”

　　看着森雷身上的天雷战衣，看台上的观众再无人看好叶晨风。

　　“叶晨风，不要做无谓的挣扎了，你注定要做我斧下的亡魂。”

　　凶猛的攻势完全压制叶晨风，森雷露出了狂傲之色，大声咆哮着。

　　“未必！”

　　叶晨风瞳孔一缩，抓住了森雷得意忘形下，出现了一丝机会，牛毛般的混沌之力飞射出他的身体，近在咫尺轰击向了森雷的胸口窝。

　　混沌之力一出现，森雷敏锐的感知力立即察觉到危险，但他们之间的距离太近，森雷无法闪躲，只能眼睁睁看着混沌之力击中了天雷战衣。

　　下一刻，一道清脆的破裂声响起，无坚不摧的天雷战衣遭到混沌之力攻击，直接被洞穿了。

　　而森雷的身体也没有幸免，被势如破竹的混沌之力洞穿，身体数条经脉被撕裂，心脉也遭到了重击，鲜血顺着天雷战衣崩裂的小孔，滚滚的流淌了出来，滴落在地上，触目惊心。


第301章 一波刚平一波又起

　　“什么，我没有看错吧，王者森雷身上的下品天器战甲被那叶晨风击穿了。”

　　“天啊，刚刚那道灰蒙之力是什么，破坏力怎么如此的可怕，天器战甲都抵挡不住。”

　　亲眼目睹天雷战衣被混沌之力洞穿的一幕，惊得看台上的观众瞠目结舌，眼神中如同见了鬼。

　　“怎，怎么可能，你怎么可能洞穿我的天雷战衣，刚刚那道灰光是什么！”

　　捂着血流不止的胸口，森雷无法接受天雷战衣被叶晨风一击洞穿，更无法接受，自己重伤的事实。

　　“这多亏你给我的万年灵乳，没有那瓶万年灵乳，我也不可能凝聚刚刚那道灰光。”叶晨风看着双眼血红，一脸狰狞的森雷，故意说道，刺激他的心。

　　“不可能，这绝不可能。”

　　森雷宛如一只受伤的雄狮，发出了无法抑制的怒吼声，不惜代价的燃烧气血之力，强行稳定身体伤势，想要做最后一搏。

　　但混沌之力的破坏力太强，再加上他前期强行炼化魔心晶造成的身体损伤，就算燃烧气血之力也压制不住。

　　“神罚之怒！”

　　森雷强行压制身体伤势之际，绿幽灵火，古寒玄冰，紫极灵雷再次涌出了叶晨风身体，相互交融形成了毁灭之力，宛如毁灭世间的风暴，席卷向了脸色大变的森雷。

　　“阎罗诀，阎罗天轮。”

　　看着眼前滚滚而来的神罚之怒，森雷连续喷出了数口精血，凝聚出阎罗天轮全力防御，抵御神罚之怒的毁灭攻击。

　　“轰轰轰！”

　　毁天灭地的爆炸声响起，狂烈的能量洪流席卷天地，神光四射，以森雷为中心的空间发生了大面积的扭曲。

　　虽然杀戮之塔第四层的武斗台远比第三层坚固，但依然承受不住两股毁灭力量对撞，产生的能量肆意，布满了纵横交错的裂痕，中心区域更是塌陷了。

　　身处爆炸中心，森雷被毁灭风暴掀飞了出去，重重地撞在布面裂痕的防御光罩上。

　　虽然森雷身穿的天雷战衣化解了大部分攻击，但肆意的毁灭风暴还是穿透了天雷战衣胸口处的缺口，涌进了他身体中，破坏着他的肉体，加重着他身体伤势。

　　大量的鲜血不受控制的在他嘴巴中喷洒出来，在狂喷的鲜血中，甚至可以见到内脏碎片。

　　“森雷，你大势已去了。”

　　全身凝聚着两层寒晶光罩，喝下一口天机之水的叶晨风踏着沉重的步伐，走到了双腿跪地，受伤极重的森雷面前，不带一丝感情地说道。

　　“不，我不会输的，我绝不会输给你。”

　　森雷无法接受失败的事实，而且他很清楚，失败意味着死亡，想到自己一切努力都将成为别人的嫁衣，他心有不甘，做着最后的抗争。

　　“森雷竟然败了。”

　　看台上的绿魂对于这个结果也颇为意外，看着森雷有危险，他在犹豫，要不要提前结束这场战斗，避免伤亡的出现。

　　“气血之力，全部燃烧。”

　　森雷猛的攥紧血淋淋的拳头，全身的气血完全燃烧起来，阎罗诀高速的运转，万鬼凝聚的阎罗天轮再次出现在他头顶，气吞山河，一往无前的轰击向了叶晨风。

　　“神罚之怒，破。”

　　阎罗天轮袭来，叶晨风没有闪躲，而是迅速控制三大灵物融合，汇集成神罚之力迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　空间一阵颤栗，两股毁灭之力对撞产生的毁灭之力，使得混乱的空间出现了小范围塌陷，无尽的黑云散发着让人心悸的力量，席卷向了叶晨风和森雷。

　　“移形化影！”

　　叶晨风早有准备，在神罚之怒与阎罗天轮对撞的瞬间，他立即施展移形化影，幻化出速度残影全力闪躲。

　　而紧靠防御光罩的森雷却无法闪避，只能硬硬承受潮水般毁灭之力轰击着自己的身体。

　　神罚之怒与阎罗天轮对撞，产生的力量太可怕，就算森雷身穿天雷战衣也抵挡不住，更何况天雷战衣被混沌之力洞穿，防御力大打折扣。

　　空间咆哮，大地颤动，一道又一道毁灭之力宛如海啸拍打堤岸，汹涌的轰击森雷的身体，几乎将他毁灭。

　　当汹涌澎湃的能量渐渐消散后，血肉模糊的森雷重重地摔倒在地上，大量的鲜血顺着天雷战衣渗透出来，将破损严重的地面染红。

　　“太可怕了，这叶晨风太可怕了，他真的击败了森雷。”

　　“杀戮之塔四层新的王者诞生了。”

　　看着森雷重伤倒在血泊中，看台上的观众望向叶晨风的眼神充满了敬畏。

　　“森雷，你败了，可以下地狱了。”

　　叶晨风眼睛中闪烁着浓浓的杀意，一个箭步出现在他身边，就想运转噬魂诀吞噬他的灵魂兽，了结他的性命。

　　“住手叶晨风，你不能杀他。”

　　就在这时，一道不容抗拒的命令声传进了叶晨风耳中，四层武斗场负责人绿魂凝聚出魂翼，在半空中化做一道残影，以极快的速度飞来，想要阻止叶晨风击杀森雷。

　　对于敌人，叶晨风从不留情，何况森雷还是一个极度危险的敌人。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　叶晨风无视绿魂的命令，高速运转噬魂诀，一团强大的吞噬漩涡出现在他掌心，直接摁在了森雷的脑袋上，在他痛苦的哀嚎声中，疯狂的吞噬他的灵魂兽。

　　“我让你住手，你难道没听见！”

　　绿魂没有想到叶晨风如此大胆，竟敢违背他的命令，脸色变得阴沉无比，一道道绿光在他身体中宣泄出来，汇集成了一只大手，携带着强大的压迫感，轰击向了叶晨风。

　　遭到绿色大手攻击，叶晨风身子一闪，带着奄奄一息的森雷闪躲到了一边，继续吞噬他的灵魂兽。

　　“叶晨风，放了森雷，否则别怪我对你不客气。”

　　森雷是杀戮之王选定的四层王者，而他背后的森罗殿与杀戮之塔有密切的联系，绿魂决不允许森雷在自己面前被人杀死，否则森罗殿怪罪下来，他难辞其咎。目光森然地看着叶晨风，命令道。

　　“本是生死之战，我为何要饶他性命。”

　　叶晨风冷笑一声，不为所动，继续运转噬魂诀，吞噬森雷的灵魂兽。

　　“你找死！”

　　绿魂没想到叶晨风这么大胆，无视他的命令，感觉到森雷的气息越来越弱，一股强大的杀气在他身体中散发出来。

　　一道刺目的绿光在叶晨风眼前闪过，绿魂手持一柄碧绿色，缠绕着毒蛇，达到下品天器等级的长枪，一枪刺来。

　　“既然你这么想要他，那我就把他还给你。”

　　成功吞噬了森雷的灵魂兽，叶晨风右手爆发出百万斤之力，将森雷的身体高高抛起，用力的砸向了一枪刺来的绿魂。

　　失去灵魂兽，森雷本剩一口气，如今又撞击到绿魂刺来的枪尖上，身体立即被折断，当场殒命。

　　“叶晨风，我饶不了你。”

　　看着森雷撞到自己枪尖上身亡，绿魂气疯了，心中的怒火像火山一般喷发。

　　叶晨风无视他的警告，执意击杀森雷完全触怒了他的逆鳞，如果不能狠狠地教训叶晨风，他将威严扫地，更无法向森罗殿交代。


第302章 战斗中的突破

　　“荆棘枪决！”

　　绿魂暴吼一声，一只宛如小山大小，吐着长长蛇芯的三头蛇浮现出他的身体，增幅着他的实力。

　　一枪刺出，大量蜿蜒的绿芒在天器长枪中映射出来，化成了一片破坏力极强的棘刺，在半空中蔓延，完全笼罩了叶晨风。

　　“百万斤之力，破！”

　　密密麻麻的荆棘枪芒席卷而来，叶晨风没有闪躲，双重杀戮光圈映射出森白的杀戮之力，百万斤之力，圆满剑势涌入到巨阙天剑之中，势如破竹般刺向了棘刺枪芒。

　　“嗤嗤！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，激荡出大量的火光。

　　充斥着百万斤之力的巨阙天剑撕裂了一半棘刺枪芒，就刺不进去了，一重重地荆棘枪芒连续击中巨阙天剑，凶猛的攻势将叶晨风击退，全身的气血剧烈翻滚。

　　“绿蛟化芒。”

　　一枪将叶晨风震退，绿魂攻势不减，整个手臂与手中天器长枪融合在一起，锐利无比的枪芒化成了一道绿色蛟龙，张牙舞爪的攻击向了叶晨风。

　　“杀戮四式，残血！”

　　感觉到绿魂这一枪完全锁定了自己，叶晨风避无可避，高速运转八刹修罗功，增幅攻击力的同时，一道血红色的剑芒飞出了巨阙天剑，斩在了绿色蛟龙上。

　　“轰隆隆！”

　　血芒，绿光交相辉映，两大魂技对撞产生的毁灭之力撕裂了布满裂痕的武斗台，大量的碎石抛飞在半空中。

　　“噗噗！”

　　在凶猛的冲击中，残血剑芒破碎，叶晨风身体遭到了能量洪流冲击，宛如断了线的风筝抛飞了出去，撞在了身后的防御光罩上，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“一级逆兽王巅峰。”

　　感觉到绿魂远超森雷的实力，叶晨风立即确定了他的实力，脸上露出了一丝凝重之中。

　　虽然以他的实力，足以击杀一级逆兽王高手，但面对一级逆兽王巅峰高手，还是略显不足，更何况，绿魂还是一级逆兽王巅峰高手中的佼佼者，实力深不可测。

　　“叶晨风，我劝你最好不要做无谓的挣扎，乖乖束手就擒，你不是我的对手。”

　　绿魂高高举起天器长枪，用枪尖指着叶晨风，霸道地说道。

　　“等你真正击败我再说吧。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住身体伤势，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷涌出了他的身体，汇集成神罚之力，扭曲着空间，铺天盖地轰击向了绿魂。

　　看着气爆声如滚滚闷雷的神罚之力，碧绿色的三头蛇虚影再次浮现出他的身体，滚滚魂力涌入到天器长枪中。

　　“极点一枪！”

　　绿魂暴喝一声，整个身子与天器长枪融合在一起，凝聚成一柄锐不可当的长枪，刺破了混乱的空气，势不可挡的刺进了神罚之怒中。

　　“轰轰轰……”

　　无尽的雷爆声响起，锋利无比的长枪宛如长龙般在神罚之怒中穿梭，硬生生将充斥着毁灭之力的神罚之力撕裂了一道缺口，滚滚能量如潮水汹涌向了四方，风卷残云般破坏着周围一切的事物，轰塌了坚硬无比的武斗场。

　　“神罚之怒，爆。”

　　眼看神罚之怒被绿魂势如破竹般一枪撕裂，叶晨风迅速引爆了神罚之怒，产生了让天地惊变的毁灭之力，吞噬了绿魂。

　　而他自己也因为闪躲不及，被狂涌的毁灭之力震飞，直接将身后数层防御光罩击穿。

　　“嗤！”

　　一道缺口在毁灭风暴中出现，脸色煞白，嘴角溢血的绿魂强行撕裂了毁灭风暴，脱困而出。

　　“叶晨风，你大势已去拿命来吧。”

　　绿魂擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光森然地看着受伤不轻的叶晨风，杀意凛然地说道。

　　叶晨风当众击伤他，完全激怒了绿魂，让他对叶晨风产生了强烈的杀意。

　　“太强了，绿魂长老的实力太强了，这叶晨风估计要完了。”

　　“谁让他不将绿魂长老放在眼里，死了活该。”

　　不少因叶晨风输掉赌注的武者，对他恨之入骨，恨不得绿魂立即杀了他，以泄心头只恨。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　叶晨风虽然身受重伤，但在刚刚激烈交手中，他吞噬到体内的森雷灵魂兽完全转化成能量，融进了他的身体中，让他自身的魂力达到了溢满，灵魂兽双头血龙王蕴含的魂力也达到了极限。

　　“四级玄兽宗，突破。”

　　危急时刻，叶晨风体内暴涨的魂力冲破了瓶颈，成功突破了境界，达到了四级玄兽宗境界。

　　而他突破的瞬间，自身的实力提升了数倍，双头血龙王蕴含的魂力更加的可怕，已经达到了一级逆兽王的水准。

　　“突破了，那叶晨风竟然突破境界了。”

　　“他的运气也太逆天了吧，竟然在这个时候突破。”

　　“运气，真的是运气吗？为什么我有一种感觉，这一切都在他的掌控之下，突破境界也是他算计好的。”

　　看到叶晨风在关键时刻突破了境界，整个武斗场变得嘈杂起来，有人暗骂叶晨风的好运气，也有人越发感觉叶晨风深不可测。

　　“真没想到，你竟然在这个时候突破境界，不过这依然改变不了你的命运。”

　　绿魂眼中杀机一闪，手中的天器长枪化作一道绿色流光，一枪刺向了叶晨风的喉咙，想要了结他的性命。

　　“现在你恐怕杀不了我了。”

　　境界突破，叶晨风无论魂力还是实力都大幅提升，他完全有信心对抗绿魂了。

　　“斩星！”

　　叶晨风全身的力量爆发，一剑斩出，流星般的剑芒夹杂着百万斤之力，如同一座高山，撞击在绿魂必杀一枪上。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛两座山岳撞击到一起，肆意的魂力相互交错，形成了无尽的气流。

　　一剑抵御住绿魂的攻击，叶晨风内心大定，圆满剑势，百万斤之力双重爆发，在双重杀戮光圈振幅下，向绿魂发动了凌厉的反击。

　　一时间，肆意的枪芒剑影交相辉映，密不透风的攻击铺天盖地，笼罩了整个比武场。

　　目睹二人激烈的交手，看台上的观众感到了窒息，他们毫不怀疑，自己如果被卷入其中，根本没有生还的可能，会被爆裂的能量洪流撕碎。

　　“看来必须施展裁决七剑了。”

　　突破境界，叶晨风在攻势上渐渐与绿魂平分秋色，但绿魂的实力太强，而叶晨风伤势严重，拖延下去他依然有危险。

　　不得已，叶晨风决定暴露裁决七剑，一举击败他，夺走森雷的遗物，直接前往杀戮之塔第五层。

　　“圆满剑势，推演大道之力。”

　　锋利的圆满剑势喷薄出叶晨风身体，快速在他头顶推演大道之力。

　　当圆满剑势强行推演出一道大道之力时，冰凉刺骨的寒气弥漫出叶晨风身体，快速地汇集成了一道寒光。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　叶晨风暴吼一声，充斥着大道之力的寒极剑芒飞射而出，宛如一颗坠落凡尘的寒星，冻结着整个虚空，贯穿向了绿魂的胸口。

　　叶晨风施展裁决七剑的瞬间，绿魂立即感觉到危险，毫不犹豫与天器长枪融合在一起，人枪合一全力抵御。

　　“轰！”

　　混乱的虚空颤抖了一下，正面遭到寒极剑芒攻击，绿魂只觉自己的身体被冰封了，寒极剑芒中充斥的大道之力直接破进了他的身体，损伤着他的五脏六腑和全身经脉，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子倒飞了出去。

　　“我不想杀你，希望你不要再逼我。”

　　一剑劈飞绿魂，叶晨风冷漠地看着口喷鲜血，伤势不轻的绿魂，冷冷地警告道。

　　说完，叶晨风无视绿魂愤怒，憋屈，恐惧的复杂眼神，扒下了森雷身上的天雷战衣，收走了他的遗物，破开了布满裂痕的防御光罩，直接前往了武斗场中的传送阵。

　　通过传送阵进入到了杀戮之塔第五层。


第303章 杀戮之塔，第五层

　　“呼，终于进入杀戮之塔第五层了。”

　　通过传送阵，进入杀戮之塔第五层，叶晨风长舒了一口气。

　　虽然他当众击杀四层王者森雷，重创绿魂等于直接挑衅杀戮之塔的神威，但他却不惧怕更不担心。

　　如果杀戮之塔想要对付他，早就出手了，杀戮之塔高层一直隐忍自己，显然自己故意营造的身份给了他们极大地震慑。

　　不过叶晨风并没有掉以轻心，一旦杀戮之塔失去耐心，将会立即出手抹杀自己，所以叶晨风决定，最多一个月，完成历练，离开杀戮之塔。

　　就在他准备租住一间高级修炼室疗伤，为后天拍卖会做准备时，他身上的身份令牌突然亮了，一条关于九龙玉璧的消息，印入到他脑海中。

　　杀戮之塔五层以上，每层都有通往九龙玉璧的传送阵，不过每人每层只有一次进入九龙玉璧的机会。

　　获知了九龙玉璧的消息，叶晨风对这处传说中的地方充满了好奇，准备等拍卖会结束，立即前往九龙玉璧。

　　“那个地方不错。”

　　走着走着，叶晨风远远看到前方出现了一片与周围景色格格不入的花园，花园中坐落着一座古香古色的三层客栈，立即走了过去。

　　“欢迎公子来华天居，不知道公子想要租住什么等级的修炼室。”

　　叶晨风刚刚走进飘散着淡淡檀香的客栈，一名身穿碧绿色碎花旗袍，肌肤如白雪般细腻，齿如含贝，身上透出迷人风韵的女子迈动着修长的双腿缓缓走来，声音悦动地问道。

　　“高级修炼室！”叶晨风声音平淡地说道。

　　“高级修炼室，每天五百杀戮积分，不知道公子准备租住几天？”风韵女子轻声问道。

　　“先租十天。”叶晨风淡淡地说道，直接付了五千杀戮积分，租下了一间高级修炼室。

　　“公子，请跟我来。”

　　支付完杀戮积分，风韵女子摇动着纤细的柳腰，带着叶晨风来到了一间环境雅致，散发着淡淡兰草香气的修炼室。

　　“对了，你可知后天拍卖会有什么特别的要求吗？”

　　走进静雅的房间，叶晨风突然喊住了风韵女子，询问道。

　　“只要有十万杀戮积分的武者都可以参加，不过这次拍卖会只针对我们第五层的武者，其他层的武者不能参加。”风韵女子详细地说道。

　　“姑娘，你可否帮我一个忙吗？我想买一枚新身份令牌，不知道你有办法吗？”

　　叶晨风在绿衣女子赠予的玉简中得知，不少高手为了参加其他层举行的拍卖会，会通过黑市购买身份令牌，而早有算计的叶晨风也想买一枚。

　　“公子，假身份令牌可是很贵的，而且现在当值拍卖会举行在即，一万杀戮积分恐怕都买不到。”风韵女子有些为难地说道。

　　“我出两万杀戮积分，你可以帮我买到一枚吗？”叶晨风财大气粗地说道。

　　“两万！”风韵女子眼睛一亮，一咬牙说道：“好，我去给公子你想想办法。”

　　“有劳了。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，毫不犹豫给了风韵女子两万杀戮积分，让她帮自己去交易身份令牌。

　　“不知道森雷的乾坤戒指中有什么宝物。”

　　叶晨风在修炼室中洗了一个澡，换了一身干净的衣服，将森雷的遗物，一枚乾坤戒指拿了出来，破开了戒指中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“七万九千杀戮积分，三千上品魂晶，极品地器十八件，上品地器二十一件，地级魂丹三十二颗，杀戮之石十三颗，真火石三颗，万年灵乳三斤……”

　　“嗯，这是天级极品魂技雷光电闪……”

　　叶晨风在森雷的遗物中发现了不少珍贵稀少之物，其中天级极品魂技雷光电闪修炼卷轴尤为珍贵，让他喜出望外。

　　相对于雷光电闪修炼卷轴，叶晨风从森雷身上扒下的天雷战衣更为珍贵，如果他能修复天雷战衣，他防御力将提升十余倍，一级逆兽王高手休想破开他身体防御。

　　不过修复天雷战衣，没有十天半月不可能完成，他只能等拍卖会之后，再找机会修复天雷战衣。

　　将森雷的遗物走进乾坤戒指中，叶晨风将仅剩的一颗三窍天丹拿了出来，吞到了肚子中，摒除了杂念，一边修炼疗伤，一边等待等待风韵女子。

　　……

　　“影子，王上还要多久才能出关。”

　　与此同时，脸色阴沉似水的血枯罗找到了正在黑暗中修炼的影子，低沉地问道。

　　“估计最多一个月，王上就能出关。”整个身子与黑暗融为一体的影子缓缓地走了出来，问道：“又出什么事了？”

　　“还不是为了那叶晨风，刚刚得到消息，那叶晨风不顾绿魂的阻拦，强行击杀了森罗殿的森雷，还将绿魂打伤，他明显没有将我杀戮之城放在眼里。”血枯罗阴沉沉地说道，对于叶晨风此举大为恼火。

　　他更没有想到，在重重困难和危险中，叶晨风不但没有知难而退，反而越战越勇。

　　“嗯，这叶晨风成长速度怎么会这么快。”

　　笼罩在黑色长袍中的影子眉头微微一皱，有些意外地说道。

　　“我也没想到他这么快拥有击败一级逆兽王巅峰高手的实力，照这个事态发展下去，我杀戮之塔恐怕会让他搅得鸡犬不宁。”

　　血枯罗眼睛中闪烁着浓浓的杀意，愤恨地说道。

　　“就让他再蹦跶一个月吧，我有一种感觉，王上会对他感兴趣的，也许他会是我们与星罗天城之间的一个契机。”影子幽幽地说道。

　　天黑时分，风韵女子踏着黑夜回到了华天居，轻叩叶晨风的屋门道：“叶公子，是我，我回来了。”

　　听到风韵女子的声音，恢复了五成状态的叶晨风立即打开了屋门，将她迎了进来。

　　“怎么样，交易到身份令牌了吗？”叶晨风开口问道。

　　“幸不辱命，我帮公子从黑市，交易来一枚身份令牌。”风韵女子从随身的乾坤袋中，拿出了一枚身份令牌交给了叶晨风。

　　“公子，长夜漫漫，需不需要我伺候你休息！”

　　难得碰上叶晨风这等年轻英俊，又财大气粗的武者，风韵女子起了小心思，目光含水地看着他，神色娇媚地问道。

　　“可以。”

　　看着脸色娇艳，神色妩媚的风韵女子，叶晨风点了点头，同意道。

　　“公子，我一定会让你满意的。”

　　叶晨风同意，风韵女子顿时心花怒放，露出了迷人的笑容，就在她放松警惕，想要伺候叶晨风更衣时，一股强大的灵魂力量突然涌进了她脑海中。

　　下一刻，她灵魂一颤，直接倒在了叶晨风怀中，陷入到了昏迷中。

　　“为了避免不必要的麻烦，只能让你昏睡一段时间了。”

　　怀抱着风韵女子柔软的身子，看着她妩媚昏迷的脸庞，叶晨风心中没有激起一丝波澜，将她拦腰抱起，放在了柔软的大床上，继续疗伤，等待拍卖会到来。


第304章 庚金石

　　清晨，一缕缕柔和的阳光透过窗户映照了进来，让原本黑暗的房间多了几分光亮，也唤醒了空冥状态中的叶晨风。

　　“天亮了，是时候去拍卖会场了，希望此次拍卖会不要让我失望。”

　　叶晨风伸了一个大大的懒腰，看了一眼平躺在柔软大床上，身材凹凸有致，陷入深度昏迷的风韵女子，缓缓地站起身来，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　向他身体中融入了五千颗上品魂晶，三十万中品魂晶，以及十颗魔晶骨，最大程度提升他的实力。

　　叶晨风之所以花两万杀戮积分购买假身份令牌，正是为剑灵傀儡买的。

　　叶晨风猜测，自己屡次三番挑衅杀戮之塔的神威，绝对激怒了杀戮之塔高层，自己想要在拍卖会有所斩获，很难很难。

　　而杀戮傀儡就不同了，没有人知道他的存在，有他代自己拍卖，可以避免很多不必要的麻烦，更容易拍下重宝。

　　经过前期积累，叶晨风身怀杀戮积分达到了三十一万，他自己留下了十万，将剩下二十一万全都给了剑灵傀儡，与他一前一后，离开了华天居，前往了坐落在环形武斗场旁边不远处的拍卖会场。

　　“身份令牌，没有十万杀戮积分，不得参加拍卖会。”

　　当叶晨风穿过一座白玉雕刻而成的拱桥，向通体金黄色，散发着刺目光芒的杀戮会场走去时，一名身穿金色盔甲，手持一柄锋利长矛的侍卫拦截住了他。

　　将身份令牌给了金甲侍卫，检查之后，叶晨风顺利进入到了装饰极其奢华，一百零八根蟠龙玉柱撑起殿顶，墙壁上挂满灵玉，内部栽满珍稀绿植的拍卖场。

　　“好多高手！”

　　走进拍卖场，叶晨风眉头微微一掀，他敏锐的感知力在拍卖场中察觉到至少十名一级逆兽王高手，两名二级逆兽王高手。

　　而那两名刻意隐瞒实力的二级逆兽王高手，极有可能来自于杀戮之塔其他层，他们冒险到来，足以证明，此次拍卖会有吸引他们的宝物。

　　“那个人，屠血剑王！”

　　叶晨风坐在了偏远角落，暗暗观察拍卖场四处的逆兽王高手时，其中一名坐在第一排，身穿暗红色长袍，黑发剑眉，眼角有一道明显疤痕，身上散发着凌厉剑势的男子吸引了叶晨风主意。

　　而这个男子正是永仇的仇人，杀戮之塔第五层王者屠血剑王。

　　随着时间的推移，奢华的拍卖场陆陆续续坐满了人，而身穿黑色长袍，表情严肃的剑灵傀儡也来到了主会场，坐在了紧靠出口的位置。

　　又过了大约一炷香的时间，高达十米，雕刻着蟠龙纹的金色大门缓缓地关闭了，数千颗月光石映射出刺目的白光，将整个拍卖场映的犹如白昼。

　　下一刻，一名身材高挑，身穿白色碎花绫罗长裙，身材丰韵，凹凸有致，皮肤如羊脂一般细腻，举手投足尽显媚意的绝代佳人随着缓缓升高的黑色拍卖台，出现在众人眼前。

　　“没想到杀戮之塔竟能找到这等绝色当拍卖师，看来抵御不住她魅力的人要大出血了。”

　　看着眼前绝美的俏佳人，叶晨风不由得感慨杀戮之塔的手段。

　　“欢迎诸位前来参加我杀戮之塔在第五层举行的拍卖会，我是此次拍卖会的拍卖师，大家可以叫我花楹，也可以叫我楹儿。”

　　“此次拍卖会，我杀戮之塔一共为诸位准备了一百件稀世珍宝，件件都是一等一的珍品，绝对会让诸位满意。”

　　“好了，我不耽误大家宝贵时间了，这第一件宝物，是一株成熟期的灵物鬼面哭心果，拥有强大的淬体能力，起拍价一百杀戮积分，诸位可以竞价了。”

　　说着，花楹在随身的乾坤戒指中取出了一个封印着大量阵纹的玉盒，当她破开阵纹禁制时，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在玉盒中响起。

　　“鬼面哭心果，没想到这等天地间一等一的灵物，竟然只是第一件拍卖之物，真不知道后面的拍卖宝物会何等的稀少珍贵。”

　　叶晨风曾得到过两株鬼面哭心果，当初在真灵秘境，他正是依仗鬼面哭心果对肉体的淬炼，才通过考验的。

　　“一万杀戮积分！”

　　鬼面哭心果的价格不断攀升，炒的五千杀戮积分时，叶晨风突然喊价，将鬼面哭心果的价格提高了一倍。

　　而一万杀戮积分完全超过了鬼面哭心果本身的价值，让不少人不得不放弃。

　　不过还是有不少人对鬼面哭心果产生了浓厚的兴趣，不惜代价的继续加价。

　　看到鬼面哭心果价格超出了自己的预期，叶晨风犹豫了一下，不得不放弃。

　　最终，鬼面哭心果以一万两千杀戮积分的价格，被一名身材魁梧，魂体双修的六级玄兽宗高手拍得，当场完成了交易。

　　鬼面哭心果之后，花楹又接连拿出三级天兽妖丹，蕴含强大灵性的水雾灵花等珍稀之物进行竞拍，拍卖会的气氛越发的热烈。

　　“真不知道这杀戮之塔从哪里找到这么多珍稀之物进行拍卖。”

　　叶晨风发现，杀戮之塔拍卖的宝物，样样都是精品，其中不少珍品让他颇为心动。

　　但整个拍卖场不乏财大气粗之人，杀戮积分有限的叶晨风一连数次出手，全都无功而返，没有拍到一件宝物。

　　“妈的，那小子到底什么来历，竟敢和我竞价，让我多花了八千杀戮积分。”

　　一名花三万一千杀戮积分，拍到一枚极品地器等级护心镜的银发老者怒视着坐在角落的叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“不知道，那小子有些面生，好像刚来杀戮之塔第五层。”银发老者身边一名中年男子低声说道。

　　“妈的，拍卖会结束，我饶不了他，我会在武斗场亲手扭动他的脑袋。”银发老者愤愤的发誓道。

　　“我拍卖会为诸位准备的第十件宝物，是一颗可提高天器品质的庚金石，起拍价一百杀戮积分，诸位可以出价了。”

　　花楹轻轻扬起白嫩的小手，捏着一颗鸡蛋大小，散发着暗金光的多棱石头，详细的介绍道。

　　“庚金石！”

　　叶晨风想要修复天雷战衣，正需要庚金石这等炼器材料，连忙向剑灵傀儡下达了命令，命令他不惜代价拍下这颗庚金石。

　　叶晨风对庚金石产生了浓厚的兴趣，数名逆兽王高手也对庚金石产生了浓厚的兴趣，纷纷加价竞拍，很快，庚金石的价格抄到了五万杀戮积分。

　　“八万杀戮积分！”

　　这时，剑灵傀儡说话了，冰冷的声音让人身体莫名的一颤。

　　“九万杀戮积分！”

　　一名绝代王者不死心，继续加价道，而九万杀戮积分已经超过了庚金石的价格。

　　毕竟庚金石只能提高天器的品质，没有天器，这庚金石就如同鸡肋。

　　“十万杀戮积分！”剑灵傀儡不带感情的继续加价。

　　而他报价之后，那名绝代王者犹豫再三，最终放弃与剑灵傀儡争抢。

　　“庚金石终于到手了。”

　　远远看到剑灵傀儡与一名绿裙侍女完成了交易，得到了庚金石，叶晨风露出了浅浅地说道。

　　玄龟王壳，二十余颗杀戮之石，三颗真火石再加上这颗庚金石以及大量凝练阵纹的材料，叶晨风感觉，运气好说不定可以将天雷战衣提高到中品天器等级。

　　就在他暗自惊喜之际，花楹在随身的乾坤戒指中又取出了一株通体血红色，细长的叶片呈锯齿状，散发着浓浓魂力的灵物，顿时让他眼睛一亮，激动起来。


第305章 大有来历的屠血剑王

　　“血魂草，这拍卖会真的有血魂草拍卖。”

　　看着花楹细长手指间夹着的一株血红色小草，叶晨风不由得激动起来，如果能得到这株血魂草，他就能凑齐炼制洗髓丹的所有灵物。

　　一旦炼制出洗髓丹，他就有机会将炼髓境修炼到大成程度，肉体力量将完全超过四级天兽。

　　“这血魂草我必须要得到。”

　　叶晨风暗下决心，给剑灵傀儡下达了不惜代价，拍下血魂草的命令。

　　一万，两万，三万……

　　虽然血魂草仅是此次拍卖会第十一件拍卖物，但因为血魂草极为稀少，难得一见，引起了很多人的竞价。

　　“这血魂草怎么如此抢手？”

　　叶晨风听着耳畔不断回响的竞价声，眉头紧紧地皱在了一起，他没想到血魂草如此的抢手，瞬间炒到了八万杀戮积分。

　　“十万杀戮积分！”

　　剑灵傀儡在叶晨风授意下，开口报价。

　　而剑灵傀儡拍下庚金石，剩下的杀戮积分只有十一万，如果有人继续加价，他只能放弃竞拍。

　　“无论是谁，拍下血魂草就等着我的挑战吧。”

　　叶晨风眼睛中闪过了一道厉色，他决不允许血魂草在自己眼前流失。

　　“十二万杀戮积分！”

　　一名身穿深蓝色云纹长袍，头上戴着金色冲天冠，手中摇着一把玉扇，实力达到一级逆兽王境界的男子报价道。

　　“十二万杀戮积分，还有继续加价的吗？”

　　花楹轻轻挑动了一下垂下的一缕长发，声音悦耳地问道，勾魂的声音不断挑动着众人的小心脏。

　　但十二杀戮积分已经是高价了，花楹等待了十多个呼吸，发现无人继续竞价，轻声宣布道：“既然没有，那这株血魂草就是冰扇王的了，恭喜。”

　　“冰扇王，拍卖会结束，我必挑战你。”

　　叶晨风冰冷地看着心情不错，拍到血魂草的冰扇王，眼睛中透出了森然之色。

　　血魂草之后，花楹又接连拿出珍贵稀少的灵物进行竞拍，随着拍卖价格不断刷新，整个拍卖场的气氛越发的热烈。

　　期间，叶晨风和剑灵傀儡接连出手，分别以八万杀戮积分，六万八千杀戮积分的价格，拍到了一瓶两斤重的天石玉液，以及数百颗神秘虫卵。

　　但因为杀戮积分有限，叶晨风也错过了不少心动之物，让他颇为遗憾。

　　随着一个个珍贵稀少之物花落各家，为时近一天时间的拍卖会临近了尾声，重头戏也陆续展现。

　　“这第九十七件宝物，是我杀戮之城大长老在北海古地意外得到的一颗天级魂丹玉髓天丹，起拍价一万杀戮积分。”

　　花楹从乾坤戒指中拿出了一个透明的玉盒，当她破开玉盒表面的阵纹禁制时，一股沁人的药香散发了出来，让人只闻一下就精神奕奕。

　　“玉髓天丹，天级魂丹中的极品丹药。”

　　看着玉盒中一颗龙眼大小，通体乳白色，布满丹纹的丹药，叶晨风眼睛亮了起来。

　　玉髓天丹的药力远远超过了三窍天丹，如果他能得到，将大大提升他的实力，更有机会直接突破到五级玄兽宗境界。

　　但他身上的杀戮积分所剩无几，他只能眼睁睁看着其他人争抢。

　　“玉髓天丹，终于有让我感兴趣的东西了。”

　　坐在第一排，一直没有开口竞价的屠血剑王露出了浅浅的笑容，对玉髓天丹产生了浓厚的兴趣。

　　不单单屠血剑王对玉髓天丹流露出兴趣，两名疑似杀戮之塔其它层的二级逆兽王高手，以及十余名逆兽王高手同样也对玉髓天丹露出了兴趣，纷纷出价竞拍，很快玉髓天丹的价格就炒到了二十万杀戮积分。

　　“唉，这些人身上的杀戮积分怎么这么多，我杀的狮火，森雷身上的杀戮积分怎么会这么少。”

　　看着玉髓天丹的价格炒到了三十三万杀戮积分，叶晨风轻轻叹息一声，在心中默念道。

　　“四十万杀戮积分！”

　　玉髓天丹价格节节攀升之际，沉稳的坐在柔软真皮椅子上的屠血剑王报出了今天的最高价，直接震慑了两名二级逆兽王高手。

　　玉髓天丹虽然稀少珍贵，但四十万杀戮积分已经超出了玉髓天丹实际价值，再加上后面还有三件更为稀少之物。

　　犹豫再三，两名财大气粗的二级逆兽王放弃了，将玉髓天丹让给了屠血剑王。

　　“使劲竞拍吧，也许到最后，你的一切努力都将做我的嫁衣。”

　　叶晨风远远地看着屠血剑王孤傲的背影，眼睛中闪烁着浓浓的战意，他感觉，如果自己能提早击杀屠血剑王，说不定这颗玉髓天丹会失而复得。

　　“多谢屠血剑王。”

　　花楹看着支付四十万杀戮积分，拍到玉髓天丹的屠血剑王，露出了一丝迷人的笑容，娇柔的声音让人蠢蠢欲动。

　　“好了，别耽误时间了，速速将后面那几件宝物展现给我们看吧。”

　　没有拍到玉髓天丹，心情不爽的二级逆兽王境界的白衣男子不耐的催促道。

　　“我杀戮之塔为大家准备的第九十八件宝物，是一团化骨灵雷。”

　　花楹冲着白衣男子嫣然一笑，从乾坤戒指中取出了一个封印着数十道阵纹禁制的瓷罐。

　　一道道似闷吼的雷鸣声不断在瓷罐中响起。

　　“这化古灵雷几近天雷水准，破坏力就不用我介绍了吧，起拍价一万杀戮积分，诸位可以竞价了。”花楹轻声宣布道。

　　“化古灵雷，杀戮之塔竟然连这等天地灵物都进行拍卖。”

　　得知第九十八件拍卖物，是堪比天雷的化古灵雷，叶晨风露出了浓浓的惊讶之色。

　　惊讶杀戮之塔竟然拿出这等宝物进行拍卖。

　　“五十万杀戮积分！”

　　花楹声音刚落，坐在第一排，气定神闲的屠血剑王报价了。

　　“哗……”

　　听到屠血剑王的报价，整个拍卖场一片哗然，一双双惊骇的目光齐刷刷的集中在了他的身上。

　　“这屠血剑王到底什么来历，身上的杀戮积分怎么会这么多？”

　　刚刚屠血剑王购买玉髓天丹，已经花了四十万杀戮积分，如今他又爆出了五十万杀戮积分的天价，这让叶晨风感觉他的身份很不简单。

　　“五十万杀戮积分，还有加价的吗？”

　　花楹也被屠血剑王的报价吓了一跳，神情一怔，开口问道。

　　两名二级逆兽王虽然富有，但却没有这么多杀戮积分，二人只能咬碎牙往肚子里咽，无力与屠血剑王竞争。

　　花楹等了十多个呼吸，看到屠血剑王报出的天价震慑了在场所有人，最后宣布，化古灵雷由屠血剑王拍得。

　　一连拍得两大重宝，屠血剑王完全成为了焦点，两名二级逆兽王高手看向他的眼神，更是阴狠无比。

　　不过屠血剑王神色不变，气定神闲的坐在椅子上，等待倒数第二件宝物。


第306章 直接抢夺

　　“这是什么？”

　　看着花楹从乾坤戒指中取出，只有巴掌大小，朴实无华暗淡无光的普通石刻，叶晨风露出了好奇之色。

　　不单单叶晨风没有看出这块石刻的来历，其他人也没有看出这块石刻的来历。

　　“这块石刻是星罗大陆七品圣地放在我杀戮之塔，让我们代他们拍卖的，疑似一块剑道石刻。”

　　看着众人诧异的眼神，花楹诱人的红唇微微上翘，露出了迷人的笑容，轻声介绍道。

　　“剑道石刻！”

　　得知这块石刻的来历，叶晨风眼睛中立即冒出了炙热之色。

　　剑道凌驾于剑势之上，领悟剑道者无疑是惊世之人，如果他能领悟剑道，那他攻击力将大幅提升，施展裁决七剑的威力更能成倍增加。

　　“确定这块石刻蕴含剑道吗？”

　　屠血剑王眉头微微一皱，看着花楹手上的石刻，低声问道。

　　“不完全确定，不过大家如果感兴趣，可以拍下回去好好研究下，也许会有意想不到的收获呢。”花楹摇了摇头，声音婉转地说道。

　　“好吧，这块剑道石刻我要了。”屠血剑王沉思了一下，说道：“五十万杀戮积分。”

　　“什么，我没有听错吧，他还有五十万杀戮积分！”

　　听到屠血剑王豪气的报价，在场的所有人都被惊呆了，两名恼怒的二级逆兽王高手更是露出了不可思议之色。

　　他们深知获得杀戮积分的难度，他们在杀戮之塔厮杀了近十年，一共才攒了四十余万杀戮积分，而屠血剑王却一口气砸出了一百四十万杀戮积分，脸不红心不跳。

　　“难道这屠血剑王与杀戮之王有关系？”

　　坐在偏远角落的叶晨风目光闪烁地看着屠血剑王，猜测起他的身份。

　　不过这并没有动摇叶晨风击杀屠血剑王的决心，既然答应为永仇报仇，叶晨风就不会退缩，更不会食言。

　　但他知道，一旦击杀了屠血剑王，杀戮之塔恐怕再无自己的立足之地，自己必须要尽快离开，否则恐怕会有生命危险。

　　“五十万杀戮积分，不知诸位还有继续加价的吗？”

　　花楹看了一眼神色淡然，不喜不悲的屠血剑王，稳了稳吃惊的心，轻声问道。

　　“六十万杀戮积分！”

　　就在整个拍卖场寂静的让人害怕，所有人都放弃与财大气粗的屠血剑王争抢时，坐在入口位置的剑灵傀儡在叶晨风授意下，突然开口竞价。

　　“嗯……”

　　剑灵傀儡话音刚落，屠血剑王的眉头轻轻皱了一下，微微扭过头，望向了神色冷漠，样貌陌生的剑灵傀儡，仿佛想要将他看穿。

　　“那人是谁，怎么没有见过。”

　　“不知道，他应该刚来杀戮之塔第五层吧。”

　　“刚来杀戮之塔第五层就有这么多杀戮积分，他到底是怎么赚的。”

　　不单单屠血剑王向剑灵傀儡投去了质疑的眼神，拍卖场中的高手也被竞价的剑灵傀儡所吸引，议论纷纷。

　　“有意思，七十万杀戮积分！”

　　屠血剑王露出了一丝意味深远的笑容，缓缓收回眼神，继续报价。

　　“八十万杀戮积分！”

　　剑灵傀儡报价速度比屠血剑王还快，而且与屠血剑王一样的豪气。

　　“一百万杀戮积分！”

　　屠血剑王犹豫了一下，不过他确实对这块疑似的剑道石刻充满了兴趣，直接将报价提高到了一百万。

　　而一百万的价格一经爆出，整个拍卖场一片哗然，他们无法想象屠血剑王竟然有这么多的杀戮积分。

　　屠血剑王将报价提高到一百万，剑灵傀儡在叶晨风授意下沉默了，最终，这块剑道石刻被屠血剑王如愿拍得。

　　“屠血剑王的豪气真是让楹儿大开眼界。”

　　花楹看到屠血剑王面色不变的支付了一百万杀戮积分，买下剑道石刻，露出了如鲜花绽放般迷人的笑容，声音悦耳地说道。

　　虽然花楹曾主持过数次拍卖会，但她还从未见过像屠血剑王这般，财大气粗，视杀戮积分为粪土的人。

　　“赶快拿出最后一件宝物吧，不要让大家等急了。”屠血剑王露出了难得的笑容，催促道。

　　“他该不会还有杀戮积分吧。”

　　“看他镇定自若的样子，很有这个可能。”

　　“妈的，真是人比人气死人，真不知道他身上的杀戮积分是怎么来的。”

　　听到屠血剑王花了一百九十万杀戮积分，还想竞争最后一件宝物，不少人在心中暗骂起来。

　　“我杀戮之塔为大家准备的最后一件宝物，是一位前辈在北海古地得到的一枚古蛋，而这颗古蛋疑似一颗上古妖兽的蛋。”

　　说着，花楹在乾坤戒指中取出了一颗脸盆大小，表面布满了图腾般纹路，没有一丝生命波动的古蛋。

　　“上古妖兽的蛋！北海古地竟然这等异宝！”

　　叶晨风看着花楹手中的古蛋，心中产生了浓厚的兴趣。

　　虽然这颗古蛋已无生命气息，不可能孵化出强大的妖兽，但如果这颗古蛋真诞生于上古，它的价值绝对超过今天拍卖的所有宝物。

　　一旦自己突破到六级玄兽宗境界，再能吸收它蕴含的精华之力，可直接冲破瓶颈，突破到绝代王者之境。

　　“二十万杀戮积分！”

　　“三十万杀戮积分！”

　　“四十万杀戮积分！”

　　看着花楹手中这颗上古妖兽的蛋，一名名逆兽王高手疯狂了，纷纷加价竞拍，都想拍下这颗价值最大的古蛋，据为己有。

　　“一百万杀戮积分！”

　　屠血剑王深邃的眸子中迸射出道道精光，再次报出了天价。

　　“什么，他还有一百万杀戮积分，我没有听错吧。”

　　“天啊，这屠血剑王到底什么来历，他身上的杀戮积分难道用之不竭吗？”

　　听到屠血剑王的报价，几乎在场的所有人都被惊呆了。

　　“二百万杀戮积分！”

　　就在所有人被屠血剑王的报价震住，无力报价时，剑灵傀儡开口了，直接将屠血剑王的报价提高了一倍，再次震惊了整个拍卖场。

　　“嗯……”

　　屠血剑王的眉头紧紧地皱在了一起，看向了神色漠然的剑灵傀儡，脸色渐渐阴沉了下去。

　　他身上的杀戮积分也不是无限的，连续拍下了玉髓天丹，化古灵雷，剑道石刻，他身上的杀戮积分还剩下二百三十余万。

　　而从杀戮傀儡平淡的表情看来，他身上的杀戮积分恐怕不止二百万，这让屠血剑王感到了棘手。

　　“二百万杀戮积分，剑王，不知道你还继续报价吗？”

　　花楹第一时间向剑灵傀儡投去了暧昧的眼神，又看向了脸色阴沉的屠血剑王，轻声问道。

　　“二百三十万杀戮积分！”

　　屠血剑王深吸一口气，报出了自己极限报价，并向剑灵傀儡投去了警告的眼神。

　　“三百万杀戮积分！”

　　剑灵傀儡无视屠血剑王警告的目光，报出了劲爆全场的价格，而这个价格一出，他的风头也完全盖过了屠血剑王，成为了绝对的焦点。

　　“好好好！”

　　屠血剑王做梦也没有想到，身怀近五百万杀戮积分的自己会败，看向剑灵傀儡的眼神充满了杀意。

　　不单单屠血剑王对剑灵傀儡起了杀心，两名铩羽而归的二级逆兽王也对剑灵傀儡起了杀心，想要击杀他，夺得古蛋。

　　“三百万杀戮积分还有加价的吗？”

　　花楹也被剑灵傀儡的报价吓了一跳，深深地望着他，对他的身份产生了强烈的好奇心。

　　“既然没人加价，那我宣布，最后这颗古蛋，就要这位朋友夺得。”

　　等待了一分多钟，花楹看到再无人竞价，当众宣布道。

　　说完，身材高挑，散发着迷人魅力的花楹走下了拍卖台，迈动着修长的双腿，带着一股沁人的香气来到了剑灵傀儡身前，亲自与他完成最后的交易。

　　“可否先让我看一眼那颗古蛋。”

　　剑灵傀儡面无表情地看着花楹，声音冰冷地说道。

　　“当然可以！”

　　在花楹看来，没有人敢挑战杀戮之塔神威，没有多想，十分痛快的将手中巨型古蛋交给了剑灵傀儡。

　　但下一刻，剑灵傀儡却直接将古蛋收进了乾坤戒指中，在花楹如同做梦的眼神注视下，突然向拍卖场外逃去。

　　不单单花楹被剑灵傀儡的举动惊呆了，在场的所有人都被惊呆了，气氛瞬间凝固。


第307章 杀出重围，逃之夭夭

　　“破！”

　　剑灵傀儡暴吼一声，一柄极品地器等级的长枪出现在他手中，势如破竹的一枪刺向了十余米高的金色大门。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆破声响起，剑灵傀儡一枪轰破了金色大门，以极快的速度向杀戮场外逃跑。

　　“哪里跑！”

　　回过神来的花楹大声尖叫道，立即命人追杀剑灵傀儡。

　　她不敢相信，有人胆敢当众抢夺古蛋，如果真被剑灵傀儡将古蛋抢走，杀戮之塔势必蒙羞，后果更是她承担不起的。

　　屠血剑王也被这一幕气疯了，他也没有想到，剑灵傀儡乃是虚张声势，目的是直接抢夺古蛋。

　　“咻咻咻……”

　　一道道刺耳的破空声响起，屠血剑王，两大二级逆兽王等人纷纷融合各自的灵魂兽，将自身的速度提升至巅峰，追赶抢走古蛋的剑灵傀儡，想要击杀他，夺走他身上的古蛋。

　　“给我去死吧！”

　　屠血剑王展露出惊人的速度，在半空中化作一道残影，第一个追赶上了剑灵傀儡，一道血红色的剑芒飞射出他的身体，斩破了层层空气，以肉眼难辨的速度劈向了剑灵傀儡。

　　遭到屠血剑王的攻击，剑灵傀儡不为所动，任由锐利无比的血色剑芒劈中自己的身体，全力向武斗场逃去。

　　他想要通过武斗场中的传送阵，离开杀戮之塔，逃出杀戮之城，在外面找机会与叶晨风汇合。

　　“好强大的防御。”

　　屠血剑王对自己的攻击力充满自信，全力一剑足以劈开一般绝代王者的身体。

　　但锋利的剑芒劈中剑灵傀儡时，却没有对剑灵傀儡造成一丝一毫的伤害，更是连一滴鲜血都没有流淌出来，这让他露出了活见鬼的模样。

　　“屠尸万里！”

　　眼看剑灵傀儡逃进武斗场中，脸色阴沉无比的屠血剑王施展了大杀招，整个身体化作一道血光，染红了整个虚空，宛如红沙海啸汹涌的轰击向了剑灵傀儡。

　　“轰隆隆！”

　　一道道刺耳的爆炸性响起，屠血剑王施展屠尸万里轰击在剑灵傀儡身上时，掀起了无尽的风浪。

　　恐怖的爆炸性直接将剑灵傀儡吞噬，肆意澎湃的能量将地震裂，无尽的风沙倒卷而上，冲上青天。

　　“好恐怖的攻击，这屠血剑王的攻击力竟然比我们还要可怕。”

　　紧追不舍的两名二级逆兽王目睹屠血剑王施展屠尸万里的威力，脸色大变，心中产生了一丝挫败感。

　　就在所有人以为剑灵傀儡遭到屠血剑王全力一击，不死也将重伤时，剑灵傀儡却速度不减的冲破了毁灭风暴，掠进了武斗场中。

　　“什么，没事？那家伙是铁打的身子吗？怎么会一点事也没有。”

　　“难道那家伙身上穿着高等级天器战衣，或者他根本不是人！”

　　看着毫发无损的剑灵傀儡冲进了武斗场，紧追不舍的众高手大跌眼镜，不敢相信自己看到的一幕。

　　“哪里逃！”

　　自己的攻击连续被剑灵傀儡依靠身子化解，屠血剑王感到了奇耻大辱，被完全激怒。

　　他暴吼一声，迅速从乾坤戒指中取出了一颗黑色的多棱石，用力一甩，射向了剑灵傀儡。

　　“轰隆隆！”

　　黑色多棱石击中剑灵傀儡时，立即爆炸了，释放出无尽的毁灭之力，吞噬了剑灵傀儡，并将整个武斗场震得摇晃起来。

　　黑色多棱石蕴含的力量足以重创绝代王者，但剑灵傀儡身体太坚固，无视黑色多棱石自爆攻击，一枪撕裂了吞噬自己的毁灭之力，逃向了传送阵。

　　“不可能，这绝不可能，他怎么可能防御无敌。”

　　屠血剑王发现黑色多棱石竟然也无法伤害剑灵傀儡分毫，露出了活见鬼的模样，追击速度出现了一丝迟缓。

　　“滚开！”

　　承受着屠血剑王凶猛的攻势，大幅燃烧能量的剑灵傀儡出现在传送阵外，暴吼一声，震退了镇守传送阵的高手，直接启动了传送阵，消失在了混乱的杀戮之塔第五层。

　　看到剑灵傀儡传送离开，屠血剑王等人纷纷进入传送阵，紧追剑灵傀儡而去。

　　与此同时，血枯罗获知了杀戮之塔第五层发生的事情。

　　“什么，有人公然抢走了五层拍卖会最珍贵的古蛋。”血枯罗眉头一掀，露出了不可思议之色，脸色阴沉似水地问道：“到底是什么人这么大胆，屠血他们抓到那人了吗？”

　　“那人的身份令牌好像是假的，我们一时间也调查不出他的真实身份，不过那人的防御力很可怕，屠血剑王的攻击好像对他构不成伤害。”

　　负责杀戮之塔信息收集的中年男子回禀道。

　　“传我命令，杀戮之塔逆兽王高手全部出动，一定不能让他跑了。”血枯罗愤怒地说道：“等擒住他，我倒要看看他是何方神圣，竟然当众挑衅我杀戮之城。”

　　接到血枯罗命令，杀戮之塔中的逆兽王高手全部出动了，纷纷来到杀戮内城阻击剑灵傀儡，想要将他擒住。

　　遭到数十名逆兽王高手围攻，剑灵傀儡突围速度受到了极大地影响，体内能量也急速消耗着。

　　好在叶晨风向他体内融合了足够的能量，承受着潮水般的攻击，防御无敌的剑灵傀儡不断撕裂着攻击，继续突围。

　　“妈的，这家伙到底是什么人，如此恐怖的攻击，就算六级逆兽王也要被轰杀，他竟然一点事也没有。”

　　看着攻势不减，全力突围的剑灵傀儡遭到狂风骤雨般的攻击，身上一点血都没有流淌出来，这让屠血剑王等人越来越心惊。

　　“破！”

　　抵御住从四面八方轰来的攻击，剑灵傀儡出现在杀戮内城大门处，全力刺出了一枪，将固若金汤的大门轰破了一个缺口，直接冲了出去。

　　“不好了大长老，那人在数十名逆兽王高手围攻下，强行突围出了杀戮内城，正向港口逃去。”

　　当剑灵傀儡杀出重围，逃到杀戮外城时，血枯罗第一时间获知了消息。

　　“什么，这么多逆兽王，竟然没拦住一个人，你们是干什么吃的。”血枯罗勃然大怒，破口大骂道。

　　“大长老，那人的防御力太可怕了，我们的攻击对他构不成任何的伤害。”

　　“不管用什么办法，都不能让他跑了，否则你们就等着我的严惩吧。”

　　血枯罗毫不怀疑，如果让剑灵傀儡在重重围堵下杀出重围，杀戮之城将会成为笑柄，颜面尽失。

　　“剑灵傀儡，燃烧能量全力突围。”

　　通过与剑灵傀儡之间的感应，叶晨风察觉到他突围到杀戮外城，接近了海港，立即向他下达了命令。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡立即燃烧体内能量，爆发出惊人的力量，抵御住一轮轮猛烈的攻击，向港口掠去。

　　大约一炷香的时间，防御无敌的剑灵傀儡成功冲破了数十名逆兽王高手的穷追猛打，在屠血剑王等人不甘的目光注视下，跃进了蔚蓝色的大海中，消失不见。


第308章 挑战与被挑战

　　“剑灵傀儡终于逃走了。”

　　感觉到剑灵傀儡逃进大海，追击的力量越来越弱，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　虽然没有剑灵傀儡守护，他的处境将会很危险，但抢走了那颗神秘古蛋，他感觉冒这个险是值得的。

　　而且他也不准备在杀戮之塔逗留太久，等杀了屠血剑王，得到他身上的宝物，叶晨风决定立即离开杀戮之城。

　　等日后实力足够强大，无惧杀戮之城的威胁，再来这里。

　　“小子，你准备去哪？”

　　叶晨风正准备离开，寻找拍走血魂草的冰扇王时，一道阴冷的声音传进了他的耳中。

　　那名因为叶晨风竞争报价，多花了八千多杀戮积分的银发老者正目光森然地看着他。

　　“有事？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着不怀好意的银发老者，冷冷地说道。

　　“小子，我挑战你，你敢接受吗？”

　　银发老者裂开了嘴巴，露出了一口发黄的牙齿，挑衅地说道。

　　“挑战我？”

　　听到银发老者的话，叶晨风笑了。

　　银发老者只有六级玄兽宗巅峰境界，就算他拍下一件极品地器等级的护心镜，也对叶晨风构不成危险。

　　“小子，你笑什么？”

　　看着叶晨风突然露出的笑容，银发老者脸色一沉，低声问道。

　　“没什么，我接受你的挑战。”叶晨风微微一笑，十分痛快地答应道：“走吧，我们现在就去武斗如何？”

　　“嗯……”

　　银发老者没有想到叶晨风这么痛快答应，看着他轻松自若的模样，心中突然产生了一丝不安。

　　不过他反复感应了一下叶晨风的实力，确定他只有四级玄兽宗境界无疑，放下心来，森然地说道：“既然你抢着送死，那我成全你。”

　　“不知死活。”

　　叶晨风摇了摇头，懒得和银发老者废话，直接前往了武斗场。

　　因为刚刚的纷争，武斗场入口损坏严重，但并不影响武斗，叶晨风纵身一跃，跃到了一个无人的武斗场。

　　“嗯，冰扇王！”

　　突然，一个熟悉的身影印入到叶晨风眼中，他没有想到自己第一目标，冰扇王没有追杀剑灵傀儡，反而出现在武斗场，正准备与人交手武斗。

　　显然，拍卖会结束，不少人与叶晨风一样，打起了别人的主意，想要通过武斗，获得自己心仪的宝物。

　　“小子，能死在我手上是你的荣幸，看在那瓶天石玉液的份上，我可以给你一个痛快。”

　　银发老者露出了一丝狰狞的笑容，凶残地说道，取出了一柄鬼头大刀，就准备出手。

　　“等等……”

　　叶晨风突然开口说话道。

　　“怎么？害怕了，不过晚了。”

　　银发老者冷笑着说道，以为叶晨风临阵胆怯了。

　　“冰扇王，我一会挑战你，你敢应战吗？”

　　叶晨风无视银发老者的嘲讽，轻轻转过身子，看着浑身上下散发着阴冷气息，手持一把画着百兽折扇的冰扇王，当众挑战道。

　　“什么，他要挑战冰扇王！”

　　银发老者脸上狰狞的笑容瞬间凝固了，瞪大了双眼，想看怪物一般看着叶晨风。

　　四级玄兽宗挑战绝代王者，如果不是脑子有问题，那就是对自己的实力有绝对的自信。

　　“难道这小子扮猪吃老虎，本身拥有对抗绝代王者的实力。”

　　银发老者脑海中浮现出一个可怕的念头，越想越害怕，额头上冒出了颗颗汗珠，有些后悔自己的鲁莽，没有打探叶晨风的真实实力，就盲目的挑战他。

　　“挑战我？”

　　正准备出手的冰扇王神情一怔，露出了一丝不屑的笑容，看着叶晨风说道：“等你击败他再说吧，我实在没兴趣和弱者交手。”

　　“如果我击败他，你敢接受我的挑战吗？”血魂草对于叶晨风太重要，他不依不饶地问道。

　　“好，如果你击败他，我就和你玩玩。”冰扇王露出了高傲的笑容，警告道：“不过对于弱者我是不会留情的，和我交手你必死无疑。”

　　“谁死还不一定！”叶晨风冷笑一声，将目光转移到脸色难看，忐忑不安的银发老者身上，冷冷地说道：“好了，我们开始吧。”

　　“等等，我刚刚并无恶意，还请你手下留情。”

　　感受到叶晨风身上突然凌厉的气势，银发老者内心的不安越来越强烈，胆怯地说道。

　　“对于弱者，我是不会留情的。”

　　“出手吧。”

　　叶晨风没有理会银发老者的求饶，他很清楚，如果自己没有绝对的实力，银发老者绝不会饶了自己。

　　“好好，这是你逼我的。”

　　感受着叶晨风身上的战意，银发老者知道这一战不可避免，一横心，将拍卖所得的极品地器护心镜穿在了身上，一只五彩斑斓的毒蜘蛛浮现出他的身体。

　　银发老者暴喝一声，迅速与毒蜘蛛融合在一起，最大程度提升了实力，手持极品地器等级的骷髅大刀，攻击向了叶晨风。

　　“银风刀斩！”

　　一道道森白的刀芒连续斩出，如奔涌的潮水席卷向了叶晨风，密不透风的刀影将他笼罩。

　　叶晨风虽然境界不如银发老者，但他肉体力量超过了百万斤，比一般四级天兽还要可怕。

　　遭到银发老者施展的魂技攻击，叶晨风没有融合灵魂兽双头血龙王，只是单纯的运转六脉神罡，将肉体力量发挥到极致。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风暴喝一声，百万斤之力完全爆发，凝聚出一道不可匹敌的手印，轰击向了漫天斩落的银风刀斩。

　　手印所到之处空气炸碎，气流涌动，摧枯拉朽般撕裂了银风刀斩，余威不减的轰击向了脸色大变的银发老者。

　　“什么！”

　　银发老者没有想到自己最强一刀被叶晨风轻松击破，心中一颤，连忙闪避。

　　而在他闪避的瞬间，一道速度极快的影子在他眼前闪过，叶晨风将力量压缩到极致的一拳轰击向了他的胸口。

　　“轰！”

　　一道巨大的震动声在他身穿的护心镜中响起，叶晨风拳头中涌出的百万斤之力硬生生穿透了护心镜的防御，涌进了他的身体，将他打飞了出去。

　　“不可能，他的肉体力量怎么会如此可怕。”

　　亲身体会到叶晨风力量的可怕，下品地器护心镜都抵挡不住，鲜血狂喷的银发老者恐惧了。

　　就在他开口认输之际，一道速度极快，充斥着圆满剑势的剑芒在他眼前划过，一剑破开了他身体防御，洞穿了他的喉咙。

　　顿时，大量的鲜血喷溅了出来，染红了他的身体。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　下一刻，叶晨风身子一闪，抢在银发老者丧命前，出现在他身后，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命，收走了他的遗物。

　　而这时，冰扇王一扇定乾坤，也击杀了自己的对手，望向了挑战自己的叶晨风，恰巧与叶晨风的目光对撞到一起，激荡出无形的火花。


第309章 击杀王者

　　“冰扇王，现在你应该没有借口了吧。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，目光锋利地看着冰扇王，战意高昂地说道。

　　“哈哈，有意思的人。”冰扇王张扬的大笑一声道：“既然你找死，那我成全你。”

　　说着，冰扇王凝聚出淡红色的魂翼，带着冰凉刺骨的寒气，以极快的速度飞了过来。

　　“唳！”

　　一道刺耳的鸟鸣声响起，一只翅展超过十米，全身覆盖着白色羽翼，头上顶着一根黑色独角的大鸟飞出了冰扇王身体，长啸着袭向了叶晨风。

　　遭到冰扇王灵魂兽黑角冰鸟攻击，叶晨风瞳孔一缩，没有闪避。

　　他迅速踏前一步，一道似闷雷般的声音响起，全身的力量如沸腾的潮水，涌进了他手掌中，轰出了欲将天空破碎的惊天手印。

　　“崩云掌！”

　　一掌印出，充斥着百万斤之力的崩云掌芒狠狠地印在了黑角冰鸟上，手印中爆发的惊天之力粉碎了黑角冰鸟的攻击，将它轰飞了出去。

　　一道道细小的裂痕在黑角冰鸟身体表面蔓延。

　　“百万斤之力，你怎么会有这么可怕的肉体力量。”

　　黑角冰鸟被叶晨风一掌震裂，冰扇王立即遭到魂力反噬，全身的气血剧烈翻滚，他深吸一口气，强行按捺体内涌动的气血，脸色阴沉地说道。

　　“要战便战，哪来这么多废话。”

　　叶晨风手臂一挥，形成一股飓风，扇飞了银发老者的尸体，高高举起巨阙天剑，用剑尖指着冰扇王道。

　　“嗯，中品天器。”

　　整个杀戮之塔，拥有中品天器的人屈指可数，感觉到巨阙天剑的等级，冰扇王露出了一丝凝重之色。

　　“八刹修罗功。”

　　冰扇王吃惊之际，叶晨风运转八刹修罗功，凝聚出两道杀戮光圈，增幅了两倍攻击力，一剑刺向了冰扇王的胸口。

　　面对叶晨风的攻击，冰扇王手指一动，手中的百兽玉扇如孔雀开屏般打开，一道道寒光在玉扇中映出，抵御住了叶晨风一剑攻击。

　　“圆满剑势，百万斤之力，破！”

　　巨阙天剑被大量的寒光抵御住，叶晨风体内立即爆发出圆满剑势和百万斤之力，一剑击破了寒光，击中了冰扇王手中下品天器等级的百兽玉扇。

　　一道道刺目的火光激荡出来，叶晨风势如破竹的一剑硬生生将大意的玉扇王震退了。

　　“风龙卷！”

　　领教到叶晨风惊人的攻击力，冰扇王认真起来，他迅速稳定住身体，扇动百兽玉扇。

　　一股股强大的气流受到吸引，海纳百川般吸引过来，形成了一股席卷天地般的龙卷风，肆虐的席卷向了叶晨风。

　　“杀戮四式，屠魔！”

　　叶晨风脚尖轻轻点地，整个身子掠空而起，匹敌的剑芒延伸至十余丈，充斥着杀戮之力的屠魔剑芒呈弧形斩向了龙卷风。

　　远远地望去，叶晨风这一剑宛如一轮弯月降临人间，撞击在龙卷风上，无尽的风浪肆意弥漫，波动着空气混乱了起来。

　　“我倒要看看你能抵挡我几轮攻击。”

　　冰扇王发现叶晨风远比自己想象中难缠，迅速将一颗冰珠扔进了嘴巴中，冰凉刺骨的寒气在他身体中宣泄出来。

　　冰扇王动用底牌，实力节节攀升，叶晨风不再藏拙，全身覆盖着厚厚血龙麟，体长超过三千米的双头血龙王浮现出他的身体。

　　当他与双头血龙王融合在一起时，他的实力节节攀升，完全达到了一级逆兽王的水准。

　　“一级逆兽王！他的实力怎么会提升这么多，顶级灵魂兽真的这么可怕！”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，冰扇王脸色大变，他知道必须要尽全力了，否则自己恐怕会阴沟翻船。

　　“扇舞冰河！”

　　冰扇王右手猛地摇动百兽玉扇，大量的寒气汇集而来，化成了一条晶莹剔透，散发着浓浓寒气的冰河，冻结着虚空，攻击向了叶晨风。

　　“杀戮四式，斩星！”

　　融合双头血龙王，叶晨风战意达到了巅峰，他一剑斩出，流星般的剑芒划破长空，一剑撕裂了冰河。

　　“轰隆隆！”

　　密集的气爆声响起，让人窒息的剑芒直刺向了冰扇王的胸口，逼迫他连忙闪避。

　　“古寒玄冰，冰封！”

　　冰扇王闪避的瞬间，叶晨风身体中涌出了大量的寒气，冰封向了冰扇王的身体，延缓着他的速度。

　　接着，紫极灵雷化成了无尽的狂雷，绿幽灵火化成了一颗火球，轰击向了他的身体，直接将他轰飞了出去。

　　“你，你是那叶晨风！”

　　遭到古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷攻击，受伤不轻的冰扇王立即猜出了他的身份。

　　整个杀戮之塔，也只有叶晨风能同时融合三大灵物而无事。

　　“你答对了！”

　　叶晨风冷笑一声，巨阙天剑中映射出密集的剑芒，犹如奔涌的潮水，连续轰击冰扇王，逼迫他连连败退。

　　“叶晨风，你真的要与我不死不休！”

　　遭到叶晨风潮水般的攻击，倍感压力的冰扇王，脸色阴沉地说道。

　　“不是不死不休，而是你死。”

　　“杀戮四式，残血。”

　　交手之际，叶晨风发现，冰扇王的实力远远不如杀戮之塔四层王者森雷，只是一般的逆兽王高手，不再耽误时间，全力击杀他。

　　让人窒息的杀戮之力涌出了叶晨风身体，化成了浓浓的血色遮掩了天空，一道锐利无比的剑芒纵横天下，带着血雨腥风劈向了冰扇王。

　　“一扇百兽啸。”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，冰扇王嗅到了死亡的气息，立即施展大杀招，滚滚魂力注入到下品天器百兽玉扇中。

　　扇面上的百兽仿佛活过来一般，纷纷跃出了扇面，呼啸着撞击向了残血剑芒。

　　“轰轰轰……”

　　一道道剧烈的爆炸声响起，两股强大的魂技对撞到一起，恐怖的爆破力量如大海无量，威势滔天，波动着空气剧烈的颤，形成了毁灭风暴。

　　“瞬杀一剑！”

　　毁灭风暴蔓延之际，叶晨风整个身体与巨阙天剑融为了一体，百万斤之力，圆满剑意同时爆发，迅如闪电的一剑撕裂了风暴，一剑刺向了闪躲不及的冰扇王。

　　“嗤！”

　　冰扇王身体防御被破，大半边身体被叶晨风一剑劈下，大量的鲜血，碎脏洒落在地上，触目惊心。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　叶晨风迅速出现在身受重伤的冰扇王身后，一掌按在了他的脑袋上，在他痛苦的哀嚎声中，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽。

　　“结束了！”

　　叶晨风手腕微微发力，扭断了冰扇王的脖子，了结了他的性命，将他随身之物收走，在一双双敬畏的目光注视下，从容地离开了。


第310章 炼髓境圆满

　　“希望可以顺利炼出洗髓丹。”

　　击杀了冰扇王，叶晨风立即返回到租住的高级修炼室，加深了风韵女子昏睡时间，将炼制洗髓丹的五大材料拿了出来。

　　“玄龟王的妖丹最难提炼杂质，就从它先开始吧。”

　　叶晨风含了一大口天机之水，拿出击杀玄龟王得到的妖丹，将它投入到了真火炉中，释放绿幽灵火开始炼制，提炼妖丹中的杂质。

　　玄龟王乃是四级天兽，它的妖丹蕴含着极其强大的妖力，当妖丹表壳融化时，狂暴的妖力释放了出来，在真火炉中乱窜，震得真火炉剧烈颤抖。

　　“绿幽灵火，压制！”

　　真火炉颤抖的越来越厉害，叶晨风立即加大了绿幽灵火的力量，强行镇压了狂暴的妖力，快速地淬炼妖丹中的杂质。

　　有了炼制三窍天丹的经验，叶晨风炼丹的手法越来越精妙，大约四个多时辰，他就将玄龟王妖丹中的杂质提炼出来，开始提炼诛妖果。

　　……

　　“影子，又出大事了。”

　　血枯罗揉了揉发胀的太阳穴，再次来到了影子修炼的密室，打扰了他修炼。

　　血枯罗感觉，自己最近找影子的次数，比往常十年还要频繁，而这一切都因叶晨风的到来。

　　“又出什么事了？”

　　坐在黑暗中的影子睁开了深邃的双眸，披上了遮掩整个身体的黑色长袍，在黑暗中走了出来，声音低沉地问道。

　　“我杀戮之塔在第五层举行的拍卖会出现了意外，有一名神秘高手抢走了王上也没有研究透的古蛋，逃之夭夭。”

　　血枯罗深吸一口气，将杀戮之塔第五层发生的事一五一十的告诉了影子。

　　“嗯，我杀戮之塔什么时候出现了这等防御无敌的高手？”

　　听到杀戮之塔出动数十名绝代王者，竟然都没有拦住剑灵傀儡，被他杀出重围，跃进混乱之海逃之夭夭，影子古井无波的脸上也露出了诧异之色。

　　“那人的身份令牌是假的，具体他是谁，现在还没有调查出来。”血枯罗脸色阴沉地说道：“我现在再想，那人会不会是星罗天城的高手。”

　　“你是怀疑这件事与那叶晨风有关？”影子问道。

　　“嗯，拍卖会开启的前一日，那叶晨风刚刚进入杀戮之塔第五层，而拍卖会当天，那叶晨风也在现场，虽然没有直接证据证明，这件事与那叶晨风有关，但他确实有嫌疑。”血枯罗点了点头，说道。

　　“你的怀疑不无道理，如果那人真是星罗天城的高手，那我们必须提早防范，能在我们眼皮子底下随意出入杀戮之塔，又在数十名逆兽王高手围堵下，从容逃跑，这人的实力太可怕了。”

　　“嗯……你在这里等我，我去将这件事禀告王上，听听他意见。”影子沉思了一下，说道。

　　“影子，王上突破到封皇强者之境，出关了？”血枯罗眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色，问道。

　　“王上还在冲击封皇强者之境，距离踏出这最后一步很近了。”

　　“好了，你在这等我的消息吧。”

　　说完，影子身子微微一闪，再次融进了黑暗之中，消失不见。

　　大约一炷香的时间，身穿黑色长袍的影子去而复返，出现在耐心等待的大长老面前。

　　“影子，王上怎么说？”血枯罗焦急地问道，叶晨风就像一根刺，扎在他心中，让他极不舒服，想要强行拔掉又不敢。

　　“王上正处冲关最关键时候，不能出关，他让我们先不要动那叶晨风，不过他已经向星罗天城发出警告信息，等王上突破封皇强者之境，自会与他们谈判，让星罗天城赔偿我们的损失。”影子说道。

　　“好，那就让那叶晨风在蹦跶几天。”

　　血枯罗虽然是杀戮之城大长老，但他却不敢违背杀戮之王的命令，愤恨地说道。

　　危险越来越近，叶晨风却浑然不知，此时的他完全沉浸于炼制洗髓丹上。

　　“呼，终于将所有材料中的杂质提炼出来了。”

　　叶晨风长舒了一口气，花了近两天时间，将玄龟王妖丹，诛妖果，千年血桃核，血魂草中的杂质提炼出来，融入海心源，开始凝练洗髓丹。

　　凝丹的过程出奇的顺利，在绿幽灵火炼制下，真火炉中出现了四颗龙眼大小，通体血红色，布满丹纹的丹丸。

　　洗髓丹成功在即，叶晨风并没有掉以轻心，他将口中的天机之水全部咽到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力，集中精神炼丹。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　又过了一个多时辰，一道道刺耳的震动声在真火炉中响起，四道冲天血光涌出了真火炉，震开了炉盖，击中了修炼室中的禁制，在房顶弥漫出大量的血云。

　　“异象，洗髓丹终于炼成了。”

　　像洗髓丹这种极品天级魂丹，炼丹成功时一般会出现异象，没有出现异象的极品天级魂丹，只能算本半成品。

　　血云在修炼室中肆意了一炷香的时间，开始滚滚的消退，又涌回到真火炉中，没入到四颗洗髓丹内，进一步提升了四颗洗髓丹的品质。

　　“洗髓丹，炼化。”

　　炼成了洗髓丹，叶晨风毫不犹豫将一颗蕴含余温的洗髓丹扔进了嘴巴中，运转六脉神罡进行炼化，淬炼自己的骨髓。

　　“这洗髓丹不愧是淬髓神丹。”

　　炼化洗髓丹过程，叶晨风感觉到一股股精纯的能量融进了自己骨髓中，蜕变着全身的骨髓，更换着周身血液。

　　大量乌黑的血液顺着毛孔流淌了出来，将他染成了血人。

　　虽然淬髓过程依然疼痛不已，但叶晨风却凭借强大的意志力坚持住了。

　　“三成，四成，五成，六成……”

　　叶晨风花了一天多时间，炼化了一颗洗髓丹时，终于将炼髓境修炼到六成境界，单纯的肉体力量达到了一百二十万斤力。

　　休息了一会，叶晨风毫不犹豫拿出第二颗洗髓丹，扔进了嘴巴中，继续炼化洗髓丹蕴含的洗髓之力，淬炼着全身的骨髓。

　　虽然服下第二颗洗髓丹的药效，远远不如第一颗，但叶晨风还是借助这颗洗髓丹，将炼髓境修炼到九成，距离大圆满仅有一步之遥。

　　洗髓丹药效不断下降，体内出现了大量丹毒，叶晨风没有浪费来之不易的洗髓丹，而是将玄龟王心脏拿了出来。

　　当初击杀玄龟王，挖下了它的心脏，叶晨风正是为炼髓。

　　“炼化！”

　　叶晨风张开嘴巴，吐出一团绿幽灵火，包裹住玄龟王心脏，将其炼制成一团鲜红的血液，一口吞到了肚中。

　　玄龟王乃是四级天兽，它心脏蕴含强大的气血之力和能量，融入叶晨风骨髓中，快速地蜕变他的骨髓，帮他完成最后的换血，全身的骨髓变成了暗金色。

　　大约半个多时辰，一股强大的肉体力量在叶晨风体内爆发，炼化了玄龟王的心脏，叶晨风终于踏出了最后一步，将炼髓境修炼到圆满境界。


第311章 九龙玉璧

　　“一百五十万斤力。”

　　感觉到洗髓境圆满提升的肉体力量，叶晨风露出了满意的笑容。

　　他感觉，以自己如今的肉体力量，不借助双头血龙王，就能碾压一级逆兽王高手，面对二级逆兽王高手，也完全有一战之力。

　　炼髓境圆满，叶晨风身上满是排出的污血，他匆匆洗了一个澡，换了一身干净衣服，将冰扇王和灰衣老者的遗物拿了出来。

　　“下品天器等级的百兽玉扇，极品地器等级的护心镜！”

　　冰扇王二人身上的杀戮积分不多，但他们在拍卖会都拍到了不俗的宝物，尤其是冰扇王的武器百兽玉扇尤为珍贵。

　　除了百兽玉扇，护心镜，叶晨风还从二人遗物中得到了两颗极品炼器晶石，星辰石和百寒玄铁，两株珍贵的灵物，以及二人修炼的魂诀、魂技卷轴，大量的极品地器，上品地器等宝物。

　　虽然他们二人修炼的魂诀，魂技等级不低，却不适合叶晨风，将二人遗物收进乾坤戒指中，叶晨风将拍卖所得的天石玉液，击杀森雷得到的万年灵乳拿了出来，控制混沌神木进行吞噬。

　　天亮时分，混沌神木成功吸收了天石玉液，万年灵乳，孕育出两缕混沌之力，增加了叶晨风保命的底牌。

　　更重要的是，混沌神木吸收了天石玉液，长出了第二片五色叶片，使得叶晨风根基更加的扎实，肉体更加的强大。

　　“是时候去九龙玉璧了。”

　　时间紧急，叶晨风没有耽搁时间，离开了高级修炼室，前往了位于五层西北部，一座神秘的高山。

　　根据身份令牌传达的消息，通往九龙玉璧的传送阵，就在那高山深处。

　　走到葱葱郁郁，绿树成荫的高山脚，叶晨风立即感觉到一股清新的空气扑面而来。

　　在一株株参天大树茂盛的树冠之中，隐隐有阵纹在流动，一股股强大的空间压力在山巅传来，笼罩了整座群山，让人无法飞行，只能一步一个脚印的登山。

　　此时，正有三名武者承受着铺天盖地的空间压力，踏着一米多长，布满暗花纹路，蜿蜒的石阶，一步步向山中走去。

　　“妈的，这山中的空间压力怎么会这么大，累死老子了。”

　　一名身材清瘦，留着一根小辫子，脸色微微有些苍白的男子骂骂咧咧道。

　　“你懂什么，听说九龙玉璧中的空间压力更大，如果连这点空间压力都承受不住，谈什么进入九龙玉璧接受考验。”一名白发老者教训道。

　　“白老，以你一级逆兽王境界实力，能在九龙玉璧中闯到第几层。”

　　一名身穿黑色练功服，身体微胖，样貌普通，鼻尖冒出颗颗汗珠的女子开口问道。

　　“嗯，应该能闯到第三层，冲击第四层吧。”白发老者沉思了一下，说道。

　　“不是吧，以白老你的实力，还不能闯到五层之上吗？”一男一女显然不太相信道。

　　“这九龙玉璧的可怕不是你们可以想象的，五百多年来，无一人闯到九龙玉璧第九层。”

　　“好了，我们加快点速度吧，等你们进入九龙玉璧，就知道它的可怕了。”

　　说完，三人稍稍加快了脚步，顶着越来越强的空间压力，向山中走去。

　　“嗯，破空声，后面怎么会传来破空声。”

　　三人一步步攀山时，一道刺耳的破空声突然传进了他们耳中。

　　当他们回过身时，看到了惊人的一幕，吓得他们下巴差点脱臼了。

　　运转六脉神罡，爆发强大肉体力量，无视空间压力的叶晨风脚踏移形化影，以惊人的速度狂掠而来。

　　由于他速度太快，在蜿蜒的石阶上幻化出一道道残影，在白发老者三人眼前一闪而过。

　　“咕，我没有看错吧，刚刚是不是有个人在我眼前划过。”黑衣女子使劲揉了揉眼睛，一脸呆滞地说道。

　　“好，好像是！”清瘦男子点了点头。

　　“太可怕了，刚刚那人从我身边闪过时，我竟有窒息的感觉，杀戮之塔五层果然卧虎藏龙。”白发老者深吸一口气，催促道：“我们赶快去九龙玉璧，我有一种感觉，今天会有好戏看。”

　　脚踏移形化影，在充斥着空间压力的山路上极速狂飙了一炷香的时间，叶晨风来到了位于山中的传送阵。

　　一名身穿青色长衫，留着一缕山羊胡须，眼睛似睁似闭的老者正守护在传送阵旁。

　　看着无视空间压力，以极快的速度狂飙而来的叶晨风，青衣老者的眼睛突然变得明亮，一道道绽放的精光锁定了叶晨风。

　　“高手！”

　　触碰着青衣老者如星辰般的眼神，叶晨风立即有一种危险的感觉，他毫不怀疑，青衣老者想要出手对付自己，自己就算变化成兽魂形态也抵挡不住。

　　“身份令牌！”

　　青衣老者反复打量了叶晨风几眼，不带一丝感情地说道。

　　“嗯……你就是叶晨风。”

　　当青衣老者拿过叶晨风身份令牌时，一抹杀意在他眼中一闪即逝。

　　“嗯，是我！”

　　捕捉到青衣老者眼神中透出的杀机，叶晨风暗中戒备起来，戒备他突然出手偷袭自己。

　　“进去吧，记住，在第五层你只有这一次闯九龙玉璧的机会。”

　　青衣老者将身份令牌扔换给了叶晨风，冷冷地说了一句，又闭上了眼睛。

　　“呼！”

　　看到青衣老者没有出手攻击，叶晨风暗自松了一口气，走进了传送阵中，通过传送阵传送到了一个独立的空间中。

　　“龙威……”

　　传送到独立空间，叶晨风立即感觉到空间中充斥着一股可怕的龙威，深入人心，让人生畏。

　　而在飘渺的云雾之间，出现了一面不知道延伸了多少里，大半面积深入云层，看不见顶端，宛如一块羊脂白玉的玉壁。

　　九条蜿蜒如龙的光纹在玉壁中缓缓流动，似盘绕升腾，似腾云驾雾，似追逐嬉戏，似九龙环绕，活灵活现。

　　而在九龙玉璧一侧，伫立着一座印刻着密密麻麻名字的石碑，其中，石碑最上面五个金灿灿的名字最为醒目。

　　而这五人，正是九龙玉璧历史上，五个通过九龙玉璧全部考验，获得封号的天才级人物。

　　“姜星辰，封号星王！”

　　“白枫，封号疯魔！”

　　“曾碧月，封号碧华仙子！”

　　“森屠，封号黄泉！”

　　“血河，封号杀戮之王！”

　　“这就是九龙玉璧！”

　　看着眼前给人极大视觉冲击的九龙玉璧，以及排名石上的名字，叶晨风被深深地震慑住了。

　　他感觉九龙玉璧宛如一方天地，自己如此的渺小。

　　“叶晨风，没想到在这里碰见你。”

　　就这叶晨风默默地注视九龙玉璧时，一道低沉的声音传进了他的耳中，一名身穿黑色虎纹长袍，背上悬挂着一柄短枪，身材挺拔如树，实力达到二级逆兽王境界的男子踏着沉重的步伐走了过来，面色不善地看着他。

　　“你是？”

　　看着黑衣男子依稀熟悉的面孔，叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“我叫夏侯春雨，被你杀死的夏侯血夜是我堂弟。”夏侯春雨脸色阴沉地说道。

　　“怎么，你想为你弟弟报仇？”

　　得知黑衣男子的身份，叶晨风冷笑一声道。

　　虽然夏侯春雨实力很强，但将炼髓境修炼到大成境界的叶晨风却浑然不惧，冷冷地说道。

　　“不，我只想和你这个星罗天城的天才比比闯九龙玉璧，看看谁闯的高，不过谁输了，要给对方磕三个响头，不知道你敢赌吗？”夏侯春雨摇了摇头，故意说道。

　　“如你所愿，我和你赌！”叶晨风微微一笑，痛快地答应道：“不过如果有人输了不肯磕头怎么办？”

　　听到叶晨风与夏侯春雨的赌约，九龙玉璧下的各层高手目光立即吸引了过来，纷纷聚集在他们二人身上。

　　“老夫来给你们做个见证怎么样？”

　　这时，坐在九龙玉璧下，气息与九龙玉璧融为一体的一名灰衣老者睁开了浑浊的眼睛，声音浑厚地说道。

　　“那就有劳田老了。”夏侯春雨眉头一掀，露出了丝丝喜色，客气地说道。

　　“叶晨风，你这个星罗天城天才，就等着给我磕头吧。”

　　二级逆兽王境界的夏侯春雨自信满满地说道，调息了一下，纵身一跃，宛如一柄钢枪，破开重重云雾，进入到了九龙玉璧中。

　　“谁输还不一定！”

　　叶晨风冷笑一声，脚下响起了一道闷雷声，整个身子弹地而起，紧随夏侯春雨进入到了九龙玉璧中。


第312章 神秘剑招

　　“这九龙玉璧内部竟然是山形！”

　　进入到九龙玉璧中，叶晨风眼前的景物立即发生了变化，一座巍峨的九重大山出现在他眼前。

　　一条笔直的登山路贯穿了整个山体，延伸到了叶晨风脚下。

　　如同瀑布大河般的恢弘之气扑面而来，冲击着叶晨风的身体和心灵。

　　而在磅礴的空间压力中，还掺杂着让人生畏的龙威之力，让人肝胆欲裂，心神动摇。

　　“这九龙玉璧到底是怎么形成的，杀戮之城真是处处透着玄机。”叶晨风默默地站在山脚，感受着一股股袭来的威压和龙威，越发的感觉，杀戮之城隐藏着一个惊天大秘密。

　　“骨龄二十一岁，考核难度低！”

　　突然，一道古老，浑厚，宛如天音的声音突然在九龙玉璧中响起，传进了叶晨风耳中。

　　“没想到年纪小，还有这等优势，这九龙玉璧很公平嘛！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，调整了一下内息，稍稍提升肉体力量，迎着倾盆而下的空间压力，踏上了历经沧桑岁月的青石阶梯，一步步向九重山巅走去。

　　至于他与夏侯春雨的赌约，他根本没有放在心上，虽然夏侯春雨的实力很强，天赋远胜一般天才，但叶晨风从未将他当成对手，步伐稳健的踏着青石阶梯，缓慢而行。

　　“嗯，这些纹路，难道是道纹。”

　　叶晨风攀登石阶时，噬神脑感应到，他脚下石阶上的纹路与空间中的纹路相互辉映，形成了一股玄妙的力量。

　　细细感悟，高速运转的噬神脑察觉到了道纹的力量。

　　“难道这九龙玉璧是一件道器？”

　　道器是凌驾于天器之上的宝物，整个斗魂大陆的道器屈指可数，每一件道器都蕴含着毁天灭地的威力。

　　如果谁能让道器认主，将一跃成为斗魂大陆最顶尖的存在，就算封皇强者也要避其锋芒。

　　就在叶晨风一边承受着空间压力和龙威压迫攀登石阶，一边控制噬神脑感悟空间中疑似道纹的力量时，一道震耳欲聋的龙吟声传进了他的耳中。

　　他抬头望去，一条数十米长，全身燃烧着熊熊火焰，珊瑚般的龙角峥嵘而锋利的火龙出现了，冲着他嘶声咆哮。

　　“道纹，这火龙竟然是一条道纹凝聚而成的。”

　　看着飞舞在头顶的火龙，拥有噬神脑的叶晨风立即看穿了火龙的虚实，毫不犹豫将巨阙天剑取了出来，踏着青石阶梯，一步步向火龙走去。

　　“吟！”

　　叶晨风攀登了三十余个阶梯，靠近火龙时，盘旋在半空中的火龙突然向他发动攻击。

　　一团爆裂的火球飞射而出，如火流星一般轰击向了承受着空间压力的叶晨风。

　　“瞬杀一剑。”

　　叶晨风脚下突然响起了一道似闷雷般的雷鸣声，身体中爆发的剑势撕裂了倾泻而下空间压力和龙威，化作一道锐利无比的剑芒，一剑击爆了大火球，刺向了火龙庞大的身躯。

　　遭到叶晨风势如破竹的一剑攻击。火龙庞大的身躯在半空中扭动了一下，化作一道蜿蜒的火光撞了上去。

　　火龙撞击在巨阙天剑的瞬间，道纹之力在火龙身躯中爆发出来，透过巨阙天剑攻击叶晨风的手臂。

　　“百万斤之力，圆满剑势，破。”

　　叶晨风暴喝一声，他体内的力量如火山喷发一般，涌进了他手臂中，滚滚力量交融着圆满剑势，直接碾碎了大道之力，一剑劈裂了火龙狰狞的龙头，粉碎着它的身体。

　　“嗡！”

　　眼看火龙就要被叶晨风势大力沉的一剑劈碎，道纹突然破开了火龙庞大的身躯，化成了一道威力极大，蕴含大道之力的剑招，一剑轰击向了叶晨风。

　　“斩星！”

　　突然遭到神秘剑招攻击，叶晨风临危不乱，迅速做出反应，流星般的剑芒飞射而出，抵御住了神秘剑招攻击。

　　“破！”

　　巨阙天剑中九九八十一阵纹同时启动，锋利无比的剑芒击破了神秘剑招，并将倾泻而下的空间压力撕裂了一道缺口。

　　“道技，刚刚火龙身体中涌出的剑招是道技。”

　　虽然刚刚那道剑招攻击速度极快，但还是被噬神脑捕捉到了其中的玄妙，快速在叶晨风脑海中推演起来。

　　“呼！”

　　叶晨风简单调整了一下内息，继续攀升石阶，当他攀登了一百层阶梯时，成功穿过了九龙玉璧第一重空间，进入到了第二重空间中。

　　“空间压力，龙威的威力增加了。”

　　进入到第二重空间，叶晨风感觉空间中充斥的空间压力和龙威增强了近一倍。

　　不过将炼髓境修炼到圆满境界，拥有双头血龙王的叶晨风却不受一丝影响，稍稍加快了脚步，快速地攀登石阶。

　　当他攀登了一半距离时，两道震耳欲聋的龙吟声传进了他的耳中，两只数百米长，全身火光肆意，龙眼中透出瘆人光芒的火龙出现了，一左一右向他发动攻击。

　　两道充斥着火焰暴虐之力的龙炎如长河般喷涌而出，焚烧着空气，轰击向了叶晨风。

　　“咻！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出九道速度残影，在重重空间压力下快速地移动，闪避开两只火龙的攻击。

　　如果有外人在场，一定会被眼前的一幕惊呆。

　　一般人身处九龙玉璧第二重空间，想要移动都很困难，而叶晨风却能从容地幻化九道速度残影，迅如闪电般闪避。

　　“古寒玄冰，冰封！”

　　闪避开龙炎攻击的瞬间，古寒玄冰的力量涌出了他的身体，冻结向了两只袭来的火龙，强行延缓了它们的攻击速度。

　　“八刹修罗功，双重杀戮光圈！”

　　“残血！”

　　两道杀戮光圈出现在叶晨风身后，提升了他双倍攻击，一道如风一般飘忽不定，充斥着圆满剑势和百万斤之力的剑芒飞射而出，带着一片血雨腥风，斩向了两只火龙。

　　“嗤！”

　　两只火龙庞大的身躯被残血剑芒洞穿，强大的剑势和力量直接将其身体劈碎了。

　　“嗖嗖！”

　　身体破碎，两大道纹涌出了火龙残破的身躯，幻化成两式威力极大的剑招，在半空中留下了两道深深地剑痕，以惊人的速度攻击向了叶晨风。

　　“喝，一百五十万斤力，抵挡！”

　　叶晨风瞳孔一缩，强大的肉体力量爆发，手持巨阙天剑，硬生生抵御住了两式剑招。

　　在他对斥两式充斥着大道之力的剑招时，噬神脑快速地推演，印刻着两大剑招的玄妙和道纹的玄机。

　　大约半炷香的时间，肉体力量节节攀升的叶晨风成功击碎了两式剑招，调整了一下呼吸，承受着空间压力，继续攀登石阶，来到了九龙玉璧第三重空间。


第313章 无法接受的事实

　　“果然，那神秘剑招是一套道技的前两式，不过从威力上看，这套道技的等级怕比不上裁决七剑，应该是一套下品道技。”

　　通过噬神脑推演，叶晨风参透了小部分剑招的虚实，不过由于时间太短暂，就算噬神脑也无法完全参透。

　　不过叶晨风只攀登了两层，他相信自己如果攀登到第九层，一定可以参透这套疑似的下品道技。

　　空间压力越来越大，但身体中充斥着一百五十万斤力的叶晨风依然感到轻松，他不断地极快脚步，很快来到了九龙玉璧第三重空间，与三只破开空间的火龙激战在一起。

　　与此同时，夏侯春雨也出现在九龙玉璧第三重空间，但由于他的年龄比叶晨风大九岁，他承受的攻击远远超过了叶晨风。

　　“喝！”

　　夏侯春雨暴喝一声，一只百米长，全身布满斑斓条纹的泰坦巨蟒虚影出现在他身后，不断地振幅他的攻击，与三只火龙激战。

　　虽然以夏侯春雨的实力，三只火龙对他的威胁有限，但他依然不敢掉以轻心，尽全力攻击，狂风骤雨般的枪芒笼罩了三只气势汹汹的火龙，将它们庞大的身躯洞穿的千疮百孔。

　　“嗡嗡嗡……”

　　身体被夏侯春雨施展魂技，交织的枪芒洞穿，三只火龙立即化成了三道凌厉，充斥着大道之力的剑招，撕裂了空气，洞穿向了他。

　　“舞风弄影！”

　　早有准备的夏侯春雨快速地舞动手中的短枪，交织出漫天的枪影，化成了一个巨大的防御陀螺，硬硬抵挡三大剑招攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一道道天雷炸响般的声音响起，剑招枪芒交错在一起，形成了一股股风潮，如潮水般汹涌四方，波动着整个空气出现了密集的水波纹。

　　大约半炷香时间过后，三大剑招力竭，最终消散了。

　　而夏侯春雨没有噬神脑这等逆天之物，所以他根本没有察觉出，三大剑招的虚实。

　　“叶晨风，我虽然不敢杀你，但我却敢狠狠地羞辱你，我会让你知道，在强者为尊的世界，背景只是一部分，一切还要靠实力说话，我会让你像狗一般跪在我面前，让你成为星罗天城的耻辱。”

　　夏侯春雨抬头望了一眼巍峨耸立的山巅，露出了狰狞之色。

　　在杀戮之塔第五层，夏侯春雨曾闯过一次九龙玉璧，而他那次的成绩，是第四层，现如今，他突破到二级逆兽王境界，他自信发挥的好，有机会冲到九龙玉璧六重空间。

　　根本不相信，四级玄兽宗境界的叶晨风，会取得比自己还要优异的成绩。

　　“呼！”

　　夏侯春雨深吸一口气，往嘴巴中扔了一颗恢复魂丹，迎着越来越强的空间压力，继续攀登石阶，来到了九龙玉璧第四重空间。

　　与此同时，叶晨风依靠强大的肉体力量，以及层出不穷的攻击手段，没有借助灵魂兽双头血龙王的力量，就击溃了三只火龙，抵御住了三大道技剑招，与夏侯春雨几乎同步来到了九龙玉璧第四层空间。

　　“压力越来越大了！”

　　承受着越来越大的空间压力和龙威洗礼，叶晨风终于感受到了压力，不过当“王”字古纹浮现在他额头上时，九龙玉璧中透出的龙威轻易被“王”字古纹克制，对叶晨风的影响降到了极限。

　　没有了龙威的冲击，叶晨风压力骤减，他整个身体突然化作一道残影，穿透重重空间压力，以极快的速度狂飙。

　　很快，四条张牙舞爪，身上燃烧着熊熊火焰的火龙出现了，长着血盆大口，向叶晨风发动攻击。

　　“古寒玄冰，紫极灵雷，绿幽灵火，融合！”

　　“神罚之怒！”

　　四条火龙近身之际，三大灵物涌出了叶晨风身体，快速地交融，形成了毁灭之力，扭曲着空间，轰击向了四条火龙。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆炸声响起，恐怖的能量轰击在四条火龙庞大的身躯上时，爆炸了。

　　毁灭般的能量急速扩散，直接吞没了四条火龙，疯狂的破坏它们的身体。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　三个呼吸之间，四条火龙的身躯湮灭了，四道充斥着大道之力的剑招强行穿透了毁灭风暴，以惊人的速度劈向了叶晨风。

　　“一百五十万斤力，抵挡！”

　　为了给噬神脑创造参透剑招的机会，叶晨风没有施展魂技反击，而是单纯的爆发强大的肉体力量，激烈对斥四大剑招。

　　一时间，叶晨风身体周围剑影环绕，一道道朦胧的剑道流光快速地闪现，想要击溃叶晨风的防御。

　　但在杀戮光圈振幅下，叶晨风攻势越来越猛，噬神脑对剑招的参透越来越深。

　　终于，四道充斥着大道之力的剑招凶猛攻击了一炷香的时间，终于力竭，被充斥着杀戮之力，交错着一百五十万斤力，圆满剑势的巨阙天剑击溃了。

　　“呼，压力果然越来越大了。”

　　叶晨风喝了一小口天机之水，恢复了消耗的魂力，继续承受着铺天盖地涌来的空间压力，向九龙玉璧第五层空间攀登。

　　“一个多时辰了，刚刚那两个打赌的人还在闯九龙玉璧，我真的很想知道，他们闯到第几层了，谁能笑到最后。”

　　听到叶晨风与夏侯春雨之间赌约，不少好事之人留在九龙玉璧外等待他们的赌斗结果，等着看热闹。

　　“除非他们能闯到九龙玉璧前三千名，他们的名字才有可能出现在排名石上，而想要进入历史三千名，他们至少要闯到九龙玉璧第六重空间，击杀两到三条火龙，这太难了。”一名来自杀戮之塔第七层，对九龙玉璧颇为了解的黑衣高手低声说道。

　　“嗯，能量光晕，有人要出来了。”

　　正说着，九龙玉璧上出现了一道道能量光晕，一道黑色身影跌出了九龙玉璧，宛如断了线的风筝以极快的速度坠落向了地面。

　　眼看失控的身体就要砸在地面上，黑色身影身后出现了一对魂翼，稳定住了他的身体。

　　“是夏侯春雨，他终于结束考验了，不知道他最终闯到了第几层。”

　　看着跌出九龙玉璧的夏侯春雨，众人对他的成绩充满了好奇心。

　　“田老，那叶晨风呢？他难道离开了？”

　　夏侯春雨深吸一口气，按捺住身体伤势，环视四周，没有发现叶晨风的身影，连忙询问镇守九龙玉璧的田老。

　　“那叶晨风还在九龙玉璧中接受考核。”田老睁开浑浊的眼睛，看着脸色苍白的夏侯春雨，缓缓地说道。

　　“什么……这不可能……”

　　田老的话像一道惊雷轰进了他灵魂深处，让他大脑空白一片，失态的惊呼起来。

　　闯到九龙玉璧第五层，被最后一式剑招击溃防御，轰出九龙玉璧的夏侯春雨无法接受这个事实。


第314章 惊人的排名变化

　　“难道我真的会输给他？”

　　“不会的，他只有四级玄兽宗境界，他的成绩绝不可能超过我，以他的实力，应该困在了二到三层，所以他在九龙玉璧的时间才会比我久。”

　　夏侯春雨深吸一口气，强行让自己平静下来，自我安慰道。

　　让他当众下跪，给叶晨风磕三个响头，比杀了他还难受，他更无法接受，自己处心积虑的算计，却成了叶晨风羞辱自己的机会。

　　就在夏侯春雨自我安慰，慢慢冷静下来时，刻满名字的排名石突然映射出刺目的白光，一个让夏侯春雨无法相信的名字出现在了排名石末尾。

　　“怎么可能，那叶晨风的名字怎么可能出现在排名石末尾。”一种震惊，呆滞，茫然的复杂表情出现在夏侯春雨的脸上，最后完全充斥着他的脸庞：“这，这不是真的，这绝对不是真的，幻象，这是幻象。”

　　不单单夏侯春雨被眼前的一幕惊呆，九龙玉璧周围的武者也被眼前的一幕惊呆了，不少人使劲揉着眼睛，以为自己眼花了。

　　而刚刚还嘈杂的九龙玉璧空间，也因为叶晨风名字出现在排名石上，寂静一片。

　　他们无法想象，一个只有四级玄兽宗境界，来自杀戮之塔第五层的小子，第一次接受九龙玉璧考核，就能冲进历史三千名之内。

　　“田老，这叶晨风一定是作弊了，以他的实力绝不可能冲进九龙玉璧第六重空间。”

　　回过神的夏侯春雨气急败坏的咆哮道，直到现在他依然无法接受这个事实。

　　“作弊？”田老浑浊的眸子迸射出道道寒光，冰冷地说道：“你觉得他如何在上古流传下来的九龙玉璧中作弊。”

　　因为叶晨风的身份，田老对叶晨风充满了敌意，但他不得不承认，叶晨风确实太出色了，无论天赋还是气度，夏侯春雨差叶晨风太多了。

　　说话之际，排名石再次映射出无尽的白光，叶晨风的名字在排名石末尾消失了，出现在排名石两千三百二十一名的位置上。

　　“这……这……”

　　看到叶晨风名次的二次变化，夏侯春雨犹如遭到雷击，浑身一颤，眼珠子差点瞪了出来，死死地盯着排名石，一颗颗豆子大的汗珠冒出了他的额头。

　　“看来这叶晨风已经通过了九龙玉璧第六重空间的考验，进入到了第七重空间中！”田老看着叶晨风的排名，声音有些复杂地说道。

　　“这么快，这叶晨风从第六重空间进入到第七重空间，好像用了不到两炷香的时间吧，他到底是怎么做到的。”

　　“天啊，杀戮之塔什么时候出现了这等妖孽，他难道要创造历史吗？”

　　“你没有听过他名字？前段时间吴家悬赏三十万杀戮积分，正是悬赏的此人，而且听说，杀戮之塔第三层，第四层王者都丧命在此人之手。”

　　“而他的身份，好像是星罗天城的顶级天才。”

　　听到田老的话，九龙玉璧空间炸开了锅，来自杀戮之塔五层之上的武者议论纷纷，不少人更是打听起叶晨风的来历。

　　“白老，刚刚我们登山时，遇到的那个人就是他吧。”身材微胖的黑衣女子一脸崇拜地看着叶晨风的名字，问道。

　　“嗯，一定是此人。”白衣老者点了点头，说道：“没想到今天真的有好戏看，就是不知道此人的极限在那一层。”

　　“呼，终于到九龙玉璧第七层了。”

　　经过激烈搏杀，叶晨风成功抵挡住六式道技剑招，闯到了九龙玉璧第七重空间，铺天盖地的空间压力宛如一座座巍峨高大的山峰，狠狠地压迫在他的身体上，让他的肉体承受了巨大的压力，全身的肌肉抖动起来。

　　如果不是叶晨风将六脉神罡修炼到圆满境界，肉体力量达到了一百五十万斤力，如此可怕的空间压力，足以将他碾压成肉饼，死的不能再死了。

　　除了可怕的空间压力，震慑心扉的龙威也极其可怕，好在“王”字古纹更为逆天，依然克制着空间中充斥的龙威之力。

　　这也是九龙玉璧真正可怕之处，在空间压力和龙威震慑下，就算绝代王者也仅能发挥三成左右实力，更不要说还要接受火龙，剑招的考验。

　　“双头血龙王，融合！”

　　压力倍增，叶晨风知道不能再藏拙了，单凭肉体的力量，已经不足以对抗九龙玉璧第七重空间中的火龙，立即融合了双头血龙王，提升着自身的实力。

　　叶晨风骨龄小，九龙玉璧的考核难度相应也小，当他与双头血龙王融合，实力暴涨到堪比绝代王者境界时，他身上的压力骤减。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，在足以压碎玄兽宗高手的空间压力下，叶晨风移动速度依然可以形成可怕的破空声。

　　而如果让外面的人看到如此惊人的一幕，眼珠子都会惊掉下来。

　　“吟吟……”

　　叶晨风在青石阶梯上急速狂飙时，一股股穿透力极强的龙吟声响起，七条数百米长，长着血盆大口，身上燃烧着熊熊火焰的火龙出现了，封住了整个空间。

　　“神罚之怒！”

　　七条火龙出现，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷立即喷涌出叶晨风的身体，快速地汇集，形成了一片毁灭风浪，狂风骤雨一般轰击向了七条火龙。

　　“轰隆隆……”

　　神罚之怒轰击在七条火龙庞大的身躯上时，立即爆炸了，雷鸣般的巨响宛如火神怒吼，雷神发狂，水神狂涛，震动着整个空间。

　　那犹如火山喷发一般的能量疯狂的破坏着七条火龙庞大的身躯，大片大片的龙鳞粉碎了，一道道清晰可见的裂痕在它们身体表面蔓延。

　　大面积的空间也随之发生了扭曲。

　　“永夜！”

　　眼看发狂的七条火龙撕裂神罚之怒的轰击，叶晨风掠空而起，双重杀戮光圈出现在他身后，一道夺走光华，让空间瞬间暗淡，堪比下品道技的惊世剑芒飞射而出，撕裂了虚空，一剑贯穿了七条火龙庞大的身躯。

　　“嗡嗡嗡……”

　　七条火龙庞大的身躯破碎，火龙体内的道纹立即化成了七式道技剑招，穿透了虚空，带着恐怖的杀意，刺杀向了叶晨风。

　　经过前六重空间推演，噬神脑早已推演出道技剑招的攻击轨迹，并领悟了小部分奥义。

　　不等七式剑招近身，叶晨风立即闪躲，身体中喷薄而出的剑势撕裂了空间压力，在青石阶梯上腾转挪移。

　　在他闪避的同时，噬神脑高速运转，推演剑招，破解着七式剑招的攻击。

　　大约两炷香左右时间，七式剑招几近耗尽，被叶晨风势如破竹的一剑击碎，消散在了虚空中。

　　而这时，叶晨风的排名也跳到了一千一百名左右。

　　看着叶晨风的名字在排名石上快速地跳动，夏侯春雨心中只剩下恐慌和害怕，脑袋一片空白，身子一仰，直接坐在了地上。


第315章 九龙玉璧九重空间

　　“终于闯到了九龙玉璧第八重空间了。”

　　叶晨风喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，一剑撕裂了七重空间界壁，进入到了压力更大的八重空间。

　　以四级玄兽宗境界，进入九龙玉璧八重空间，完全创造了杀戮之城的历史，而这一切都源于逆天的噬神脑，比四级天兽还要可怕的肉体力量以及二次蜕变的灵魂兽双头血龙王。

　　“双头血龙王，凝魂甲。”

　　刚刚进入九龙玉璧八重空间，叶晨风强大的肉体立即爆起了一个个血花，感觉到八重空间充斥的空间压力超出了肉体承受极限，叶晨风立即控制双头血龙王凝结魂甲，大幅提升着肉体防御力。

　　至于乾坤戒指中的天雷战衣，叶晨风是无法穿的，为了检验真实实力，九龙玉璧中严禁防御护甲，爆破异宝。

　　“呼！”

　　魂甲护体，叶晨风压力依然很大，他深吸一口气，没有了刚刚的从容，踏着沉重的步伐，承受着排山倒海般席卷而来的空间压力，慢慢地攀登青石阶梯。

　　“太可怕了，这八重空间的压力竟然是七重空间的五倍，真的很难想象，第九重空间压力到底何等的可怕。”

　　此时，叶晨风感觉自己背着两座高山，而随着高度的增加，两座高山的压力还在快速地提升。

　　当他步履维艰的攀登到八重空间中部区域时，他感觉周围的温度突然提升，八条气势汹汹的火龙撕裂了空间，出现在九龙玉璧八重空间中，交织在一起的恐怖龙威让叶晨风心灵颤抖。

　　“战吧！”

　　虽然八条火龙给叶晨风带来了强烈的死亡威胁，但叶晨风不但没有退缩，反而体内的战意越来越高。

　　他暴喝一声，六脉神罡高速运转，肉体力量达到了极致，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷再次喷涌出他的身体，汇集成神罚之怒轰了上去。

　　但在可怕的空间压力影响下，神罚之怒的威力大打折扣，对八条火龙的伤害也降到了最低。

　　眼看八条凶残的火龙撕裂神罚之怒，叶晨风再次控制三大灵物涌出了身体，汇集成神罚之怒轰击了上去，再次将八条撕裂毁灭风暴的火龙吞噬了。

　　叶晨风不惜代价的一遍遍施展神罚之怒，他自身的消耗十分明显，受到一股股反震之力冲击，血龙魂甲也出现了破碎。

　　好在他拥有天机之水这等神水，快速地恢复身体消耗，苦苦的坚持着。

　　当八条火龙遭到叶晨风连续轰出的五次神罚之怒攻击，庞大的身躯终于被毁灭之力撕裂了，八道充斥着大道之力的剑招如八颗坠落凡尘的流星，轰击向了叶晨风。

　　噬神脑快速推演出八式剑招的攻击轨迹，叶晨风爆发最强力量的肉体腾转挪移，幻化出一道道速度残影，快速地闪避。

　　而在他闪躲的同时，巨阙天剑也在快速地舞动，反击着八式剑招，削弱着八式剑招的大道之力。

　　飘忽不定的身影，孔雀开屏般的剑芒让人眼花缭乱，一时间，整个空间被一道道惊世剑芒填满。

　　“斩星！”

　　“屠魔！”

　　“残血！”

　　“永夜！”

　　双重杀戮光圈映射着森白的杀戮之力，叶晨风一遍遍施展杀戮四式，交错着锐利无比的剑芒，连续对斥八式剑招。

　　整个空间被洞穿的千疮百孔，满目疮痍。

　　战况愈演愈烈，血龙魂甲上布满了深深地剑痕，大量的鲜血顺着血龙魂甲流淌了出来，染红着叶晨风的身体。

　　身体伤势越来越重，叶晨风的攻势反而越来越猛，一道道分裂虚空，撕裂大地的剑芒将八式剑招震裂。

　　让人耳膜微鼓的金属爆鸣声响彻天地。

　　大约半个多时辰过后，体内燃烧着熊熊战意的叶晨风终于扭转了被动地局面，凶猛的攻势压制住了八式大道之力消耗严重的剑招。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　圆满剑势喷薄而出，强行推演大道之力，一道冻结虚空的剑芒肆意斩出，仿佛瀑布垂落，声势浩大，一剑轰击向了聚在一起的八式剑招上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破碎声响起，八式剑招未能承受住寒极剑芒的攻击，纷纷破碎了。

　　而叶晨风在排名石上的排名，又发生了大幅的飞跃，从一千余名，直接飞跃到了一百一十八名。

　　而这一百一十八名高手，几乎全都是数百年前的排名，近百年中无一人闯入杀戮之塔第九层，更不要说通过九龙玉璧终极考验。

　　“一百一十八名，天啊，我没有瞎吧，这是真的吗？”

　　“我靠，那家伙到底是怎么做到的，那家伙真的是人类吗？”

　　“田老，你可知道那叶晨风到底闯到了第几重空间？”

　　一双双几近呆滞的目光齐刷刷的投射向了田老身上，纷纷开口问道。

　　“那叶晨风应该通过八重空间考验，正向九龙玉璧第九重空间攀登。”

　　田老深吸一口气，同样被叶晨风惊人的成绩所憾，内心久久无法平静，并第一时间将叶晨风的成绩告诉了血枯罗。

　　听到田老的话，九龙玉璧外响起了此起彼伏的倒吸声，所有人都被叶晨风逆天的成绩吓傻了。

　　“输了，一败涂地！”

　　一屁股坐在地上，脑中一片空白的夏侯春雨完全被叶晨风惊人的实力和天赋所折服。

　　如果让他知道叶晨风如此的妖孽，就是给他一百个胆子，也不敢挑战叶晨风，可是人生没有如果，等待他的将是人生最灰暗的时刻。

　　“什么，那叶晨风第一次闯九龙玉璧，就闯到了九重空间！”

　　从田老哪里得知了叶晨风逆天的成绩，血枯罗吓了一跳，不过紧接着，他脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“叶晨风，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你真以为九龙玉璧九重空间那么好闯，如果你自己实力不济，死在九重空间，就算星罗天城知道，也无法怪罪我们吧。”

　　九龙玉璧九重空间透着死亡玄机，叶晨风却不知道，此时的他正一边恢复身体伤势，一边攀登压力重重地青石台阶，向九龙玉璧之巅，九重空间走去。

　　终于，叶晨风攀登到了八重空间极限，撕裂了空间界壁，进入到了九龙玉璧极限空间，九重空间中。

　　一座巍峨高大，盘旋着九条火龙，散发着苍茫浩瀚气息的巨大石碑出现在了他的头顶，无形中的威压之力弥漫在空间中，让人有一种跪地膜拜的冲动……


第316章 杀戮之王的身外化身

　　“九龙石碑！”

　　看着屹立在山巅，苍茫浑厚，盘旋着九龙的石碑，叶晨风也感到了心灵上的震撼，仿佛这座石碑镇压在自己心中，让他生不出一丝的战意。

　　“我是要超越天道的人，区区九龙玉璧不足为惧。”

　　叶晨风深吸一口气，不屈之心驱散了心中的恐惧，体内的战意再次达到了巅峰。

　　“轰！”

　　当他踏上九重空间第一层阶梯时，空间压力如同洪流海啸，席卷而来，狠狠地压迫在他身体上，硬生生震裂了覆盖他全身的血龙魂甲，让他的肉体颤抖起来。

　　“果然，这九重空间中的空间压力是八重空间的五倍。”

　　承受着铺天盖地涌来的空间压力，叶晨风有一种身处怒海之中的感觉，恐怖的空间压力随时都有覆灭自己的可能。

　　“圆满剑势，一百五十万斤力，抵御！”

　　叶晨风深吸一口气，圆满剑势，强大的肉体力量喷涌而出，抵御着足以轻松压碎六级玄兽宗高手的空间压力，继续攀登着阶梯。

　　而他每一步踏出，都耗费着极大地力气，呼吸更是悠长深沉，吐气如蛇。

　　就在步履维艰的叶晨风攀登到第十层阶梯时，一道浑浊，透着不容抗拒意味的声音传进了他的耳中。

　　“到此为止吧，你不能继续攀登了。”

　　“谁？”

　　听到九重空间中神秘声音，叶晨风神情一怔，环顾四周。

　　“我是谁不重要，重要的是，如果你不离开，这里将是你的墓地。”神秘声音警告道。

　　“好大的口气。”叶晨风手持巨阙天剑，无所畏惧地说道：“不要装神弄鬼了，出来一战吧。”

　　“不知死活！”

　　神秘声音突然变得凌厉，一道空间裂痕出现在叶晨风眼前，一名全身笼罩在黑色长袍中，带着银色魔鬼面具，身材魁梧高大，手持一柄六尺六寸长龙纹剑的男子出现在叶晨风眼前。

　　“好可怕的气息，此人到底是谁，为什么能出现在九龙玉璧九重空间中。”

　　感觉到鬼面男子散发的气息，叶晨风嗅到了浓浓的危险感觉，更加吃惊他的出现。

　　“你难道是杀戮之王！”

　　突然，叶晨风脑中灵光一闪，猜到了鬼面男子的身份。

　　如果说在杀戮之城，有机会随意出入九龙玉璧的人只有一个，那就是杀戮之王。

　　“哈哈哈，你很聪明，竟然猜到本王的身份，不过很可惜，聪明人一般没有好下场，知道本王的身份，你必死无疑。”鬼面男子大笑一声，杀气腾腾地说道。

　　“杀戮之王，没想到你竟然会是一个小人，这恐怕就是为什么数百年中，未能有人闯过九龙玉璧的真正原因吧。”

　　得知了鬼面男子的身份，叶晨风露出了凝重之色，他虽然实力出众，但绝不是杀戮之王的对手。

　　不过在噬神脑分析下，眼前的杀戮之王实力只有四级逆兽王境界，并非像流传的那般，达到了六级逆兽王极限。

　　“九龙玉璧是我的，除了本王其他人根本没有资格分享它的秘密。”杀戮之王狂妄地说道“不过以你四级玄兽宗境界，闯到这里，我不得不承认，你确实很特别。”

　　“如果不是你修炼八刹修罗功，与星罗天城有关，本王都有兴趣控制你，让你为我效力。”

　　“不对，你不是杀戮之王，你是杀戮之王的身外化身！”

　　说话之际，噬神脑分析出了杀戮之王的虚实，确定他并非杀戮之王的本体，而是他借助九龙玉璧的力量，凝聚的一举身外化身。

　　“哈哈哈，你又给了我一个惊喜，我真的有些不忍杀你了。”

　　杀戮之王神情一怔，突然狂笑了起来，他身体中宣泄出的滚滚杀气宛如狂风骤雨，锁定了叶晨风。

　　“嗡！”

　　一道惊世骇俗的剑芒飞射而出，一时间，叶晨风身前的空气发生了扭曲，刺目的剑芒带着剑鸣声，一剑劈向了叶晨风。

　　突然遭到杀戮之王攻击，叶晨风立即做出反应，一道闷雷般的声音在叶晨风脚下响起，他承受着恐怖的空间压力，召唤出了金鹏羽翼，迅速闪避到了半空中，避开了杀戮之王的一剑攻击。

　　“妖兽羽翼，没想到你还有这等机缘。”

　　看着叶晨风凝聚出，金色羽毛似利剑，翅展超过十米的金鹏羽翼，两道利刃般的目光在鬼面中迸射出来，让人不寒而栗。

　　“呼呼！”

　　金鹏羽翼剧烈的扇动，在重重重压下掀起了一股股狂风，叶晨风想要不顾一切冲破杀戮之王的围堵，靠近九龙石碑。

　　而他如此大胆的举动，经过了深思熟虑。

　　杀戮之王虽然可怕，在九龙玉璧中留下身外化身更是惊世骇俗，但叶晨风相信，杀戮之王绝对没有掌握九龙玉璧，否则他刚刚一个念头就能斩杀自己。

　　所以他想冒险靠近九龙石碑，借助九龙石碑的力量轰杀杀戮之王的身外化身。

　　虽然行动失败，他很有可能丧命于此，但叶晨风别无选择，以杀戮之王身外化身的可怕，自己绝无逃生的可能。

　　坐以待毙意味着死亡，所以他只能赌。

　　好在噬神脑经过推演，基本推演出前八式道技剑招奥妙，叶晨风更加相信，只要给噬神脑时间，它一定可以参透九龙石碑的玄机，全力轰杀杀戮之王身外化身。

　　“你胆子真的不小，到了这个时候，还敢靠近九龙石碑！”

　　说着，杀戮之王继续发动攻击，一道道撕裂空间的剑芒化成了一条巨龙，携带着霸道无匹的破坏力，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　面对杀戮之王的攻击，承受巨大压力，避无可避的叶晨风只能全力迎击，数大底牌同时爆发，在一瞬间，叶晨风的攻击力达到了极限。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　圆满剑势快速推演，大道之力演化的寒极剑芒重重地轰击在巨龙般的剑芒上，引动了空间巨震。

　　两股可怕的攻击同时爆炸，犹如两颗流星撞击在了一起，天地震动，气浪翻滚。

　　滚动的能量浪涛碾压着一切，无尽的能量涟漪快速地激荡。

　　“噗！”

　　硬憾杀戮之王攻击，叶晨风立即被强大的反震之力所伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　身体伤势，并没有延缓叶晨风突围速度，他迅速燃烧金鹏血脉，最大程度提升速度，穿透着扭曲空间，一点点靠近了九龙石碑。

　　“炎龙灭世！”

　　杀戮之王没有想到，叶晨风竟然也掌握着一门更加玄奥的道技，眼睛中狠光一闪，三道大道之力化成了三条火龙，切割着空间，劈向了叶晨风。

　　“是那招！”

　　叶晨风瞳孔一缩，辨认出杀戮之王施展的，正是九龙玉璧中那套神秘剑招，只不过杀戮之王施展出来，威力更大。

　　“神罚之怒！”

　　危急时刻，三大灵物涌出了他的身体，快速地汇集，形成了毁灭之力，在叶晨风意念压缩下，撞击向了三条剑道火龙。

　　“轰轰轰！”

　　如同世界末日般的毁灭声响起，无尽的气浪弥漫在虚空之中，整个空间混乱了。

　　借助汹涌袭来的气浪，身受重伤的叶晨风高高抛起，冲破了杀戮之王的防线，不惜代价的向九龙石碑靠近，拼死一搏。


第317章 九龙石碑

　　“气血燃烧！”

　　感觉到杀戮之王追来，叶晨风一咬牙，不惜代价的燃烧了全身的气血，最大程度提升着实力，全力突围。

　　“燃烧气血，有用吗？”

　　看着气血如狼烟般涌出身体的叶晨风，杀戮之王眼睛中杀机大盛，双手快速地结印，一只狰狞的金色狮子凝聚出来，仰天长啸。

　　“狮子印！”

　　震慑天地的狮吼声响起，金色狮子撕裂重重空间压力，化成了一枚气冲星斗的金色手印，狠狠地印向了叶晨风。

　　“杀戮四式，永夜。”

　　充斥着毁灭之力的狮子印袭来，叶晨风立即感觉到窒息，果断的转身，手中的巨阙天剑映射出百米长，夺天地光华的剑芒，近在咫尺斩在了狮子印上。

　　“轰隆隆……”

　　虚空破碎般的声音响起，两股强大魂技对撞的瞬间，永夜剑芒破碎了，排山倒海的能量撕裂了九龙石碑释放的重压，轰击向了叶晨风。

　　“金鹏羽翼，防御！”

　　金鹏乃是最顶级的天兽，它翅膀防御远胜叶晨风的肉体，叶晨风迅速控制金鹏羽翼护住身体，硬硬承受毁灭之力的攻击。

　　但杀戮之王的攻击太可怕，狂暴的力量还是透过金鹏羽翼轰击在叶晨风身体上，将他震伤，大量的鲜血喷出了他的嘴巴。

　　“急速飞行！”

　　叶晨风没有理会身体伤势，抓住空间重压被撕裂的机会，以极快的速度飞向了九龙石碑。

　　在他距离九龙石碑还是二十层阶梯时，九道震耳欲聋的龙吟声响起，盘旋在石碑周围的飞龙呼啸而下，携带着焚烧万物的火焰之力，攻击向了叶晨风，阻止他靠近石碑。

　　“兽魂形态！”

　　前后夹击，叶晨风知道自己不能再藏拙了，否则等待自己的将会是死亡，迅速变化成最强的兽魂形态。

　　大片大片的血色龙鳞覆盖了他的全身，一只狰狞的龙头在他胸口浮现，他额头上的“王”字古纹更加的清晰，完全抵御住九条火龙释放的龙威冲击。

　　“兽魂形态，封皇强者！”

　　看到叶晨风变化的兽魂形态，杀戮之王神情一怔，露出了不可思议之色，他不敢想象，叶晨风竟然是封皇强者。

　　“不对，他的气息绝不可能是封皇强者释放出来的。”感觉到叶晨风变化成兽魂形态，身上散发的气息仅有二级逆兽王境界，杀戮之王眼睛中立即冒出了炙热之色：“他身上绝对有大秘密！”

　　“神罚之怒！”

　　抓住杀戮之王迟疑之际，古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷涌出叶晨风身体，快速汇集，形成了宛如神灵罚世般的力量，轰击向了汹涌袭来的九条火龙，瞬间将它们吞噬了。

　　“吟吟吟！”

　　遭到神罚之怒攻击，九条火龙愤怒了，释放出强大的龙炎进行攻击，硬生生将席卷它们的毁灭风暴撕裂了一道缺口。

　　眼看九条火龙穿出毁灭风暴缺口，喷薄而出的圆满剑势快速推演大道之力，大量的雷之力在叶晨风身体周围环绕，形成了席卷天地的雷霆漩涡，密集的雷鸣声不绝于耳。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　叶晨风暴吼一声，环绕在他身体周围的雷之力快速地汇集，形成了一道紫色的闪电，将混乱的空间撕裂，携带着不可匹敌的破坏力，轰击向了九条火龙。

　　“轰轰轰轰！”

　　空间中爆发出刺目的光芒，映的人睁不开眼睛，恐怖的雷霆撞击吞噬了一切，如惊涛骇浪一般轰击在九条火龙身体上。

　　可怕的大道之力摧枯拉朽般摧毁了九条火龙庞大的身躯，火光电芒交相辉映，形成了一片扭曲空间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　火龙身躯破碎的瞬间，九式充斥着大道之力的剑招飞射而出，仿佛就把所向睥睨的神剑，撕裂了扭曲空间，轰击向了叶晨风。

　　“噬神脑，靠你了。”

　　九式剑招袭来，叶晨风不但没有闪躲，反而扇动金鹏羽翼，冒险般冲了上去。

　　“嗯，他想自杀？”

　　杀戮之王深知九式剑招的可怕，就算他这具身外化身也不敢硬敌这最强剑招攻击。

　　看到叶晨风速度不减的迎了上去，杀戮之王以为叶晨风走投无路的情况下想要自杀。

　　眼看九式大道剑招将他撕裂，高速飞行中的叶晨风身体动了，整个身子扭曲起来，以一个十分怪异的姿势，闪避开了九式剑招的攻击。

　　“什么，闪避开了！”杀戮之王瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“运气还是他捕捉到了炎龙灭世最后一式的攻击轨迹。”

　　就算是杀戮之王，也没有完全参透炎龙灭世的攻击轨迹，而第一次闯九龙玉璧的叶晨风却做到了。

　　这让他越发的感觉叶晨风深不可测，对他的杀意越来越浓。

　　“噬神脑果然没有让我失望。”

　　借助噬神脑推演，闪避开九式剑招攻击，叶晨风长舒了一口气，继续迎着可怕的空间压力，闪躲九式剑招的连续攻击，慢慢靠近了巍峨而立，蕴含大道之力的石碑。

　　“大碑星拳！”

　　杀戮之王看到叶晨风连续闪避开九式剑招攻击，完全确定，他真的捕捉到炎龙灭世的攻击轨迹，立即施展大杀招。

　　一只宛如巨灵神般的大手遥空而上，释放着耀眼的星芒，灭尽苍生一般，轰杀向了叶晨风。

　　一时间，空间震动，地动山摇，恐怖的能量使得叶晨风身体周围的空间变得混乱。

　　“道技！”

　　感觉到杀戮之王施展的大碑星拳蕴含着大道之力，叶晨风脸色微变，毫不犹豫施展裁决七剑进行反击。

　　“雷噬！”

　　无尽的狂雷涌出了叶晨风身体，在圆满剑势推动大道之力演化下，汇集成了一柄雷霆巨剑，带着湮灭一切的杀机，劈在了大碑星拳上。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的巨响传荡九天，宛如神灵怒火般的能量扭曲了虚空，大量的裂痕以肉眼可见的速度向四周蔓延。

　　受到两大道技对撞，产生的毁灭之力影响，九式剑招的攻击也受到了波及，攻击速度受到了延缓。

　　抓住这个机会，叶晨风强忍住身体重伤，高速运转六脉神罡，撕裂着重重压迫的空间压力，快速地靠近九龙石碑。

　　“找死！”

　　杀戮之王看到，在自己重重堵截下，依然被叶晨风杀出重围，心中怒火爆发了，迸发全速全力阻杀叶晨风。

　　但当他靠近九式剑招时，却突然遭到九式剑招攻击。

　　一道道充斥着大道之力的剑芒交错出密集的剑影，直接笼罩住了他，密不透风的攻势让他一时间无法撕破剑招。

　　“噬神脑，靠你了，全力参透九龙石碑！”

　　叶晨风余光发现杀戮之王被九式剑招阻截住，知道自己赌注般的计划成功了一半，迅速靠近了九龙石碑，释放噬神脑的力量渗透到了里面，快速地参透起来。

　　只要噬神脑参透了九龙石碑，叶晨风相信，以九龙石碑的力量，一定可以轰杀杀戮之王的身外化身。


第318章 轰杀身外化身

　　“九龙石碑是我的，任何企图染指九龙石碑的人都要死！”

　　杀戮之王看到叶晨风盘膝坐在九龙石碑下，开始参透石碑，顿时怒了。

　　整个身体爆发出惊天动地的能量，轰击着九式剑招，想要强行冲破九式剑招的阻截，轰杀叶晨风。

　　奈何九式剑招的威力极为可怕，仅有杀戮之王一半实力的身外化身一时间无法轰破九式剑招的阻拦，眼睁睁看着九龙石碑映射出道道神光，将叶晨风吞噬了。

　　“炎龙灭世，第五式！”

　　杀戮之王暴喝一声，他身体中出现了五条大道之纹，幻化出五条炎龙，张牙舞爪的轰击在笼罩空间的九式剑招上。

　　“大碑星拳！”

　　接着，发狂的杀戮之王又轰出了大碑星拳，凝聚出遮天大手，宛如一颗巨大的星辰，狠狠地撞了上去。

　　接连遭到杀戮之王施展的大杀招攻击，九式剑招终于支撑不住，表面出现了道道裂痕，出现瓦解的迹象。

　　“给我破！”

　　杀戮之王暴吼一声，整个身体化作一道狂掠的剑光，数道大道之纹环绕在剑光表面，如一道惊鸿轰击在九式剑招中，终于将其轰破了。

　　“快看，那叶晨风的排名又动了，第十名，他竟然闯到了历史第十名。”

　　“天啊，我竟然亲眼目睹一个绝世天才创造了历史。”

　　杀戮之王击破九式剑招的瞬间，排名石映射出刺目的白光，下一刻，叶晨风的名字在一百一十八名处消失。

　　下一刻，排名石十名位置出现了道道水波纹，叶晨风三个字奇迹般出现在了排名石第十名的位置上。

　　“第十名，这叶晨风恐怕要挑战封号考验了，不知道他能成功吗？”

　　田老并不知道，九龙玉璧九重空间有杀戮之王的身外化身，看着叶晨风逆天的名次，他被深深震慑住了。

　　他毫不怀疑，如果叶晨风不死，一定可以登上斗魂大陆最巅峰。

　　“呼呼！”

　　田老深吸数口气，按捺住内心的震惊，拿出传讯珠，将这一惊天消息告诉了血枯罗。

　　“第十名，那叶晨风怎么可能闯到历史第十名，王上留在九重空间的身外化身竟然没有杀死他。”

　　从田老哪里获知这个消息，血枯罗露出了不可思议之色，他无法相信，以叶晨风的实力，竟能在杀戮之王身外化身阻截下，完成九重空间的考核。

　　但他却不知道，叶晨风这个逆天的排名，正是依靠杀戮之王身外化身的帮助，不过此时的叶晨风，却深陷绝境之中。

　　“小子，你的死期到了，乖乖给我下地狱吧。”

　　杀戮之王撕裂重重空间压力，快速地逼近了叶晨风，轰出了下品道技大碑星拳，轰杀向了盘膝坐在九龙石碑下的叶晨风。

　　“轰轰轰……”

　　空间震动，星光摇曳，一旦叶晨风被大碑星拳轰中，就算他在兽魂形态下也抵挡不住。

　　“九龙石碑，剑之道纹攻击！”

　　关键时刻，叶晨风睁开了双眸，一道道跳动的道纹在他眼睛中闪动。

　　在噬神脑极限速度推演下，九龙石碑涌出了九道剑之道纹，轰击在了大碑星拳上，可怕的剑之道纹直接贯穿了星拳，化解了杀戮之王的杀招，将他逼退。

　　“什么！他到底是怎么做到的，他为什么能控制九龙石碑攻击。”

　　杀戮之王虽然参透九龙玉璧数百年，最终将身外化身留在九重空间中，但他却无法做到控制九龙石碑攻击。

　　而叶晨风参透九龙石碑不到半炷香的时间，就控制了九龙石碑，这让他吃惊叶晨风的手段的同时，心中的杀意更浓了。

　　他感觉叶晨风不除，九龙石碑中的秘密很可能落到叶晨风手上，到时自己的一切努力都将付之东流，叶晨风很可能会夺走属于自己的一切。

　　就在他继续攻击之际，九龙石碑发生了异变，大量的道纹纹路涌出了九龙石碑，海纳百川般没入到了叶晨风身体中。

　　“他，他在吸收九龙石碑中的道纹！”

　　看到眼前的一幕，杀戮之王露出了活见鬼的模样，参透九龙石碑数百年的他非常清楚，石碑中的道纹纹路何等的古怪，难以捉摸。

　　而叶晨风不但疑似参透了九龙石碑的奥秘，还在疯狂的吸收石碑中蕴含的道纹。

　　“炎龙灭世！”

　　“大碑星拳！”

　　从叶晨风身上嗅到了浓浓的危险感觉，杀戮之王不惜代价的全力攻击。

　　炎龙般的剑芒，摇曳着星光的大手连续轰击叶晨风。

　　眼看叶晨风湮灭在狂暴的攻击中，突然，九条火龙破出了九龙石碑，环绕在叶晨风身体周围，用他们庞大的身躯，化解着杀戮之王凶猛的攻势。

　　“炎龙灭世，第九式，九龙剑斩！”

　　盘膝而坐的叶晨风突然掠空而起，站在了巍峨高大的九龙石碑巅，借助九龙石碑的力量，轰出了炎龙灭世最强的一招。

　　在叶晨风驱动下，环绕在他身体周围的九条火龙化成了九道剑之道纹，携带着惊世之力，劈向了脸色大变的杀戮之王。

　　杀戮之王身外化身虽然可怕，但却无法抵挡九龙石碑的力量，更无法抵挡叶晨风借助九龙石碑，发出的炎龙灭世第九式，九龙剑斩攻击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　杀戮之王的防御被九龙剑斩击破，他的身体也被九道剑之道纹洞穿。

　　“小子，你真是出乎我的意料，不过我还有最后一招，就看你能不能抵挡住。”

　　身外化身被剑之道纹洞穿，一股强大的灵魂力量涌出了他的身体，化成了一道流光，轰击向了叶晨风灵魂。

　　遭到杀戮之王身外化身发动的灵魂攻击，叶晨风没有闪躲，而是任由这股强大的灵魂轰进了他的脑海中。

　　但下一刻，杀戮之王的灵魂发出了惊恐声，噬神脑释放出一股吞噬漩涡，直接将他的灵魂吞噬了。

　　“不，这是什么？”

　　遭到噬神脑吞噬，杀戮之王灵魂拼命挣扎，奈何噬神脑的存在太逆天，它的挣扎反抗变得苍白无力，灵魂被吞噬漩涡绞碎，最终被噬神脑吞噬了。

　　吞噬了杀戮之王留在身外化身中的灵魂，噬神脑快速地蠕动，形成了大量的脑细胞，慢慢孕育出第三颗噬魂子脑。

　　而身外化身中的灵魂被噬神脑吞噬的瞬间，正在闭死关，冲击战兽皇境界的杀戮之王立即遭到灵魂反噬，灵魂中出现了道道裂痕，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“噗噗噗！”

　　冲击境界最怕的就是被打扰，遭到灵魂反噬，大量的鲜血在杀戮之王嘴巴中喷洒出来。

　　濒临突破边缘的杀戮之王最终因灵魂遭到反噬，冲击战兽皇失败了。


第319章 杀戮之城的由来

　　“呼，终于轰杀了杀戮之王的身外化身！”

　　杀戮之王身外化身中的灵魂被噬神脑吞噬，叶晨风长舒了一口气。

　　如果不是噬神脑足够逆天，推演出九龙石碑的玄妙，让他可以借助九龙石碑的力量攻击，恐怕他只能施展命魂术这最后底牌了。

　　但随着实力的提升，施展命魂术消耗的寿元越来越多，在万不得已的情况下，叶晨风根本不敢随意施展。

　　“噬神脑，印刻剑之道纹！”

　　没有了杀戮之王威胁，叶晨风立即静下心来，控制噬神脑快速地印刻九龙石碑中九道玄之又玄的剑之道纹以及下品道技炎龙灭世修炼口诀。

　　就在噬神脑印刻了九龙石碑中九道剑之道纹，记忆住下品道技炎龙灭世修炼口诀之际，一道浑厚的声音突然在叶晨风脑海中响起。

　　“数万年了，终于有人完美通关九龙玉璧的考验了，小辈你很不错。”

　　“谁……”

　　听到脑海中响起的声音，叶晨风神情一怔，吃惊地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你通过了我的考验，有资格得到我留在这里的宝物。”神秘声音说道。

　　“难道这九龙玉璧是你留下的宝物？”叶晨风吃惊地问道。

　　“嗯，不单单这九龙玉璧，就连杀戮之塔，北海古地都是我留下来的，目的是为了镇压一个逃到这个空间的强大邪物。”神秘声音说道。

　　听到神秘声音所说，叶晨风心中掀起了滔天大浪，在无数人眼中视为瑰宝的杀戮之塔，九龙玉璧，以及拥有神秘色彩的北海古地，竟然是一个神秘大能镇压邪物所为。

　　“前辈，你是否来自于天域？”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，开口问道。

　　能留下如此传承瑰宝，早已超出了斗魂大陆的范畴。

　　“你竟然知道天域，真是出乎我的意料。”神秘声音说道：“我确实来自于天域，至于我的身份，还不能告诉你，如果你有朝一日飞升天域，也许你我有相见的一天。”

　　“又是一个来自天域的大能！”

　　“小辈，你想不想得到我留在北海古地的宝物？”神秘声音问道。

　　“想！”叶晨风想都没想，立即回答道。

　　“想得到我留着北海古地的宝物，你必须帮我将那镇压邪物消灭！”神秘灵魂说道。

　　“前辈说笑吧，以前辈的实力都不能灭的邪物，晚辈怎么可能消灭！”叶晨风苦笑着说道。

　　“当初我并非真身下界，而是将一缕灵魂寄生在一条白龙身上追杀他，但那条白龙实力有限，最终我只是毁了它的本体，铸造了这杀戮之塔和九龙玉璧，将他灵魂镇压在北海古地之中。”

　　“不过这么多年过去了，那邪魂就算不死，灵魂也应该被杀戮之塔，九龙玉璧的力量消失殆尽，而你灵魂中有一件神秘的瑰宝，连我也看不透，只要你实力进一步提升，借助那瑰宝，应该足以消灭那邪魂，了去我一桩心事。”神秘声音说道。

　　“前辈，这杀戮之塔和九龙玉璧是什么等级的宝物！”叶晨风沉思了一下问道。

　　“哎，说来惭愧，因为这个世界材料太低等，这杀戮之塔和九龙玉璧是我这辈子炼的最差的宝物，只能算极品道器。”神秘声音轻轻叹息一声道。

　　“极品道器，还是炼制的最差宝物！”

　　听到神秘声音的话，叶晨风顿时有些无语了。

　　极品道器可以说是斗魂大陆最可怕的宝物，蕴含毁天灭地的威力，如果叶晨风拥有一件极品道器，他都敢与封皇强者叫板。

　　而蕴含如此可怕威力的瑰宝，在神秘声音眼中，却如同垃圾。

　　“这杀戮之塔和九龙玉璧价值不高，不过北海古地中却有三件非常珍贵的瑰宝！”神秘声音继续说道。

　　“什么瑰宝！”叶晨风连忙问道。

　　能被神秘声音称之为瑰宝的东西，绝对不同凡响。

　　“就是那具被我灵魂寄体的白龙尸骨，被我毁去的邪物尸骨以及两颗无法孕育的龙蛋。”神秘声音道。

　　“北海古地中有龙蛋！难道剑灵傀儡夺走的那颗古蛋，是一颗龙蛋。”

　　想到那颗古蛋正是在北海古地得到的，叶晨风立即猜出了那颗古蛋的来历。

　　“龙可是神兽，就算最弱小的龙，都拥有通天彻地的本事，一般龙骨很少遗落在外面，所以那具白龙尸骨在天域都是了不得的宝物。”

　　“而那邪物是一只凶残的金晴白虎，白虎与我们龙一样都是顶级神兽，所以它的尸骨同样珍贵。”

　　“龙蛋的价值虽然远远不如两大神兽尸骨，但在你们这个世界，龙蛋也是了不得的宝物，可以提升实力，蜕变肉体。”

　　“除了这三大瑰宝，北海古地沾染了白龙血以及那金晴白虎的鲜血，变得极其肥沃，数万年过去了，北海古地中应该孕育出大量极为珍贵的灵物。”

　　“如果你能帮我灭了那邪魂，了去我一桩心事，那白龙尸骨，金晴白虎尸骨，龙蛋以及北海古地中的灵物都是你的。”神秘声音循循善诱地说道。

　　“好，我愿意为前辈深入北海古地，消灭那邪魂！”

　　虽然叶晨风知道，消灭邪魂危险重重，但白龙尸骨，金晴白虎尸骨，龙蛋的诱惑太大，再加上噬神脑是一切灵魂的克星，他决定冒险一试。

　　而且通过神秘声音所说，叶晨风隐约猜到了它的身份，它极有可能是天域一方霸主龙族的大能。

　　“那你以天道立誓吧，誓言之后，我将北海古地地图告诉你。”神秘声音说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，当众以天道立下了誓言。

　　立誓之后，神秘声音将北海古地地图印刻在了他脑海深处，说道：“经过数万年演变，北海古地极为凶险，在你未拥有战兽皇境界实力前，切记不要强行前往北海古地，以免在北海古地外发生意外！”

　　“放心吧前辈，晚辈不会逞强的！”叶晨风点了点头，说道。

　　“好了，送你离开前，我给你点好处，再送你一个封号吧。”神秘声音说道。

　　“前辈准备送我什么封号？”叶晨风好奇地问道。

　　“一个超越所有人的封号—剑神！”

　　说着，九龙石碑映射出无尽的大道白光，灌注到了叶晨风身体中，快速地提升他的实力。

　　瞬息之间，叶晨风感觉体内魂力溢满了，在灵魂中咆哮翻滚的双头血龙王也达到了魂力极限。

　　下一刻，叶晨风突破了境界，达到了五级玄兽宗境界。

　　而他的封号，出现在了九龙石碑最顶端，力压姜星辰，白枫等五人，成为了九龙玉璧历史第一人。


第320章 封号—剑神

　　“快看，叶晨风的名字又消失了，不知道这次，他的名字将达到何等的高度！”

　　正在九龙玉璧外翘首期待的各层高手，突然发现叶晨风的名字在第十名位置上消失不见，全部瞪大了眼睛，眺望向了排名石。

　　就连心如止水，一向不理世事的田老也站起身来，等待叶晨风最终的成绩。

　　下一刻，排名第一，占据排名石榜首一万三千年之久的姜星辰排名下降了一位，叶晨风的名字取代他，成为排名石第一。

　　“什么，第一名，我没有看错吧，那叶晨风怎么会成为第一名。”

　　“这排名石一定出问题了，就算那叶晨风通过全部考验，得到封号也应该排名第六，而不应该排名第一。”

　　看到叶晨风的最终排名，整个九龙玉璧空间炸开了锅，几乎所有人都对排名石产生了怀疑。

　　“封号，不知道这叶晨风取得了什么封号。”

　　镇守九龙玉璧数千年的田老深知，排名石绝不会出现错误，唯一可以解释的，那就是叶晨风取得了远胜姜星辰等人的封号。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道比太阳还要刺目的金光突然在排名石最顶端映射出来，四个金钩铁划，翩若惊鸿的金字出现在叶晨风名字后面。

　　叶晨风—封号剑神。

　　看到叶晨风的封号，刚刚还议论纷纷，质疑排名石的众人，只觉脑袋被闪电劈中，一抹来自灵魂最深处的震惊占据了他们身体，以至于他们张开嘴巴，却久久没有说出一个字。

　　“封号剑神，我竟然与一个取得‘神’字封号的人打赌。”

　　目睹叶晨风的封号，夏侯春雨吓得呼吸急促，脸色惨白，身体像抽风似的，不受控制的哆嗦起来。

　　此时他毫不怀疑，叶晨风拥有击杀他的实力，夏侯家族要是知道，自己又加深了家族与叶晨风之间的仇恨，一定会勃然大怒。

　　“那叶晨风是怎么做到的，他竟然得到了以‘神’字命名的封号。”田老不敢相信眼前看到的一幕，仿佛这一切是在梦中发生的一般。

　　历史上，姜星辰，白枫，曾碧月，森屠，血河，那个不是天纵之才，但他们却从未得到以“神”字命名的封号。

　　现在，没有人在质疑排名石了，能以“神”字命名的封号，当之无愧力压群雄，排名第一。

　　……

　　“小辈，没想到你的根基如此的扎实，突破一级境界需要如此磅礴的能量，也许你真有飞升天域的一天。”神秘声音赞许道。

　　神秘人留在九龙石碑中的能量，足以让一般逆兽王高手突破境界，而四级玄兽宗境界的叶晨风融合后，也仅仅突破了一级境界。

　　足见叶晨风达到了绝代王者的水准，不过叶晨风要想突破到绝代王者境界，难度远胜一般人。

　　“对了，离开九龙玉璧，等待你的恐怕是血雨腥风，而我已经没有其他护身之物给你，一切只能靠你自己。”神秘声音道。

　　“我知道，我相信可以离开杀戮之城。”

　　在神秘声音送给自己剑神封号时，叶晨风就知道这意味着什么。

　　不过他自信，他无所畏惧，他相信无论多大的困难险阻，也抵挡不住他无畏的脚步。

　　“好。”神秘声音赞许地说道。

　　说完，一道空间裂痕出现，宛如一张吞噬大口，将站在原地纹丝不动的叶晨风吞噬，传送出了九龙玉璧。

　　“出来了，那叶晨风出来了。”

　　看着九龙玉璧突然出现的裂痕，整个空间变得鸦雀无声，一双双敬畏的眼神齐刷刷投射向了身穿白色长袍，脚踏云纹靴，气质浑然天成，不喜不悲的叶晨风身上，看着他召唤出金鹏羽翼，缓缓地飞了下来。

　　“羽翼，绝代王者，那叶晨风突破到绝代王者境界了？”

　　“那不是魂翼，而是妖兽翅膀，这年轻人的手段太多了，不愧是从星罗天城走出来的天才。”

　　“噗通！”

　　就在众人窃窃私语之际，叶晨风锐利如剑，寒凛如冰的眸子扫视了一眼躲在人群中的夏侯春雨。

　　触碰到叶晨风如剑的眼神，夏侯春雨有一种被死神盯住的感觉，豆子大的冷汗不断从额头上渗出来，他双腿一颤，直接跪倒在地上。

　　“呼！”

　　一股飓风掀起，叶晨风没有理会跪倒在地的夏侯春雨，快速地扇动金鹏羽翼，化做一道金光，出现在传送阵处，通过传送阵离开了九龙玉璧空间，回到了杀戮之塔第五层。

　　与此同时，灵魂受到反噬，最后关头冲击战兽皇失败的杀戮之王连续服下三颗天级魂丹，终于压制住身体伤势。

　　“可恶，可恶的小子，本王一定要灭了你。”

　　杀戮之王为了冲击战兽皇境界，足足准备了十多年时间，可这一切却被叶晨风毁了，自己还受到极重的伤。

　　“影子，传我命令，不惜代价阻杀那叶晨风，决不能让他离开杀戮之城。”

　　伤势颇重的杀戮之王拿出传讯珠给影子传讯，命令道。

　　“王上，刚刚田老传来消息，那叶晨风闯过九龙玉璧所有的考验，夺得剑神封号，而他的排名也成为了排名石第一。”影子禀告道。

　　“封号剑神！”

　　杀戮之王眼睛一突，脸色变得阴沉无比，他有一种预感，自己最担忧的事情发生了。

　　他将身外化身留在九重空间，正是害怕九龙玉璧的秘密被人夺走，如今自己的身外化身被毁，九龙玉璧的秘密也可能被叶晨风得到，这让他瞳孔可怕的收缩着，眼神中透出不寒而栗的杀意。

　　“影子，封锁杀戮之塔，杀戮之城，没有我的命令，任何人不得出城，否则杀无赦。”杀戮之王像一头愤怒的狮子，大声咆哮道。

　　“咳咳！”

　　由于他情绪过于激动，咆哮之际，两口鲜红的血液在他嘴巴中喷洒出来。

　　“王上，你受伤了？”听到杀戮之王剧烈的咳嗽声，影子紧张地问道。

　　“没事！”杀戮之王深吸一口气，按捺住身体的伤势，阴冷地说道：“记住，捉住那小子，不要伤他性命，我要亲手杀了他。”

　　“是，王上！”影子恭敬地从命道。

　　“叶晨风，我无论你什么身份，什么背景，杀戮之城的一切都是我的，任何染指杀戮之城秘密的人都要死。”

　　“等我从你口中逼问出九龙玉璧的秘密，我会让你尝尽世间所有的痛苦，折磨你千百年，再让你死去。”

　　杀戮之王阴冷地说道，将两颗天级魂丹扔进了嘴巴中，迅速疗伤，稳定冲关失败导致的身体重伤。

　　杀戮之城遭到封锁之际，叶晨风以极快的速度出现在了杀戮之塔五层传送阵外。

　　“叶晨风，我等你很久了！”

　　这时，一名身穿血红色长袍，手持一柄锋利长剑，浑身上下散发着凌厉杀气的二级逆兽王高手出现在叶晨风面前，用剑尖指着他，杀意凛然地说道。

　　而这个人正是叶晨风想要杀死的屠血剑王。


第321章 阻我者，死！

　　“屠血剑王！”

　　看着身穿血色长袍，用剑尖指着自己，突破到二级逆兽王境界的屠血剑王，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，体内的战意陡然间爆发，整个人宛如一把出鞘的宝剑，剑指屠血剑王，锋利无比。

　　“好凌厉的剑势，今天我倒要领教下，以‘神’为封号的人是否浪得虚名。”

　　感受着叶晨风散发的凌厉剑势冲击，屠血剑王毫不示弱，狂烈，暴虐的气势喷涌出他的身体，宛如一只凶残的猛兽，扑了上去，与叶晨风释放的剑势对撞到一起。

　　凭空中形成了一股强大的气流漩涡，搅动着空气剧烈地翻滚。

　　突破到二级逆兽王境界，屠血剑王的实力变得极为可怕，散发的气势更是超越了叶晨风。

　　当叶晨风被屠血剑王释放的气势震退一步时，一道昂高的龙吟声响起，散发着刺目血光的双头血龙王浮现出他的身体，释放着无敌的龙威，震慑天地，撕裂了屠血剑王释放的气势冲击。

　　“阻我者，死！”

　　融合了双头血龙王，叶晨风的实力直接暴涨到一级逆兽王巅峰，一道锋利的剑芒划破长空，锐利无比的劈向了阻拦自己的屠血剑王。

　　“谁死还不一定。”

　　虽然叶晨风创造了历史，但心高气傲的屠血剑王并不服气，他相信以自己的实力和底盘，完全可以击杀他。

　　“嗡！”

　　屠血剑王手臂一挥，手持下品天器长剑迎了上去，一剑刺破了袭来的剑芒，交织出数道剑影，笼罩了叶晨风。

　　“一百五十万斤力，破！”

　　一道道锋利的剑芒在眼前划过，叶晨风暴喝一声，六脉神罡高速运转，超过一百五十万斤力的力量完全爆发，如潮水般注入到巨阙天剑中，势如破竹的一剑撕裂了袭来的剑芒，将屠血剑王逼退。

　　“好大的力气！”

　　感觉到巨阙天剑中涌出的力量，屠血剑王手臂一麻，露出了一丝惊讶之色，他没有想到叶晨风的力量超过了四级天兽，一剑就将自己震退。

　　“瞬杀一剑！”

　　屠血剑王后退之际，圆满剑势喷薄而出锁定了他，叶晨风整个身体与巨阙天剑融为一体，化成了一道惊鸿般的剑影，在半空中留下了一道深深地剑痕，以肉眼难辨的速度，刺向了屠血剑王的胸口。

　　眼看屠血剑王身体被刺中，他身子轻轻一晃，快速踏出了两道诡异的步伐，幻化出数道血影，闪避开了瞬杀一剑攻击。

　　“金血乌血脉，苏醒。”

　　感觉到叶晨风远比自己想象中难缠，屠血剑王不再藏拙，激发了身体中的血脉之力，一只大鸟在他身体中浮现，增幅着他的速度。

　　下一刻，屠血剑王晃动了一下，瞬间化成了一道飞鸿般的残影，向叶晨风发动攻击。

　　刺耳的破空声呼啸而至，迅捷的速度宛如一道闪电，电光火石间，他出现在叶晨风身前，劈出了一道道飘忽不定，虚虚实实的剑影，攻击向了叶晨风身体。

　　屠血剑王激发金血乌血脉，发动的攻击迅如闪电，让人防不胜防，但叶晨风灵魂强大无比，轻易捕捉到一道道剑影的攻击轨迹，脚踏移形化影腾转挪移，闪避开了屠血剑王潮水般的攻击。

　　“崩云掌！”

　　近在咫尺间，叶晨风冲着屠血剑王轰出了一掌，充斥着一百五十万斤力的掌芒压爆了空气，带动着强大的气流，印向了屠血剑王的胸口。

　　“大碑星拳！”

　　关键时刻，屠血剑王迅速做出反应，左手映射出无尽的星光，轰出了充满大道韵味的大手印，宛如一颗飞驰的流星，轰击在了崩云掌上。

　　“轰！”

　　两大手印轰击在一起，形成了震耳欲聋的气爆声，可怕的对撞力量掀起的冲击波猛然爆炸，震得地面布满了裂痕。

　　“大碑星拳，你难道是杀戮之王的徒弟！”

　　见到屠血剑王竟然会杀戮之王的绝学，叶晨风立即猜到了他的身份，也想通为什么屠血剑王身上的杀戮积分如此之多了。

　　“叶晨风，你知道得太多了。”

　　屠血剑王眼中杀机大盛，他身子突然爆掠而起，滚滚剑势锁定了叶晨风。

　　一道圆形的剑弧如一轮从海上升起的圆月，悬挂高空，宣泄出可怕的杀机和剑意。

　　“血月斩！”

　　屠血剑王右臂与天器长剑融为一体，圆月般的剑芒纵贯劈落，直接将空气撕裂了一道长长的缺口，携带着惊人的攻击劈向了叶晨风。

　　“八刹修罗功！”

　　“斩星！”

　　叶晨风瞳孔一缩，双重杀戮光圈出现在他身后，振幅了他双倍攻击力，一道充斥着无边杀机的星空剑芒将天地连成一条线，抵挡住了血月斩。

　　掀起了无边的风浪，震得传送阵所在的大殿剧烈的摇晃，随时都有轰塌的可能。

　　“好可怕的攻击，这到底是什么人在与屠血剑王交手。”

　　听到动静赶来的五层高手，远远看到叶晨风与屠血剑王激战，被他们对轰形成的毁灭力量所憾，吃惊地说道。

　　“你信息落伍了吧，那人是九龙玉璧新封的剑神叶晨风，九龙玉璧排名第一的高手。”刚刚目睹叶晨风创造奇迹的白老有些炫耀地说道。

　　“什么，九龙玉璧排名第一？你没骗我吧。”

　　“不信你去九龙玉璧看看，现在已经有不少人赶往九龙玉璧，就是想亲眼目睹剑神叶晨风的风采。”白老缓缓地说道。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　叶晨风连续爆发百万斤之力，化解了屠血剑王潮水般的攻势，一道分裂天空，夺天地之光的剑芒卷起黑色的流光，切割着一切的阻隔，一剑劈向了屠血剑王，与屠血剑王斩下的剑威轰击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的黑光，血影交错在一起，天地间一切能量被吞噬，可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，直接将大殿震塌了。

　　大殿轰塌，并未影响他们二人的攻势，他们施展浑身解数激烈厮杀，以快打快，以强战强，金属爆鸣声响彻天际，无尽的气流卷起漫天的飞石，灰蒙一片。

　　“这屠血剑王果然很难缠！”

　　叶晨风感觉，如果不是自己在九龙玉璧得到大机缘，突破到五级玄兽宗境界，自己的攻势恐怕早已被屠血剑王压制。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　久攻无果，屠血剑王暴怒了，黑妖灵火，化古灵雷涌出了他的身体，携带着毁灭之力，轰击向了叶晨风。

　　他想要借助两大灵物之威，重创叶晨风。

　　“剑之道纹，炎龙灭世。”

　　黑妖灵火，化古灵雷轰来，一道剑之道纹涌出了叶晨风身体，化成了一条怒吼的炎龙，惊天而起，携带着尖锐恐怖的震鸣，硬生生将两大灵物发动的攻击撕裂，劈向了脸色微变的屠血剑王。

　　“轰！”

　　空间剧烈颤抖了一下，屠血剑王被叶晨风充斥着剑之道纹的一剑轰飞了出去，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌出来。


第322章 雷噬焚剑王

　　“屠血剑王受伤了，这叶晨风不愧为封号剑神，以五级玄兽宗境界，竟能击伤二级逆兽王境界的屠血剑王，这等天赋实力真是让人望而生畏，这场比赛的结果恐怕已经注定了。”

　　“现在下定论太早了，屠血剑王还没动用底牌，一旦他动用底牌，我觉得屠血剑王的胜算更大一些。”

　　目睹二人旷世之战，躲在远处围观的五层高手各抒己见，议论纷纷。

　　“炎龙灭世，你竟然在九龙玉璧中领悟了这招。”

　　屠血剑王迅速用袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，满脸吃惊地看着叶晨风。

　　作为杀戮之王的徒弟，屠血剑王不止一次进入九龙玉璧，深知炎龙灭世领悟难度，而叶晨风第一次进入九龙玉璧，不但通过全部考验，获得了属于自己的封号，还领悟了炎龙灭世，这让他心中产生了强烈的挫败感。

　　“我不但领悟了炎龙灭世，还在九龙玉璧第九重空间，灭了你师傅杀戮之王留下的身外化身！”

　　“身为杀戮之城的主人，竟然卑鄙的在九重空间留下身外化身，阻止各大势力天才通过全部考验，真不知道他这个险恶的手段，葬送了多少天才。”叶晨风冷哼一声，故意道出了真相，给杀戮之王制造麻烦。

　　果然，叶晨风话音刚落，周围一片哗然，如果叶晨风说的属实，杀戮之王的这个卑劣手段，无疑会给他招惹不少麻烦。

　　“放屁，你敢污蔑我师傅，我发誓一定灭了你。”

　　屠血剑王暴吼一声，迅速将一颗黑色龙眼大小，布满密集丹纹，散发着强烈魔力的丹药吞到了肚中。

　　顿时，无边的魔气在他身体中散发出来，将整个空间渲染成了黑色。

　　“神罚之怒！”

　　屠血剑王服下魔丹提升实力之际，古寒玄冰，紫极灵雷，绿幽灵火涌出了他的身体，快速地汇集，形成了毁灭之力，排山倒海般轰击向了屠血剑王。

　　“屠尽苍生！”

　　宛如神灵怒吼般的毁灭之力涌来，全身魔气缠绕的屠血剑王暴吼一声，滚滚魔气涌出了他的身体，化成了扇形剑芒，横扫千军一般斩在了神罚之怒上。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的巨响传荡九天，可怕的声音让人心神颤抖。

　　两道凶悍至极的力量形成了毁灭风暴，扭曲着空间，将轰塌的大殿夷为平地，大地龟裂开一条条深不见底的裂痕。

　　身处毁灭风暴之中，一件黑色的战衣覆盖了屠血剑王的身体，帮他化解着九成可怕余威的冲击。

　　“血月斩！”

　　屠血剑王透过席卷天地的风暴，锁定了叶晨风，一道连接天地的血月撕裂风暴，气势惊人的斩向了叶晨风。

　　血月斩攻击速度太快，承受着毁灭风暴冲击的叶晨风避无可避，被屠血剑王一剑劈中，整个身体后退了三步，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“叶晨风，还有什么手段一并使出来吧，晚了你恐怕没有机会了。”

　　服下黑色魔丹，实力暴涨的屠血剑王信心倍增，他迅速凝聚出淡红色的魂翼，在半空中化作一道残影，以极快的速度向叶晨风袭来。

　　“就凭你还不配逼出我全部手段。”

　　“炎龙灭世，三重剑斩。”

　　在噬神脑推演下，叶晨风掌握了三道玄之又玄的剑之道纹，可以施展出炎龙灭世第三式。

　　“嗷嗷嗷！”

　　三道剑之道纹飞出了巨阙天剑，在半空中化成了三条气势汹汹，张牙舞爪的炎龙，携带着惊人的破坏力，轰击向了屠血剑王。

　　“血影斩！”

　　高速飞行中的屠血剑王身影瞬间幻化，幻化出六道血影，虚立在半空中，在同一时间出手，交织出六道血色流光剑影，攻击向了三条袭来的炎龙。

　　“轰轰轰……”

　　六道雷鸣般的爆破声响起，六道血影斩硬生生劈开了炎龙的庞大身躯，截断了炎龙中充斥的剑之道纹。

　　“嗯，这屠血剑王竟然掌握了两道剑之道纹！”

　　屠血剑王攻击的瞬间，叶晨风在血影斩中察觉到剑之道纹的力量，正是借助两道剑之道纹，屠血剑王才最终破掉了炎龙灭世，三重剑斩。

　　“血魔功，屠尽苍生。”

　　强行破掉炎龙灭世，屠血剑王出现在叶晨风头顶，纵横八方，蕴含着两道剑之道纹的血色剑芒纵贯劈下，将空气撕裂了一道深深地剑痕，想要将叶晨风劈成两半。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　激战一炷香的时间，没有击杀屠血剑王，叶晨风失去了耐心，三道剑之道纹涌出了身体，凝聚出一道蕴含极度寒力的剑芒，冻结着虚空迎了上去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　融合了三道剑之道纹，裁决七剑的威力变得极其可怕，击中屠尽苍生的血色剑芒时，势如破竹般将其击碎了。

　　“什么，这叶晨风还掌握着一门道技。”

　　屠血剑王深知屠尽苍生的威力，融合了两道剑之道纹，屠尽苍生的威力绝对达到了下品道技的水准。

　　可就是如此威力的一击，依然被叶晨风施展的魂技击碎，这让屠血剑王露出了惊骇之色。

　　五级玄兽宗境界，拥有对抗二级逆兽王的实力，还掌握着两大道技，屠血剑王已经不敢想象，如果给叶晨风足够的成长空间，他的实力将提升到何等的高度。

　　“这叶晨风必须除掉！”

　　“神罚之怒！”

　　屠血剑王震惊之际，叶晨风再次轰出了神罚之怒，扭曲着空间，轰击向了屠血剑王。

　　当屠血剑王融合两道剑之道纹，爆发强大的攻击强行撕裂神罚之怒之际，叶晨风召唤出金鹏羽翼，以极快的速度飞到了半空中。

　　下一刻，三大剑之道纹再次涌出了他的身体，快速地推演雷霆之力，大量的雷光漩涡在他身体周围环绕。

　　“裁决七剑，雷噬。”

　　叶晨风暴喝一声，雷霆漩涡化成了一柄睥睨天下，毁天灭地的雷霆之剑，斩破天地一般斩向了脸色大变的屠血剑王。

　　“血魔功，血屠天下！”

　　感觉到叶晨风这一招的可怕，屠血剑王毫不犹豫施展大杀招。

　　如火山一般的魔气涌出了他的身体，化成了一条诡异的血色长河，撞在了雷霆之剑上。

　　融合三道剑之道纹，雷噬的威力提升了一倍有余，斩破虚无的雷霆之剑摧枯拉朽般撕裂了血色长河，在屠血剑王惊恐的目光注视下，轰击在了他的身体上。

　　“轰！”

　　石破天惊，地动山摇。

　　屠血剑王遭到雷霆之剑攻击，身上的下品天器战衣被轰破了一道缺口，他大半边身体化成了碎肉，鲜血，碎脏散落了一地，触目惊心。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　叶晨风抢在屠血剑王咽气前，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽金血乌，了结了他的性命。

　　“混沌神木，吞噬黑妖灵火，化古灵雷！”

　　屠血剑王身死，被他收服的黑妖灵火，化古灵雷成了无主之物，叶晨风连忙控制混沌神木，强行吞噬了这两大灵物，收走了屠血剑王的尸体，就准备离开。


第323章 燃烧吧，生命

　　“屠血剑王死了。”

　　“杀戮之王五层王者屠血剑王真被那叶晨风杀死了！”

　　“听说杀戮之王三层王者狮火，四层王者森雷都死在了叶晨风手上。”

　　“天啊，他难道不怕杀戮之城报复吗？”

　　虽然不少人早有猜测，但亲眼目睹屠血剑王身死的一幕，在场的所有人还是被惊呆了。

　　“死了，屠血你个杂碎终于死了。”

　　一名身穿黑色长袍，带着银色面具的男子，目睹叶晨风一剑轰杀屠血剑王的一幕，整个身子不受控制的哆嗦起来，嘴上振振有词。

　　“呼！”

　　叶晨风将屠血剑王的遗物收进乾坤戒指，喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，就准备通过传送阵离开杀戮之塔。

　　“跟我走！”

　　就在叶晨风震碎覆盖在传送阵上的乱石时，混在人群中的银面男子突然窜了出来，以极快的速度出现在叶晨风身边，说道。

　　“你是？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着给他一丝熟悉感觉的银面男子，低声问道。

　　“我是永仇，是来救你的！”银面男子传音说道。

　　“永仇！”叶晨风瞳孔一缩，微微有些吃惊。

　　“屠血剑王是杀戮之王的徒弟，你杀了他为我报仇，杀戮之王绝不会放过你，不过我有办法将你平安送出杀戮之城，你跟我来。”永仇焦急的催促道。

　　“告诉我离开杀戮之城的方法，我自己离开。”

　　被屠血剑王耽搁了逃离的时间，杀戮之城变得极其危险，叶晨风深知离开杀戮之塔将面临血雨腥风，不想连累他，开口说道。

　　“那好，我住的地方，隐藏着一座传送阵，只要你能抵达我住的地方，捏碎这颗晶石，就能启动传送阵，直接传送离开杀戮之城。”

　　永仇将一颗水晶模样多棱晶石交给了叶晨风，说道。

　　“多谢！”

　　将永仇递来的多棱晶石收进乾坤戒指中，叶晨风没有犹豫，立即通过传送阵，离开了杀戮之塔第五层，来到了杀戮之塔入口。

　　“轰！”

　　当叶晨风穿着残破的天雷战衣，走出杀戮之塔时，他感觉身前的空间颤抖了一下，一股股让人肝胆欲裂的杀意锁定了他，他的面前出现了大量的水波纹。

　　足有三十余名绝代王者出现在了杀戮之塔外面，封住了他的去路。

　　“好快的反应！”

　　看着杀戮之塔外面，三十余名杀气腾腾的绝代王者，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险地针孔状，不过在他清秀的面孔上，却看不出一丝慌张。

　　“叶晨风，我等你很久了。”

　　身穿血色长袍，步伐稳健的血枯罗在诸多绝代王者中走了出来，目光森然地看着叶晨风，阴沉沉地说道。

　　“你们杀戮之城出动这么多绝代王者捉我，我是不是应该感到荣幸呢？”叶晨风嘴角微微上翘，无所畏惧地说道。

　　“死到临头还嘴硬，等擒住你，我倒要看看你还这么硬气吗？”

　　血枯罗眼睛中闪烁着浓烈的杀意，一只血红的鬼爪破出了他的身体，在半空中划出五道血影，抓向了叶晨风。

　　“剑之道纹，炎龙灭世。”

　　三道剑之道纹涌出了叶晨风身体，汇集在巨阙天剑中，一只燃烧着熊熊火焰的炎龙破出了巨阙天剑，携带着强大的破坏力，撞击在血色鬼爪上。

　　“轰轰轰……”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，炎龙身体中充斥的三道剑之道纹连续爆开，破坏着血色鬼爪，强大的攻击力硬生生将血色鬼爪撕裂了道道裂痕，抵挡住了血枯罗的攻击。

　　“嗯，炎龙灭世，你竟然领悟了这一招。”

　　看着抵挡血色鬼爪的炎龙，血枯罗眉头一掀，露出了一丝惊讶之色。

　　但下一刻，他惊讶的眼睛越来越大，瞠目结舌地看着叶晨风，眼神中如同见了鬼。

　　“兽，兽魂形态，封皇强者！”

　　血枯罗看到大量的血色龙鳞覆盖了叶晨风全身，一条龙尾甩了出来，狰狞的龙头在他胸口若隐若现，额头上闪现着“王”字古纹，整个人被惊呆了。

　　不单单血枯罗被眼前的一幕震慑，杀戮之城的其他绝代王者也被眼前的一幕惊呆。

　　虽然他们人多势众，但如果叶晨风真的是封皇强者，那杀他们如同杀鸡，不少人看着变化成兽魂形态的叶晨风胆怯了。

　　“他不是封皇强者，他应该是掌握着一门变身秘法。”

　　就在叶晨风变化成兽魂形态，震慑全场时，隐藏在黑暗中，一直未曾现身的影子察觉出叶晨风的虚实，开口说道。

　　“嗖！”

　　等众人反应过来时，金鹏羽翼伸展出叶晨风身体，掀起了一股股飓风，带着叶晨风直冲天际，以极快的速度向杀戮之城外面飞去。

　　“哪里走！”

　　血枯罗看到叶晨风要跑，暴吼一声，一只赤红色的蝙蝠浮现出他的身体，增幅着血枯罗的实力，快速地拦截叶晨风。

　　血枯罗出手拦截的瞬间，像一条剧毒无比毒蛇，隐藏在暗中的影子也出手了。

　　数道撕裂空气的剑之道纹飞射而出，带着刺耳的破空声刺向了叶晨风，硬生生将他拦截住。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　利用影子的阻截追上叶晨风，血枯罗快速出手，数道道纹涌出了他的身体，化作了一道赤芒，宛如一颗彗星撞击向了叶晨风。

　　血枯罗乃是四级逆兽王高手，他的攻击力极其可怕，而且为了击杀叶晨风，他动用了道纹的力量。

　　如果叶晨风被数道道纹凝聚的赤芒击中，就算不死也要遭到重创。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　危急时刻，兽魂形态的叶晨风立即做出反应，大量的寒气涌出了他的身体，在三道剑之道纹推演下，凝聚出寒极剑芒迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发的力量惊天动地，席卷了整个虚空。

　　“噗！”

　　硬憾血枯罗道纹攻击，寒极剑芒承受了三个呼吸就破碎了，叶晨风受到余威冲击，整个身体被掀飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“叶晨风，乖乖束手就擒吧。”

　　一击重创叶晨风，血枯罗露出了狰狞之色，赤红色血芒涌出了他的身体，宛如一只巨大的血蝠扑向了叶晨风。

　　“想抓我，下辈子吧！”

　　“命魂术，燃烧吧生命！”

　　叶晨风咆哮一声，瞬间燃烧了一千年寿元，强大的生命之力宛如火山爆发，在他身体中喷发出来。

　　而一千年寿元，几近叶晨风全部的生命，为了杀出重围，叶晨风拼命了。

　　融合了一千年寿元释放的生命之力，叶晨风自身的境界节节攀升，眨眼之间，他就暴涨到四级逆兽王境界。


第324章 血战，命悬一线

　　“瞬杀一剑！”

　　实力暴涨，叶晨风整个身体化成了一道极细的剑影，如一道刺目的惊鸿，划破天际，锐利无比的刺向了血枯罗的胸口。

　　施展命魂术，暴涨到四级逆兽王境界，叶晨风的攻击力变得极其可怕，势如破竹的一剑撕裂了血枯罗发动的攻击，一剑破开了他身体防御，刺向了他的胸口。

　　“不好！”

　　身体防御被破，血枯罗内心一惊，本能的做出闪避，但瞬杀一剑攻击速度太快，他的肩膀还是被锋利的剑芒洞穿，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“四级逆兽王，他到底是怎么做到的，为什么短短一秒钟，他的实力暴涨了一个大境界。”感觉到叶晨风瞬间暴涨的境界实力，追杀而来的影子心中掀起了滔天大浪，露出了不可思议之色。

　　虽然影子修炼千年之久，但这等惊世骇俗的手段，他不要说见过，听都未曾听过。

　　“这叶晨风到底还有多少底牌没有施展出来。”

　　影子不敢再小觑叶晨风，使出浑身解数，向他发动雷霆之势，交织出的黑色剑影仿佛一张吞噬大口，吞没向了叶晨风。

　　“八刹修罗功，双重杀戮光圈。”

　　影子全力袭来，两道杀戮光圈出现在叶晨风身后，瞬间增幅了他双倍攻击力，潮水般的魂力化成了一柄斩天裂地的巨剑，一剑破开了影子发动的雷霆攻击，恐怖的气浪席卷九天。

　　变化成兽魂形态，叶晨风身体防御力大大提升，血红色龙鳞以及残破的天雷战衣抵挡住了气浪冲击。

　　下一刻，大量的雷光涌出了他的身体，在他身体周围形成了一团雷电漩涡，无尽的雷蛇在半空中狂舞，甚是壮观。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　雷电漩涡快速地汇集，在三道剑之道纹牵引下，形成了一把数十米长，由无数雷霆构成了雷霆巨剑，斩破苍穹，劈向了全力追来的影子。

　　当雷霆巨剑与影子轰出的剑之道纹撞击在一起时，混乱的虚空颤抖了一下，一道道裂痕出现在虚空之中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两股强大的攻击在半空中对斥了两个呼吸，影子轰出的数道剑之道纹破碎了，强大的雷霆巨剑一往无前的劈斩向了影子，一剑将他劈退，大量的鲜血在他胸口处流淌了出来。

　　施展裁决七剑击伤影子，叶晨风没有乘胜追击，而是迅速扇动金鹏羽翼，想要迅速离开杀戮内城。

　　但这时，十余名杀戮之城逆兽王高手，抓住叶晨风与影子交手之际，追赶上了他，一道道璀璨如星辰一般的魂技轰击向了叶晨风。

　　浩瀚无匹的攻势仿佛可以碾碎苍穹，给叶晨风带来致命的威胁。

　　“神罚之怒！”

　　古寒玄冰，绿幽灵火，紫极灵雷涌出了叶晨风身体，汇集成毁灭之力，撞击向了十余名逆兽王高手发动的魂技。

　　神罚之怒虽然威力可怖，但依然抵挡不住十余名逆兽王高手施展的魂技攻击，被瞬间撕碎。

　　不过叶晨风抓住神罚之怒抵挡的瞬息，燃烧了金鹏血脉，最大程度提升了实力，扇动金鹏羽翼遥空直上，闪避开了十余名逆兽王高手发动的杀招。

　　“叶晨风，杀戮之城已经被我们包围了，你插翅难飞。”

　　服下了一颗天级魂丹，稳定住身体伤势的血枯罗扇动魂翼快速飞来，爆吼道。

　　“就凭你们也想困住我，下辈子吧。”

　　身临险境，并未动摇叶晨风无畏的信念，他右手一翻，两颗在天鬼教藏宝库得到的鬼王珠出现在他手掌心，用力的射向了拦截他的十余名逆兽王高手。

　　鬼王珠号称蕴含鬼神之力，足以击杀逆兽王高手，而两颗鬼王珠自爆产生的力量更是惊天动地，毁灭一切。

　　“轰轰！”

　　两颗鬼王珠飞射在十余名逆兽王高手之间时被叶晨风引爆了，两股毁天灭地的能量呈蘑菇云直冲云霄，强大的破坏力瞬间将十余名逆兽王高手席卷，疯狂的破坏他们的身体，整个空间也变得极为脆弱。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　十余名逆兽王高手被两颗鬼王珠自爆力量吞噬时，叶晨风再次施展大杀招，三道剑之道纹凝聚出雷霆巨剑，将脆弱的空间劈开了一道巨大的裂痕，以肉眼难辨的速度斩向了肉体损伤严重的十余名逆兽王高手。

　　遭到两颗鬼王珠攻击，十余名逆兽王高手本已受伤严重，如今又遭到充斥着剑之道纹的雷霆巨剑攻击，七名逆兽王高手的身体直接被劈碎。

　　随着在半空中狂涌的毁灭风暴消散在天际间。

　　秒杀七名逆兽王高手，叶晨风没有再恋战，金鹏羽翼快速地扇动，在半空中化作一道流光，冲破了包围圈，以极快的速度向杀戮外城，永仇的住处飞去。

　　“妈的，这叶晨风的手段怎么这么多。”

　　深陷重重包围，叶晨风不但脱困而出，而且还被他击杀了七名逆兽王高手，这让血枯罗气的想要吐血，拼命地追杀叶晨风。

　　“嗯，阵纹禁制，这内城周围果然有阵纹守护。”

　　就在叶晨风飞到杀戮内城边缘时，强大的灵魂察觉到了阵纹的气息，噬神脑快速地推演，寻找阵纹禁制的薄弱点。

　　“叶晨风，我说了，你今天插翅难飞。”

　　脸色阴沉，穷追不舍的血枯罗杀气腾腾的咆哮道，快速地凝聚道纹，向叶晨风发动雷霆一击。

　　血枯罗攻击的瞬间，影子，以及十余名紧随其后的逆兽王高手同时出手，施展魂技攻击叶晨风。

　　一股股强大的魂技交融在一起，化成了一个天地熔炉，直接碾压向了叶晨风，想要将他毁灭。

　　“二百万斤力，三大剑之道纹，杀戮之力，破！”

　　眼看叶晨风就要被天地熔炉般的融合魂技吞噬，快速推演的噬神脑锁定了阵纹禁制的薄弱点，数大底蕴在叶晨风身体中爆发，注入到了巨阙天剑中，激发了天剑中九九八十一道攻击阵纹，一剑刺在了阵纹禁制的薄弱点上。

　　“咔嚓嚓……”

　　遭到叶晨风全力一剑攻击，无坚不摧的禁制表面出现了道道裂痕，强大的攻击力直接将禁制洞穿，撕裂了一个巨大的缺口。

　　禁制缺口出现，叶晨风没有任何犹豫的飞了出去。

　　但在他飞出禁制缺口的瞬间，天地熔炉般的魂技轰击在禁制上，毁天灭地的能量透过缺口，重重地轰击在叶晨风身体上。

　　瞬间粉碎了覆盖他全身的血龙鳞，损伤了天雷战衣，将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个人从半空中，重重地摔在了地上。

　　如果不是叶晨风变化成兽魂形态，又穿上了残破的天雷战衣，身体防御力大大提升，遭到天地熔炉般的融合魂技攻击，叶晨风肉体将会被直接毁掉。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，不顾身体伤势，迅速从地上爬起来，就在他忍住身体重伤，逃向永仇居住的院子时，一股让他感觉到恐惧的杀气锁定了他。


第325章 惊险传送

　　“杀戮之王！”

　　能释放让自己不寒而栗的杀气，整个杀戮之城只有杀戮之王能做到。

　　下一刻，一道黑色身影在叶晨风眼前闪过，身穿黑色长袍，身材魁梧高大的杀戮之王出现了，挡在了叶晨风面前。

　　就算在巅峰状态，施展所有的底牌，叶晨风也不是半步战兽皇境界的杀戮之王对手，如今她又身受重伤，更加不是杀戮之王的对手。

　　“叶晨风，我们又见面了，我真的没有想到，在我的人重重包围下，依然被你脱困而出。”

　　脸色微微有些苍白的杀戮之王背负着双手，目光深邃地看着叶晨风，不喜不悲地说道。

　　“你是不是太高瞧那些废物了，就算他们人数再多一倍，我也无所畏惧。”

　　面对不可抗衡的敌人，叶晨风没有强行突围，而是十分淡定地站在原地，冷笑一声道，声音中充满了讥讽和嘲笑。

　　“叶晨风，你休要嚣张，有本事你我单挑！”

　　关闭内城禁制，追杀出来的血枯罗等人，听到叶晨风狂妄的语气差点吐血，脸色阴沉似水的血枯罗大声咆哮道。

　　“单挑？”叶晨风嘴角微微上翘道：“好，我答应和你单挑，如果我输了，随你们处置，但如果我赢了，放我离开。”

　　“不可能……”

　　听到叶晨风开出的条件，气喘吁吁的血枯罗一口否决道。

　　虽然血枯罗很想亲手杀了叶晨风，但见识到叶晨风惊人的底牌，肩膀被叶晨风一剑洞穿的他明显信心不足。

　　“我就知道你也就嘴巴厉害。”叶晨风摇了摇头，当众讥讽道：“可是嘴巴再厉害有用吗？我就站在这里，有种你咬我。”

　　“你……”

　　作为杀戮之城大长老，血枯罗何曾受过这等屈辱，被叶晨风狠狠羞辱，血枯罗气的脸色从白到青，从青到紫，从紫到黑，浑身哆嗦，头发都竖了起来。

　　“哈哈，叶晨风，你果然是一个有意思的人，我都有点不舍得杀你了。”杀戮之王听到叶晨风锋利的反击，大笑一声道。

　　“杀戮之王，我承认不是你的对手，但你对我动手前，最好想清楚我背后站的人，想想伤害我的后果。”

　　叶晨风有意搬出了星罗天城给杀戮之王施压。

　　“哼，我杀戮之城与星罗天城一向井水不犯河水，你来我杀戮之城已经破坏了规矩，而且你还杀我徒弟，毁我分身，难道我杀戮之城就这么好欺负。”

　　听到叶晨风搬出了星罗天城给自己施压，杀戮之王的脸色瞬间阴沉了下来，阴冷地说道，一股强大的煞气在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风。

　　“我来杀戮之城是受我师傅允许的，有本事你找我师傅讨公道。”叶晨风挺直了脊梁，承受着席卷而下的煞气冲击，无所畏惧地说道。

　　“你师父是谁？”

　　杀戮之王阴沉地问道。

　　“我师父是刹天涯，不知道你有没有听过他老人家的名字。”

　　叶晨风故意道出八刹战皇的徒弟，也是他的仇人，星罗天城的老城主刹天涯。

　　“刹天涯，刹天涯！”杀戮之王默念了两遍刹天涯的名字，脸色突然一变，直视着叶晨风道：“你说你师父是刹天涯？”

　　“不错！”

　　叶晨风点了点头，傲气地说道。

　　“不可能，刹老城主闭死关多年，是生是死都不得知，绝不会收你这个徒弟。”

　　八刹战皇身死，刹天涯可以说是星罗大陆第一人，听到叶晨风自称刹天涯的徒弟，杀戮之王也不由怀疑他的真实身份。

　　毕竟刹天涯已经千余年未问世事了，现如今知道他名字的人屈指可数，叶晨风能道出他名字，就算不是刹天涯徒弟，在星罗天城的地位也不会低。

　　“我有没有说谎，你问问星罗天城就知道。”叶晨风不亢不卑地说道，坦然地神态让杀戮之王心中也有些打鼓。

　　如果叶晨风真是刹天涯晚年收的徒弟，那他还真不敢伤害叶晨风，激怒刹天涯，将会给杀戮之城带来毁灭性的灾难。

　　但九龙玉璧的秘密太重要，杀戮之王决不允许叶晨风将这个秘密带走，一时间他陷入到两难境地。

　　“好，我现在联系星罗天城，如果你真是刹老城主的徒弟，我就卖他老人家一个面子。”

　　最终，刹天涯的威名让杀戮之王屈服了，他当众拿出了一颗高级传讯珠，尝试着联系星罗天城的高层。

　　看到杀戮之王竟有办法联系星罗天城的人，叶晨风眼角肌肉轻轻跳动了一下，虽然很轻，但却依然被杀戮之王捕捉到。

　　“小子，你敢骗我。”

　　捕捉到叶晨风这微妙的表情变化，眼光毒辣的杀戮之王立即确定叶晨风身份有问题，勃然大怒，突然向叶晨风出手。

　　“混沌之力，给我破！”

　　杀戮之王出手之际，两道细如牛毛的混沌之力破开了叶晨风身体，撕裂了空间，近在咫尺轰击向了杀戮之王。

　　杀戮之王虽然强大，但混沌神木孕育的混沌之力更加可怕，直接破开了他身体防御，击伤了他的身体，引发了他努力压制的老伤。

　　混沌神木击伤杀戮之王的瞬间，叶晨风立即燃烧气血之力和金鹏血脉，强行压制身体伤势，在杀戮之王眼前划过，以极快的速度向永仇的院子飞去。

　　“叶晨风，哪里跑。”

　　被混沌之力击伤的杀戮之王气疯了，不顾身体伤势，一道黑色剑芒飞射而出，宛如九天之雷劈向了叶晨风。

　　“嗖！”

　　杀戮之王出手的瞬间，叶晨风敏锐的灵魂就感应到了，迅速扇动金鹏羽翼闪避，避开了黑色剑芒，慢慢靠近了永仇的院子。

　　“追！”

　　回过神来的血枯罗等人，也紧随杀戮之王追杀叶晨风，一道道刺耳的破空声传荡九天。

　　“终于到了！”

　　叶晨风远远看到被大量阵纹覆盖的永仇院子，立即控制噬神脑推演阵纹，快速地飞了进去。

　　“大碑星拳！”

　　眼看叶晨风飞进永仇院子，依靠绝对速度拉近距离的杀戮之王轰出一拳，扭曲着虚空，轰击向了叶晨风身体。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　关键时候，接到叶晨风命令，早早埋伏在永仇院子地下的剑灵傀儡坡地而出，用自己无坚不摧的身体，抵挡了大碑星拳的攻击。

　　“轰！”

　　星光肆意，雷声震天。

　　杀戮之王轰出，足以轻松灭杀绝代王者的道技攻击，被剑灵傀儡用身躯轻松抵挡住。

　　而紧紧追来的血枯罗等人，看到当日被他们追杀，却从容杀出重围的剑灵傀儡，更是露出了不可思议之色。

　　他们没有想到，大闹拍卖场，强行抢走古蛋，让杀戮之塔蒙羞的剑灵傀儡真的与叶晨风有关。

　　“传送阵，启动！”

　　叶晨风将剑灵傀儡收进乾坤戒指的瞬间，捏碎了永仇给的水晶石。

　　下一刻，一股强大的传送力量在院中涌射出来，抢在杀戮之王攻击前，轰击在叶晨风身体上。

　　一时间，气流冲天，天地悸动，眨眼之间，叶晨风消失在混乱的天边，被传送之光传送走了，离开了杀机四伏的杀戮之城。

　　“嗡嗡……”

　　叶晨风刚刚传送走，杀戮之王怀中的传讯珠亮了起来，星罗天城的人来信了。

　　“什么……”

　　当杀戮之王得知，叶晨风根本不是星罗天城的天才，星罗天城对叶晨风会八刹修罗功，杀戮四式十分震怒，正派高手正赶往这里追杀他。

　　一股怒气在他胸腔炸开，他做梦也没有想到，自己会被一个毛头小子耍了。

　　“叶晨风，无论天上遁地，我必杀你。”

　　杀戮之王发出了无法抑制的怒吼声，可怕的声啸传荡九天，久久不散……


第326章 真是龙蛋

　　海水，沙滩，孤岛，椰树……

　　“呼，终于逃出来了。”

　　叶晨风平躺在细腻的沙滩上，任由碧波荡漾的海浪冲刷着自己的身体，心有余悸地说道。

　　如果不是永仇的帮助，叶晨风感觉自己逃出杀戮之城的机会极其渺茫，杀戮之王的可怕，让他感到了心悸和无力。

　　“实力，我必须要尽快提升实力。”

　　叶晨风休息了一会，恢复了部分体力和伤势，在沙滩上爬起来，喝下了大量的生命泉水，恢复了体力后将击杀屠血剑王得到的一枚暗金色乾坤戒指拿了出来。

　　“破！”

　　叶晨风意念一动，噬神脑的力量涌进了乾坤戒指中，强行破开了戒指中的禁制，释放灵魂渗透了进去。

　　“二百三十万杀戮积分，这屠血剑王真富有，不愧是杀戮之王的徒弟。”

　　除了足以让人眼红的杀戮积分，屠血剑王乾坤戒指中的其他宝物同样让叶晨风心动不已。

　　玉髓天丹，剑道石刻，天级极品魂技血魔功，一颗五级天兽兽丹，一颗鲜红色果实，一颗比鬼王珠还要可怕的自爆珠，两颗沾染着神秘血液的死灵石，一颗极品炼器石星辰铁，五千颗上品魂晶，二百万颗中品魂晶。

　　再加上从他身上扒下来的下品天器血魔战衣，下品天器血魔剑，混沌神木吞噬的化古灵雷，黑妖灵火，叶晨风此次收获足以让封皇强者眼红。

　　“龙血果，这颗果实是一颗龙血果！”

　　叶晨风控制噬神脑感应鲜红色果实虚实时，噬神脑反馈了一个重要的信息，这颗果实竟然是一颗吸收龙血孕育出来的龙血果，价值超过了天级魂丹。

　　“杀戮傀儡，将那颗古蛋给我。”

　　想到剑灵傀儡身上还有一颗疑似龙蛋的古蛋，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，得到了剑灵傀儡强行夺走的那颗价值连城的古蛋。

　　“噬神脑，渗透！”

　　一股强大的魂力在叶晨风额头中映射出来，射在了古蛋表面，全力渗透古蛋，探查它的虚实。

　　但这颗古蛋蕴含的能量极其庞大，外壳更是坚固无比，噬神脑释放的魂力一时都无法渗透其中，这让叶晨风露出了浓浓的惊讶之色。

　　不过叶晨风并不死心，继续控制噬神脑释放魂力，大约一个多时辰过后，经过叶晨风不懈的努力，一缕噬魂之力终于渗透到了古蛋之中，察觉到一股让他灵魂颤抖的力量。

　　“这是龙之力，这颗蛋真是北海古地两颗龙蛋之一。”

　　在古蛋中察觉到龙之力，叶晨风欣喜若狂，他没有想到自己运气这么好，未入北海古地，就得到了北海古地最珍贵的古宝之一。

　　“拥有了这颗龙蛋，我冲击逆兽王境界应该简单多了。”

　　因为双头血龙王太过强大，导致叶晨风突破境界需要的能量极其庞大，冲击逆兽王境界更是难上加难。

　　而这颗龙蛋正好解了他燃眉之急，他相信，以龙蛋蕴含的能量，足以助自己突破逆兽王境界。

　　“绿幽灵火，黑妖灵火，融！”

　　处境危险，叶晨风没有盲目炼化龙血果，将它们收进乾坤袋中，开始控制绿幽灵火与黑妖灵火融合，紫极灵雷与化古灵雷融合。

　　一旦灵火，灵雷融合，他相信神罚之怒的威力至少提升一倍有余，产生的破坏力足以击杀绝代王者。

　　就这叶晨风借助混沌神木的力量，融合灵火，灵雷之际，一艘巨大的海轮划破蔚蓝色的海平面，在大海上急速航线。

　　“王上，感应到那个小畜生身份令牌的气息了吗？”

　　身穿血红色长袍，踏着蛇鳞靴，脸色阴沉的血枯罗看着一望无际的蔚蓝色大海，低声问道。

　　一想到叶晨风假冒星罗天城核心弟子，将自己耍的团团转，血枯罗就恨得牙根直痒，恨不得立即抓住他，将他碎尸万段，以泄心头只恨。

　　“他就在三百海里之外。”

　　身穿黑色长袍，身上散发着凌厉杀气的杀戮之王在甲板上站起来，深邃的眸子中闪烁着让人不寒而栗的杀气，冰凉刺骨地说道。

　　说完，两道血红色的魂翼伸展出杀戮之王身体，掀起了一股股飓风，整个身体直冲天际，以极快的速度向叶晨风所在的孤岛飞去。

　　“绿幽灵火，黑妖灵火，融合！”

　　大约一天左右时间过后，在混沌神木控制下，绿幽灵火，黑妖灵火融合在一起，形成了堪比天火的黑幽极火。

　　黑幽极火形成，紫极灵雷，化古灵雷也开始融合，形成了堪比天雷的古极紫雷。

　　“混沌之力，混沌神木又形成了两缕混沌之力。”

　　黑幽极火，古极紫雷形成，混沌神木中又形成了两缕混沌之力，增加了叶晨风保命的底牌。

　　不过叶晨风还没高兴多久，他敏锐的感知力突然察觉到危险出现，以极快的速度向自己靠近。

　　“不好，是杀戮之王，他怎么这么快追来了。”叶晨风内心一颤，立即猜到自己身上有杀戮之王能感应到的东西。

　　“对，身份令牌，应该是身份令牌的问题。”

　　想到身份令牌是杀戮之城打造而成的，杀戮之王很可能掌握着追踪身份令牌的手段，毫不犹豫将存有二百多万杀戮积分的身份令牌取了出来，扔进了蔚蓝色大海中。

　　接着，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，不敢在天空中逃跑，而是迅速钻进了蔚蓝色大海中，以极快的速度向海下游去。

　　他想要借助大海中复杂的地形，摆脱杀戮之王的追杀。

　　“嗯……他的灵魂这么强大，竟然提前感应到我了！”

　　杀戮之王发现叶晨风扔掉了身份令牌，逃进了大海中，立即确定自己行踪暴露了，露出了一丝吃惊之色，吃惊叶晨风敏锐的灵魂感知力。

　　在如此远的距离下，竟能提前察觉到自己。

　　“叶晨风，就是上天遁地，我也一定擒住你。”

　　确定叶晨风不是星罗天城的天才，杀戮之王没有了后顾之忧，血红色魂翼剧烈扇动，全力追杀叶晨风。

　　“嘭！”

　　一道冲天水柱在波涛汹涌的海平面炸开，杀戮之王化做一道血光，破进了大海中。

　　在杀戮之王极限速度追杀下，他与叶晨风之间的距离不断被拉近。

　　死亡危机再次笼罩叶晨风，急速逃亡的叶晨风已经可以清晰地感觉到，杀戮之王身上，散发的强烈杀意。


第327章 北海古地

　　“叶晨风，今天我看你往哪里逃。”

　　血红色魂翼剧烈扇动，划破冰凉刺骨海水的杀戮之王大声咆哮道。

　　“怎么办，要怎样才能甩开他呢？”

　　杀戮之王的实力太可怕，就算叶晨风动用全部的底牌，也绝不是他的对手，感觉到杀戮之王越追越近，叶晨风也不由得焦急起来。

　　“拼了，也许只有那里才能摆脱他的追杀。”

　　思来想去，叶晨风想到了唯一摆脱杀戮之王追杀的地方，北海古地。

　　虽然神秘声音曾严肃警告他，未达到封皇强者之境前，切记不要前往北海古地，但此时此刻，他别无选择。

　　一旦被杀戮之王捉到，等待他的不仅仅是死亡，还有无尽的折磨和羞辱。

　　所以叶晨风宁可冒险进入北海古地，也绝不让杀戮之王擒住自己。

　　决定之后，叶晨风快速地搜索记忆，北海古地完整地形图浮现在他脑海中，其中还包括北海古地外围辽阔的海域。

　　“运气不错，这里距离北海古地不算太远。”

　　叶晨风快速地潜到了万米余深的海底，对照脑海中浮现的北海古地地形图，基本确定了北海古地入口位置距离杀戮之城很近，迅速燃烧金鹏血脉，穿过冰凉刺骨，压力极大的海水，以极快的速度飞了过去。

　　不过这时，杀戮之王越追越快，慢慢拉近到可攻击的范围。

　　“咻！”

　　一道漆黑如墨的剑芒撕裂了海水，以肉眼难辨的速度劈向了高速逃亡的叶晨风。

　　眼看叶晨风后背就要被这道黑色剑芒洞穿，急速游动的叶晨风仿佛后背长了眼睛，快速地晃动了一下，闪避开了黑色剑芒攻击，继续逃跑。

　　一剑过后，杀戮之王接连出手，一道道黑色剑芒穿透海水，密集的攻击向了叶晨风。

　　不过在叶晨风敏锐的灵魂感知下，他早早的做出反应，快速地闪避，避开了一道道袭来的剑芒。

　　“叶晨风，这次我看你往哪里逃。”

　　攻击虽然被叶晨风全部闪躲开，但杀戮之王抓住叶晨风闪躲的机会，再次拉近了与他之间的距离。

　　感觉到杀戮之王散发的森然杀意完全锁定了自己，叶晨风立即做出反应，三道剑之道纹飞射而出，在他身体周围形成了一团雷光漩涡。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　一剑挥出，撕裂着海水的雷光漩涡快速地汇集，凝聚出了一道雷霆巨剑，将海水一劈为二，携带着惊人的破坏力，劈向了杀戮之王。

　　“大碑星拳，破！”

　　雷霆巨剑斩来，高速游动中的杀戮之王没有闪躲，一只由数道道纹组成的遮天大手破出了他的身体，摇曳着刺目的星光，一拳轰击在了雷霆巨剑上，硬生生将雷霆巨剑折断，大量的狂暴之力弥漫了出来，炸的整个海底出现了一个巨大的漩涡。

　　“自爆石，爆！”

　　就在杀戮之王强行穿越海底漩涡时，叶晨风右手一扬，一枚漆黑色，蕴含毁灭之力的晶石飞射而出，射向了杀戮之王。

　　叶晨风射出的这枚晶石，正是他击杀屠血剑王得到的那枚，威力比鬼王珠强大数倍的自爆石。

　　“轰隆隆！”

　　不等杀戮之王做出反应，自爆石爆炸了，爆发出惊天动地的毁灭之力，将海底炸出了一个空间大洞，近在咫尺轰击向了杀戮之王。

　　杀戮之王虽然实力强大，一只脚踏入战兽皇之境，但这颗自爆石的爆炸威力太可怕，直接炸碎了他身体防御，将他炸飞出百米之远。

　　叶晨风抓住这个机会，金鹏羽翼快速地扇动，继续向北海古地方向飞去。

　　“叶晨风，我发誓等我抓住你，一定让你尝尽世间所有痛楚。”引发身体老伤的杀戮之王吐出一口鲜血，看着叶晨风逃跑的背影，发出了愤怒的咆哮声，强大的声波震得海水剧烈地翻滚。

　　“等你抓住我再说吧。”

　　叶晨风越飞越快，惊人的速度在海底划出一道光影，直接将海水撕裂成两半。

　　“魂力，燃烧！”

　　杀戮之王深吸一口气，强行压制住身体重伤，燃烧体内魂力，大量的血光浮现在魂翼表面，最大程度振幅自身的速度，全力追杀叶晨风。

　　“可恶，这杀戮之王的飞行速度实在太快了。”

　　叶晨风在海底急速飞行了半个多时辰，再次感觉到杀戮之王释放的杀气锁定了自己。

　　“叶晨风，这次我看你往哪里逃。”

　　杀戮之王暴吼一声，三道剑之道纹飞出了他的身体，化成了三条张牙舞爪的炎龙，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　“气血燃烧！”

　　叶晨风根本不敢硬憾杀戮之王施展的炎龙灭世，不惜代价燃烧了气血之力，快速地提升实力，依靠速度闪避开了三条炎龙发动的致命一击。

　　“轰！”

　　三条炎龙在漆黑的海底炸开，刺目的火光映亮了海底，波动着海水剧烈地翻滚，大大影响了叶晨风逃亡速度。

　　“极速！”

　　叶晨风速度变缓的瞬间，杀戮之王施展秘法，瞬间飙升了一倍速度，穿透了混乱的海水，瞬间出现在叶晨风身后五米处。

　　“混沌之力！”

　　就在杀戮之王准备施展大杀招，一举重创叶晨风时，混沌神木孕育的两道牛毛般的混沌之力飞射而出，接连射向了杀戮之王。

　　杀戮之王的反应速度可谓是极快，在两道混沌之力袭来前就提前做出了判断，快速地闪避。

　　但混沌神木孕育的混沌之力完全在叶晨风控制下，被杀戮之王闪避开的瞬间，两道杀戮之力突然改变了方向，一左一右射在杀戮之王身体上。

　　“嗤嗤！”

　　杀戮之王的身体防御被两道混沌之力强行破开，强大的攻击力再次击伤了杀戮之王，大量的鲜血在他胸口处流淌了出来。

　　“可恶，这到底是什么力量。”

　　连续被混沌之力破开了身体防御，杀戮之王对混沌之力的攻击力感到了心悸。

　　而叶晨风抓住机会，再次拉开了与杀戮之王之间的距离，一点点接近了一条深不见底的海沟。

　　而北海最神秘的古地——北海古地就在这海沟的下面。

　　“前面那是北海古地，他难道要入北海古地！”

　　看着前方一条延伸不知道多少海里的海沟，杀戮之王脸色微变，认出那处海沟正是北海古地的入口，露出了迟疑之色。

　　而在他迟疑之际，速度不减的叶晨风直接进入到海沟之中，消失不见。

　　“看来那叶晨风在九龙玉璧得到的秘密，很可能与这与北海古地有关系。”

　　想到叶晨风进入海沟绝不可能是撞大运，杀戮之王犹豫了一下，心中的贪婪占据了恐惧，背后魂翼快速地扇动，以极快的速度飞进了凶险未知的海沟，继续追杀叶晨风。


第328章 迷路了

　　“好压抑的力量！”

　　钻进危机四伏的海沟之中，叶晨风立即感觉到海沟中充斥着一股压抑的让人喘不上气的力量，而且越接近北海古地，这种感觉越强烈。

　　“呜呜呜……”

　　在靠近海沟底部时，一道道毛骨悚然的鬼泣声响起，传进了叶晨风耳中。

　　大量宛如流光一般的能量在他眼前闪动，幻化出大量的虚幻之力，迷惑着他的意识。

　　“噬神脑，驱散幻象！”

　　感觉到海沟中弥漫的虚幻之力开始向大脑中渗透，叶晨风立即控制噬神脑，将这些幻象之力吞噬，守护着自己的本心不被迷惑。

　　很快，抵御着幻象侵蚀的叶晨风来到了海沟底部，感觉到覆盖数万海域的禁制力量。

　　“不愧是天域大能的手笔，这禁制未免太可怕了。”

　　叶晨风自问见过不少强大的阵纹禁制，但封印北海古地的禁制是他见过威力最大的。

　　就在他借助脑海中的北海古地地图，寻找进入北海古地入口位置时，化作一道血影的杀戮之王追来了。

　　“入口在那！”

　　杀戮之王出现，叶晨风也找到了北海古地禁制最薄的地方，而这个地方正是北海古地入口。

　　“一百五十万斤力，破！”

　　发现入口，叶晨风立即扇动金鹏羽翼飞了过去，双重杀戮光圈出现在他身后，滚滚力量涌进了巨阙天剑中，一剑刺向了北海古地入口处。

　　“咔嚓！”

　　遭到充斥着一百五十万斤力以及杀戮之力的巨阙天剑攻击，北海古地入口禁制立即出现了道道裂痕。

　　“叶晨风，拿命来吧。”

　　而这时，快速追来的杀戮之王距离叶晨风已经很近了，大量的道纹之力凝聚出大碑星拳，轰击了过去。

　　闪烁着星光，宛如攥着一个巨大石碑的遮天大手狠狠地压来，直接将重重海水都压爆了。

　　“三道剑之道纹，破！”

　　危急时刻，嗅到了死亡威胁的叶晨风爆发出惊人的潜力，三道剑之道纹融进了巨阙天剑中，滚滚肉体力量如奔腾的潮水，最大程度提升着巨阙天剑的攻击力。

　　“咔嚓！”

　　布满裂痕的北海古地入口，遭到叶晨风全力一剑攻击，终于破碎了，裂开了一道一人多高的缺口，叶晨风一个加速，抢在大碑星拳轰击前，进入到了危机四伏的北海古地中。

　　“死气，好浓郁的死气。”

　　进入到北海古地，叶晨风发现空气中弥漫的死气几近凝化成水，侵蚀到身体中，不断地激发自己阴暗，血腥的一面。

　　让自己体内的杀气不由自主的释放出来，隐隐有一种对身体、意识失控的感觉。

　　“八刹修罗功。”

　　感觉到心中的戾气被一点点激发出来，叶晨风连忙运转八刹修罗功，吞噬体内以及周围的死气，凝聚第三道杀戮光圈。

　　“杀戮之王，我倒要看看，在这北海古地中你如何杀我。”

　　叶晨风感觉，北海古地的凶险程度远远超过了自己想象，而他拥有完整的北海古地地图，优势十分的明显。

　　“嗖！”

　　金鹏羽翼快速一扇，叶晨风迅速消失在了北海古地入口。

　　而叶晨风刚刚离开，杀戮之王也冒险进入到了北海古地中，却发现叶晨风不见了。

　　“叶晨风，我就不信抓不住你。”

　　杀戮之王看着四周流动着浓浓死气的北海古地，一咬牙冒险深入古地之中，寻找叶晨风的踪迹。

　　杀戮之王不止一次进入北海古地，经验十分丰富，在他深入北海古地时，不时的丢下一枚枚残留着印记的魂石做着标注，以免自己迷失在北海古地中。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们二人深入北海古地时，他们突然感觉脚下的地面颤抖了起来，一片灰蒙蒙的风暴在北海古地外围形成，宛如狂涌的海啸，掀起了冲天浪涛，乌压压的席卷向了不同方位的叶晨风和杀戮之王。

　　“不好，是死亡风潮！”看着远处席卷而来的灰色风暴，杀戮之王脸色大变：“现在进入北海古地果然太危险了。”

　　北海古地每十年，会有三个多月的稳定期，而那时候进入北海古地相对安全一些，而现在距离北海古地稳定期还有三年左右时间，所以现在的北海古地凶险异常。

　　看着死亡风潮越来越近，杀戮之王毫不犹豫将自身的速度提升至巅峰，拼命在北海古地中飞行，寻找着避难所。

　　而叶晨风与杀戮之王一样，感觉到死亡风潮的恐怖，燃烧金鹏血脉快速地逃命。

　　“我的运气未免太好了吧，刚来北海古地就遇见了死亡风潮！”

　　神秘声音传给叶晨风的北海古地地图，有对死亡风潮的详细介绍。

　　看着身后滚滚而动，铺天盖地，足以灭杀封皇强者的灰色风暴，叶晨风只觉自己呼吸都变得困难，他毫不怀疑，如果自己被死亡风潮吞噬，自己就算动用全部的底牌，也难逃一死。

　　“怎么办，去哪里躲藏！”

　　叶晨风灵魂快速地浏览北海古地地形图，寻找着避难所。

　　“一丈崖，前面有一座一丈崖，可以做避难所！”

　　结合着周围的景物，叶晨风很快在北海古地地形图中找到了距离自己最近的避难所——一丈崖，快速地扇动金鹏羽翼，加快速度飞了过去。

　　死亡风潮越追越近，叶晨风身上的压力也越来越大，但他却迟迟没有找到地形图上标注的一丈崖，这让他焦急万分。

　　眼看死亡风潮出现在叶晨风身后十米处，给他带来致命威胁，一座通体暗金色，宛如一座光璧的石头出现在他眼前。

　　“终于找到一丈崖了。”

　　看着前方的一丈崖，叶晨风长舒了一口气，立即加速飞了过去，抢在死亡风潮吞没自己前，躲在了一丈崖下。

　　“轰隆隆……”

　　排山倒海般的死亡风潮重重地轰击在一丈崖上，强大的冲击波激起了数十丈的浪涛，带动着一丈崖剧烈的颤抖。

　　“一丈崖，千万不要轰塌啊！”

　　感觉到一丈崖颤抖的越来越厉害，叶晨风只觉自己的心都跳到了嗓子眼，使足全力顶着一丈崖，生怕它承受不住死亡风潮的冲击轰塌。

　　狂暴的死亡风潮肆意了三天多时间，渐渐消散了，最终消失在北海古地。

　　受到死亡风潮洗礼，北海古地的地面一片狼藉，不过承受着死亡风潮正面冲击的一丈崖却未受一丝损伤，让叶晨风惊奇不已。

　　“呼，不知道杀戮之王有没有被死亡风潮吞噬。”叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　就在他离开一丈崖，准备返回北海古地入口时，他却发现眼前的景物发生了极大地变化，与北海古地地图标注的差异极大。

　　“怎么会这样？难道这北海古地还会自己变化不成！”

　　叶晨风眉头紧皱地说道，小心翼翼的在北海古地行进了半炷香的时间，最后他不得不确认，拥有北海古地地形图的自己，迷路了。


第329章 处处凶险

　　“怎么可能，我拥有北海古地地形图竟然还会迷路？”

　　叶晨风看着周围与地图标注截然不同的景物，整颗心跌入到了低谷。

　　他深知在北海古地迷路意味着什么，如果不能尽快找到出口，他极有可能葬送在北海古地之中。

　　“剑灵傀儡，出来。”

　　不得已，叶晨风迅速将防御无敌的剑灵傀儡召唤了出来，将自身身怀的八千余颗上品魂晶，以及二百万中品魂晶全部融进了剑灵傀儡身体中，最大程度提升了他的实力。

　　“呜呜呜！”

　　就在叶晨风与剑灵傀儡寻找离开的入口时，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声传进了叶晨风耳中，一名名没有双腿，漂浮在半空中，手持各式各样武器的血红色灵魂向他们飘来过来。

　　“古灵！”

　　看着快速包围自己的血色灵魂，叶晨风立即认出，它们正是地形图标注的，金晴白虎血液幻化而成的北海古灵，蕴含极强的攻击力。

　　“剑灵傀儡，全力攻击。”

　　被十余只北海古灵包围，叶晨风立即将击杀屠血剑王得到的下品天器血魔剑交给了剑灵傀儡，与他全力攻击。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风身体突然前倾，与手中的巨阙天剑融为了一体，化成了一道极细的剑芒，一剑刺向了一只手持巨斧的北海古灵。

　　“嗤！”

　　这名北海古灵的身体被叶晨风一剑撕裂，大量的死气在他身体中释放出来，宣泄般涌进了叶晨风身体中。

　　如果一般人，突然遭到如此可怕的死气侵蚀，身体立即受到极大影响，更有可能出现麻痹。

　　但对于修炼八刹修罗功的叶晨风来说，北海古地涌入到他身体的死气，却是大补之物。

　　一剑秒杀了一名北海古灵，叶晨风乘胜追击，充斥着三道剑之道纹，一百五十万斤力的巨阙天剑大开大合，不断将一只只近身的北海古灵灭杀。

　　剑灵傀儡的攻击更加的直接，不断与古灵正面对攻，将一只只凶残的古灵绞碎。

　　而古灵的攻击却对他构不成一丝伤害。

　　“八刹修罗功，吞噬！”

　　以迅雷不及掩耳之势，灭杀了十六只北海古灵，叶晨风高速运转八刹修罗功，将死灵身死弥漫出来的死气全部吞噬到了身体中。

　　“好快，第三道杀戮光圈就要成形了。”

　　炼化了十六只北海古灵以及空气中弥漫的死气，叶晨风终于凝聚出第三道杀戮光圈雏形，距离大成仅有一步之遥。

　　将体内的死气全部凝练成杀戮光圈，叶晨风没有耽搁时间，迅速与剑灵傀儡离开了，继续寻找离开的出口。

　　“嗯，那是……一株龙血草！”

　　叶晨风和剑灵傀儡没走多远，远远看到前方出现了一颗沾染着神秘血液的石头，而在石头的一侧，生长出一株半寸高，仅有两片红色叶子的小草。

　　虽然这株红色小草看似弱不禁风，极不起眼，但叶晨风却一眼认出，这株小草正是一株价值连城的龙血草。

　　“没想到我运气这么好，竟然发现了一株龙血草。”叶晨风露出淡淡的笑容，立即加快脚步走了过去。

　　当他靠近龙血草三米距离时，敏锐的感知力立即察觉到危险，一股强大的灵魂力量在沾染着神秘血液的石头中涌出，化成了一名身穿黑色长袍，眸子如星辰般深邃，脸色冷峻的老者。

　　“三百多年了，终于让我等来了一个活生生的生命。”

　　黑袍老者漂浮在半空中，目光阴森地看着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“小子，乖乖献上你的灵魂和身体，我可以考虑给你一个痛快，否则我会活生生炼死你的灵魂。”

　　“好强大的死亡之气，炼化了他，应该就能凝聚出第三道杀戮光圈！”

　　黑袍老者想要吞噬叶晨风灵魂，占据他的肉身，叶晨风同样想炼化他，凝聚第三道杀戮光圈，增幅自己的攻击力。

　　“想要我的命，就看你有没有这个本事了。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，三道剑之道纹飞射出他的身体，犹如三道惊鸿闪电，攻击向了黑袍老者。

　　“剑之道纹，以你五级玄兽宗境界，竟然领悟了三道剑之道纹。”

　　突遭三道剑之道纹攻击，黑袍老者露出了不可思议之色，惊呼道。

　　黑袍老者生前，乃是一名绝代王者，天赋也超过同辈，但却未能领悟剑之道纹。

　　“咻咻咻！”

　　三道剑之道纹划破虚空，以极快的速度洞穿了黑袍老者的身体，将他吸收死气，凝结而成的死灵之体撕裂了道道裂痕。

　　“等等，有话好说！”

　　仅仅一招，黑袍老者就遭到重创，这让他深刻体会到叶晨风的可怕，连忙开口喊道。

　　“你我还有什么好说的。”叶晨风不带一丝感情地说道。

　　“如果你肯放了我，我可以告诉你离开这鬼地方的方法。”黑袍老者用哀求的语气道。

　　“你知道离开这里办法？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“不错，我灵魂寄生在这颗血石中，见证了数百年北海古地变化，推测出离开这里的办法。”

　　“如果你肯放了我，我不但将这个办法告诉你，这株龙血草我也可以送给你。”黑袍老者循循善诱地说道。

　　“好，你告诉我离开北海古地的办法，我饶你不死。”叶晨风沉思了一下说道，想要从黑袍老者口中确定自己的猜测。

　　“在我告诉你之前，你必须发誓。”黑袍老者说道。

　　“你没有资格和我讨价还价，如果你不相信我，那就去死吧。”叶晨风杀意凛然地说道。

　　“好，我就相信你一次！”感受到叶晨风散发的杀意，黑袍老者知道，叶晨风没有吓唬他，无奈地说道：“这北海古地，其实就是一座巨大的迷阵，每天都会发生变化，想要离开这里，必须要找到迷阵的变化规律才行，而据我观察，天上那颗禁制形成的烈日是唯一的风向标。”

　　“果然，这北海古地会自行发生变化。”

　　得到了确认，叶晨风眉头反而皱的更紧了。

　　北海古地是天域大能激战造成的，经过数万年演变，形成的迷阵非同小可，想要找到演变规律更是难如登天。

　　“唉，这北海古地果然凶险异常。”叶晨风轻轻在心中叹息一声，如今他只能依仗逆天的噬神脑了。

　　“现在，我已经将离开这里的唯一方法告诉了你，摘走龙血草，你就走吧。”黑袍老者目光警惕地看着叶晨风，催促道。

　　叶晨风目光冰冷地看了一眼黑袍老者，走向了龙血草，就在他抓着龙血草时，一股狂暴的血光在看似弱小的龙血草中涌出，宛如一张吞噬大口，吞噬向了叶晨风。

　　叶晨风早就料到龙血草具备攻击力，突遭攻击并不慌乱，三大剑之道纹喷薄出他的身体，撕裂了吞噬血光。

　　“小子，乖乖将身体给我吧！”

　　这时，一直等待机会的黑袍老者突然脱离了死灵之体，将灵魂压缩成一道黑芒，强行破开了叶晨风脑袋防御，轰进了他脑海中。

　　“小子，你太嫩了。”

　　成功破进叶晨风脑海中，黑袍老者欣喜若狂，就在他想要吞噬叶晨风灵魂，占据他的肉体时，噬神脑出现了，释放出一股席卷脑海的吞噬漩涡，吞噬向了黑袍老者灵魂。

　　“这，这是什么？”

　　遭到噬神脑吞噬，黑袍老者灵魂恐惧了，就想逃跑。

　　奈何噬神脑太可怕，释放的吞噬漩涡直接绞碎了他的灵魂，将他吞噬。

　　“嘭！”

　　黑袍老者灵魂被噬神脑吞噬，他的死灵之体随之破碎了，化成了浓郁的死气，被叶晨风运转八刹修罗功，海纳百川般吞噬到体内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　吞噬了黑袍老者死灵之体，叶晨风终于凝聚出第三道杀戮光圈，三道杀戮光圈映射出的森白杀戮之力，完全克制了龙血草释放的吞噬血光。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，滚滚魂力凝聚成一只大手，硬生生摘下了嘶叫挣扎的龙血草，封印在一个白玉锦盒中，迅速离开了。


第330章 一步一凶险

　　“果然，无论周围的景物如何的变化，天上的烈日都不受影响。”

　　叶晨风找到一处相对安全的区域，让剑灵傀儡守护自己，控制噬神脑感应北海古地的变化。

　　经过他三天左右时间观察感应，他发现天上的烈日果然是北海古地的风向标，不受迷阵影响。

　　找到了突破口，叶晨风开始观察烈日的轨迹变化，再结合脑海中的北海古地地形图，慢慢推演出了北海古地出口的位置。

　　“赌一次吧。”

　　叶晨风深吸一口气，将剑灵傀儡收进来乾坤戒指中，按照自己推演的路线，向北海古地之中飞去，寻找着北海古地出口位置。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风刚刚飞行了半个多时辰，他突然发现地面摇晃了起来，裂开了数千道裂痕，一股火红色的能量在地底涌出，瞬间吞没了一座百米多高的小山。

　　狂暴肆意的能量将天空渲染成了火红色，让人不寒而栗。

　　“那是什么？”

　　下一刻，一只小船大小的脑袋在布满裂痕的地面上探出，瞪着磨盘大小的眼睛，扫视了一眼叶晨风。

　　“六级天兽！”

　　触碰到两只血红的磨盘眼睛，叶晨风只觉心灵颤抖了一下，他没有想到自己会在北海古地遇见了一只比六级逆兽王高手还要可怕的六级天兽。

　　“嗷！”

　　六级天兽发现了叶晨风，发出了一道山洪海啸般的声啸，炸碎了层层空气，轰击向了叶晨风。

　　一只长着蛟龙脑袋，蜥蜴身子，身体表面燃烧着熊熊火焰，体长几近三十米的妖兽在地层中爬了出来，仰天长啸。

　　“不好，是龙蜥！吸收龙之血液异变的妖兽。”

　　看着眼前的庞然大物，叶晨风立即认出这只妖兽的来历，想都没想，立即将自身的速度提升至巅峰，快速地逃跑。

　　“嗷嗷……”

　　龙蜥血红色眼睛发现猎物叶晨风逃跑，如擎天柱一般的四肢猛的发力，甩动着龙尾，踏碎着地面，快速地追杀叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　龙蜥的威胁太大，感觉到它越追越近，叶晨风立即燃烧金鹏血脉，大幅提升着速度，借助北海古地复杂的地形，摆脱着龙蜥的追杀。

　　“山林！”

　　叶晨风急速逃亡了半个多时辰，突然发现前方出现了一片森然恐怖，延绵不知道多少里，宛如洪荒猛兽的巨大山林。

　　虽然北海古地中的山林十分的危险，但龙蜥追的太紧，使得叶晨风不得不逃进了这片遮天蔽日的山林之中。

　　“呼呼，终于安全了。”

　　逃进幽深的山林，叶晨风敏锐的感知力察觉到穷追不舍的龙蜥犹豫不决没敢追进来，迅速躲进了一株十余人合抱，才能抱过来的古木树洞中，大口喘着粗气。

　　“这北海古地真是太危险了。”

　　叶晨风擦了擦额头上的汗水，心有余悸地说道。

　　他感觉刚刚追杀自己的龙蜥实力恐怕比杀戮之王还要恐怖，绝对可以轻松撕裂自己。

　　叶晨风躲在树洞中做短暂的调整，恢复消耗魂力之际，那只徘徊在山林外面的龙蜥犹豫再三，还是冒险进入到了山林中。

　　庞大的身躯瞬间碾碎了大片大片的古木，坚硬的地面被它强壮的四肢踩得布满了裂痕。

　　“不好，那只龙蜥追来了。”

　　叶晨风恢复消耗魂力之际，他敏锐的感知力就察觉到龙蜥的气息快速地逼近。

　　就在他想要离开树洞，向黑色山林深处逃去时，一道穿透九天，带着威压霸气的狮吼声突然响起，波动着整个空间都震动起来。

　　“嗷！”

　　一只体长超过五十米，高达数丈，全身覆盖着龙鳞一般黑色皮肤，长着一颗巨大的狮头，额头上顶着一根螺旋状金角的怪物在山林中窜了出来，冲着擅自踏入它领地的龙蜥咆哮。

　　“金角龙狮。”

　　透过树缝，远远看到出现在山脚的庞然大物，叶晨风立即认出，这只怪物乃是妖兽中的异种，几乎在斗魂大陆绝种的金角龙狮，身体中同样流淌着龙的血液。

　　而且从这只金角龙狮散发的气息来看，这只龙狮的等级怕达到了七级天兽，相当于人类封皇强者。

　　看着金角龙狮出现，追杀叶晨风的龙蜥胆怯了，立即甩动庞大的身躯想要逃跑。

　　但发狂的金角龙狮却不给它逃跑的机会，庞大的身躯纵身一跃，直接扑在了龙蜥庞大的身躯上，张开血盆大口，数米长的獠牙直接破开了龙蜥的身体防御，狠狠地咬在了它的脖子上。

　　“嗷嗷！”

　　顿时，龙蜥发出了痛苦的哀嚎声，庞大的身躯拼命地挣扎，攻击金角龙狮，想要挣脱狮口逃跑。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　两只强大的天兽激战之际，叶晨风抓住机会，再次燃烧体内稀薄的金鹏血脉，大幅提升速度，破开了高大的古木，迅速向这片阴森的山林外逃去。

　　当凶残的金角龙狮撕裂了龙蜥庞大的身躯，吞噬了它的妖丹，将它击杀时，叶晨风已经成功逃出了山林。

　　“呼，太可怕了，必须要尽快离开北海古地，否则我真有可能葬送在这里。”

　　回想到金角龙狮与龙蜥激战的一幕，叶晨风心有余悸，他感觉自己在北海古地再待下去，凶多吉少。

　　迅速找到一处相对安全的区域，继续控制噬神脑，结合脑海中的地形图推演北海古地变化，寻找离开的路。

　　大约三天左右时间，宛如雕塑一般，盘膝而坐的叶晨风突然睁开了眼睛，以极快的速度向北海古地西北方向飞去。

　　又过了大约五天左右时间，当他以极快的速度，跨越了北海古地一条延绵数万米，释放着黑色火云，将天空遮掩的火焰裂痕时，又遭到了一条近百米长，六级天兽等级的黑色炎蟒追杀。

　　好在这只炎蟒速度并不快，叶晨风借助北海古地复杂的地形，摆脱了它的追杀，又找到一处相对安全的地方，控制噬神脑继续推演地形。

　　就这样，一个多月的时间过去了，在噬神脑逆天能力推演下，叶晨风慢慢靠近了不断变化的出口。

　　而这一个月中，他遭遇了十三次生死考验，被大量的死灵包围，被十余只强大的天兽追杀，其中包括一只极其罕见，堪比三级战兽皇的八级天兽乌金猿王。

　　不过叶晨风也得到了不少好处，经过生死磨练，他修炼根基更扎实，八刹修罗功炼化了大量的死气，隐隐有凝聚第四道杀戮光圈的迹象。

　　“嗯，那是，出口，我终于找到出口了。”

　　当神情疲惫的叶晨风按照噬神脑推演的路线图，寻找到第四十七天时，他终于看到被缕缕云雾遮掩的北海古地出口，快速地扇动金鹏羽翼飞了过去。

　　就在他靠近北海古地出口时，他敏锐的感知力突然察觉到浓浓的危机。

　　曾十多次进入北海古地，对北海古地外围了解极深的杀戮之王突然在一堆对乱石中走了出来，释放强大的杀气锁定了远处的叶晨风。


第331章 暴怒的杀戮之王

　　“杀戮之王！”

　　叶晨风看着身穿黑色长袍，浑身上下透着浓烈杀气，眼睛中闪烁着凶光的杀戮之王，找到出口的喜悦荡然无存，整颗心跌入到了低谷。

　　“叶晨风，你的命真够大的，以你的实力，竟能在北海古地生存近两个月时间而不死，真是出乎本王的意料。”

　　杀戮之王踏着沉重的步伐，一步步走向了叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“我也没想到，你能早先我找到出口。”

　　叶晨风目光警惕地看着杀戮之王，一边后退，一边说道。

　　“这北海古地本王前前后后进入十多次，早就摸透了其中的变化，到是你在北海古地中迷失，还能找回来，看来你在九龙玉璧中得到的东西，与这北海古地有关系。”杀戮之王孤傲地说道。

　　“杀戮之王，你很聪明，我在九龙玉璧得到的东西，正是这北海古地地形图，但那又怎样呢？你以为能从我这里得到这份珍贵的地形图吗？”叶晨风坦然的承认道。

　　“怎么，到了现在你觉得自己还有逃跑的机会吗？”杀戮之王目光森然地看着叶晨风，强大的杀气完全锁定了他。

　　“杀戮之王，你不要强撑了，你受了这么重的伤，估计最多只能发挥五成左右实力吧。”

　　叶晨风灵魂异常的强大，在杀戮之王释放杀气锁定自己之际，他就察觉到杀戮之王身体伤势很严重。

　　以杀戮之王所受重伤，叶晨风感觉自己施展命魂术，燃烧千年寿元完全有一拼之力。

　　不过命魂术是他最后的底牌，不到万不得已的情况下，叶晨风并不愿肆意燃烧寿元，浪费生命泉水。

　　“就算我发挥五成左右实力，杀你依然如杀鸡。”

　　杀戮之王脸色瞬间阴沉了下来，一柄漆黑色，蕴含浓烈杀戮之力的中品天器长剑出现在他手上。

　　而这柄中品天器，是杀戮之王耗费无数岁月和天地灵宝打造而成的，名曰天杀剑，剑体的坚硬程度堪比上品天器，十分的可怕。

　　“神罚之怒！”

　　在杀戮之王取出天杀剑的瞬间，古寒玄冰，黑幽极火，古极紫雷涌出了叶晨风身体，快速地汇集，融合成一团宛如流星般的能量光球，飞射向了杀戮之王。

　　灵火，灵雷威力提升，神罚之力的破坏力变得更加可怕。

　　“爆！”

　　神罚之怒即将轰中杀戮之王时，叶晨风迅速将其引爆了。

　　“轰隆隆……”

　　一道道狂雷般的炸响声响起，如火山爆发般的毁灭之力在杀戮之王身前炸开，一股股狂涌的对冲气流肆意弥漫，扭曲了空间，席卷向了杀戮之王。

　　“炎龙灭世，斩！”

　　突遭神罚之怒自爆产生的毁灭之力攻击，杀戮之王没有闪躲，数道剑之道纹涌出了他的身体，化成了一条张牙舞爪的炎龙，撞进了毁灭风暴中。

　　可怕的攻击力直接将毁灭风暴撕裂了一道裂痕，并不断在半空中蔓延。

　　而神罚之怒自爆的瞬间，叶晨风立即召唤出金鹏羽翼，向北海古地中逃去。

　　“哪里逃！”

　　杀戮之王看到叶晨风要逃，立即凝聚血红色魂翼进行追赶，奈何神罚之怒自爆，使得空间变得极不稳定，大大影响了杀戮之王的追杀速度。

　　“叶晨风，我发誓无论上天遁地，我一定捉住你。”

　　杀戮之王迅速向嘴巴中扔进了一颗价值连城的天级魂丹，强行压制住身体重伤，看着越飞越快的叶晨风，发出了无法抑制的怒吼声。

　　“杀戮之王，你给我等着，最迟十年，我必杀你。”

　　叶晨风毫不示弱地回应道，充满自信的声音如闷雷般在杀戮之王耳畔环绕，气的杀戮之王火冒三丈。

　　叶晨风急速逃跑了两个多时辰，渐渐被杀戮之王拉近距离。

　　这时，他飞到了一片怪石嶙峋，寸草不生，散发着炙热高温的石谷上空。

　　而这座石谷的主人，乃是一只十分凶残，达到六级天兽境界，生有一对火红色翅膀，曾追杀了他一天一夜的巨齿火虎。

　　“剑灵傀儡，出来。”

　　飞进乱石谷，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，而他自己，运转噬魂诀，收敛了气息，隐藏在石谷一个偏僻的角落。

　　“轰轰轰！”

　　剑灵傀儡飞出乾坤戒指，立即交织出一道道锋利的剑芒，连续攻击石谷，惊动了石谷深处，吞吐妖丹修炼的巨齿火虎。

　　一道愤怒的虎啸声在山谷之中响起，强大的声波震得一颗颗嶙峋怪石化为了碎末。

　　巨尺火虎化作一道火红色影子，携带着强大的冲击力扑向了擅自闯入它领地的剑灵傀儡，与它激战了起来。

　　剑灵傀儡与愤怒的巨齿火虎交手之际，穷追不舍的杀戮之王追来了。

　　“剑灵傀儡，将巨齿火虎引给杀戮之王！”

　　杀戮之王出现，隐藏在暗处的叶晨风立即给剑灵傀儡吓到了命令。

　　接到命令，剑灵傀儡依靠无坚不摧的身体，承受住巨齿火虎凶猛的攻击，整个身子掠空而起，以极快的速度掠向了杀戮之王。

　　“给我去死！”

　　杀戮之王看到剑灵傀儡突然飞向自己，没有犹豫，手持天杀剑迎了上去，锐利无比的一剑重重地劈在了剑灵傀儡身体上，激荡出刺目的火光，将他从半空中劈飞到了地面。

　　剑灵傀儡被杀戮之王一剑劈飞，全力追来的巨尺火虎却改变了攻击目标，扇动着巨大的翅膀，向对它威胁更大的杀戮之王发动攻击。

　　“收！”

　　收敛气息，隐藏在暗处的叶晨风，看到剑灵傀儡成功挑起巨齿火虎与杀戮之王之间的厮杀，立即将坠落到地层中的剑灵傀儡收进了乾坤戒指中，扇动金鹏羽翼飞回向了北海古地出口。

　　“哪里跑！”

　　杀戮之王看到叶晨风现身逃跑，就想追赶，奈何巨齿火虎的攻势太凶猛，完全纠缠住了他。

　　当杀戮之王连续发动雷霆之势，击退巨齿火虎时，叶晨风已经消失不见。

　　“妈的……”

　　击退巨齿火虎，引发身体重伤的杀戮之王知道，自己又被叶晨风算计了，气的肺都快炸了，不顾身体伤势，继续追杀叶晨风。

　　“还好，北海古地地形变化以天为单位，一天不到，北海古地入口位置没有变。”

　　叶晨风急速飞行了近两个时辰，终于飞回到了北海古地出口。

　　“一百五十万斤力，破！”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚力量涌入到巨阙天剑中，势如破竹的一剑刺在了口禁制上，想要撕裂禁制，迅速离开北海古地。

　　在他全力攻击古地出口禁制时，他敏锐的感知力察觉到出口处的空间变得极不稳定，疑似有可怕的能量正在孕育。

　　而这时，全身杀光环绕，愤怒的杀戮之王也飞了回来。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，三道杀戮光圈出现在他身后，三大剑之道纹融进了巨阙天剑中，一举刺破了一人多高的出口禁制。

　　“剑灵傀儡，封住出口！”

　　在叶晨风传出出口禁制时，将剑灵傀儡召唤了出来，命令剑灵傀儡紧紧地贴在禁制壁上，用他无坚不摧的身体，挡在了出口处，不给杀戮之王出来的机会。

　　“轰轰轰！”

　　杀戮之王看到剑灵傀儡胆敢用身体抵挡出口，立即发动潮水般的攻击，想要将他击碎。

　　奈何剑灵傀儡的身体太坚固，杀戮之王发动的攻击只能消耗他体内能量，震裂他身后的禁制，对他构不成一丝伤害。

　　“什么，这是什么身体！”

　　杀戮之王越攻击越心惊，他没有想到自己的攻击，竟然无法轰杀剑灵傀儡。

　　“轰隆隆……”

　　就在杀戮之王全力攻击之际，一股灰蒙蒙的能量风暴在北海古地入口形成，席卷了天地。

　　“不好，是死亡风潮！”

　　杀戮之王远远看着铺天盖地，引动天地惊变的死亡风潮突然形成，脸色大变，加大了攻击力度，却依然无法轰破剑灵傀儡的身体。

　　而这时，毁灭天地般的死亡风潮越来越近，给他带来致命威胁。

　　无奈之下，怒火中烧，暴跳如雷的杀戮之王只能放弃攻击剑灵傀儡，追杀叶晨风，愤恨的向北海古地之中逃去……


第332章 危机再现

　　“杀戮之王，希望你别这么早死在北海古地，不然就没意思了。”

　　成功阴了杀戮之王，让他深陷死亡危机，眼睛中闪烁着道道锋芒的叶晨风露出了冰冷的笑容，在心中默念着。

　　“等我再来杀戮之城，一定让你匍匐在我脚下。”

　　“剑灵傀儡，我们走！”

　　叶晨风将能量消耗严重的剑灵傀儡收进了乾坤戒指中，金鹏羽翼快速一扇，划破了冰冷的海水，以极快的速度向海沟上方飞去。

　　大约一天左右时间，一道冲天水柱在蔚蓝色的海平面炸开，叶晨风宛如一条蛟龙，破出了大海，以极快的速度在北海之中飞行。

　　“海轮！”

　　叶晨风飞行了数个时辰，远远看到前方出现了一座百米多长，通体黝黑色，数十个大烟筒冒着黑烟，如利剑一般在波涛汹涌海平面疾驰的海轮。

　　“吴家的海轮！”

　　看到海轮上悬挂着的吴字旗帜，叶晨风嘴角微微上翘，在九天之上划出一道残影，以极快的速度飞了过去。

　　“三长老，好像有一名绝代王者正向我们海轮飞来！”

　　站在瞭望台上的吴家弟子远远发现了急速飞来的叶晨风，立即拿出传讯珠，给正在船舱中修炼的吴家三长老传讯。

　　“绝代王者？”

　　身穿黑色长袍，身上散发着凌厉杀气的吴家三长老眉头微微一皱，停止了修炼，缓缓站起身来，走出了船舱，来到了甲板上。

　　“是他，怎么会是他！”

　　当吴家三长老看到，快速飞来之人，竟然是让吴家胆颤的叶晨风时，脸色大变，大声命令道：“吴家弟子听命，调转魂晶炮攻击，千万不要让此人靠近我们的海轮。”

　　“轰轰轰！”

　　随着吴长老一声命下，海轮上十余座魂晶炮台调转向了叶晨风，一道道充斥着爆裂之力的能量光柱爆射而出，轰击向了叶晨风，整个虚空都被震得颤抖起来。

　　“咻咻！”

　　遭到十余座魂晶炮攻击，叶晨风释放出强大的灵魂，感应一道道能量光柱的攻击轨迹，在急速飞行中来回闪避，穿透了密集的能量光柱攻击，落到了海轮甲板上。

　　“怎么，你们不欢迎我。”

　　叶晨风收起了羽毛如金色利剑一般的翅膀，看着脸色难看的吴家三长老等人，缓缓地说道。

　　“叶晨风，当初对付你，并非我吴家本意，而是血大长老的意思，你要报复应该找血大长老，而不是我吴家。”

　　虽然吴家三长老境界远远高于叶晨风，但想到他剑神的封号以及在杀戮之城，秒杀六大绝代王者的事情，吴家三长老生不出一丝反抗的念头，底气不足地说道。

　　“放心，早晚有一天，我会连本带息找他们算账的，不过你是看不到这一天了。”

　　对于敌人，叶晨风从不心慈手软，鲜血与白骨交织的杀意在他身体中散发出来，锁定了脸色大变的吴家三长老。

　　“叶晨风，你难道要赶尽杀绝吗？”

　　吴家三长老有些胆怯的大吼道，心中早已萌生突围逃跑的念头。

　　“赶尽杀绝？”叶晨风冷笑一声道：“如果没有绝对的实力，我恐怕已经被你吴家杀死了吧。”

　　“现在，我只是找你们收回点利息而已！”

　　说着，三道森白的杀戮光圈出现在他身后，一百五十万斤力完全爆发，势如破竹的一剑刺向了吴家三长老。

　　“铁犀，融合！”

　　叶晨风一剑刺来，一只体积庞大，身体表面覆盖着钢铁一般黑色皮肤的犀牛浮现在吴家三长老身后，他体内的血脉之力被完全激发，不断地增幅他的实力。

　　“裂光爪！”

　　一只锋利无比的利爪破出了吴家三长老身体，锐利无比的抓向了巨阙天剑。

　　而他施展裂光爪的瞬间，快速地凝聚出魂翼，就想突围逃跑。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，充斥着一百五十万斤力以及杀戮之力的巨阙天剑轻易撕裂了裂光爪。

　　下一刻，叶晨风虚空一斩，一道弯月般的剑弧划破虚空，以肉眼难辨的速度斩向了他。

　　面对这气势恐怖的一剑，吴家三长老只觉自己被死亡的气息所笼罩，呼吸变得急促，浑身的汗毛瞬间乍起，连忙使出浑身解数全力抵挡。

　　“轰！”

　　半月剑弧狠狠地斩在了吴家三长老全力凝聚的防御上，巨大的爆破力量如奔涌的潮水，涌进了他的双臂中，将他手臂的肌肉撕裂开来，猩红的血水狂喷了出来。

　　“妈的，都愣着干什么，还不给我出手攻击，我死了，你们也休想活命。”

　　吴家三长老没有想到，叶晨风的攻击力竟然如此的可怕，轻易重创自己，立即冲着一名名目瞪口呆的吴家高手，大声喊道。

　　“不想死的，可以跳船，留在船上的杀无赦。”

　　叶晨风锋利如利剑一般的眼神扫视了一圈心惊胆颤的吴家高手，杀意凛然的警告道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶晨风话音刚落，数名早被他实力吓傻的吴家高手毫不犹豫跳下了海轮，快速地逃命。

　　有人带头跳海，海轮上数百名吴家高手纷纷跳船逃跑，不到十个呼吸，整个海轮就只剩下脸色苍白，浑身哆嗦的吴家三长老。

　　被吴家众人舍弃，吴家三长老绝望了，他做梦也没有想到，危急时刻，竟然没有人愿与他并肩战斗。

　　“气血燃烧。”

　　已无退路，吴家三长老一横心，迅速引燃了全身的气血之力，最大程度提升实力做最后一搏。

　　“镇魂碑！”

　　全身血气肆意，实力提升到极限的吴家三长老暴吼一声，血红色的魂力凝聚出了一只握着巨大石碑的遮天大手，泰山压顶一般砸向了叶晨风。

　　“剑之道纹，破！”

　　携带着强大破坏力的镇魂碑砸来，三道剑之道纹涌出了叶晨风身体，融进了巨阙天剑中，一剑破开了从天而降的镇魂碑，劈向了吴家三长老身体。

　　“嗤。”

　　血花四溅，吴家三长老的左臂被充斥着剑之道纹的一剑劈掉，大量的鲜血喷溅了出来，染红了甲板，疼的他痛苦哀嚎。

　　一剑之后，叶晨风又接连劈出两剑，斩掉了吴家三长老的右臂，并洞穿了他的心脉，将他废掉。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　废了吴家三长老，叶晨风立即出现在他身后，运转噬魂诀吞噬起他的灵魂兽。

　　就在叶晨风吞噬了吴家三长老的灵魂兽，了结了他的性命，准备控制海轮驶离混乱之海时，又有两艘百米多长的巨大海轮出现了。

　　当叶晨风站在甲板上，看到两艘海轮悬挂的旗帜，以及甲板上的人影时，脸色微变，毫不犹豫召唤出金鹏羽翼，舍弃了刚刚抢得的这艘吴家海轮，以极快的速度向混乱之海边缘飞去。


第333章 星罗天城的阻杀

　　“叶晨风，那道金色残影就是叶晨风。”

　　身穿血红色长袍，站在船头甲板上的血枯罗看到叶晨风急速飞行的身影，眉头一掀，连忙喊道。

　　血枯罗话音刚落，两艘巨型海轮上的六名绝代王者同时凝聚出红色魂翼，仿佛离弦的飞箭，带着刺耳的破空声直冲天际，以极快的速度追杀叶晨风。

　　而这两艘突然出现，惊走叶晨风的海轮，正是来自于遥远的星罗天城。

　　得知叶晨风竟然掌握着星罗天城从不外传的八刹修罗功和杀戮四式，星罗天城现任城主大为震惊，立即派高手前来捉拿叶晨风。

　　“没想到王上竟然失手了，这叶晨风真是让人意外。”

　　身穿黑色长袍，笼罩着整个身子，带着银色面具的影子望着叶晨风逃跑的方向，低沉地说道。

　　“影子，我们要不要追上去。”血枯罗脸色复杂的传音道。

　　“不必了，现在当务之急是联系王上，如果我们能联系到王上，也许事情还有转机，否则以你我的实力，根本无法在他们六个手中抢人。”影子摇了摇头，传音道。

　　但此时的杀戮之王被困北海古地之中，濒临生死边缘，任由他们二人如何联系，都无法联系上杀戮之王。

　　“两名五级逆兽王，四名四级逆兽王，这星罗天城真看得起我。”

　　察觉到紧追自己的六名星罗天城绝代王者的实力，叶晨风不由得露出了一丝苦笑，他没有想到，刚刚摆脱杀戮之王追杀，又遭遇星罗天城高手追杀。

　　此时，叶晨风无比渴望强大的实力，如果拥有足够的实力，一切危险都能迎刃而解。

　　“好快的速度，那叶晨风明明只有五级玄兽宗境界，凭借一对妖兽的翅膀，飞行速度竟然如此之快，真是让人吃惊。”

　　六名星罗天城绝代王者，极速追赶了一个多时辰，仅仅拉近了与叶晨风之间的距离，这让他们六人大为吃惊。

　　“那叶晨风的翅膀不简单，如果我没有看错的话，那应该是一对金鹏的翅膀。”领头的一名身穿深蓝色长袍，双鬓花白，剑眉星眼的老者低沉地说道。

　　“金鹏翅膀！”

　　听到蓝袍老者所说，其他五大绝代王者更加震惊。

　　金鹏号称斗魂大陆飞行速度最快的天兽，身上流淌着神兽金翅大鹏鸟的血脉。幼年的金鹏就拥有绝代王者的实力，而成熟期的金鹏，就连封皇强者见到它也要避其锋芒。

　　“这叶晨风不简单，他身上一定隐藏着一个大秘密，千万不要让他逃了。”

　　说着，六大绝代王者纷纷加快了飞行速度，不惜代价拉近与叶晨风之间的距离。

　　时间一分一秒流过，叶晨风与星罗天城六大绝代王者在蔚蓝色大海之上急速飞行，随着六人不断地加速，他们花了近一天时间，终于追赶上了叶晨风。

　　“绿影缠绕。”

　　速度最快的蓝袍老者爆吼一声，大量的绿光涌出了他的身体，宛如乱舞的灵蛇，缠绕向了叶晨风，延缓他飞行速度。

　　“剑之道纹，破。”

　　快速扇动的金鹏羽翼被千丝万缕的绿光缠绕住，三道剑之道纹立即涌出了叶晨风身体，撕裂了缠绕而来的绿影。

　　“剑之道纹，我没有感觉错吧，刚刚那是剑之道纹。”

　　三道剑之道纹撕裂绿影缠绕的瞬间，穷追不舍的六名绝代王者纷纷动容了，露出了不可思议之色。

　　道纹是极其玄妙，深奥的意境，一般只有突破到封皇强者之境，才有机会领悟，而逆兽王之境领悟道纹的人，都算天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　所以见到五级玄兽宗境界的叶晨风，竟然领悟了三道剑之道纹，六名星罗天城绝代王者被完全惊呆了。

　　“城主让我们捉拿的一个什么怪物。”

　　见识到叶晨风掌握了三大剑之道纹，六人不再小觑叶晨风，将他视为同等境界的高手看待。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　撕裂了绿影缠绕，三大剑之道纹快速地演变，幻化成了冻结虚空的寒极剑芒，划破长空，携带着惊人的破坏力，轰击向了他们六人。

　　“轰隆隆！”

　　天空剧烈颤抖了一下，遭到寒极剑芒攻击，蓝袍老者追击速度出现了一丝延缓，抓住这个机会，叶晨风急速闪动金鹏羽翼，快速地逃跑。

　　“暴风雨。”

　　突然，急速飞行中的叶晨风发现前方的天空阴暗了下来，大量的乌云铺天盖地的涌来，一条条电蛇在乌云中翻滚，狂风夹杂着暴雨，席卷着海平面。

　　一道道数十米高的海浪冲天而起，整个空间变得混乱。

　　“好吧，既然你们执意追杀我，那我们就在暴风雨中决一生死吧。”

　　依靠速度摆脱不了六大绝代王者的追杀，叶晨风一横心，决定冒险深入狂雷肆虐的云层中，施展命魂术解决他们。

　　“天雷战衣，古极紫雷。”

　　叶晨风迅速将残破，没时间修复的天雷战衣穿在身上，控制古极紫雷融进天雷战衣中，提升了天雷战衣对雷电的抵抗力，直接冲向了黑色云层。

　　“他要干什么？”

　　看到叶晨风冲进了黑色云层中，六名绝代王者相互间对视了一眼，没有减速，跟着叶晨风飞进了闪烁着电蛇，覆盖了数十海里的乌云中。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风破进黑色云层的瞬间，无数狂雷在他耳边炸响，密密麻麻的电蛇轰击在他身体上，被天雷战衣和古极紫雷抵挡住。

　　就在他承受着狂雷洗礼之际，蓝袍老者等六人也破开了云层飞了进来，将叶晨风团团包围住了。

　　而他们飞进云层的瞬间，他们身体表面不约而同的浮现出下品天器战衣，抵御着轰来的狂雷。

　　“怎么不跑了！”

　　蓝袍老者目光深邃地看着叶晨风，低沉地说道。

　　“我觉得这个地方不错，可以给你们六个做墓地。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了桀骜不驯的笑容，霸道无比地说道。

　　“狂妄。”

　　蓝袍老者等六人没有想到叶晨风如此的狂妄大胆，勃然大怒，怒目圆睁地看着他。

　　“是不是狂妄，你们马上就知道了。”

　　说着，大量的血光宣泄出他的身体，体长超过三千米的双头血龙王浮现出来，撕裂了无数的电蛇，仰天长啸，龙威震天。

　　“龙，他的灵魂兽是一条变异的双头龙。”

　　目睹叶晨风的灵魂兽，蓝袍老者等六人心中的震惊更加强烈了，他们发现叶晨风比想象中还要可怕，纷纷融合各自的灵魂兽，准备合力擒住他。

　　“命魂术，千年寿元燃烧。”

　　融合了灵魂兽双头血龙王，大幅提升了实力，叶晨风又施展命魂术，燃烧了千年寿元。

　　顿时，大量的生命之力在叶晨风身体中爆发，推动他自身的境界节节攀升，眨眼之间，叶晨风就拥有了四级逆兽王的极限实力。

　　“什么……”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，蓝袍老者等六人惊得眼珠子都快掉出来了。

　　叶晨风的手段完全超出了他们想象，让他们感到了震惊的同时还有一丝深深地不安。


第334章 雷云中的激战

　　“神罚之怒！”

　　实力提升到极限，古极紫雷，黑幽极火，古寒玄冰破出了叶晨风的身体，快速地交融成一颗充斥着暴虐，毁灭之力的光球，撕裂着云空，轰击向了蓝袍老者等人。

　　“这是什么攻击！”

　　遭到神罚之怒攻击，蓝袍老者等人脸色微变，纷纷施展强大的魂技，撞击在神罚之怒上。

　　“轰隆隆！”

　　神罚之怒爆破了，一股股毁灭之力宛如狂涌的潮水，汹涌向了四方，将乌压压的黑云轰出了一个巨大的缺口，整个空间扭曲了。

　　虽然蓝袍老者等六人依靠强大的实力，硬硬承受住了神罚之怒自爆产生的毁灭之力，但受到一股股狂涌的毁灭之力冲击，他们六人被硬生生冲散了。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了六人中实力最弱的一名身材丰韵，身穿黑色长裙，拥有一头墨绿色长发，手持一对双剑的女子，迅如闪电的刺了过去。

　　施展命魂术，短时间拥有四级逆兽王境界实力，叶晨风施展瞬杀一剑的攻击速度更快，迅如闪电的身影化成了淡淡的光芒，快的让人根本无法捕捉到他的攻击轨迹。

　　“水生双十剑！”

　　叶晨风一剑袭来，战斗经验极其丰富的黑裙女子本能的反应，手中的双剑映射出水蓝色光芒，交错在一起，斩出了十字剑芒，劈向了近身刺来的叶晨风。

　　“嗡！”

　　两股强大的魂技对撞到一起，顿时激荡出密集的水波纹，风卷残云一般向四周散去。

　　“一百五十万斤力，破！”

　　瞬杀一剑被黑裙女子施展魂技抵挡住，六脉神罡高速运转，超过一百五十万斤力灌入到了两万余斤的巨阙天剑中，激发了九九八十一道攻击阵纹，势如破竹般穿透了水蓝色的十字剑芒，一剑刺在了黑裙女子的胸口上。

　　虽然黑裙女子身穿下品天器战衣，防御力极其可怕，但巨阙天剑乃是中品天器，叶晨风爆发最强力量的一剑超出了天器战衣的防御力。

　　“咔嚓！”

　　黑裙女子身上的下品天器战衣崩裂开道道裂痕，大量的鲜血透过战衣裂痕，渗透了出来。

　　“剑之道纹。”

　　下品天器战衣崩裂，三道剑之道纹飞射出巨阙天剑剑尖，锐利无比的刺穿了黑裙女子的胸口，破坏着她的心脉，大量的鲜血不受控制的在她嘴巴中喷洒出来。

　　“黑瑜！”

　　叶晨风重创黑裙女子在电光火石间完成，等蓝袍老者等人反应过来时，黑裙女子已经受到了重创，战斗力大大削弱。

　　“去死吧！”

　　叶晨风暴吼一声，抢在蓝袍老者等人救援前，古寒玄冰冻结了她的身体，斩星剑芒飞射而出，一剑劈在了她闪躲不及的脑袋上。

　　“嘭！”

　　大量的血花溅起，黑裙女子的脑袋被斩星剑芒劈碎，鲜血，脑浆溅射了出来。

　　“叶晨风，我要你的命！”

　　眼睁睁看着同伴被杀，尸体坠落向了蔚蓝色大海，蓝袍老者气的暴跳如雷，五道毁天灭地的魂技汹涌袭来，轰击向了叶晨风。

　　“噗！”

　　虽然叶晨风反应速度很快，但蓝袍老者五人的攻击太凶猛，他还是受到了余威波及，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“古极紫雷，吸收雷光！”

　　身体受伤，古极紫雷涌出了他的身体，释放强大的吞噬力量，吸收乌云中狂涌的电蛇，一时间，叶晨风身体被大量的雷光所包围。

　　“疯魔刀法！”

　　古极紫雷吸收雷光之际，蓝袍老者暴喝一声，手持一柄刀柄镶嵌着宝石，刀身印刻着大量古纹路的天器战刀汹涌的斩向了叶晨风。

　　瞬息之间，十八道刀影斩落，凶猛的攻势如同开闸的洪水，一浪高过一浪，刺目的刀光流星坠地般破开了叶晨风身体周围聚集的雷光。

　　“轰隆隆！”

　　数百条电蛇被蓝袍老者施展疯魔刀法劈开，立即爆发出刺目的光芒映的人睁不开眼睛，整个空间也变得极不稳定。

　　“古极紫雷，爆！”

　　眼看十八道重叠在一起的刀芒斩在叶晨风身体中，他突然引爆了古极紫雷，释放出毁灭之力，剧烈波动的能量横扫一切，如同惊涛骇浪，撕裂着云空，化解了十八道刀芒攻击。

　　“烈火腾云！”

　　“玄月舞！”

　　“血炼斩！”

　　“托天掌！”

　　叶晨风与蓝袍老者交手之际，剩下四人同时出手，四股强大的魂技交融在一起，撕裂了厚厚的乌云，如彗星划过长空，轰击向了叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风迅速燃烧金鹏血脉，大幅提升速度，抢在四大魂技袭来前，迅速的拔高身体，穿进了厚厚的乌云中，闪避开了四人的攻击。

　　“哪里跑！”

　　一名身材魁梧，留着络腮胡须，双臂纹着龙头，手持重斧的四级逆兽王境界的男子暴吼一声，红色魂翼剧烈扇动，紧紧追赶叶晨风。

　　“死！”

　　魁梧男子杀气腾腾袭来，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，三道剑之道纹飞射出了他的身体，形成了席卷天地的雷霆漩涡。

　　“滋滋滋！”

　　受到雷霆漩涡吸引，乌云中的电蛇快速地涌来，使得雷霆漩涡的威力更大。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　叶晨风一剑斩下，快速旋转的雷霆漩涡化成了雷霆巨剑，撕裂出一道道冲天剑芒，横贯虚空，威力好大的斩向了脸色大变的魁梧男子。

　　“烈火腾云！”

　　感觉到雷霆巨剑充斥的杀戮之力，魁梧男子脸色大变，迅速燃烧气血之力，双臂快速地舞动，形成了一团燃烧着火焰的漩涡全力抵挡。

　　但裁决七剑乃是中品道技，威力极其恐怖，再加上叶晨风拥有四级逆兽王境界，施展雷噬的威力更大。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发出震耳欲聋的爆破声。

　　魁梧男子施展的烈火腾云仅仅抵挡了两个呼吸，就被雷霆巨剑斩破了。

　　充斥着毁灭之力的雷霆巨剑速度不减的斩在了他的身体上，将他身上的下品天器战衣劈开了一道缺口，狂涌的雷霆之力疯狂的涌入到他们身体中，撕裂了他体内经脉。

　　“不好！”

　　蓝袍老者等四人看到魁梧男子有危险，迸发全速想要救援，但叶晨风反应速度更快，将一百五十万斤力灌注到了巨阙天剑中，用力的掷了出去。

　　“不！”

　　身受重伤，身体失控的魁梧男子看到充斥着一百五十万斤力的巨阙天剑射向自己，内心一颤，发出了绝望的大吼声，就想闪避。

　　但巨阙天剑飞行速度太快，眨眼之间破开了他的防御，洞穿了他的脑袋。

　　星罗天城第二名四级逆兽王高手，命陨。


第335章 再杀一人

　　“褚森！”

　　看着魁梧男子脑袋被巨阙天剑洞穿的一幕，蓝袍老者等人气疯了，他们万万没有想到，自己六人同时出手，不但没有擒住叶晨风，反而被他在雷云中杀了两人。

　　“封锁雷云，千万不要跑了！”

　　恼羞成怒的蓝袍老者大声命令道，想要利用叶晨风失去武器的机会重创他，将他擒住。

　　“血魔剑！”

　　遭到暴跳如雷的蓝袍老者等四人攻击，叶晨风立即在乾坤戒指中取出了击杀屠血剑王，得到的下品天器血魔剑，奋力抵挡四人凶猛的攻击。

　　剑芒与刀芒相撞，激荡出刺耳的交击声，一串串火星溅射了出来，凶猛的反震力将厚厚的乌云撕裂了道道裂痕。

　　领教到叶晨风惊人的攻击力，蓝袍老者等四人不敢再大意，使出浑身解数合力压制叶晨风。

　　一时间，剑气冲天，刀破虚空，大战无比的激烈。

　　而就在叶晨风五人在雷云中激烈交手之际，一艘百米多长，固若金汤的海轮穿过暴风雨快速地驶来，当他们途经雷云之下时，听到了雷云中响起的爆破声。

　　“什么动静，难道有人在雷云中交手！”

　　一名身穿白色碎花绫罗长裙，身材修长玲珑，皮肤如白雪般细腻，气质清雅如幽莲般的绝色女子看着天空中剧烈颤抖的劫雷云，无比吃惊地问道。

　　“在雷云中交手的不止两人，而且他们的实力都很强，不比我和十长老弱。”

　　头发雪白，身穿星月道袍，双眸闪烁着雷霆之力，鹤发童颜的老者脸色凝重地说道。

　　“真的假的？”一名与白裙女子有几分相似，但漂亮的脸蛋上却挂着刁蛮之色的年轻女子怀疑地说道：“六爷爷，你和十爷爷都是五级逆兽王高手，我不信在这混乱之海边缘，会遇到这等高手。”

　　“嘭……”

　　说话之际，一道失控的身影从厚厚的雷云中栽落下来，砸进了波涛汹涌的大海中。

　　“是他，竟然是他！”

　　捕捉到从天而降的身影面孔，白裙女子眼睛瞪得滚圆，精致的脸蛋上露出了不可思议之色，情不自禁惊呼了起来。

　　这名白裙女子不是别人，正是当初在杀戮之塔第三层赠予叶晨风玉简的绿裙女子白子晴。那名有些刁蛮的女子，正是他妹妹，曾败于叶晨风之手的蓝衣女子白月。

　　“姐姐，那人是谁？”白月眨巴着大眼睛，看着白子晴失态的面孔，好奇地问道。

　　“如果我没有看错，那人就是当初击败你的叶晨风。”白子晴深吸一口气，按捺住内心的震惊，开口说道。

　　“什么，那人是叶晨风，他突破到绝代王者境界了！”白月瞪大了双眼，有些不敢相信的惊呼道。

　　“晴儿，你们认识那个人？”鹤发童颜老者低声问道。

　　“六爷爷，那个人就是当初我给你提及，天赋惊人的叶晨风，没想到数月时间未见，他竟然突破到绝代王者境界了。”白子晴说道。

　　“什么……”

　　得知叶晨风的身份，鹤发童颜老者同样露出了震惊之色，短短数月从三级玄兽宗突破到绝代王者之境，这等修炼速度他闻所未闻。

　　“六长老，你看那几个人，好像是星罗天城的人！”

　　说话之际，蓝袍老者等四人破开了厚厚的雷云，速度极快的追了下来，想要一举重创叶晨风，将他擒住。

　　“沙无海，谢孤松，怎么会是他们。”

　　鹤发童颜老者看到蓝袍老者等四人，立即认出了他们，脸上露出了一丝凝重之色。

　　白子晴一行人来自于星罗大陆七品圣地白家，而白家与星罗天城的关系并不融洽，曾数次发生冲突，而两大势力高手单独碰面，也经常发生恶斗。

　　“六爷爷，十爷爷，这叶晨风背景绝对不简单，如果在他最困难的时候，我们帮他一把，也许我白家可以与他背后的势力结成善缘，一同对抗星罗天城。”

　　白子晴深知雪中送炭远比锦上添花好，轻声提议道。

　　“我和六长老虽然可以抵挡住沙无海，谢孤松，但剩下两名四级逆兽王高手怎么办，以你们的实力，绝不是他们的对手，我们贸然出手，很可能给你们带来杀身之祸。”

　　个子不高，身子微微有些佝偻，但眼神极其锋利的十长老严肃地说道。

　　“不错，十长老说得不错。”鹤发童颜老者点了点头道：“虽然那叶晨风值得拉拢，但你们的安全更重要，我们再观察一会。”

　　“叶晨风，一切结束了！”

　　合力重创叶晨风，快速追进大海中的蓝袍老者沙无海暴吼一声，一只黒鹤虚影出现在他身后，体内黒鹤血脉被完全激发出来，向叶晨风发动雷霆一击。

　　“疯魔刀法！”

　　十八道重叠在一起的刀芒斩破了层层海水，如滚滚而动的浪涛剧烈翻滚，势不可挡的劈向了叶晨风。

　　眼看叶晨风就要被沙无海施展的疯魔刀法劈中，突然，一道黑色身影挡在了叶晨风身前，用他的身躯抵挡住了疯魔刀法。

　　关键时候，叶晨风召唤出剑灵傀儡抵挡住沙无海施展的必杀一击，无尽的刀芒在剑灵傀儡身体表面炸开。

　　“神罚之怒！”

　　下一刻，叶晨风深吸一口气，稳定住身体伤势，古寒玄冰，古极紫雷，黑幽极火涌出了他的身体，再次凝结成毁灭光球，轰击向了沙无海等人。

　　“轰轰轰！”

　　雷鸣般的声音在波涛汹涌的大海中响起，犹如火山爆发般的能量炸开了海平面，凶悍无匹的将沙无海四人震散。

　　借助剑灵傀儡防御，抵御住神罚之怒形成的爆炸之力，叶晨风立即锁定了距离他最近的一幕四级逆兽王，金鹏羽翼剧烈一扇，快速地向他逼近。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　三道剑之道纹化成了寒极剑芒，冻结着混乱的海水，宛如瀑布倒流，劈了过去。

　　“不好！”

　　感觉到寒极剑芒的可怕，这名全身气血剧烈翻滚的四级逆兽王内心一颤，迅速的防御，一层层防御魂光在他身前凝聚。

　　但充斥着三道剑之道纹的寒极剑芒攻击力极其可怕，绽放着冲天光芒直接洞穿了他的防御，轰击在他身上的天器战衣上，硬生生将天器战衣轰裂，大量的寒极之力宣泄进了他的身体中。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　就在他身受重伤之际，叶晨风又接连施展裁决七剑第二式劈了过去，可怕的雷霆剑芒一往无前的斩在了他重伤之躯上，一剑将他斩出了波涛汹涌的大海，飞向了半空中。

　　这名被雷霆之剑劈到半空中的四级逆兽王高手痛苦的哀嚎一声，狂涌的雷霆之力涌进了他的身体中。

　　“嘭”的一声，承受不住雷霆之力攻击，他的肉体在下品天器战衣中爆开，命丧黄泉。


第336章 轮到你们两个了

　　“什么，正面击杀四级逆兽王，而且还是在穿着下品天器战衣的情况下，这叶晨风的攻击力竟如此的可怕。”

　　亲眼目睹星罗天城四级逆兽王身死的一幕，站在船头甲板上的白家六长老，十长老被完全惊呆了，眼神中如同见了鬼。

　　“晴儿，你真的确定，几个月之前，这叶晨风只有三级玄兽宗境界吗？”六长老深吸一口气，按捺住内心的震惊，开口问道。

　　“绝不会错的，几个月前，他真的只有三级玄兽宗境界。”白子晴点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“可怕，这叶晨风未免太可怕了。”六长老赞叹地说道：“以这叶晨风展露的天赋和实力，值得我们冒险帮他。”

　　“那我们还等什么。”

　　身体佝偻的十长老大笑一声，凝聚出红色魂翼，宛如一柄利剑与六长老虚空飞去，以极快的速度飞了过去。

　　“呼，终于杀了三个了。”

　　连续施展裁决七剑，击杀了第三名四级逆兽王，叶晨风体内燃烧的生命之力慢慢消退，很快，他自身境界开始跌落。

　　“叶晨风，你给我去死吧！”

　　连续被叶晨风击杀三人，五级逆兽王境界的沙无海，谢孤松感到了奇耻大辱，全然忘记了生擒叶晨风的命令，想要不惜代价将他击杀。

　　“沙无海，谢孤松，让我们兄弟二人陪你们玩玩如何！”

　　就在这时，一道无匹的剑芒破开了海平面，白家六长老二人出现在混乱的大海中，霸道十足地说道。

　　“白洪云，白古剑，竟然是你们！”

　　看着突然出现的二人，沙无海三人脸色变得异常难看，他们没想到，关键时候，白家的人会出现搅局。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着白洪云二人，不断在心中猜测他们的来意。

　　“白洪云，白古剑，这里没有你们的事，识相的速速离开，否则别怪我辣手无情！”脸色阴沉似水的沙无海阴沉沉的警告道，他感觉事态的发展已经超出了自己的控制。

　　“哈哈，辣手无情！”身材佝偻的白古剑大笑一声，狂傲地说道：“今天老夫必斩你们。”

　　说着，一道锋利无比，充斥着两道剑之道纹的剑芒惊射而出，撕裂开重重海水，劈向了实力最强的沙无海。

　　白古剑动手之际，白洪云也出手了，不过在他出手的瞬间，他向疑惑的叶晨风传音说了一句话：“不用怀疑我们的用心，一切等解决了他们，我们自会告诉帮你的原因。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一咬牙，灌了两大口生命泉水，恢复了几乎耗尽的生命之力，与剑灵傀儡一起攻击向了星罗天城最后一名四级逆兽王高手。

　　“血炼斩！”

　　叶晨风与剑灵傀儡袭来，星罗天城四级逆兽王手中血红色战刀映射出刺目的血光，仿佛一轮血月斩向了叶晨风。

　　“八刹修罗功，三重杀戮光圈！”

　　生命之力快速地消退，叶晨风实力大打折扣，面对四级逆兽王施展的血炼斩，他快速地凝聚出三道杀戮光圈，增幅了三倍攻击力。

　　“永夜！”

　　三道剑之道纹，一百五十万斤力，杀戮之力涌进了巨阙天剑中，一道夺天地光辉的剑芒飞射而出，充斥着让人不寒而栗的杀机，劈在了血炼斩上。

　　“轰轰轰！”

　　两大魂技碰撞到一起，整个大海摇晃了起来，滚滚巨浪在海中剧烈地翻滚。

　　“噗！”

　　硬憾血炼斩攻击，实力跌落到二级逆兽王境界的叶晨风立即受到了强大的余威冲击，身体一颤，喷出了一口鲜血，实力上的差距显而易见。

　　“八刹修罗功第三重，杀戮四式最后一式！”

　　“你到底从哪得到的我星罗天城从不外传的秘法。”

　　看着叶晨风身后三道杀戮光圈，四级逆兽王高手露出了不可思议之色，以他在星罗天城的地位，都没有资格修炼八刹修罗功，杀戮四式。

　　就在他吃惊之际，剑灵傀儡快速地近身，迸发出一道道威力可怖的剑芒，笼罩了他。

　　剑灵傀儡防御无敌，奈何融合的能量有限，只能发挥出一级逆兽王境界的攻击力，无奈之下，叶晨风不惜代价的再次燃烧了四百年寿元，借助强大的生命之力，强行将自身的实力提升到三级逆兽王。

　　“斩星，屠魔，残血，永夜……”

　　实力暴涨，叶晨风快速地逼近了四级逆兽王，连续施展杀戮四式，压制他凶猛的攻势。

　　而他发动的反击，完全被剑灵傀儡几近无敌的身躯抵挡住，一时间，他险象环生。

　　反观消耗颇大的沙无海二人，同样被白洪云，白古剑发动的雷霆攻击压制住攻击，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，落败乃是迟早的事情。

　　“无海，这里的情况超出了我们的控制，我建议先离开这里，日后再慢慢对付他们。”

　　身体伤势越来越严重的谢孤松萌生了退意，传音说道。

　　“好！”

　　沙无海一咬牙，心有不甘地回应道，就在他愤恨地望向叶晨风时，瞳孔突然紧缩了一下。

　　在剑灵傀儡变态防御下，叶晨风抓住机会，发动了凌厉的杀招，三道剑之道纹化成了雷霆巨剑，仿佛欲将天地劈开一般，所向睥睨的斩向了四级逆兽王高手的身体。

　　“嘭！”

　　他身体防御被破，可怕的雷霆巨剑直接裂开了他身穿的下品天器战衣，可怕的毁灭力量直接将他击飞出海面。

　　“神罚之怒！”

　　下一刻，三大灵物涌出了叶晨风身体，化成了一颗毁灭光球，扭曲着海水，流星一般轰击向了他重伤之躯。

　　一时间，天地间一切声音被神罚之怒自爆产生的爆破声吞噬，可怕的毁灭风暴吞噬了痛苦哀嚎的四级逆兽王，直接将他身体炸碎，仅剩下黯淡无光的下品天器战衣坠落到海面上。

　　“死了，全死了！”

　　目睹最后一名四级逆兽王被叶晨风强势击杀的一幕，沙无海，谢孤松整颗心跌入到了深渊。

　　而这等结局是他们一开始从未预料的，甚至此刻他们依然无法相信，区区五级玄兽宗境界的叶晨风，击杀了自己带来的四大四级逆兽王。

　　“下面轮到你们两个了，把命留下来吧。”

　　叶晨风迅速喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，与剑灵傀儡穿透被鲜血染红的海水，以极快的速度向大惊失色的沙无海二人发动致命攻击。


第337章 全杀

　　“疯魔刀法！”

　　沙无海深吸一口气，不惜代价的燃烧了全身的气血之力，最大程度提升实力，瞬间劈出了六六三十六刀，幻化出层层叠叠的刀山劈向了白古剑，想要将他劈退迅速逃跑。

　　遭到沙无海燃烧气血之力，劈出的刀山攻击，杀伐凌厉的白古剑也感到了一丝压力，就在他凝聚剑之道纹全力防御时，剑灵傀儡突然出现在他身前，用他无坚不摧的身躯，抵挡住了疯魔刀法的攻击。

　　“什么……”

　　目睹自己足以秒杀四级逆兽王的大杀招被剑灵傀儡用身躯轻松抵挡住，沙无海眼睛瞪得滚圆，露出了不可思议之色。

　　“古剑御天！”

　　抓住沙无海失神之际，白古剑整个身体与手中的天剑融合在一起，切割着一切的阻隔，一剑刺向了沙无海的胸口。

　　“嗤！”

　　沙无海身穿的下品天器战衣白古剑一剑刺破，大片的鲜血喷洒出来，而他体内的经脉更是被剑芒中充斥的毁灭之力绞碎。

　　“白古剑，老子就是死，也要拉你下地狱。”

　　身体经脉被绞碎，沙无海知道大势已去，心高气傲的他没有选择求饶，而是引爆了全身的魂力，向白古剑发动最后的自爆攻击。

　　“不好！”

　　感受到沙无海身体中散发的狂暴之力，看着他快速逼近自己，白古剑脸色大变，就想闪避。

　　但这时，剑灵傀儡再次出现在他面前，携带着强大的冲击力，撞在了魂力肆意的沙无海身体上。

　　“轰！”

　　一股让天地惊变的爆破力量在沙无海身体中爆发出来，形成了毁灭蘑菇云，直接波涛汹涌的大海炸开了一个真空缺口，直冲云霄，大片的空间扭曲了。

　　“好可怕的傀儡，这傀儡到底是用什么材质炼造而成的，竟然无坚不摧。”

　　心有余悸的白古剑看到，剑灵傀儡正面遭到沙无海自爆之力攻击，坚硬的身体没受一丝伤害，露出了浓浓的惊骇之色，对叶晨风的身份背景更加的好奇。

　　实力最强的沙无海身死，被白洪云，叶晨风纠缠住的谢孤松绝望了。

　　他做梦也没有想到，星罗天城出动六大高等级逆兽王，前来捉拿一个玄兽宗境界的小子，最后全部折损了。

　　“炎龙灭世，三龙剑斩。”

　　谢孤松拼得全力，硬憾白洪云凶猛攻击时，三道剑之道纹飞射出了巨阙天剑，幻化成三条张牙舞爪，火光映天的炎龙，呼啸着撞击在了谢孤松的身体上。

　　强大的攻击力硬生生撞得谢孤松身上的下品天器战衣变了形，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“这叶晨风到底掌握了多少道技。”

　　感觉到炎龙灭世的威力，白洪云毫不怀疑这也是一门道技，心中的震惊更浓了，他感觉叶晨风就是一个无底洞，让人无法揣测他的底蕴有多深。

　　“自爆。”

　　身体伤势一再加重，谢孤松知道自己大势已去，无力回天，癫狂的引爆了全身的魂力，向叶晨风二人发动最后一击。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风灵魂感知力何等的敏锐，在谢孤松自爆的瞬间，古寒玄冰，黑幽极火，古极紫雷涌出了他的身体，化成了毁灭光球，近在咫尺轰击在谢孤松的身体上。

　　不等谢孤松自爆身体，毁灭光球爆发的灭绝天地的力量将他轰飞了出去。

　　在距离叶晨风二人数十米远处，全身爆裂的谢孤松炸开了身体，化成了无尽的能量命丧黄泉。

　　“剑灵傀儡，迅速将他们的遗物收集起来。”

　　借助白洪云，白古剑的帮忙，击杀了沙无海，谢孤松等六人，叶晨风立即给剑灵傀儡下达命令，让他捡回了坠落海底的巨阙天剑，并收走了沙无海等六人分散在各处的遗物。

　　“多谢二位相助。”

　　叶晨风知道，如果不是白洪云二人相助，以他的实力，就算施展命魂术，燃烧生命之力，也无法击杀沙无海二人。

　　但对于他们出手相助的目的，叶晨风依然想不到。

　　“叶晨风，你是不是很好奇，我们兄弟二人为什么突然出手，舍命帮你击杀沙无海他们。”

　　眼光老辣的白洪云看出叶晨风眼睛中质疑之色，低声问道。

　　“嗯，很好奇！”叶晨风点了点头，说道。

　　“你跟我们来，我带你见两个人，到时你就知道我们为什么帮你了。”

　　说着，白洪云二人凝聚出魂翼，破出了碧波荡漾的大海，飞回到了白家海轮上。

　　至于击杀沙无海等人的遗物，白洪云二人没有与叶晨风争抢，虽然沙无海等人的遗物弥足珍贵，但他们认为，结交天赋惊人的叶晨风更重要，决定卖他一个大人情。

　　“叶公子，我们又见面了。”

　　当叶晨风跟着白洪云二人飞回到白家海轮上时，身穿白色长裙，身材高挑，气质淡雅的白子晴走了过来，声音悦耳地说道。

　　“是你们！”

　　看着白子晴姐妹二人漂亮的面孔，叶晨风心中的戒备小了很多，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“叶晨风，你到底吃什么长大的，为什么修炼速度这么快。”

　　白月眨巴着大眼睛，目光灼灼地看着叶晨风，直到如今她还无法相信，短短几个月时间，叶晨风就拥有击杀四级逆兽王的实力。

　　“月儿，不得放肆！”

　　白子晴瞪了一眼有些刁蛮的白月，呵斥道，生怕她激怒叶晨风，破坏他们结识叶晨风的目的。

　　“没关系！”叶晨风微微一笑，轻声说道：“不管怎么说，你们这份恩情，我叶晨风铭记于心，日后有机会一定报答。”

　　“叶公子言重了！”

　　听到叶晨风许诺，白子晴精致的脸蛋上露出了如鲜花绽放般迷人的笑容，轻声问道：“叶公子，你可否是我星罗大陆的人。”

　　“不是，我来自于其他地方。”叶晨风摇了摇头，含糊地说道：“不过有机会，我一定会去星罗大陆的。”

　　“叶公子，我们来自于星罗大陆白家，如果叶公子日后来星罗大陆，一定来我白家做客，让我们尽地主之谊。”

　　听到叶晨风不愿透露身份，聪明的白子晴没有追问，告知了自己一行人的身份。

　　“白家，七品圣地！”

　　叶晨风从八刹战皇口中听过白家的名字，知道他们是星罗大陆霸主之一，家族势力仅次于星罗天城。

　　“好，有机会我一定会去的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶晨风，你现在准备去哪，要不要我们送你一程？”白子晴轻声问道。

　　“不必了，我还有一些要是要办，就不耽搁诸位时间了！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“那好，那我们就不强留公子了，不过这混乱之海危机重重，没有海轮未免太不方便，而我们海轮上正好有一艘备用海艇，就送给公子吧。”白子晴聪慧地说道。

　　“好，那我就不客气了。”

　　海艇绝对是叶晨风目前最需要的，他没有再拒绝白子晴的好意，收下了海艇，辞别了白子晴等人离开了。

　　“姐姐，我们这样帮他值得吗？”白月看着叶晨风乘坐海艇离开，气鼓鼓地说道。

　　“值得！单单他刚刚的承诺，就值得我们为他付出这么多东西！”白子晴露出浅浅的笑容，说道。

　　“不错，晴儿说得不错，像他这种大气运加身的人，是很看重承诺的，这次的善缘对我白家来说只有好处，没有坏处，也许他会是我白家对付星罗天城的契机。”白洪云说道。

　　“叶晨风，我在白家等你，希望再见你，你能给我更大的惊喜。”白子晴眼睛中闪烁着让人无法揣摩的意味，在心中默念着。


第338章 突破，六级玄兽宗

　　“轰隆隆……”

　　声似雷霆，势若野马狂奔的海浪冲击着混乱之海边缘，海风发出“轰隆隆”的巨响，掀起了一股股数十米高的巨浪，整个空间仿佛上古战场，可怕的气势让人肝胆欲裂。

　　叶晨风挺拔地站在十米多长的海艇船头上，迎着凌厉的海风，三道剑之道纹飞出了他的身体，凝聚出一柄锐利的光剑，虚空斩下，直接将狂涌而来的混乱之力劈开。

　　混乱之海边缘被叶晨风劈开了一道缺口，飞速疾驰的海艇如利剑一般划过，穿出了混乱之海，快速地向三星岛驶去。

　　“呼，应该安全了。”

　　离开了混乱之海，叶晨风放下心来，向海艇动力舱中注入了百万下品魂晶，命令剑灵傀儡守护海艇，将沙无海等六人的遗物拿了出来。

　　“六件下品攻击天器，六件下品防御战衣，二十三件极品地器，一万八千颗上品魂晶，六千多万中品魂晶，十三颗极品炼器晶石……”

　　“星罗天城对它们传承的魂诀，魂技果然控制的很严格，他们六个身上竟然没有一本卷轴，不过这十三颗天级魂丹却是不小的收获。”

　　叶晨风在沙无海等人身上发现了十三颗品质不输于玉髓天丹的天丹，露出了浓浓的惊喜之色。

　　除了这十三颗天级魂丹，叶晨风还发现了一个半成品阵图以及大量的炼阵材料。

　　“嗯，虫卵……”

　　检查到最后，叶晨风在谢孤松乾坤戒指中又找到了数十颗芝麻大小，拥有五色颜色的虫卵，又想到自己在杀戮之塔拍到的神秘虫卵，全部取了出来。

　　“不知道生命泉水能否孵化出这些虫卵。”

　　叶晨风将这些虫卵放在了一个白玉盒中，倒上了薄薄一层生命泉水，又咬破了手指，挤出了大量的鲜血融进了生命泉水中，关上了玉盒，封印上数道阵纹，收进了乾坤戒指中自行孵化。

　　“呼，是时候炼化龙血草，龙血果，冲击六级玄兽宗境界了。”

　　连番激战，吞噬了大量灵魂兽的叶晨风感觉自己完全可以冲击六级玄兽宗境界了，将蕴含龙血之力的龙血草和龙血果取了出来。

　　不过他没有立即服用这两大比天级魂丹还要珍贵的天地灵物，而是迅速在船舱中布下了数道阵纹禁制，将真火炉拿了出来，把两大天地灵物投进了真火炉中，淬炼杂质，提纯之后再吸收炼化，以免浪费它们的灵性。

　　“滋滋滋！”

　　在几近天火威力的黑幽极火炼化下，龙血草和龙血果快速地融化，化成了宛如血液般的灵液，颜色也随着杂质的消失，越来越鲜红，大量沁人的香气在真火炉中散发了出来。

　　大约三个多时辰过后，两大灵物中的杂质完全消失，化成了如龙血般的鲜红灵汁，让人只闻一下，就感觉到沁人心脾，精神倍增，舒畅不已。

　　“好强大的灵力，不愧是吸收龙血孕育出的天地灵物。”

　　感觉到真火炉中鲜红灵汁蕴含的恐怖精华灵性，远远超过天级魂丹十余倍，叶晨风心中大喜，吸收了这鲜红灵汁，修炼速度绝对一日千里，完全可以突破到六级玄兽宗境界。

　　叶晨风将真火炉抱在怀中，快速地调整状态，为吸收龙血般的灵汁做准备。

　　很快，叶晨风感觉自身的状态达到了最佳，嘴巴一吸，吸出了一小缕鲜红的灵汁，顿时，他感觉到浓浓的药香充斥着嘴巴之中，如同琼浆玉液，甘甜无比，情不自禁就将其咽到了肚子中。

　　“好舒服！”

　　蕴含淡淡热量的灵汁顺着喉咙滑进肚中时，立即释放出浓郁的灵力，流遍了他四肢百骸，滋养着他的身体，让他全身的毛孔张开，经脉舒展，身体中的细胞活跃的乱跳，仿佛羽化升仙般的美妙。

　　不过这种舒服的感觉没有持续多久，叶晨风全身的经脉就被龙血般灵汁释放的灵力撑开，身体也开始膨胀，一股股撕裂般的痛楚传遍他的全身，大量暗红的血液顺着他张开的毛孔，渗透了出来。

　　如果不是叶晨风将六脉神罡修炼到圆满境界，肉体发生了质的变化，他根本承受不住龙血灵液散发的汹涌灵力。

　　“噬魂诀，炼化。”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，快速地运转噬魂诀，疯狂的炼化体内涌动的灵力，提升着自身的实力。

　　大约半天左右时间过后，叶晨风体内涌动的灵力渐渐被炼化，他又吸了一小口龙血般的灵液，融进了身体中，继续修炼。

　　时间一天天过去，叶晨风在空冥状态中，忘记了时间，忘记了空间，静心修炼。

　　随着龙血般的灵液不断被他炼化进身体，他体内魂力急速提升，脑海中的灵魂兽双头血龙王也变得更加的恐怖。

　　“已经炼化了三分之二灵液，我竟然还未能突破到六级玄兽宗境界，我这突破境界的难度未免也太大了。”

　　叶晨风静心修炼到第八天时间，成功炼化了三分之二灵液，但他体内魂力依然未能溢满。

　　而如果换做其他玄兽宗高手，恐怕早已突破了两级以上境界。

　　修炼难度远超常人，但是一旦突破境界，好处也是极其明显，这也是叶晨风为什么能越级杀人的原因。

　　因为他的底蕴比一般的绝代王者还要可怕数倍。

　　又过了大约四天左右时间，当叶晨风将真火炉中最后一缕龙血般的灵液吸收到身体中，他体内的魂力终于达到了溢满，在脑海中翻滚的双头血龙王也成长到境界极限。

　　“六级玄兽宗，突破！”

　　叶晨风将全身涌动的魂力凝聚在一起，一举冲破了境界瓶颈，达到了六级玄兽宗境界。

　　下一刻，无尽的龙吟声在他身体中宣泄出来，震得船舱中的禁制剧烈的颤抖，大量的裂痕在禁制表面蔓延。

　　“终于突破了！”

　　突破到瞬间，叶晨风睁开了紧闭的眸子，两道如闪电般的眼神迸射出来，他整个人的气质再次发生变化。

　　举手投足间带着让人窒息的威压，而这种威压一般只有在逆兽王高手身上才能产生。

　　突破到六级玄兽宗境界，他感觉自己完全可以碾压二级逆兽王高手，变化成兽魂形态，他更能叫板三级逆兽王了。

　　就在叶晨风沉醉于境界突破的喜悦时，他意外的发现，自己浓郁的血液中出现了稀薄的龙之力。

　　“龙之血脉，我体内竟然生成了龙之血脉！”

　　察觉到身体的变化，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，他万万没有想到，炼化了龙血草，龙血果，自己体内奇迹般出现了第二种血脉——龙之血脉。


第339章 剑道一重天

　　“不知道燃烧龙之血脉，变化成兽魂形态，我的实力能提升到何等程度。”

　　叶晨风十分迫切地想要知道，龙之血脉对实力的振幅，迅速离开了船舱，来到了船头上。

　　“兽魂形态！”

　　在茫茫大海中毫无人烟，叶晨风并不怕暴露底牌，融合了双头血龙王，变化成了兽魂形态，强大的魂力波动着袭来的海风出现了密集的水波纹。

　　“龙之血脉，燃烧。”

　　叶晨风暴喝一声，燃烧了体内新生成的龙之血脉，再次振幅了自身的实力，完全达到了二级逆兽王极限。

　　“斩！”

　　可怕的龙之血脉力量与三道剑之道纹宣泄出他的身体，快速融合凝聚出惊世之剑。

　　剑威之强让苍穹都为之变色，势若千钧的斩向了前方蔚蓝色大海中。

　　“轰隆隆！”

　　碧波荡漾的大海承受不住叶晨风这一剑攻击崩裂了，强大的剑威直接将数里海域撕裂了一条深不见底的海沟，久久不散的剑意让整个海沟变成了真空区域，十分的壮观。

　　“燃烧龙之血脉，我的实力至少提升了三成，不知道炼化了那颗龙蛋，可否进一步提升龙之血脉浓郁度。”

　　说着，叶晨风将那颗极为珍贵的龙蛋拿了出来，想要将其凿出一个洞，吸收龙蛋的力量继续修炼，冲击绝代王者境界，提升龙之血脉的强度。

　　叶晨风在乾坤戒指中取出了一根极品地器等级的锥刺，向其之中注入了一百五十万斤力，狠狠地扎在了龙蛋表面。

　　顿时，一股强大的反震之力在龙蛋表面产生，传进了他手臂中，震得他手臂发麻。

　　“嗯，凿不透？”

　　叶晨风瞪大了双眼，吃惊地看着龙蛋，震惊它表壳的防御力。

　　“我就不信击不破你。”

　　叶晨风将龙蛋交给了剑灵傀儡，自己将中品天器巨阙天剑取了出来，准备借助巨阙天剑的攻击力，破开它的外壳。

　　“剑之道纹，一百五十万斤力，破！”

　　叶晨风暴喝一声，三道剑之道纹，超过一百五十万斤力全部注入到了巨阙天剑中，势如破竹的一剑刺在了剑灵傀儡手中的龙蛋表面。

　　“嗡嗡！”

　　遭到叶晨风足以击杀绝代王者的一剑攻击，龙蛋表面再次传出强大的反震之力，波动着空间出现了密集的水波纹，震得急速航行的海艇剧烈的颤抖。

　　“巨阙天剑也无法破开这龙蛋防御。”

　　叶晨风看着毫无损伤的龙蛋，露出了不可思议之色，他万万没有想到，龙蛋的防御力竟然如此的可怕，自己在兽魂形态下，手持中品天器巨阙天剑全力一击也无法破开它的防御。

　　“我就不信了。”

　　叶晨风并不死心，命令剑灵傀儡掠空而起，飞向了半空中。

　　“八刹修罗功，三重杀戮光圈！”

　　下一刻，三道杀戮光圈出现在他身后，森白的杀戮之光映射出来，增幅着他的攻击力。

　　三大剑之道纹化成了无尽的雷电风暴，杀戮之力，一百五十万斤力疯狂的融进巨阙天剑中，激发了九九八十一道攻击阵纹。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　力量提升到极限，叶晨风又燃烧了稀薄的龙之血脉，劈出了他目前掌握的最强一招。

　　狂暴的雷电漩涡化成了一柄斩天裂地的雷霆巨剑，撕裂着空气，势若千钧的刺在了剑灵傀儡手中的龙蛋上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆破声在半空中响起，可怕的声音宛如雷神的怒吼，震慑九天。

　　那犹如火山爆发般的能量在龙蛋表面炸开，扭曲了空间，可怕的威势让人忍不住跪地膜拜，并瞬间耗尽了剑灵傀儡数万颗中品魂晶的能量。

　　“什么，还是不行，这龙蛋的防御难道超过了中品天器。”

　　叶晨风看到龙蛋遭到自己最强一击，依然完好无损，顿时露出了一丝无力感。

　　“哎，看来只能日后想办法破开这龙蛋防御了。”

　　叶晨风无奈地叹息一声，将龙蛋收进了乾坤戒指中，心中有一种守着宝藏，却无法进去的感觉。

　　无法吸收龙蛋精华冲击绝代王者境界，叶晨风将击杀森雷得到的下品天器天雷战衣拿了出来，准备修复天雷战衣，增强自己的防御力。

　　“不知道将玄龟王龟壳，百寒玄铁，庚金石，真火石，杀戮之石融进天雷战衣中，能否将其品质提高到中品天器等级。”

　　叶晨风并不满足天雷战衣的等级，想要融合大量炼器至宝，提高天雷战衣的等级。

　　虽然叶晨风没有多少炼器经验，但融合噬神脑中的灵魂碎片，他得到了很多炼器师都没有的炼器经验。

　　结合这些经验，以及几近天火等级的黑幽极火，他开始一点点修复天雷战衣。

　　时间一天天过去，在叶晨风不知疲惫的修复下，玄龟王龟壳融进了天雷战衣中，修复了被混沌之力洞穿的损伤。

　　再加上百寒玄铁，庚金石，真火石等极品炼器晶石提升，近百道防御阵纹的融合，天雷战衣的品质大幅提高，真的提升到了中品天器等级。

　　“成功了。”

　　看着胸口位置镶嵌着玄龟王龟壳，流溢着丝丝雷光的天雷战衣，叶晨风露出了满意的笑容。

　　拥有这套战衣，叶晨风防御力大大提升，再加上龙之血脉的振幅，叶晨风相信三级逆兽王也很难击败他。

　　修复了天雷战衣，叶晨风又将身怀的其他下品天器战衣拿了出来，不过因为身上极品炼器晶石有限，叶晨风最后仅仅修复了三套下品天器战衣。

　　至于其他未修复的下品天器战衣，他准备适当的时候进行出售，兑换自己所需要的东西。

　　在辽阔无边的大海中航行枯燥无味，不过对于叶晨风来说，却异常宝贵，他摒除了脑海中的杂念，拿出了击杀屠血剑王得到的剑碑，控制噬神脑释放魂力渗透进了里面，参透剑碑中的剑之道纹。

　　很快，在噬神脑强大力量推演下，剑碑中蕴含的一道剑之道纹被噬神脑印刻。

　　再加上噬神脑从九龙石碑中印刻的九道剑之道纹，噬神脑中一共有十道剑之道纹。

　　而如果叶晨风能领悟这十道剑之道纹，他就能将剑道修炼的一重天境界，攻击力又将提升一个等级。

　　“轰隆隆……”

　　一道道震耳欲聋的雷鸣声突然响起，厚厚的乌云宛如千军万马奔袭而来，刚刚还阳光明媚的天空，瞬间被乌云所遮盖，灰暗一片。

　　很快，豆大的雨滴倾盆而下，大海也变得狂躁起来，一股股滔天大浪冲天而起，拍打着波涛汹涌的海面，颠簸着疾驰的海艇。

　　在这狂风骤雨之中，坐在船头甲板上的叶晨风宛如磐石一般纹丝不动，密集的雨滴被环绕在他身体周围的剑之道纹绞碎，无法沾染他衣服分毫。

　　突然，船头上的叶晨风睁开了眼睛，锋利的眼神中布满了纵横交错的剑纹，强大的剑势直冲云霄。

　　“剑道一重天，斩！”

　　叶晨风凌空而起，十道剑之道纹飞出了他的身体，汇集成了一柄惊世骇俗，不可匹敌的巨剑，虚空一划，切割了一切的阻碍，一剑将乌云斩开了一条数十里长的剑痕，延伸到了远方，久久不散。

　　刚刚还席卷天地的暴风雨就这么诡异的消失了。


第340章 天火宗，你们准备好了吗？

　　“成了，这剑道一重天的威力果然惊人！”

　　见识到剑道一重天的威力，叶晨风露出了满意的笑容，他相信以自己的攻击力，一般三级逆兽王绝不是他的对手了。

　　领悟了剑道一重天，叶晨风下到了海中，捉了几条海鱼，烤熟填饱了肚子，尝试着修炼裁决七剑第三式残月。

　　不过裁决七剑乃是中品道技，威力极其可怕，就算有噬神脑，叶晨风修炼起残月来依然难度极大。

　　时间飞速流失，又过了大半个月时间，终于，在北海中航行了三个月时间的叶晨风，看到了一座宛如大陆一般的巨型岛屿。

　　而这座岛屿正是距离三星岛很近的神月岛。

　　“霓裳，不知道你还好吗？”

　　叶晨风站在船头上，眺望着三星岛的方向，脑海中不由自主的浮现出月霓裳妩媚的面孔，嘴角微微上翘，喃喃自语道。

　　而此时的月霓裳，正站在三星岛细腻的沙滩上，眺望着一望无际的大海，望眼欲穿地等待着叶晨风归来。

　　已经近六个月时间没有叶晨风的消息，月霓裳心中充满了担忧，而她心中也从未如此强烈的思念一个人。

　　越是失去，越能懂得拥有的珍贵，始终无法联系上叶晨风，她真的怕永远的失去叶晨风，那种刻骨铭心的痛也越来越强烈。

　　“晨风，你千万不要出事啊！”

　　月霓裳紧紧咬着湿润的嘴唇，不断地在心中祈祷着，而这种祈祷她已经日复一日了近六个月时间。

　　突然，一艘疾驰的海艇出现在她眼帘，当她看到海艇船头上站着的模糊身影时，整个身体宛如被雷电劈中一般，颤抖了一下。

　　一种源于灵魂的感觉告诉她，那个模糊地人影，就是她苦苦等待的叶晨风。

　　“回来了，晨风终于回来了！”

　　两行热泪在她眼角流出，划过了她绝美的面孔，在叶晨风回来的那一刻，她哭了，又笑了。

　　月霓裳看到了叶晨风，目光锋利的叶晨风也看到了她。

　　下一刻，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，虚空飞起，划出一道刺目的金光，以超越光速的速度飞向了月霓裳。

　　“晨风！”

　　月霓裳不顾一切地跑了过去，在叶晨风落到沙滩上的一瞬间，狠狠地扑进了他的怀中，紧紧地搂着他的身体，生怕他在离开自己。

　　“霓裳，我回来了，让你担心了！”

　　轻轻抚摸着月霓裳乌黑柔顺的长发，感觉到她微微颤抖的身体，叶晨风将脑袋伏在她耳边，歉意地说道。

　　“不要说话，让我好好地抱你一会。”

　　月霓裳将脑袋紧紧地靠在叶晨风胸口上，感受着他的体温，眼泪不受控制的滑落。

　　也不知道过去了多久，月霓裳眼角的泪干了，她默默地望了一眼叶晨风，依依不舍的离开了叶晨风温暖的怀抱。

　　“霓裳，我有礼物给你。”

　　叶晨风看着脸颊微红，神色有些不自然的月霓裳，微微一笑，将击杀屠血剑王，得到的下品天器血魔剑拿了出来，送给了月霓裳。

　　“下品天器！”

　　抚摸着血魔剑表面繁衍的纹路，感受着它的力量，月霓裳露出了浓浓的惊讶之色，就算在她的家族，一般绝代王者都很难拥有一件天器。

　　“霓裳，是不是很感动啊！”叶晨风看着月霓裳激动的模样，微微一笑说道：“我还有更珍贵的宝物给你。”

　　说着，叶晨风将自己修复的一件下品天器冰灵战衣拿了出来，送给了月霓裳。

　　“下品天器战衣！”

　　感觉到冰灵战衣的等级，月霓裳眉头一掀，惊呼道。

　　“叶晨风，你这是杀了什么等级的高手，得到的这两大天器。”月霓裳满脸呆滞地问道。

　　能拥有两大天器的人，绝非一般高手。

　　“走吧，我们一边走，一边说！”

　　“等见了玉颜，送她点东西，我们就回北雪郡，找天火宗报仇。”

　　叶晨风主动牵着月霓裳白嫩柔滑的小手，一边简单讲述自己在杀戮之塔的遭遇，一边向古墨商盟走去。

　　虽然叶晨风隐瞒了不少真相，但当月霓裳得知，叶晨风连杀杀戮之塔第三层到第五层王者，通过九龙玉璧全部考验，得到剑神封号，并逃出杀戮之王等人追杀时，心中掀起了滔天大浪。

　　“晨风，你也许真的能成为封皇强者！”月霓裳微微有些激动地说道。

　　“封皇强者？那也许只是我的起点。”叶晨风微微一笑，霸道无匹地说道。

　　慢慢接触天域的叶晨风知道，封皇强者在斗魂大陆是金字塔最顶尖的人物，但放在天域却什么也不是。

　　而他立志追求无上大道，所以斗魂大陆对他来说只是起点。

　　当叶晨风与月霓裳牵手来到古墨商盟时，早早得到消息的墨玉颜等人已经在古墨商盟外等候。

　　看着他们二人牵手而来亲密的模样，墨玉颜眼神中透出了一丝失神和羡慕。

　　“晨风，你终于平安归来了。”

　　墨玉颜快速地调整了一下心态，快步迎了上去，露出浅浅的笑容，说道。

　　“玉颜，找个安静的地方，我有东西给你。”

　　叶晨风看着身穿碧绿色绫罗长裙，身材高挑，在阳光下明艳照人的墨玉颜，轻声说道。

　　“好！”

　　墨玉颜点了点头，带着叶晨风二人来到了自己的闺房之中。

　　“玉颜，我去混乱之海，杀戮之城的事情，切记不要外传，否则恐怕会给你古墨商盟带来一场毁灭性的灾难。”

　　坐下之后，叶晨风喝了一口墨玉颜亲自倒得碧绿色茶水，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧晨风，你去混乱之海这件事，只有我和梅长老知道，她不会乱说的。”墨玉颜点了点头，保证道。

　　“那就好！”

　　“玉颜，这是我送给你的礼物，一颗天级魂丹，五颗地级魂丹，一件极品地器护心镜，极品地器寒木剑，以及一卷天级下品魂诀和魂技。”

　　叶晨风将一枚早已准备好的乾坤戒指拿了出来，送给了墨玉颜。

　　“晨风，这些礼物太珍贵了，我不能收。”

　　得知叶晨风送自己的礼物，墨玉颜露出了浓浓的震惊之色，单单那颗天级魂丹的价值，就足以古墨商盟倾家荡产。

　　“玉颜，你我之间无需这么客气，你好好发展古墨商盟，也许有一天，我有依仗你的地方。”叶晨风微微一笑，强行将乾坤戒指塞到了她柔滑的小手中。

　　“好，如果真有哪一天，赴汤蹈火在所不辞。”墨玉颜紧紧咬了一下嘴唇，语气坚定的许诺道。

　　叶晨风在古墨商盟逗留了十天时间，在这十天中，他帮墨玉颜疏通了经脉，吸收了一颗地级魂丹，打下了良好的修炼根基，又助她领悟了下品天级魂诀和魂技。

　　逃亡四十三个月，将近一千三百天，突破到六级玄兽宗境界，拥有正面对抗三级逆兽王境界的叶晨风终于踏上了回归北雪郡的归途。

　　“天火宗，我回来了，你们准备好了吗？”


第341章 月霓裳的身份

　　清晨，一轮红日从东方冉冉升起，将蔚蓝色的大海渲染的迷人又神秘，几只飞翔的海鸥迎风飞舞，展示着它美丽的舞姿。

　　“晨风，你想什么呢？”

　　身穿大红色绫罗长裙，乌黑的长发随风乱舞，透着迷人韵味的月霓裳缓缓地走到了位于甲板之上的叶晨风身边，与他并肩而站，轻声问道。

　　“我在想回去的一些事情。”叶晨风眺望着远方，缓缓地说道。

　　“对了霓裳，我还有东西给你。”

　　说着，叶晨风从随身的乾坤戒指中取出了两个白玉锦盒，递给了月霓裳。

　　“这是……”

　　月霓裳打开锦盒，顿时一股股沁人的香气散发了出来。

　　“这是两颗洗髓丹以及两颗天级魂丹，足以助你突破到六级玄兽宗境界，并将炼髓境修炼到大成。”叶晨风轻声说道。

　　“晨风，谢谢你。”

　　手捧着两个白玉锦盒，月霓裳心中满是感动和幸福，叶晨风给她的，是她家族都不曾给予的。

　　“走吧霓裳，我们回船舱，我帮你炼化洗髓丹，淬炼骨髓。”

　　时间一天天过去，在月霓裳炼化洗髓丹，淬炼骨髓的日子中，叶晨风也没有闲着，开始修炼他精心挑选的三大天级上品魂技镇魂碑，狮王之吼，雷光电闪增加自己的底蕴。

　　很快，三个月时间过去了。

　　经过三个月时间潜修，月霓裳炼化了四颗价值连城的丹药，顺利突破到六级玄兽宗境界，并将六脉神罡最后一重炼髓境修炼到大成境界，肉体力量达到了惊人的一百二十万斤力。

　　而叶晨风也完全掌握了三大天级上品魂技，并初步掌握了裁决七剑第三式残月。

　　又过了数日时间，站在船头甲板上的叶晨风透过海面上轻轻拂动的雾气，隐约看到了一片辽阔无边的大陆，脸上露出了惊喜之色。

　　被天火宗追杀，逃亡了近四年时间的叶晨风，终于回到了北雪郡。

　　疾驰的海轮使进前方不远处一处小型海港时，叶晨风突然发现月霓裳的脸色有些不对，关心地问道。

　　“霓裳，你怎么了，不舒服吗？”

　　“我没事，不用为我担心。”

　　月霓裳摇了摇头，挤出一丝笑容，心事重重地说道。

　　“真没事？”叶晨风不放心地问道。

　　在船上的三个月中，虽然他们没有捅破那层窗户纸，成为亲密的恋人，但他们都占据了对方心中最重要的位置。

　　“真的没事。”月霓裳恢复了常态，笑着说道。

　　“没事就好。走吧，我们下船吃点东西，好好休息一下再说。”叶晨风主动牵着月霓裳冰凉的小手，轻声提议道。

　　“嗯！”

　　月霓裳点了点头，跟着叶晨风向规模不是很大，民风淳朴，依山傍水，景色宜人的城镇走去。

　　“晨风，这海风城是不是一座凡人城池。”

　　走进历经沧桑，挂满青苔的城门，月霓裳感觉青石路上来来往往的行人实力很弱，轻声问道。

　　“如果我没有记错，这海风城，隶属于紫金国，是一座凡人城池。”

　　从小在紫金国长大的叶晨风，对紫金国土十分了解，点了点头，说道。

　　“我还是第一次来凡人城池，晨风，你陪我好好逛逛这里好吗？”

　　看着街道两侧简练雅致的竹楼，曲折蜿蜒的游廊，缓缓流动的溪水，月霓裳顿时喜欢上了这里，轻声提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，牵着月霓裳柔滑的小手，宛如恋人一般，亲昵的在海风城中游逛，欣赏当地的风土人情，品味了不少当地特色小吃。

　　“霓裳，那片竹林环境不错，我们去那里喝点茶水休息会吧。”

　　心情不错的叶晨风指着前方不远处一座坐落在竹林中的茶楼，轻声提议道。

　　“好！”

　　月霓裳点了点头，与叶晨风并肩向竹林环抱的茶楼走去。

　　走着走着，月霓裳怀中的一块玉牌突然颤抖了一下，她脸色顿时变了。

　　下一刻，叶晨风敏锐的感知力察觉到四股强大的气息出现，其中两人竟然是北雪郡难得一见的绝代王者。

　　就在叶晨风疑惑，小小的凡人城池为何会出现绝代王者时，两只速度极快，四级天兽等级，拖着长长尾翼的黑鸾出现了。

　　“小姐，我们终于找到你了！”

　　四名身穿黑色金丝边长袍，浑身上下散发着浓浓魔气的老者在黑鸾上跃下，出现在脸色煞白的月霓裳面前，低声说道。

　　“你们来得好快。”

　　月霓裳深吸一口气，幽怨地说道。

　　“小姐，你消失了快四年时间，家主找你都找疯了……”

　　“嗯，你是谁？你好大胆狗胆，小姐的手也是你能牵的。”

　　一名身材挺拔，额头上纹着黑蛇图腾，眼睛深邃四海的老者发现二人牵手的一幕，脸色一沉，一股强大的魔气在他身体中散发出来，宛如一头暴怒的雄狮，扑向了叶晨风。

　　“六护法，住手！”

　　月霓裳看到黑袍老者突然出手，毫不犹豫挡在了叶晨风身前，释放出强大的魂力，震散了滚滚涌来的魔气，大声呵斥道。

　　“六级玄兽宗，小姐，你突破到六级玄兽宗境界了！”

　　察觉到月霓裳的实力，黑袍老者等人神情一怔，露出了浓浓的震惊之色。

　　他们不敢相信，不到四年时间，月霓裳就从六级天兽仙境界突破到六级玄兽宗境界。

　　“如果谁在放肆，别怪我对他不客气！”月霓裳恢复了高傲姿态，冷冷地警告道：“你们在这等我，我去去就来。”

　　说完，月霓裳主动抓着叶晨风的胳膊，带着他来到了葱葱郁郁的竹林中。

　　“霓裳，他们是来接你的？”叶晨风低声问道。

　　“嗯！我要走了，要回家族了。”月霓裳脉脉地看着叶晨风，不舍得说道：“你一定要照顾好自己，如果有时间我会偷偷溜出来找你的。”

　　“霓裳，你到底来自于哪里。”

　　叶晨风犹豫再三，还是忍不住询问她的身份。

　　“晨风，我可以告诉你我的身份，不过你必须答应我，在未拥有封皇强者实力前千万不要去找我，否则你会没命的。”月霓裳轻轻咬着诱人的红唇，严肃的叮嘱道。

　　“霓裳，难道你来自于七品圣地？”叶晨风眉头一掀，猜测道。

　　“不是七品，而是八品圣地。”月霓裳摇了摇头，说道。

　　“八品圣地，你是东大陆月家的人！”

　　叶晨风内心一震，他万万没有想到，月霓裳来头这么大。

　　“不错，我确实来自于东大陆月家，是月家现任家主的女儿，而我们家族是修魔的，父亲，爷爷他们很抵触其他势力的人。”

　　“晨风，答应我，在没有足够的实力前，千万不要去月家找我，否则你会有生命危险。”月霓裳紧紧地抓着叶晨风的胳膊，苦苦的央求道。

　　“好吧！”叶晨风深吸一口气，无奈地说道。

　　“晨风，我已经习惯你在我身边，真的好不舍与你分开。”月霓裳主动搂着叶晨风的身体，将脑袋埋在了他的怀中，恋恋不舍地说道。

　　“霓裳，乖乖在月家等我！”

　　“最迟十年，我会带着聘礼，去月家登门提亲，到时任何人都无法阻止我们在一起。”叶晨风轻轻抚摸着她乌黑柔顺的长发，有些霸道的许诺道。

　　“我等你，永远的等你！”

　　说完，月霓裳轻轻踮起脚尖，双手环绕住了叶晨风的脖子，狠狠地吻上了叶晨风，久久不分。


第342章 杀你如杀狗

　　“小姐，时候不早了，我们回去吧。”

　　叶晨风与月霓裳紧紧相拥热吻时，一道阴冷的声音突然传进了月霓裳耳中，低声催促道。

　　“晨风，我走了，照顾好自己，我在月家等你。”

　　月霓裳恋恋不舍的与叶晨风分开，深情地望着他，努力将他的模样印刻在了脑海深处，狠心离开了。

　　很快，两道急促的鸟鸣声响起，两只翅展超过十米的黑鸾掀起了一股股可怕的飓风展翅高飞，在海风城居民惊恐的目光注视下，越飞越远，消失在了天边。

　　“不要躲躲藏藏的了，出来吧。”

　　月霓裳一行人刚刚离开，叶晨风深邃的目光看向了竹林一处阴暗的角落，冷冷地说道。

　　“有意思，没想到以你的境界竟然发现了我。”

　　一名个子矮小，身穿黑色长袍，双臂纹着两条毒蛇，达到一级逆兽王境界的尖细脸男子在阴暗角落走了出来，露出了一口洁白的牙齿，凶残地说道。

　　“你也是月家的人吧。”

　　叶晨风目光如炬地看着他，不冷不热地说道。

　　“小子，我发现你的胆子真的不小，我月家的公主岂是你这种小人物能染指的。”矮个男子踏着沉重的步伐一步步走了过来，凶狠地说道：“为了避免你日后骚扰小姐，我只能提前送你下地狱了。”

　　“就凭你吗？”

　　叶晨风哧鼻一笑，不屑地说道。

　　突破到六级玄兽宗境界，叶晨风连三级逆兽王都不惧怕，更不要说区区一级逆兽王高手。

　　“小子，我马上就会让你知道，我的手段。”

　　说着，一股强大的煞气在他身体中喷发出来，铺天盖地的席卷向了叶晨风。

　　“给我跪下！”

　　突然，席卷叶晨风的煞气快速凝聚，仿佛一座高山，狠狠地压迫在他身体上，想要将他压跪在地上。

　　“你太天真了。”

　　叶晨风无视煞气压迫，冷笑道。

　　说完，一股强大的肉体力量在叶晨风身体中爆发出来，直接震散了矮个男子释放的煞气。

　　“嗯！”

　　矮个男子脸色一变，他没有想到六级玄兽宗境界的叶晨风，肉体力量如此的可怕，轻易破掉了自己释放的煞气压迫。

　　“有意思，看来我需要认真点了。”

　　矮个男子脸色瞬间转冷，一只百米多长的斑斓大蛇浮现在他身后，增幅着他自身的魂力。

　　“认真有用吗？就凭你这种实力，我杀你如杀狗。”

　　说着，叶晨风脚下响起了一道似闷雷般的巨响，整个身体化做一道流动的闪电，以肉眼难辨的速度向矮个男子发动攻击。

　　“找死！”

　　叶晨风脚踏雷光电闪袭来，矮个男子眼中杀机一闪，手指上的乾坤戒指紫光一闪，一柄深紫色的长枪出现在他手上，一枪刺向了叶晨风胸口。

　　“嗤！”

　　叶晨风胸口被矮个男子一枪洞穿。

　　“不好！”

　　刺穿叶晨风胸口，矮个男子不喜反惊，因为这一枪他刺中的不是叶晨风，而是速度残影。

　　“狮王之吼！”

　　脚踏雷光电闪，闪避开矮个男子一枪攻击，一股强大的声波在叶晨风嘴巴中喷发出来，瞬间汇集成了一只恐怖的狮头，冲着矮个男子发出了狮吼声。

　　“嗡！”

　　遭到叶晨风施展狮王之吼攻击，大意的矮个男子只觉灵魂一颤，脑海中出现了短暂的空白，反应也出现了一丝迟缓。

　　“镇魂碑！”

　　抓住这个机会，叶晨风暴喝一声，一只握着镇魂碑的大手飞射而出，带着无与伦比的压迫感，近在咫尺轰击在了矮个男子的身体上。

　　“噗！”

　　虽然他身穿极品地器战衣，但依然没有防御住镇魂碑攻击，身体遭到重击，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，受伤不轻。

　　“你的实力也不过如此。”

　　因为月霓裳的关系，叶晨风并没有狠下杀手，看着口吐鲜血，连连败退的矮个男子，冷冷地讥讽道。

　　“舞天魔功，魔王之体。”

　　矮个男子没有想到叶晨风如此难缠，不再大意，果断的施展月家传承魂诀，无尽的魔气在他身体中宣泄出来，将空气都染成了墨色。

　　“变身！”看着矮个男子瞬间膨胀变大的身躯，叶晨风微微有些吃惊：“不愧是八品圣地，底蕴果然可怕。”

　　“小子，你给我去死吧！”

　　变化成魔王之体，矮个男子的实力大幅提升，他暴吼一声，手中紫色长枪宛如一条翻滚的紫色蛟龙，刺向了叶晨风。

　　“剑道一重天，炎龙灭世！”

　　撕裂空气的紫色枪芒袭来，十道剑之道纹飞出了叶晨风的身体，融进了巨阙天剑中，化成了四条张牙舞爪的炎龙，呼啸着撞击在了紫色枪芒上。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道震耳欲聋的爆破声响起，紫色枪芒直接被充斥着十道剑之道纹的炎龙灭世破掉，可怕的余威狠狠地轰击在矮个男子身体上，直接将他震飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“剑道一重天，你竟然领悟了剑道一重天。”

　　矮个男子捂着受伤的胸口，有些狼狈地在地上爬起来，像看怪物一般看着叶晨风，惊呼道。

　　而他身穿的极品地器战衣，承受炎龙灭世攻击，直接变形，魔王之体表面也出现了道道裂痕。

　　“我数到三，马上在我眼前消失，否则别怪我不客气。”叶晨风目光冰冷地看着矮个男子，冰冷的警告道。

　　“妈的，你不要嚣张，我会让你知道，绝代王者的真正可怕！”

　　矮个男子被叶晨风的话激怒了，暴吼一声，激发了血脉之力，施展了大杀招。

　　“弑魔指！”

　　大量的魔光涌出了魔王之体，凝聚出一根漆黑如墨的手指，按碎了层层空气，携带着强大的压迫感，按向了叶晨风的胸口。

　　“道技！”

　　感觉到弑魔指蕴含着道纹的力量，叶晨风瞳孔一缩，十道剑之道纹再次破出了他的身体，化成了寒极剑芒，以极快的速度撞了上去。

　　“轰！”

　　两大道技一经接触，立即释放出毁灭性的力量，方圆数里的地面震得布满了裂痕，整片竹林变成了废墟。

　　“不好！”

　　矮个男子看到弑魔指仅仅抵挡了三个呼吸，就被寒极剑芒劈碎，脸色大变就想闪避。

　　但这时，脚踏雷光电闪的叶晨风出现在他身后，爆发出一百五十万斤力，狠狠地撞击在他身体上，将他撞向了寒极剑芒。

　　“噗！”

　　遭到寒极剑芒余威攻击，矮个男子身穿的极品地器战衣直接破碎了，他仰天喷出一口鲜血，重重地倒在地上，几乎失去了战斗力。

　　“现在，你可以滚了吧！”

　　叶晨风目光冰冷地看着受伤严重的矮个男子，冷冷地说道。

　　“你……”

　　“看在霓裳的面子，我可以饶你一次，两次，但如果你依然不知好歹，那就别怪我辣手无情了。”叶晨风杀意凛然地说道。

　　“好好，算你狠！”

　　感受到叶晨风身上散发的鲜血与白骨积累的杀意，矮个男子恐惧了，他有一种感觉，叶晨风真的没有吓唬他，不敢再挑衅，忍住身体重伤，狼狈的离开了。


第343章 紫灵，表现不错

　　细雨蒙蒙，像无数春蚕吐出的银丝，飘荡在半空中，迷迷蒙蒙，缠绵不断。

　　“哎，希望他们不要被我牵连，遭到天火宗迫害。”

　　离开了海风城，叶晨风没有立即动身前往天火宗报仇，而是来到了紫金皇城，想要看看叶家以及对自己有知遇之恩的乾道白等人情况。

　　“嗯，这几年，紫金皇城发展的好快，竟然变得如此繁华了。”

　　走在紫金皇城熟悉的街道上，看着一座座新修建的楼阁庭院，街道上来往的才子佳人，叶晨风感觉紫金皇城应该未受到影响，多少松了一口气，直接前往了叶家老宅。

　　“嗯，叶家有喜事发生吗？”

　　来到叶家老宅外，叶晨风发现叶家老宅一派喜气，好像有什么大喜事发生。

　　“都给我麻利着点，赶快将这些红绸，灯笼抬进府中，让丫鬟们继续装扮府邸，要是错过了给大小姐庆功，老爷饶不了我们。”

　　一名身穿白色绸缎长袍，头发雪白的老者焦急的催促道。

　　“江管家，你预计大小姐在紫金武府年终比试中能获得第几名？”一名青衫小厮擦了擦额头上的汗水，好奇地问道。

　　“以大小姐的天资，应该能闯进前三名。”白袍老者有些自傲地说道。

　　“前三名，那不意味着大小姐极有可能突破到地兽将境界了。”青衫小厮一脸羡慕地说道。

　　“地兽将境界算什么，我觉得大小姐能成为天兽仙高手！”有人接话道。

　　“好了，都别废话了，我们先把采购的东西送回府上再说。”白袍老者笑着催促道。

　　“江伯！”

　　看着远处指挥的白袍老者，叶晨风立即认出他正是叶家的老管家江伯。

　　“看来天火宗还没有疯狂的对凡人进行报复。”听过江伯等人的对话，叶晨风基本确定叶家没有受到牵连，遭到天火宗报复。

　　“紫灵在进行比武，就是不知道这紫金武府在什么地方。”

　　叶晨风喃喃自语道，身子微微一闪，鬼魅一般消失在叶家老宅外，前往了位于紫云山脉的天火武府。

　　当叶晨风来到天火武府原址时，发现悬挂在武府山门上的匾竟然换成了紫金武府。

　　“原来紫金武府就是原来的天火武府，天火宗撤离了紫金国。”

　　叶晨风站在紫金武府外，看着拿着请柬进入武府的各大家族的人，微微一闪，化成了一阵清风，进入到了武府之中。

　　“许师兄，你刚刚发现一道模糊地影子在我们眼前划过了吗？”

　　叶晨风飞身进入紫金武府的瞬间，一名负责守门检查请柬的武府弟子使劲揉了揉眼睛，有些惊恐地问道。

　　“你少给我神经兮兮的，这大白天的哪有什么影子。”年纪稍长的武府弟子白了他一眼，继续埋头干活。

　　“好热闹，不知道现任紫金武府的府主会是谁？”

　　轻车熟路的进入到武府之中，叶晨风发现武斗场中人头攒动，四周的看台上也坐满了人。

　　其中叶家家主叶清川，姬家家主姬严正，白家家主白西山等在紫金国举足轻重的大人物都坐在主看台上，一边喝茶，一边谈论着什么。

　　“林师兄！”

　　突然，一个熟悉的身影出现在叶晨风眼前，而这个人不是别人，正是与叶晨风，傅幽月一同进入真灵秘境的林拂心。

　　“林师兄不会就是紫金武府的府主吧。”

　　看着身穿深紫色蚕丝长袍，坐在主看台正中央，自身实力达到六级地兽将境界的林拂心，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“好了，大家都静一静，我现在来宣布下，今年年终考核的奖励。”

　　看到看台上坐满了观众，身材魁梧的林拂心缓缓地站起身来，声音浑厚地说道。

　　“今年我紫金武府奖励比以往丰厚许多，第一名除了获得一颗灵级魂丹外，还将额外得到一件极品灵器作为奖励。第二名奖励是一颗灵级魂丹，第三名奖励是上品灵器……”林拂心大声宣布道。

　　听到此次紫金武府的奖励，引发了看台上一阵哗然，几乎所有人都流露出羡慕之色。

　　“我靠，第一名的奖励竟然如此的丰厚，连我都羡慕了。”

　　一名皮肤黝黑，五大三粗的男子向往地说道。

　　“你羡慕有个屁用，就算给你机会，你能获得第一名？”他的话立即招来了不少白眼。

　　“你们说今年考核第一会是谁？”

　　“第一是谁我猜不出来，但我能猜出来谁呼声最高。”一名身材挺拔，书生模样的男子笑着说道。

　　“谁呼声最高？”黑壮男子好奇地问道。

　　“你傻啊，呼声最高的肯定是叶家公主叶紫灵，听说就连皇上都收她做了义女，也不知道哪个好命的家伙能娶到她。”

　　听到众人的议论，叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，他没有想到，数年未见，叶紫灵竟然成为了大众情人。

　　很快，紫金武府年终考核开始了，一名名跃跃欲试的武府弟子通过抽签，开始进行激烈的角逐。

　　看着一名名在武斗台奋力激战的武府弟子，叶晨风不由得想起了四年前的自己，想到了冷艳无双的傅幽月。

　　“傅师姐，不知道你还好吗？”叶晨风喃喃自语道，同样十分担忧傅幽月的安危。

　　想着想着，突然，一阵激烈的欢呼声将他从回忆拉回到了现实，身穿一身大红色武道服，肌肤白皙如玉，容貌秀美清雅，高挑的身子在阳光的照射下，染上了一层淡淡金光的叶紫灵登场了。

　　“六级幻兽师，看来有必要提升一下紫灵的实力了。”

　　想到当年叶紫灵对自己的帮助，叶晨风决定临走前帮她提升到地兽将境界。

　　叶紫灵一出手，立即发动凌厉的攻势，锋利的剑影交织出密不透风的剑风，逼迫她的对手连连败退。

　　不到十个呼吸，叶紫灵的对手就输掉了比赛。

　　“我就说叶紫灵最厉害，我的女神一定能夺得第一。”一名眼神中透出痴迷之色的年轻男子激动地说道。

　　“叶紫灵虽然实力不错，但想要夺得第一几乎不可能，就是进入前三，都要靠一定的运气成分。”混在人群中的叶晨风说话道。

　　“妈的，哪来的野小子，竟敢怀疑紫灵女神的实力，说她坏话，信不信我们撕了你的嘴。”

　　听到叶晨风当众执意叶紫灵的实力，拥护叶紫灵的人顿时不愿意了，怒视着他，恶狠狠地警告道。

　　“没想到紫灵魅力这么大。”

　　看着周围一双双凶恶的眼神，叶晨风苦笑了一声，顿时不说话了。

　　紫金武府年终考核如火如荼的比试着，很快，决出了前三名，而叶紫灵凭借超水平发挥，真的闯进了前三。

　　但她的两名对手，都是地兽将高手，最终，叶紫灵因为实力不济，连输两场，最终名列第三，让不少人为之惋惜。

　　就在脸色微微有些苍白的叶紫灵黯然的跃下比武台时，一道熟悉的声音传进了她的耳中。

　　“紫灵，表现不错，我给九分。”


第344章 赠宝

　　“好熟悉的声音，难道是他，他回来了……”

　　耳畔回响着叶晨风的声音，叶紫灵愣住了，漂亮的大眼睛瞪得滚圆，心跳突然加速，环顾四周，激动的寻找叶晨风。

　　“怎么了，我的女神怎么了？”

　　“她这是在找谁？激动地脸都红了，不会是心上人吧。”

　　“女神有心上人？我的心碎了……”

　　看到叶紫灵怪异的举动，整个看台变得嘈杂起来，众人议论纷纷。

　　突然，叶紫灵在人群中看到了一名身穿白色长袍，身体如钢枪般挺拔，眸子深沉如海，清秀的脸上含着淡淡笑容的年轻男子，瞳孔一缩，激动地跑了过去。

　　顺着叶紫灵跑去的方向，林拂心，叶清川等人也发现了叶晨风，纷纷站了起来。

　　他们万万没有想到，遭到天火宗追杀，消失近四年时间的叶晨风回来了。

　　“紫灵，没想到四年不见，你越长越漂亮，都成大众情人了。”

　　看着飞奔而来，曲线曼妙，眸若秋水的叶紫灵，叶晨风微微一笑，半开玩笑道。

　　“去死！”脸色娇艳的叶紫灵白了他一眼，兴奋地问道：“晨风，你什么时候回来的。”

　　“刚回来不久，听说你在比试，过来看看你。”叶晨风微微一笑道。

　　正说着，林拂心，叶清川一行人快步走了过来，将叶晨风团团围住，寒暄起来。

　　“我靠，那人是谁？好像很牛逼的样子。”

　　“叶晨风！难道他就是曾经天火武榜排名第一，创造历史的那个叶晨风。”

　　“天火武榜排名第一，那岂不是比林府主还厉害。”

　　“废话，厉害多了！”

　　看着被林拂心等人众星捧月围在中间的叶晨风，整个比武场炸开了锅，叶晨风成为了绝对的议论焦点。

　　……

　　“晨风，你这些年都去哪里了，听说你遭到天火宗追杀，我们都担心死了。”一行人来到紫金武府主堂，林拂心亲自为叶晨风倒了一杯清香的茶水，问道。

　　“我被天火宗高手追杀，无奈去海外历练了几年。”叶晨风简单的讲述道：“对了林师兄，天火宗为什么没有报复你们，反而撤离了紫金国。”

　　“哎，以天火宗睚眦必报的性格，怎么会不报复我们，不过关键时候，紫禁皇城来了一个很厉害的女人，震慑了天火宗高手，勒令他们全部撤离紫金国，这才保全了我们。”

　　林拂心轻轻叹息一声，将事情的经过一五一十的道了出来。

　　“难道是飘零姐，是她震慑了天火宗！”

　　想到自己认识的人中，也只有雪飘零拥有震慑天火宗的实力，叶晨风猜到了那个拯救紫金国于水火之人的身份。

　　“对了林师兄，不知道乾府主在那？他还好吗？”叶晨风十分关心乾道白的情况，开口问道。

　　“乾府主跟随天火武府一同撤离了紫金国，我也不知道他现在的情况。”林拂心摇了摇头，说道：“不过天火宗报复我们时，乾府主曾全力阻拦，我想他的处境恐怕很不好。”

　　“看来我有必要尽快前往天火宗了。”叶晨风眼睛中闪过了一道锋芒，喃喃自语道。

　　“晨风，你千万不要再以身犯险了，经过这几年发展，天火宗的整体实力更强了，隐隐超过了风云谷，成为北雪郡第一宗门。”林拂心并不知道叶晨风真实实力，好心提醒道。

　　“放心吧林师兄，天火宗必灭亡。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝狂傲的笑容，话语中充满了对实力的自信。

　　“晨风，此次海外历练，你修炼到何等境界了？”看到叶晨风全然不将北雪郡霸主天火宗放在心里，林拂心好奇地问道。

　　“前不久，我刚刚突破到六级玄兽宗！”

　　叶晨风没有隐瞒自己的境界，坦白地说道。

　　“什么，六级玄兽宗……”

　　得知叶晨风的境界，在场的所有人都被惊呆了，一个个傻在了当场。

　　天兽仙境界在林拂心等人眼中，就很难触及，而六级玄兽宗境界在他们眼中，更是可望而不可即，犹如传说。

　　如果让他们知道叶晨风并非简单的玄兽宗高手，他杀普通的绝代王者如同杀鸡，一定会傻掉。

　　“六级玄兽宗！如果让天火宗知道你现在的实力，一定悔青了肠子。”

　　林拂心笑着说道，不在为叶晨风的安危担心。

　　而姬严正，叶清川得知叶晨风的实力，相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的悔恨。

　　如果他们能将叶晨风绑在自己家族，他们毫不怀疑，自己家族绝对能超脱凡人的范畴，成为真正的宗门。

　　而他们也能从中获得想象不到的好处，但后悔已经晚了，怪只能怪他们眼光太差。

　　“对了，我这次回来，有礼物给你们。”

　　说着，叶晨风取出了四个金灿灿，沉甸甸的乾坤袋，分别交给了林拂心，叶清川，姬严正，白西山四人。

　　“这四个乾坤袋中，每个装有一百件极品灵器，二十多件地器，灵级魂丹三十颗，地级魂丹十颗，以及地级上品魂诀，魂技各一套。”叶晨风缓缓地道。

　　“晨风，你这是洗劫了一个宗门的藏宝库吗？”

　　接过沉甸甸的乾坤袋，林拂心等人心中掀起了滔天大浪，他们感觉就是天火宗也拿不出这么多灵宝。

　　“算是吧！”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“对了晨风，你可知倾雪，希雅她们还好吗？我很想你她们。”姬严正问道。

　　“放心吧姬家主，倾雪她们在飘渺山修炼，而飘渺山是北灵域第一宗门，实力比天火宗强大数百倍。我准备等天火宗事情了结了，我会去找她们，如果有机会，我会让她们回来探望你们。”叶晨风轻声说道。

　　“好好，一切拜托了。”

　　得知姬倾雪二女在北灵域第一宗门修炼的消息，姬严正放下心来，并在心中祈祷叶晨风能和他孙女姬倾雪走到一起。

　　叶晨风在叶家逗留了三天时间。

　　在这三天中，他帮叶紫灵吸收了一颗灵级魂丹，一颗地级魂丹，打下了良好的修炼根基，又单独传授了叶紫灵一套地级上品魂诀，将她的境界提升到二级地兽将。

　　在这期间，紫金国主得知叶晨风归来的消息，亲自来到叶家拜访，并赠与叶晨风丰厚的财物和封地，却被叶晨风委婉的拒绝了。

　　“紫灵，林师兄，叶家主……你们多多保重，我走了，有时间我会带倾雪，希雅回来探望你们。”

　　三天之后，叶晨风辞别了众人，召唤出金鹏羽翼，在众人几近呆滞的目光注视下，飞离了紫禁皇城，孤身前往天火宗报仇。


第345章 抱歉，你没有这个机会了

　　天火宗，坐落在北灵山脉之中，依傍一座常年喷发着炙热火焰的活火山，是北雪郡著名的修炼圣地之一。

　　清晨时分，太阳刚刚升起，数十只体积庞大的飞行灵兽扇动着巨大的翅膀，先后飞进了仙山延绵，云雾缭绕，光霞弥漫，美不胜收的天火宗。

　　这些飞行灵兽，有风云谷的清风鸠，有雷鸟山的金鹰，还有北雪郡一些二品宗门饲养的飞行灵兽，展翅飞舞十分壮观。

　　北雪郡各大宗门齐聚天火宗，目的正是为天火宗广昭北雪郡，举行的北雪盛会。

　　“哼，这天火宗真把自己当北雪郡第一宗门了。”

　　一名来自风云谷，身穿星云道袍，双鬓花白的老者冷哼一声，对于天火宗昭告北雪郡，擅自以“北雪”为名举行盛会，感到了不满。

　　毕竟一直以来，风云谷才是北雪郡当之无愧的霸主。

　　“大长老放心，等一会盛会切磋时，弟子一定会好好羞辱天火宗弟子，让他们知道谁才是北雪郡的霸主。”

　　身穿深蓝色道袍，背上悬挂着一柄蛇皮长剑，走起路来虎虎生风的年轻男子桀骜地说道。

　　而这名蓝袍男子，乃是风云谷百年难得一见的绝世天才，年仅二十八岁突破到玄兽宗境界的云纵空。

　　“嗯，纵空，如果你能夺得此次盛会年青一代第一的称号，打压天火宗的嚣张气焰，我做主将我风云谷收藏数十年的地级极品魂丹虎魄地灵丹奖赏给你。”风云谷大长老风无形点了点头，说道。

　　“多谢大长老！”

　　云纵空对虎魄地灵丹垂涎已久，听到风无形的许诺，他心中大喜，仿佛那颗虎魄地灵丹已是他囊中之物。

　　随着时间的推移，北雪郡各大宗门重要人物纷纷到场，天火宗组织的北雪盛会开始了。

　　虽然风云谷，雷鸟山对天火宗充满了敌意，但却没有当众表现出来，都准备等一会盛会切磋时，狠狠地打压天火宗弟子，让天火宗蒙羞。

　　“欢迎诸位千里迢迢来到天火宗参加北雪盛会。”

　　各大宗门重要人物基本到齐，天火宗主火炎身穿火纹道袍，出现在嘈杂的天火大殿，孤傲的走到了主位上，声音浑厚地说道。

　　“火宗主，不知你天火宗突然举办盛会到底所为何事？”

　　雷鸟山大长老罗赫喝了一口散发着丝丝灵气的绿叶灵茶，开口问道。

　　“我天火宗此次举办北雪盛会，是为了北雪郡未来发展，也是为了造福所有宗门。”火炎微微一笑道。

　　“愿闻其详！”

　　风无形轻轻把玩着手中的茶杯，皮笑肉不笑地说道。

　　“我北雪郡在北灵域的实力过于弱小，为了增强我北雪郡整体实力，我天火宗经过商议，想要筹建一个北雪联盟，邀请诸位一同加入联盟，整合资源共同发展，壮大我北雪郡整体实力。”火炎缓缓地说道，声音中透出了无比强大的野心。

　　听到火炎的话，整个天火大殿变得鸦雀无声，风云谷，雷鸟山众人脸色更是阴沉了下来，他们万万没有想到，火炎的胃口这么大，竟然想要一统北雪郡。

　　整个大殿陷入短暂的沉默时，一些早就与天火宗暗中达成共识的二品宗门纷纷表态，愿意加入联盟。

　　“火宗主，让我风云谷加入联盟不是不可以，但不知道这盟主之位谁来当？”风无形眼睛中透出了一道道锋芒，阴沉沉地问道。

　　“不错，我雷鸟山也很想知道，火宗主定谁为联盟盟主？”罗赫脸色难看地问道。

　　“我们都老了，联盟早晚有一天交到年轻人手上，所以我建议，先从年轻弟子中挑选一个候选盟主，再最终确定盟主的人选，好完成日后的传宗接代。”火炎老奸巨猾地说道。

　　“按火盟主所说，是不是那个宗门年轻弟子力压群雄，就能成为候选盟主，而盟主也会在他所在的宗门诞生。”风无形嘴角微微上翘，缓缓地问道。

　　“不错，我正是这个意思，不知道诸位有何意见。”火炎点了点头，说道。

　　“这个提议也算公平，我风云谷没有异议！”风无形沉思了一下，点了点头，说道。

　　“我雷鸟山也同意。”

　　罗赫与雷鸟山众人商议了一下，也最终同意道。

　　“既然诸位没有异议，那我们就去武斗场，进行年青一代切磋比试吧。”火炎露出淡淡的笑容，说道。

　　“纵空，此战只许胜不许败，如果你能力压群雄夺得第一，让宗主成为这联盟盟主，你日后任何要求，老夫都做主答应你。”

　　看着火炎平静的面孔，风无形突然感到了一丝不安，将声音压成了一条线，传进了云纵空耳中，许诺道。

　　“放心吧大长老，纵空一定不会让你失望。”云纵空紧紧握着拳头，信誓旦旦的保证道。

　　“莫窟，这颗疯魔果给你，关键时候服下，它能瞬间提升你一境实力。”

　　罗赫悄悄将一颗漆黑如墨的果实塞到了雷鸟山大弟子石莫窟手上，传音叮嘱道。

　　“大长老放心，第一天才之名一定是我的。”石莫窟将疯魔果收进了随身的乾坤袋中，点了点头，保证说道。

　　“一群天真的家伙，你们真以为能从我天火宗手中夺走联盟盟主之位？”火炎露出了一丝很难被人察觉的冷笑，在心中默念着。

　　“无海，石穿，就由你们代表我天火宗，挑战各位天才吧。”

　　来到了比武场，火炎立即点出了两名神色冷峻，眼睛中透着锋芒的天火宗年轻弟子，分别跃到了一座宽敞的武斗台，等待切磋角逐。

　　“一级玄兽宗！天火宗什么时候出现了这等实力的弟子。”

　　感觉到剑无海，火石穿的实力，风无形，罗赫等人的脸色瞬间阴沉了下来，有一种中计的感觉。

　　“你们谁来！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，剑无海拔出了一柄漆黑如墨的六尺长剑，指着风云谷一方，嚣张地说道。

　　“让我来会会你。”

　　脸色阴沉的云纵空凌空一跃，如一道飞射而出的剑光，落到了比武台，手持蛇皮长剑与剑无海激战起来。

　　云纵空与剑无海激战之际，雷鸟山大弟子石莫窟也跃到了比武场，手持一柄闪烁着雷光的重锤，向身材魁梧的火石穿发动猛烈攻击。

　　“好厉害，不愧是三品宗门培养出的绝世天才，实力竟然超过了老一辈，太可怕了。”

　　“是啊，尤其那个剑无海，竟然领悟了剑客梦寐以求的剑势，攻击力更是达到了二级玄兽宗水准，这天火宗底蕴竟然如此的深。”

　　看到台上四人激烈的交手，围观的众人纷纷感慨起来。

　　而风无形，罗赫二人的脸色却变得越来越难看，随着时间的推移，云纵空，石莫窟被剑无海二人凶猛的攻势完全压制，落入到了被动之中。

　　“结束了！”

　　一道锋利无比的剑芒划过，剑无海将剑势之威融进了长剑中，一剑刺出，破开了连连败退的云纵空防御，将他劈飞出了武斗台，输掉了比赛。

　　石莫窟看到云纵空败得如此彻底，一横心将乾坤袋中的疯魔果吃到了嘴巴中，做最后一搏。

　　“炙阳拳！”

　　石莫窟服下疯魔果的瞬间，火石穿全身火光耀天，轰出了一记大杀招，一颗宛如爆裂火球的拳芒飞射而出，重重地轰击在他胸口上，将他轰飞了出去，重重地摔在了比武场下，昏死了过去。

　　“输了，全输了。”

　　看着跌出比武场，输掉比赛的云纵空和石莫窟，风无形，罗赫二人眼睛一瞪，顿时傻了眼。

　　“火炎，算你们狠！”脸色铁青的风无形忍住心中的怒气，命人扶起受伤不轻的风无形，冷冷地说道：“我们走。”

　　“走？等诸位加入了联盟再走也不迟。”火炎不怀好意地说道。

　　“火炎，我明确的告诉你，这联盟我风云谷是不会加入的。”

　　“我雷鸟山也不会加入。”罗赫附和道。

　　“哎，没想到二位竟然出尔反尔，不遵守承诺，实在让人失望。”火炎轻轻叹息一声道：“不过这由不得你们。”

　　说着，一道火红色的身影出现了，整个武斗场的温度瞬间变高。

　　“谁不加入联盟，老夫就灭了谁。”

　　强行融合了火心灵焱的火灵上人踏着沉重的步伐出现了，可怕的气势震慑了在场所有人。

　　“这股气息，六级玄兽宗！”

　　感觉到火灵上人身上散发的可怕气息，风无形，罗赫二人脸色大变，他们没有想到，仅仅四年时间，火灵上人的实力就强大到这等程度，让他们无力对抗。

　　“太上长老就是联盟盟主，不知道诸位还有异议吗？”

　　火炎看着脸色煞白的风无形，罗赫等人，孤傲地问道。

　　见识到天火宗年青一代的实力以及火灵上人可怕的实力，各大实力高手内心动摇了，就连风无形，罗赫二人也被震慑住，一时间变得六神无主。

　　“抱歉，我想他恐怕当不了那联盟盟主了。”

　　就在整个武斗场气氛压抑的让人害怕时，一道冰凉刺骨的声音突然响起。

　　下一刻，身穿白色长袍，身子如钢枪一般挺拔，两道剑眉之下，深邃的眸子迸射出道道锋芒的叶晨风背负着双手，一步步走来了。


第346章 什么叫天才

　　“叶晨风！”

　　看着突然出现的孤傲身影，火灵上人，火炎等人全都愣住了。

　　紧接着，数股强大的气息铺天盖地席卷向了他，完全将他锁定，生怕他跑了。

　　“唰唰！”

　　刚刚取得完胜的剑无海，火石穿突然出手，向叶晨风发动凌厉攻击，都想擒拿住他，为天火宗立下旷世大功。

　　不过当他们靠近叶晨风时，一股庞大的杀气如潮水般涌出了叶晨风身体，狠狠地压迫向了他们，杀气之强让整个武斗场变得压抑和冰冷。

　　不少实力不济的弟子更是吓得呼吸急促，脸色煞白，一屁股瘫倒在了地上。

　　“跪下！”

　　叶晨风暴喝一声，如闷雷般的命令声在剑无海，火石穿耳畔炸响，强大的声音震得他们灵魂一颤，双腿不受控制的弯曲。

　　刚刚以最强横姿态战胜风云谷，雷鸟山第一天才，风头最盛的剑无海，火石穿二人，最终承受不住叶晨风宣泄出的杀气，像狗一般跪在了地上。

　　“这股气息，六级玄兽宗！”

　　感受到叶晨风散发的气息，利用火心灵焱重伤之际，强行将它融合，提升到六级玄兽宗境界的火灵上人眼角肌肉狂跳，心中产生了浓浓的不安。

　　他无法想象，当年遭到自己追杀，逃到海外的叶晨风，仅仅用了四年时间，就修炼到六级玄兽宗境界，完全威胁到了他。

　　而叶晨风不动神色，碾压剑无海，火石穿的一幕，也震慑了天火宗高手，让他们不敢轻举妄动。

　　“怎么，见到我你们不应该高兴吗？为什么一个个愁眉苦脸的。”

　　叶晨风看着脸色阴沉的火灵上人等人，嘴角微微上翘，露出了一丝桀骜的笑容，问道。

　　“叶晨风，你休要嚣张，今天老夫让你有来无回。”

　　说着，火灵上人拿出了一个罗盘，启动了天火宗护宗大阵，大量的阵纹弥漫在虚空，笼罩了整座天火宗。

　　“哈哈哈，火灵，你真以为吞噬了火心灵焱就天下无敌了？”叶晨风大笑一声，狂傲地说道：“像你这等井底之蛙，也只有在天火宗耍耍威风了。”

　　“天啊，那个青年到底是谁？好狂妄的口气。”

　　“是啊，单枪匹马挑战整个天火宗，此人的胆子未免也太大了。”

　　“哼，你们连他都不知道？难道你们没听过，四年前，天火宗全宗出动，抓拿过一个年轻人，但最后却以失败告终的事情吗？如果我所猜不错，那个年轻人就是他。”

　　“什么？难道他只用了四年时间，就拥有了正面对抗天火宗的实力，我北雪郡什么时候出现了这等妖孽。”

　　躲避到远处的众人议论纷纷，而风无形，罗赫等人却露出了幸灾乐祸的笑容，他们没想到，在自己最危险的时候，会出现这等转机。

　　“叶晨风，老夫马上就会让你知道，谁才是井底之蛙。”

　　火灵眼睛中杀机一闪，两把上品地器等级的紫青长剑出现在他手中。

　　当他融合了灵魂兽，大幅提升实力时，无穷的火焰力量喷薄出他的身体，在他身后升腾起强大的火浪。

　　“好可怕的气势，这火灵上人的实力竟然强大到这等程度。”

　　感受到火灵上人暴涨的实力，风无形，罗赫等人脸色大变，这等实力绝对可以称之为北雪郡第一人。

　　“太上长老，杀了这个小畜生！”

　　刚刚承受不住叶晨风散发杀气，屈辱跪在地上，大丢颜面的剑无海，火石穿二人狼狈地爬起身来，双眸喷火地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐。

　　“滚！”

　　叶晨风瞳孔一缩，一股可怕的声波在他嘴巴中喷发出来，宛如惊涛骇浪轰击向了剑无海二人。

　　“噗噗！”

　　承受叶晨风释放的声波攻击，剑无海二人只觉胸口一痛，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，身子宛如断了线的风筝，在半空中划出两道优美的弧线，狠狠地摔在了地上。

　　一吼之下，天火宗两大顶级天才重伤。

　　目睹眼前一幕，全场皆惊。

　　“可怕，太可怕了！”

　　刚刚输掉比赛，心有不甘的云纵空，石莫窟被完全吓傻了，他们万万没有想到，自己冠绝宗门的天赋和实力在叶晨风面前，就是笑话。

　　“你们一起上吧。”

　　一吼重创剑无海二人，叶晨风伸出了一根手指，指着脸色阴沉如水的火灵上人等人，霸道无匹地说道。

　　“杀你，我一人足矣。”

　　火灵上人被叶晨风的狂傲完全激怒了，滚滚火浪涌进了上品地器紫青双剑中，两道锋利无比的剑芒交错而出，劈向了叶晨风。

　　“两仪剑！”

　　火灵上人一出手就是大杀招，两仪之力交相辉映，无形中增幅着两道剑芒的攻击力。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风猛地踏前一步，踏碎了坚硬的地面，一百五十万斤之力爆射而出，凝聚出一道压缩到极致的掌芒，携带着强大的破坏力，摧枯拉朽般震碎了两仪剑芒，狠狠地印在了刺在虚空的紫青双剑上。

　　“咔嚓！”一声。

　　天火宗镇宗之宝，两大上品地器承受不住充斥着一百五十万斤力的崩云掌攻击，直接崩裂了，强大的掌力透过双剑涌进了火灵上人的双臂中，震得他双臂皮开肉绽，白骨森森，大量的鲜血喷溅了一地。

　　“什么……紫青双剑断裂了。”

　　亲眼目睹上品地器紫青双剑被叶晨风一掌震裂的一幕，在场的所有人全都陷入到了呆滞状态中，不敢想象看到的一幕。

　　叶晨风实力已经超出了他们想象，刚刚还意气风发，做着美梦的火炎，心中充满了绝望。

　　“你，你怎么会有这么大力气。”

　　双臂几乎折断的火灵上人胆怯了，他没有想到，同为六级玄兽宗境界，他与叶晨风之间的实力差距如此之大。

　　“我说了，你只是井底之蛙，像你这等实力也就只能在北雪郡逞威，离开北雪郡，屁都不是。”叶晨风冷笑一声，不屑的讥讽道。

　　“叶晨风，我一定要了你的命。”

　　火灵上人无法接受失败的事实，更无法接受，自己筹划了很久的计划就这么付之东流，暴吼一声，燃烧了全身的气血之力，做最后一搏。

　　“劫杀！”

　　火灵上人手持断裂的紫青双剑，劈出了他掌握的最强一招，恐怖的劫杀剑宛如开天巨斧，撕裂了空气，凶猛无比的斩向了叶晨风。

　　面对火灵上人最强一剑攻击，叶晨风不闪不避，站在原地纹丝不动，任由劫杀剑劈向自己。

　　眼看叶晨风就要被劫杀剑劈成两半，他突然伸出右手，一百五十万斤力瞬间在他掌心爆射而出，摧枯拉朽般粉碎了劫杀剑，并将断裂的紫青双剑震成了碎末。

　　“火心灵焱，攻击！”

　　紫青双剑粉碎的瞬间，火心灵焱如长龙般涌出了火灵上人的身体，焚烧向了叶晨风，向他发动致命一击。

　　就在火心灵焱触碰到叶晨风身体的瞬间，炙热无比，足以融化玄兽宗高手的火焰长龙表面突然凝结了一层厚厚的寒冰，瞬息之间被冻结了。

　　诡异的一幕让在场的所有人都被吓呆了，呆若木鸡地站在原地，脑袋一片空白。


第347章 从今往后，再无天火宗

　　“天啊，我没有瞎吧，天地灵火之一的火心灵焱竟然被冻结住了。”

　　“这到底是什么力量，连天地灵火都能冻结。”

　　“天火宗完了，这叶晨风根本不可战胜。”

　　目睹眼前的一幕，一股来自于灵魂最深处的恐惧传遍了各大宗门高手全身，让他们从心底发凉，胆颤。

　　“混沌神木，吞噬火心灵焱！”

　　释放古寒玄冰，强行冻结住火心灵焱，叶晨风立即控制混沌神木吞噬火灵上人体内的火心灵焱。

　　“咻咻咻……”

　　千丝万缕的绿色光丝破出了叶晨风身体，不等火灵上人反应，钻进了他的身体中，强行吞噬被古寒玄冰压制的火心灵焱。

　　不到三个呼吸，毫无反抗之力的火心灵焱就被混沌神木的绿色根丝吞噬了，在火灵上人体内消失。

　　“不！”

　　失去火心灵焱，火灵上人发出了绝望的吼叫声，他无法相信早已与自己融为一体的火心灵焱，就这么轻易地被叶晨风掠夺了。

　　“把火心灵焱给我！”

　　伤势极重的火灵上人暴吼一声，像一头暴怒的雄狮，癫狂的攻击向了叶晨风。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，叶晨风抡起右手，狠狠地抽在了近身的火灵上人的脸颊上，直接将他一巴掌扇飞了出去，数颗牙齿掉落了下来。

　　“完了，一切都完了。”

　　目睹火心灵焱被叶晨风吞噬，天火宗实力最强的火灵上人被他一巴掌抽飞，火炎有一种从云端跌落到地狱的感觉，隐藏在内心的野心，壮志全都被粉碎了。

　　“他本来应该是我天火宗的弟子。”

　　失魂落魄的火炎突然想到，如果不是幽山闲与叶晨风的冲突，如果不是自己贪图叶晨风在真灵秘境得到的大机缘，叶晨风极有可能成为天火宗的弟子。

　　以他展露的天赋，火炎毫不怀疑，天火宗会因为他成为四品，乃至五品宗门，走出贫瘠的北雪郡，走向壮阔的斗魂大陆。

　　可这一切，都被幽家和自己的贪念毁了，如果再给火炎一次选择的机会，他会毫不犹豫舍弃幽家，支持叶晨风。

　　“不要耽误时间了，你们一起上吧。”

　　一巴掌抽飞火灵上人，叶晨风目光冰冷地看着脸色苍白的火炎等人，冷冷地说道。

　　“叶晨风，原来都是我天火宗的错，不知道你要怎样才肯原谅我们，只要你说，我天火宗将一定满足你。”

　　苍老许多的火炎服软了，低下了高贵的头颅，屈辱地问道。

　　面对不可匹敌的叶晨风，火炎知道自己只有平息他的怒火，天火宗才能保住。

　　“我的要求很简单，天火宗覆灭，你们死。”叶晨风不带一丝感情地说道。

　　对于敌人，叶晨风从不留情，当年如果不是他命大，他早就死在天火宗追杀中。

　　“叶晨风，你真的要赶尽杀绝？”火炎咬着牙说道：“如果你肯放了我们，我将天火宗送给你。”

　　“天火宗吸引力很大吗？”叶晨风哧鼻一笑道：“不妨告诉你，天火宗，我看不上。”

　　“你……”

　　“不要求他，我们和他拼了！”

　　脸颊深陷，露出森森白骨的火灵上人在地上爬起来，气喘吁吁地说道。

　　“拼了？有用吗？”

　　面对叶晨风几近无敌的实力，火炎知道，拼到最后死的只会是自己。

　　“住手，都给我住手。”

　　就在火炎等人陷入深深地恐惧之中，不敢出手时，一道暴喝声响起。

　　一直未曾露面的剑堂堂主剑元挟持着皮肤灰暗，神色萎靡，骨瘦如柴的乾道白出现了。

　　“乾府主。”

　　看到对自己有知遇之恩，曾数次帮助自己的乾道白，被天火宗折磨的奄奄一息，一股冲天杀气在他身体中爆发出来，弥漫在武斗场，让人肝胆欲裂。

　　“叶晨风，放我们走，不然我杀了他。”

　　触碰着叶晨风嗜血的眼神，剑元有一种被死神盯住的感觉，浑身发凉，按着乾道白脑袋的右手颤抖了起来。

　　“晨风，没想到我们还有再见的一天。”乾道白缓缓地睁开了疲惫的双眼，看着不远处的叶晨风，虚弱地说道：“见到你今日的成就，老夫就是下到九泉也有吹嘘的资本了。”

　　“乾府主你放心，你会比他们活的长。”叶晨风深吸一口气，按捺住心中的杀意，森然地看着剑元道。

　　“叶晨风，我警告你不要胡来，否则他第一个死。”剑元喉咙一滚，强忍着心中的恐惧，大声警告道，生怕叶晨风不顾一切击杀自己。

　　“太上长老，宗主，我们先离开这里再说。”

　　早被叶晨风实力吓傻的阴阳堂主幽天谷扶起了受伤严重的火灵上人，焦急的催促道。

　　“吟！”

　　突然，一道高昂的龙吟声响起，强大的龙威瞬间弥漫在整个比武场。

　　受到龙威影响，在场的所有人吓得魂飞魄散，一些实力弱小的武者，更是吓得身子摇晃，一头栽倒在地上不省人事。

　　“嗡！”

　　正面遭到龙威攻击，剑元只觉脑袋一颤，大脑一片空白，反映出现了一丝迟缓。

　　下一刻，无尽的寒气透过地面，钻进了他双腿中，不等他做出反应，将他冻成了冰雕。

　　“哼，就凭你的实力，也敢威胁我！”

　　控制古寒玄冰冻结了剑元，叶晨风轻轻踏出一步，迅如闪电般出现在剑元身边，伸出一根手指，直接将剑元冻结的脑袋点爆了，了结了他的性命。

　　“剑灵傀儡，保护乾府主，任何靠近他的人，杀无赦。”

　　乾道白伤势太严重，叶晨风害怕再出意外，将剑灵傀儡召唤了出来，命令他守护乾道白。

　　“叶，叶晨风，我们愿意尊你为主，只求你能放过我们。”

　　目睹叶晨风秒杀剑元的一幕，火炎真的害怕了，不顾尊严的开口求饶。

　　“你们没有资格求我放了你们，今天天火宗必毁灭。”叶晨风不为所动，杀意凛然地说道。

　　“我和你拼了，就算死老夫也绝不会让他好过。”

　　双臂几乎废掉，受伤严重的火灵上人暴喝一声，发疯一般冲向了叶晨风，想要自爆身体，向叶晨风发动致命一击。

　　“你太天真了，像你这等实力，我杀你如杀鸡。”

　　说着，一道迅如闪电的剑之道纹飞射出叶晨风身体，不等火灵上人自爆而亡，他的脑袋就爆开了。

　　接着，叶晨风连连出手，宛如死神一般，疯狂的收割当年追杀过自己的天火宗高手性命。

　　不到半炷香的时间，天火宗武斗场变成了人间炼狱，大量的鲜血汇集成了小溪，毛骨悚然的画面让在场的所有人为之心寒，恐惧。

　　“从今往后，北雪郡再无天火宗。”

　　击杀了天火宗高层，叶晨风散发出舍我其谁的霸气，大声宣布道，三品宗门天火宗从此在北雪郡除名。


第348章 错过

　　暮色四合，黄昏的晚霞像火焰一般遮掩了半个天空，天色也渐渐阴暗了下来。

　　昏睡了数个时辰，伤势严重，身体极度虚弱的乾道白在昏迷中醒来了。

　　“乾府主，你醒了，你现在感觉怎么样。”

　　刚刚为乾道白疗伤，稳定了他身体伤势，一直守护在他身边的叶晨风，发现乾道白终于醒来，稍稍松了一口气，轻声问道。

　　“晨风，我们这是在哪？”

　　看着周围陌生的环境，乾道白强撑着坐起身来，虚弱地问道。

　　“我们现在在天火宗附近的一座小镇。”叶晨风说道。

　　“晨风，你将天火宗怎么样了？”乾道白看着叶晨风冷峻的面孔，想到自己昏迷前，剑元脑袋爆开的一幕，语气复杂地问道。

　　“天火宗已经覆灭了，火灵，火炎他们也被我杀死了。”叶晨风淡淡的讲述道。

　　“覆灭了，天火宗真的没了……”

　　虽然乾道白这些年，被叶晨风牵连，在天火宗受尽了折磨，差点丧命，但天火宗毕竟是他的根，培养了他，得知叶晨风血洗了天火宗，将天火宗从北雪郡除名，他的心一下子空了。

　　“这一切都是他们咎由自取，以他们膨胀的野心和短浅的目光，就算我不覆灭他们，早晚有一天，也会有人毁灭他们。”叶晨风淡淡地说道。

　　“我知道，天火宗这些年所作所为已经背弃的道义，只是我从小在天火宗长大，在那里修炼，天火宗突然没了，我有些不适应。”乾道白深深叹息一声道。

　　“对了乾府主，这些年你有傅师姐的消息吗？”除了乾道白，叶晨风也很担忧傅幽月的安危，想知道她的情况。

　　“不知道，这些年我一直关押在天火宗囚牢中，对于外界的情况不了解，不过幽月背景很不简单，我想她应该不会有事。”乾道白摇了摇头，说道。

　　“府主，今后你有什么打算？”叶晨风轻声问道。

　　“我……我可能回紫金国安度余生。”乾道白沉思了一下说道。

　　“回紫金国确实是一个不错的选择。”叶晨风点了点头，说道：“府主，我有几样东西送给你。”

　　说着，叶晨风拿出了五颗地级魂丹，一把极品地器长剑，以及击杀韩家高手，所得的地级极品魂诀归纳魂诀以及地级极品魂技灵蛇剑法，送给了乾道白。

　　“这是……”

　　看着叶晨风赠予自己的宝物，惊得乾道白瞪大了眼睛，露出了浓浓的惊骇之色。

　　只看一眼，他就确定叶晨风送给自己的绝非凡物。

　　“这五颗丹药是地级魂丹，这把剑是一把极品地器，而这两本卷轴，是一套地级极品魂诀和魂技。”叶晨风介绍道。

　　“这这……晨风，这些东西太贵重了，我不能要。”得知这些宝物的等级，乾道白双手一哆嗦，连忙推辞道。

　　当年他为了得到一颗地级魂丹，甘愿前往灵气稀薄的凡人国度，做武府府主，而叶晨风一出手就是五颗地级魂丹。

　　而叶晨风赠予他的极品地器，地级极品魂诀，魂技更珍贵，这些东西就连天火宗都没有。

　　“乾府主，你当年对我的恩情，远远胜过这些，而这些宝物对我已经没用了，你就不要客气，快收下吧。”叶晨风强行将这些宝物送给了乾道白。

　　“好吧，这些东西我收下。”盛情难却，最终乾道白收下了叶晨风送给他的东西，问道：“晨风，你方便告诉我，如今你修炼到何等境界了？”

　　“前不久我刚刚突破到六级玄兽宗境界！”叶晨风坦诚地说道。

　　“六级玄兽宗！”

　　乾道白知道叶晨风很强，强大到以一人之力覆灭天火宗，但得知他真实实力，他还是被惊呆了。

　　夜越来越深。

　　这一夜，叶晨风与乾道白聊了很多，从交谈中，乾道白深刻的体会到，叶晨风修道之心是何等的强大，也明白叶晨风为何能取得今天这般成就。

　　机缘只是一方面，如果没有大勇气，大智慧，大气魄，以及一颗无比坚定的修道之心，机缘就算摆在面前也无法得到。

　　第二天一早，恢复了部分伤势的乾道白辞别了叶晨风，孤身一人前往了紫金国，准备在哪里安度余生。

　　乾道白离去，叶晨风并没有紧随他离开，而是控制黑幽极火融合火心灵焱，进一步提升它的威力，并等待一个人。

　　火心灵焱本身的力量极其可怕，当黑幽极火吞噬它时，立即遭到它激烈的反抗，一股股炙热的能量宣泄出来，焚烧着叶晨风布在房间中的禁制扭曲了。

　　“混沌神木，压制！”

　　火心灵焱激烈反抗之际，叶晨风立即借助混沌神木的力量，对它进行压制。

　　很快，躁动的火心灵焱安静了下来，被黑幽极火一口吞噬，融进了体内。

　　“融合了火心灵焱，黑幽极火应该能蜕变成天火了吧。”

　　叶晨风喃喃自语道，耐着性子控制黑幽极火与火心灵焱融合。

　　一旦黑幽极火蜕变成天火，那他施展神罚之怒的威力将更可怕，一击之下二级逆兽王也将饮恨当场。

　　就在叶晨风借助混沌神木的力量，融合两大灵火时，叶晨风以一己之力，覆灭天火宗的事情在北雪郡炸开了，一石激起千层浪。

　　叶晨风也成为北雪郡风头最盛的人物，更有人称他为北雪郡万年第一天才。

　　……

　　天火宗西北三百里处，一座环抱在群山中的小镇。

　　“晨风，你终于平安归来了！”

　　一名身穿黑色紧身武道服，身材凹凸有致，容貌极其完美，浑身上下透出冷若冰霜气质的女子喝了一口竹叶茶，娇艳的嘴唇露出了一丝极具魅力的笑容。

　　而这名宛如黑暗精灵般的女子，正是叶晨风一直挂念的傅幽月。

　　喝干了杯中的竹叶茶，傅幽月留下了数颗下品魂晶，在一双双痴迷的目光注视下，起身离开了，迅速前往了天火宗，寻找叶晨风下落，想要与他相见。

　　火灵上人等人被杀，天火宗树倒猢狲散，幸免于难的宗门弟子纷纷逃离了天火宗。

　　不到一天的时间，盛极一时的天火宗人去楼空，北雪郡著名的修炼圣地，如今变成了一片废墟，更有不少地方被大火烧成了灰烬。

　　傅幽月驾驭一只黑幽鸟，来到了天火宗，立即寻找叶晨风下落。

　　但她找遍了整个天火宗，都没有发现一名天火宗弟子，更没有得到任何有关叶晨风的消息，不由得露出了失望之色。

　　“难道错过了，晨风覆灭了天火宗就离开了！”傅幽月摇了摇头，轻轻叹息一声，在心中默念道：“晨风，既然你平安无事，我也就放心了，可以放心离开了，不过以后我可能不会再来北雪郡了，希望你一切安好。”

　　说完，有些惋惜的傅幽月没有做任何的停留，离开了废墟般的天火宗。


第349章 公开叫卖的藏宝图

　　傅幽月转身离开之际，整颗心突然颤抖了一下。

　　一种震惊，激动的情绪浮现出她绝美的面孔，最后充斥着她整个脸庞。

　　她远远地看到，一名身穿白色武道服，气质浑然天成，如刀削一般的脸庞棱角分明，明亮的眼睛里透着一股温柔，霸气的男子正向她走来。

　　“晨风！”

　　傅幽月情不自禁揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，缓缓向自己走来的正是她想要寻找的叶晨风。

　　“傅师姐，好久不见。”

　　看着傅幽月熟悉的脸庞，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“晨风，你难道一直没走，还是知道我会来？”傅幽月吃惊地问道。

　　“我感觉你可能会来天火宗，所以临走前，过来看看，没想到真的碰见了你，看来我运气还算不错。”叶晨风露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“原来是这样！”

　　傅幽月冷艳的脸上突然绽放出鲜花般迷人的笑容道：“晨风，没想到四年未见，你竟然以一己之力灭了天火宗这个庞然大物，我真的很好奇，如今的你修炼到何等境界了，方便透露下吗？”

　　“前不久我刚刚突破到六级玄兽宗境界！”叶晨风如实道。

　　“四年时间从二级天兽仙突破到六级玄兽宗境界，晨风，你的修炼天赋真是可怕，我想火炎他们知道你真实实力，一定后悔当年的决定吧。”

　　得知叶晨风真实实力，傅幽月脸上的笑容更浓了，似百花盛开，美的惊人。

　　“也许吧！”叶晨风笑着说道：“傅师姐，我有礼物给你。”

　　说着，叶晨风从乾坤戒指中拿出了一个白玉瓷瓶，递给了傅幽月。

　　“好浓郁的药香，这是地级魂丹！”

　　感觉到瓷瓶中五颗丹药蕴含的药力，傅幽月眼睛一亮，微微有些惊讶地问道。

　　“嗯，这是五颗极品地级魂丹，足以让你实力更进一步，突破到六级天兽仙境界。”叶晨风点了点头，说道。

　　“谢谢，我就不和你客气了。”傅幽月轻声道谢。

　　经过这几年修炼，傅幽月的实力也提升的到很快，从五级地兽将突破到三级天兽仙境界。

　　但得知叶晨风如今的实力，心高气傲的傅幽月心中依然产生了一丝挫败感，迫切地想要更加强大的实力。

　　“对了晨风，你今后有什么打算？”傅幽月将五颗地级魂丹收进随身的乾坤袋中，轻声问道。

　　“我准备去北灵域飘渺天城找人。”叶晨风说道。

　　“飘渺天城！”傅幽月眉头轻轻挑动了一下，冷艳的脸上露出了一丝笑容，邀请道：“我正巧也要去北海州找人，我们顺路不如结伴而行吧。”

　　“好啊！”叶晨风笑着说道。

　　“那我们走吧。”

　　说着，傅幽月拿出一片绿叶，放在了娇艳欲滴的嘴唇上，吹出了一道穿透力极强的声音。

　　“唳……”

　　一道尖锐的声啸在天边响起，一只翅展超过十米，拖着长长凤尾的大鸟听到傅幽月吹动的绿叶声，展翅飞来了。

　　“一级天兽凤尾鸠。”

　　“看来傅师姐的身份很不简单，不然以她的实力想要收服这种日行数千里，堪比一级玄兽宗境界的天兽根本不可能。”叶晨风在心中默念着。

　　不过作为聪明人，叶晨风没有主动询问她的身份，毕竟每个人心中都有属于自己的秘密。

　　“走吧晨风。”

　　说着，他们二人凌空跃起，落到了凤尾鸠宽敞，柔软的鸟背上，飞离了北雪郡，前往了更加辽阔的北海州。

　　“黑幽极火，火心灵焱，融合。”

　　乘坐凤尾鸠前往海北州的途中，叶晨风与傅幽月没有浪费时间，坐在鸟背上一直修炼。

　　静心修炼了三天左右时间，黑幽极火与火心灵焱终于在混沌神木中完美的融合了，顺利蜕变成了一种世间难见，拥有焚灭天地威力的天火—黑焱天火。

　　而黑焱天火形成的瞬间，混沌神木也成功孕育出三道混沌之力。

　　“灵火终于蜕变成天火了，不知道单纯动用黑焱天火，能否直接烧死一级逆兽王。”

　　感觉到黑焱天火的威力比黑幽极火强大十余倍，叶晨风露出了满意的笑容。

　　他现在迫不及待想要找一名绝代王者，检验一下黑焱天火的威力。

　　“唳唳！”

　　黑焱天火形成的瞬间，透过叶晨风身体宣泄出可怕的热量，吓得凤尾鸠惊恐尖叫，惊扰到了服用地级魂丹，冲击四级天兽仙境界的傅幽月。

　　“晨风，你这是修炼的什么魂诀，散发的气息怎么如此的霸道。”感受到叶晨风身上散发的热浪，傅幽月吃惊地问道。

　　“没有，我刚刚炼化了火心灵焱，那股力量是火心灵焱散发出来的。”

　　融合灵火台惊世骇俗，叶晨风没有告诉傅幽月真相，以免暴露混沌神木的存在。

　　“晨风，你炼化了火心灵焱，怕拥有对抗一级逆兽王的资本了吧。”傅幽月眼睛中迸射出道道精光，羡慕地说道。

　　“就算没炼化火心灵焱，我杀绝代王者也如同杀鸡。”叶晨风笑着说道。

　　“吹牛，鬼才信你！”

　　傅幽月送给叶晨风一个大大的白眼，根本不相信他的话，闭上了眼睛，继续炼化地级魂丹，冲击境界。

　　傍晚时分，飞行了三天三夜的凤尾鸠降落到了北海州边缘一座名叫云峰城的巨大城池上空。

　　远远望去，云峰城被一片深入云端，宛如一条巨龙般的山脉环抱。

　　“晨风，我们就在这云峰城休息一夜，明天再赶路吧。”濒临突破边缘的傅幽月提议道，想要静心修炼一夜。

　　凤尾鸠扇动着巨大的翅膀，降落在了云峰城边缘山林中，叶晨风二人跃下了凤尾鸠庞大的鸟背，徒步走进了被黑暗笼罩，热闹非凡的云峰城。

　　叶晨风二人刚刚走进透着沧桑，恢弘之气，楼阁庭院耸立的云峰城，一阵喧吵的吆喝声传进了叶晨风二人耳中。

　　“藏宝图，北海州最神秘的藏宝图现世啦，只需一千颗下品魂晶就能买到，机不可失，失不再来，路过的朋友不要错过，错过悔恨终生。”

　　一名身穿青色长袍，脸部表情有些拘谨的男子卖力的吆喝着。

　　“怎么了晨风，你该不会对那藏宝图感兴趣吧。”

　　傅幽月看着突然驻足，向吆喝声投去目光的叶晨风，抿嘴一笑，心情不错的调笑道。

　　“傅师姐你说对了，我确实对那藏宝图很感兴趣。”叶晨风笑着回应道：“走，我们过去看看。”

　　“啊……你难道真相信那藏宝图是真的？”傅幽月有些怪异地看着叶晨风，不解地问道，想不出叶晨风这是抽了什么疯。

　　“有可能！”

　　叶晨风神秘一笑，目光深邃地看着卖力吆喝，围着数人的青袍男子，直接走了过去。


第350章 隐藏在暗中的高手

　　“你卖的是什么地方的藏宝图！”

　　叶晨风走了过去，目光深邃地看着青袍男子手中的藏宝图，低声问道。

　　“我卖的藏宝图是北海州最神秘的一处宝藏，而那宝藏的位置，就在云峰城后山的冰极雪林之中。”青袍男子说道：“怎么样，要不要买一张藏宝图去冰极雪林碰碰运气，也许会有意想不到的收获。”

　　“好，我买一张。”

　　说着，叶晨风支付了一千下品魂晶，从青袍男子手中买了一张藏宝图。

　　“走吧傅师姐，我们先找个地方住下，好好研究下这藏宝图。”

　　看着表情怪异，一头雾水的傅幽月，叶晨风微微一笑，与她一同离开了。

　　“晨风，把藏宝图给我看看。”

　　傅幽月实在想不通，叶晨风葫芦里卖的什么药，从叶晨风手中拿过藏宝图，仔细地看了起来。

　　“晨风，这藏宝图好像不完整吧。”

　　傅幽月看着手中的藏宝图好像只有前半部的详细标注，眉头紧皱地问道。

　　“正是因为不完整才有可能是真的。”叶晨风微微一笑，故作神秘地说道。

　　“怎么，到现在你还觉得这藏宝图是真的？”

　　傅幽月无法想象，在大庭广众住下叫卖的藏宝图会是真的。

　　“如果我没有看错的话，那个叫卖藏宝图的人易容了，也隐藏了真实实力，他应该是一名四级玄兽宗高手。”

　　“而这藏宝图不完整，只有前半部分，更加证明他们公然叫卖藏宝图有所图谋，现在我有五成把握确定这藏宝图是真的。”

　　叶晨风将声音压成了一条线，传进了傅幽月耳中。

　　“难道他们公然叫卖藏宝图，是想让我们帮他们探路。”听到叶晨风的话，傅幽月立即想到了事情的关键，开口问道。

　　“嗯，应该是这个原因，所以这张藏宝图前半部分极有可能是真的，而我们没有后半部藏宝图，所以得到最终宝物的可能性极其渺茫，更有可能，探路之后直接被杀。”叶晨风点了点头，说道。

　　“那晨风，我们还要不要去那冰极雪林？”傅幽月感觉事情可能真如叶晨风分析的那般凶险，询问他的意见。

　　“当然要去。”叶晨风毫不犹豫地说道：“无论多大的凶险，只要让我碰见了，我都要闯他一闯。”

　　“可是晨风，你想过没有，能让四级玄兽宗卖命的人，极有可能是一位绝代王者。”

　　傅幽月虽然天赋不凡，但她修炼时间尚短，只有三级天兽仙境界，想到绝代王者的可怕，难免有些心虚。

　　“师姐，你难道忘了我说的话，我杀绝代王者如杀鸡，不会有事的。”叶晨风自信满满地说道。

　　“哎……好吧，既然你心意已决，那我们休息一夜，明天一早去冰极雪林碰碰运气，如果真遭遇绝代王者，我们立即撤离。”傅幽月轻轻叹息一声，依然不相信他能击杀绝代王者。

　　毕竟绝代王者与玄兽宗之间的实力差距犹如天地，能越大境界杀敌的人，已经超出天才的范畴，变成妖孽了。

　　“傅师姐，如果你担心可以留下等我，如果我得到机缘，一定分你一些。”叶晨风看着傅幽月忧虑的模样，开口说道。

　　“不了，我陪你去冰极雪林！”傅幽月深吸一口气，决定道。

　　“好吧！”叶晨风点了点头。

　　没走多远，二人就发现了一座环境雅致的客栈，分别租住了两个房间。

　　“傅师姐，此去冰极雪林比较危险，这把武器就送给你防身吧。”

　　傅幽月推门走进房间时，叶晨风突然喊住了她，将一把六尺六寸长，通体血红色，表面浮现着大量暗纹的血煞战刀送给了她。

　　“这是……下品天器！”

　　感觉到血煞战刀蕴含的力量，傅幽月心中掀起了滔天大浪，她万万没有想到，叶晨风会赠予她一把价值连城，足以让绝代王者眼红的天器战刀。

　　“嗯，这把天器战刀是我在海外击杀敌人获得的。”叶晨风看着傅幽月呆滞的面孔，笑着说道：“好了，时候不早了，我回房修炼了。”

　　“谢谢！”

　　目视着叶晨风的背影，傅幽月小声道谢后，也回到了房间，抓住有限的时间，炼化地级魂丹冲击四级天兽仙境界。

　　“希望这藏宝图是真的。”

　　回到房间，叶晨风将购买的藏宝图拿了出来，仔细研究了一番，将所有的路线图记忆到脑海之中，将击杀屠血剑王，得到的两颗沾染着神秘血液的死灵石拿了出来，直接吞噬死灵石蕴含的死气，凝聚第四道杀戮光圈。

　　一夜的时间很快过去，经过一夜时间静修，傅幽月成功突破到四级天兽仙境界，大幅提升了实力。

　　而吸收炼化了两颗死灵石，叶晨风体内死气达到了可怕的成都，隐隐凝聚出第四道杀戮光圈的雏形，距离完全凝实仅有一步之遥。

　　“是时候前往冰极雪林了。”

　　叶晨风看了一眼窗外依稀的亮光，匆匆在房间中洗了一个澡，换了一身干净衣服，与神采奕奕的傅幽月汇合，双双易容，遮掩了真实面孔，前往了被大量云雾遮掩，透着浓浓神秘色彩云峰后城连绵山脉中。

　　虽然公然叫卖藏宝图看似荒谬，但还是有不少人抱着撞大运的念头，购买了藏宝图，前往了冰极雪林寻宝。

　　当叶晨风与傅幽月按照地形图上的标注，花了大半天时间，深入到茫茫群山中，找到位于群山中心，被皑皑白雪所覆盖，占据了数百里区域的冰极雪林时，发现不少身影在冰极雪林中闪动。

　　“阵纹，这冰极雪林中竟然充斥着这么多的阵纹，看来这藏宝图应该是真的。”

　　叶晨风站在冰极雪林外，强大的灵魂在雪林中察觉到大量的阵纹禁制，露出了淡淡的笑容。

　　有噬神脑帮助，再加上他对阵纹的造诣，冰极雪林中的阵纹禁制对他构不成任何的威胁。

　　“傅师姐，我们走吧！”

　　说着，叶晨风与傅幽月走进了温度极低，地面上覆盖着厚厚寒冰，安静的让人害怕的冰极雪林，按照地图标注，快速向里深入。

　　由于冰极雪林外不少阵纹禁制都被前期深入雪林的高手破坏，叶晨风和傅幽月几乎没有遇到麻烦，按照地图标注路线，很快来到了冰极雪林的中部。

　　“冰兽！”

　　来到冰极雪林中部区域，危险程度突然提升，叶晨风二人遭到了不少隐藏在雪丛中的冰兽袭击。

　　冰极雪林中冰兽数量虽多，其中还有一级天兽存在，但对攻击力惊人的叶晨风却构不成任何的威胁。

　　叶晨风与傅幽月一路击杀，按照藏宝图路线，很快来到了地图尽头。

　　这时，叶晨风敏锐的灵魂突然在前方不远处察觉到数名绝代王者的气息，眉头微微一皱，喃喃自语道：“看来我猜得没错，他们公然叫卖藏宝图，是想拿我们当枪使。”

　　“怎么了晨风。”

　　捕捉到叶晨风表情变化，傅幽月察觉到了端疑，开口问道。

　　“前方有危险，傅师姐，你一定要跟好我。”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“嗯。”傅幽月点了点头，紧紧跟着叶晨风，来到了藏宝图尽头，一片被大片白雪覆盖，看似宁静的雪谷外。


第351章 空间裂痕

　　“嗯……空间之力，这雪谷之中怎么会有空间的力量？”

　　叶晨风站在雪谷之外，强大的灵魂除了感觉到至少有五名绝代王者隐藏在附近，还在雪谷之内察觉到一股让他胆寒的空间力量。

　　“这雪谷有古怪。”

　　叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，没有盲目的深入雪谷，而是释放强大的灵魂，向里延伸。

　　他的灵魂刚刚延伸了千米之远，发现了两名深入雪谷的玄兽宗高手。

　　但下一刻，让他胆寒的空间之力再次出现，撕裂了空间，直接将一名玄兽宗高手吞噬了。

　　“空间裂痕，这雪谷之中有空间裂痕。”

　　察觉到雪谷的虚实，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他终于知道，那股神秘势力为什么公然叫卖冰极雪林藏宝图了。

　　空间裂痕号称吞噬一切，就算绝代王者面对空间裂痕也难以幸免，那股神秘力量大肆出售藏宝图，是想吸引大量的武者深入雪谷，帮他们探路。

　　“这雪谷尽头到底有什么，竟然有空间裂痕这等凶险的力量守护。”

　　叶晨风喃喃自语道，犹豫了一下，还是决定带傅幽月闯这座处处透着凶险和玄机的雪谷。

　　就在他决定之际，那名幸免于难的玄兽宗高手也被突然出现的空间裂痕吞噬，尸骨无存。

　　“师姐，我们进去。”

　　叶晨风深吸一口气，与傅幽月走进了飘着片片雪花，看似圣洁漂亮，但处处透着危险的雪谷之中。

　　“这帮废物，竟然没一个人帮我们探全路，闯到那雪谷尽头。”

　　叶晨风二人走进雪谷之中时，一名身穿白色长袍，眼睛深陷进脸颊，留着一缕长髯，自身实力达到三级逆兽王境界的老者脸色难看地说道。

　　“哎，这也不能怪他们，这雪谷中的空间裂痕实在太多了，如果这批人没有成功，我们只能继续卖藏宝图，吸引更多的人前来，破这雪谷空间裂痕。”

　　白袍老者身边，一名三十岁左右年纪，国字脸，剑眉下的眼睛炯炯有神，二级逆兽王境界的中年男子轻轻叹息一声道，对于前来赴死的武者，没有一丝怜悯之心。

　　“怕就怕这件事拖久了，让一些聪明人看出端疑那就麻烦了。”身穿白色武道服，身材丰腴，脸上蒙着白纱的女子担忧地说道。

　　“我们再耐心等三天时间，如果三天内依然无人闯到雪谷尽头，我们就冒险闯他一闯。”白袍老者沉思了一下，决定道。

　　“好！”

　　国字脸男子和白纱女子点了点头，同意道。

　　“晨风，你感觉到了吗？这雪谷中的力量有些诡异，让我从心里发寒。”紧紧跟随叶晨风，深入到雪谷之中，傅幽月察觉到了雪谷中的空间力量，心中产生了强烈的不安。

　　“感觉到了，那股可怕的力量应该是空间裂痕释放出来的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“空间裂痕！”

　　背景不凡的傅幽月听过空间裂痕，知道它的可怕，得知雪谷中有空间裂痕，她的脸色不由得苍白了一分，内心的不安更加的强烈。

　　就在这时，三名玄兽宗境界的武者结伴出现在了雪谷之中，当他们看到如黑暗精灵一般，身材高挑婀娜，面孔迷人精致，透着别样气质的傅幽月时，眼睛顿时亮了起来。

　　“好漂亮的小妞！”

　　身材魁梧，留着络腮胡须，浑身上下充斥着爆炸性肌肉的中年男子舔了舔嘴唇，直勾勾地看着傅幽月，炙热的眼神仿佛要将她融化。

　　而运转噬魂诀，隐藏真实境界的叶晨风却被他们忽略了。

　　叶晨风目光冰冷的扫视了一眼魁梧男子三人，没有妄动杀机，继续借助噬神脑的力量，感应眼前空间中隐藏的空间裂痕。

　　“美女，你有没有兴趣和我们兄弟三人结伴而行啊！”

　　魁梧男子目光炙热地看着傅幽月性感的身子，缓缓地走了过去，不怀好意地说道。

　　“好啊，求之不得，不过在这之前，你们需要帮我做一下实验！”

　　“什么实验？”

　　魁梧男子眉头微微一皱，低声说道，看向叶晨风的目光充满了杀意。

　　“帮我探探空间裂痕的位置。”

　　叶晨风裂开了嘴巴微微一笑，不等他做出第二反应，叶晨风诡异的出现在他身后，肩膀狠狠地撞了一下他的后背，爆发出数十万斤的力量，直接将他撞飞了出去，狠狠地摔在了前方五十米外。

　　就在他摔得七荤八素，口吐鲜血之际，一道恐怖的空间裂痕诡异的出现了，宛如一张吞噬大口，直接将他吞噬，消失不见。

　　“咕，空，空间裂痕，这里有空间裂痕！”

　　目睹魁梧男子被空间裂痕吞噬的一幕，他的两名同伴被吓傻了，脸色变得煞白没有血色，就想掉头逃窜。

　　“你们这是去哪？不是说好结伴而行吗？”

　　叶晨风身子微微一闪，拦截住了他们二人，露出丝丝冰冷的笑容，说道。

　　“你给我去死！”

　　二人咆哮一声，融合了灵魂兽的力量，一起出手攻击向了叶晨风，想要逼退他，迅速离开这诡异的雪谷。

　　奈何他们与叶晨风之间的实力差距太大，他们二人发动的魂技对叶晨风构不成一丝伤害，被叶晨风两指破掉。

　　下一刻，叶晨风出现在其中一人身边，扣住了他的脖子，不顾他的反抗，把他扔向了七十五米处。

　　这名蓝袍男子刚刚坠地，诡异的空间裂痕再次出现，释放强大吞噬力量，将他吞噬了。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我。”

　　两名同伴接连被空间裂痕吞噬，仅剩下的尖细脸男子恐惧了，额头上冒出了一层冷汗，大声求饶。

　　就在他求饶之际，一股强大的气息在叶晨风身体中爆发出来，狠狠地轰击在他胸口上，将他轰飞了出去，坠落在了百米之外，被毫无征兆出现的空间裂痕吞噬了。

　　“准确无误，噬神脑真的可以感应到空间裂痕的出现位置。”

　　看着尖细脸男子被空间裂痕吞噬的一幕，叶晨风露出了淡淡的笑容，实验成功，他可以放心的带傅幽月闯雪谷力。

　　“傅师姐，我们走，你千万不要离开我太远，否则会有危险。”

　　说着，叶晨风主动牵着傅幽月柔滑的小手，继续前行。

　　第一次被异性握住自己的手，冷若冰霜的傅幽月心中却没有一丝排斥，任由叶晨风牵着自己的手，在雪谷之中蜿蜒前行，躲避着隐藏在空间中的裂痕。

　　大约半个多时辰过后，手牵着手，肩并着肩，紧紧依靠的二人，没有触发任何的空间裂痕，来到了雪谷尽头。

　　“什么，有人没有触及任何的空间裂痕，闯到了雪谷尽头，那两个人什么来头。”

　　隐藏在雪谷外面，一直释放魂力观察的白袍老者等人察觉到叶晨风二人轻松闯到了雪谷尽头，脸色微变，感到了端疑。

　　毫不犹豫进入到雪谷之中，复制叶晨风二人的行走路线，躲避一个个空间裂痕，追击让他们大为震惊的叶晨风二人。


第352章 遗宝、古阵

　　“呼，终于闯出来了！”

　　当叶晨风在噬神脑帮助下，躲避开最后一道隐藏在空间中的裂痕，携手傅幽月闯出雪谷时，眼前的景物立即发生了变化。

　　白雪皑皑的景象消失不见，取而代之的是一片被大量阵纹禁制笼罩，充斥着死寂，凄凉气息，光线极其灰暗的空间。

　　“好浓郁的死气，这空间中怎么会充斥着如此多的死气。”

　　环视着眼前这片灰暗的空间，叶晨风嗅到了一丝危险感觉，仿佛在这空间深处，潜伏着一股可怕的力量。

　　“傅师姐，这空间有些诡异，这套天器你速速穿在身上，以防随时可能出现的危险。”

　　谨慎起见，叶晨风在乾坤戒指中取出了修复的天极战衣，送给了傅幽月。

　　“下品天器战衣。”

　　看着银光闪闪，布满防御阵纹，防御力惊人的天极战衣，傅幽月倒吸了一口凉气，捧着天极战衣的双手颤抖起来。

　　“傅师姐，不要耽误时间了，速速穿上天极战衣，我们需要尽快深入这里，晚了可怕会有麻烦。”叶晨风看着愣神的傅幽月，催促道。

　　“嗯，好！”

　　回过神来的傅幽月迅速将防御力惊人的天极战衣穿在了身上，护住了全身。

　　下一刻，大量的金光在叶晨风身体中宣泄出来，他召唤出了金鹏羽翼，一把将傅幽月搂在了怀中，展翅高飞，以极快的速度向这座死寂的空间深处飞去，寻找着机缘。

　　被叶晨风搂在了怀中，感受着他身体散发的阳刚之气，傅幽月心中有些异样，不过很快她就摒除了脑海中的杂念，任由叶晨风搂着自己，在死寂的空间中呼啸疾驰。

　　“嗷呜……”

　　叶晨风二人刚刚飞行了一炷香的时间，一道道让人毛骨悚然的兽吼声在灰暗的空间深处响起。

　　一团团冒着绿光的光球在灰暗的空间中浮现，密密麻麻的交织出了一张大网，笼罩向了叶晨风二人。

　　“师姐，捂好耳朵。”

　　绿光大网笼罩而来，叶晨风立即传音叮嘱一声，滚滚魂力在他体内涌动，形成了大量的气流。

　　“狮王之吼。”

　　叶晨风咆哮一声，恐怖的声波在他嘴巴中喷涌出来，化成了一只狰狞的狮头，浮现在半空中，冲着绿光大网嘶吼咆哮。

　　一时间，气流涌动，地动山摇，可怕的声波犹如奔腾的潮水，暴起了惊涛骇浪，延伸出千米之远，撕裂了绿光大网，震散了密密麻麻的绿色光球。

　　虽然傅幽月提前捂住了耳朵，但她依然被狮王之吼震得耳膜生疼，灵魂颤抖，体内的气息剧烈翻滚。

　　“强，太强了，难道晨风真的拥有击杀绝代王者的实力。”

　　目睹叶晨风一吼之威，傅幽月被完全震慑住了，她感觉自己真的低估了叶晨风，他的实力完全超出了自己的想象。

　　“呼！”

　　施展狮王之吼撕裂绿光大网，金鹏羽翼剧烈一扇，卷起阵阵飓风，继续深入这片神秘未知的空间。

　　与此同时，白袍老者等人仿制叶晨风二人行走路线，也顺利闯过了隐藏着空间裂痕的雪谷，进入到了这片灰暗的空间。

　　“大长老，你说那小子到底是什么人，为什么能感应到雪谷中的空间裂痕，你说他手上会不会有一份比我们还详细的地形图。”白纱女子眉头紧皱地问道。

　　“那小子确实有点诡异，不过实力并不强，只有六级玄兽宗境界，以我等的实力，足以击杀他。”

　　“这样，我们分头行事，先杀了那小子，再进去寻宝。”白袍老者决定道。

　　在他看来，以叶晨风二人的实力，绝逃不出他们五大绝代王者的追杀，丧命只是迟早的事情。

　　“好！”

　　白纱女子等人纷纷点头道，凝聚出红色魂翼，向神秘未知的灰暗空间飞行，追杀叶晨风二人。

　　“晨风，前面好像有宝物！”

　　叶晨风紧紧搂着傅幽月，贴着地面急速飞行了一个多时辰，傅幽月突然发现前方出现了依稀亮光，传音说道。

　　“前面没什么好东西，就是一件上品地器。”灵魂覆盖数万米的叶晨风淡淡地说道。

　　“上品地器也不要？”傅幽月苦笑着问道。

　　上品地器在天火宗，可是镇宗之宝，而在叶晨风眼中，却成了垃圾。

　　“不要，就算极品地器也不要。”叶晨风摇了摇头，说道：“那些玩意我有的是，多了也是累赘。”

　　傅幽月：“……”

　　“晨风，你在海外难道洗劫了一个藏宝库？”傅幽月怀疑地问道。

　　“没有，我只是杀了十来个绝代王者，得到了他们随身的宝物而已。”叶晨风平淡地讲述道，但听到傅幽月耳中却如同九天惊雷，轰鸣不断。

　　“杀了十来个绝代王者……”傅幽月眼睛一瞪，说话声音不由地拉长。

　　“嗯，其中还有两个五级逆兽王，四个四级逆兽王。”叶晨风点了点头说道。

　　傅幽月：“……”

　　“怎么不信？”

　　看着傅幽月眼睛的怀疑之色，叶晨风笑着问道。

　　“信你就有鬼了。”傅幽月白了他一眼，撇了撇嘴说道：“你以为绝代王者是大白菜，想打就打，想杀就杀，你现在怎么学会吹牛了，这个习惯可不好。”

　　叶晨风：“……”

　　叶晨风带着傅幽月越飞越快，散落在灰暗空间中的遗宝对他产生不了一丝兴趣。

　　很快，他们二人在灰暗空间中发现了一个诡异的空间黑洞，而在黑洞外面，覆盖在一座缓缓流动，浮现着数千阵纹的古阵。

　　“师姐，你在这里等我，我去破阵。”

　　感觉到眼前古阵威力不凡，叶晨风将傅幽月留在古阵外面，踱步走了进去。

　　“轰隆隆……”

　　走进古阵中，缓缓流动的古阵高速运转起来，浮动在古阵表面的阵纹快速凝聚，汇集成一道道威力可怕的雷光，撕裂着空间，轰击叶晨风身体。

　　凶猛的雷光，肆意的能量瞬间将他吞噬了。

　　“好可怕的力量，晨风不会有事吧。”

　　看着古阵中疯狂轰下的狂雷，感觉到地面剧颤，傅幽月额头上立即冒出了一层冷汗，心跳不断地加速，仿佛要跳出身体。

　　她毫不怀疑，如果自己在古阵中，会被狂雷轻易轰碎身体，不由得为叶晨风担忧起来，生怕他出现意外。

　　大约一个多时辰过后，傅幽月发现古阵的攻击不但没有减弱，反而越来越凶猛，方圆数里的地面都被密集降下的狂雷震裂，布满了纵横交错的裂痕。

　　看着古阵中完全混乱的景象，傅幽月心中的恐惧慢慢转化成了绝望，内心的不安越来越强烈。

　　就这傅幽月紧紧咬着发白的嘴唇，不断为叶晨风祈祷时，一股可怕的气息出现了，锁定了她，让她整颗心跌入到了万丈深渊中。


第353章 黑焱天火的威力

　　“终于找到你们了。”

　　身穿深蓝色武道服，三十岁左右年级，国字脸，眼睛炯炯有神的二级逆兽王境界的中年男子飞到了傅幽月面前，目光冰冷地看着她，森然地说道。

　　“绝，绝代王者！”

　　感觉到蓝袍男子散发如山岳般的气息，傅幽月脸色变得更加苍白，头从到脚一阵冰凉。

　　她万万没有想到，自己和叶晨风的运气这么差，在叶晨风身陷险境之际，会遭遇一名绝代王者。

　　“好大的胆子，那天雷古阵也是他能破的。”蓝袍男子看了一眼狂雷涌动的古阵，嘴角微微上翘，露出了讥讽之色：“不过这样也好，省得我杀他了。”

　　“不过你嘛。”蓝袍男子炙热的目光不断在傅幽月火辣撩人的身子上来回扫视，不怀好意地说道：“如果你能伺候舒服了我，也许我心情好会饶你一命。”

　　“你不要过来。”

　　傅幽月迅速取出了下品天器血煞战刀，并向天极战衣中注入魂力，激发天极战衣最强防御力，准备拼死一搏。

　　“嗯，下品天器战刀和战衣。”

　　感觉到血煞战刀和天极战衣的防御，蓝袍男子神情一怔，眼睛中的炙热之色更加的强烈。

　　他没有想到，区区四级天兽仙境界的傅幽月，竟然拥有自己都未曾拥有的一套天器。

　　“哈哈，老天真是待我不薄，不但送给我一绝世美女，还送我一套下品天器，真是不枉此行啊。”蓝袍男子大笑一声，狂妄地说道，一步步逼近了脸色煞白，内心绝望的傅幽月。

　　“断空刀诀，裂天地。”

　　看着蓝袍男子逼近，傅幽月一咬牙，果断的融合了灵魂兽青天鹏，激发了青天鹏血脉，迸发强大的刀势，一刀斩向了蓝袍男子。

　　“刀势！”

　　感觉到傅幽月劈出的刀芒中充斥着刀势，蓝袍男子露出了一丝意外之色，轻轻挥动了一下手臂，形成了密集的水波纹，震碎了傅幽月劈出的绝杀一刀。

　　“断空刀诀，一刀断虚。”

　　裂天刀斩被蓝袍男子轻松震碎，傅幽月一咬牙继续攻击，滚滚魂力和刀势融进了血煞战刀中，一道仿佛欲将虚空隔断的刀芒狠狠地斩下，斩向了蓝袍男子。

　　“这招不错，但很可惜，你的实力太弱了。”

　　蓝袍男子微微一笑，伸出两根手指虚空一夹，直接夹断了傅幽月劈落的断虚刀芒，轻松破掉了她施展的最强一招。

　　“小美人，我劝你最好不要反抗，老实一点，这样我可能会温柔些，否则，别怪我辣手摧花。”

　　蓝袍男子像看猎物一般看着脸色煞白，浑身无力的傅幽月，仿佛她已经是自己的囊中之物。

　　“你恐怕没有这个机会了。”

　　就在傅幽月深陷绝望之中时，一道霸道无匹的声音响起，狂雷涌动的古阵突然裂开了一道巨大的缺口。

　　身穿天雷战衣，全身雷光流动，双眸如星，睥睨天下的叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走了过来。

　　他每踏出一步，他身上那种君临天下般的气势就凌厉一分，仿佛天地苍生都在他掌控之中。

　　“怎么可能，他怎么可能释放出如此可怕的气势？”

　　感受到叶晨风身上的气势越来越强烈，蓝袍男子脸色大变，仿佛一座越来越高的大山压迫在他身体上，让他的呼吸都变得急促。

　　“告诉我，这里的秘密是什么？”

　　叶晨风踏碎着地面，气势磅礴的走到了脸色难看，如临大敌的蓝袍男子面前，大声质问道。

　　“妈的，你少给我装神弄鬼。”

　　蓝袍男子瞳孔一缩，一只五彩斑斓的大蜘蛛浮现出他的身体，当他与灵魂兽融合时，节节攀升的魂力震散了叶晨风释放的气势压迫。

　　“冰极掌！”

　　一掌印出，大量的魂力宣泄出他的身体，瞬间汇集成了一只寒冰凝结而成的大手印，冻结着虚空，一掌印向了叶晨风。

　　“晨风小心，他是货真价实的绝代王者。”

　　闪避到一旁的傅幽月，感觉到冰极掌的可怕，吓得花容失色，大声提醒道。

　　“二级逆兽王而已！”

　　叶晨风嗤鼻一笑，五道剑之道纹迸射出他的身体，撕裂了一切阻隔，洞穿了印来的冰极掌，宛如五道流光，劈向了蓝袍男子。

　　“噗噗噗！”

　　五道血光溅起，一时大意闪躲不及的蓝袍男子被五道剑之道纹破开了身体防御，大量的鲜血犹如喷泉，在他身体中喷溅了出来。

　　“这这……难道晨风真的拥有击杀绝代王者的实力。”

　　看到眼前的一幕，傅幽月眸子瞬间瞪大，嘴巴也微微张开，冷艳无双的脸庞挂满了不可思议，整个人陷入到呆滞状态。

　　“剑之道纹，你竟然领悟了五道剑之道纹！”

　　捂着血流不止的身体，蓝袍男子也被叶晨风惊世骇俗的实力惊呆了，不敢相信六级玄兽宗境界的叶晨风，竟然掌握了五道玄之又玄的剑之道纹。

　　“告诉我，你们到底是什么人。”

　　叶晨风孤傲地看着鲜血狂流的蓝袍男子，不容抗拒的质问道。

　　“妈的，你给我去死！”

　　蓝袍男子不敢在小觑叶晨风，咆哮一声，一把流动着的水晕，极品地器等级的蓝月弯刀出现在他手上。

　　“冰凌破天击。”

　　蓝袍男子虚空一斩，冰凉刺骨的寒气犹如滔滔江水，涌出了蓝月弯刀，化成了漫天的冰凌，层层叠叠的斩向了叶晨风。

　　“雷光电闪！”

　　撕裂着空气的冰凌刀芒斩落下来，叶晨风没有硬憾，只见他脚下雷光一闪，宛如一道闪电，闪避开蓝袍男子必杀一击，出现在他身侧。

　　“黑焱天火，焚烧！”

　　叶晨风张开了嘴巴，压缩成团的黑焱天火飞射而出，射在了闪躲不及的蓝袍男子身上。

　　下一刻，黑焱天火爆开了，黑色的火光诡异而妖娆，焚烧着虚空“滋滋”乱响，一口将蓝袍男子吞噬在了里面。

　　“不，天火，你怎么可能收服天火。”

　　被黑焱天火吞噬，蓝袍男子立即恐惧了，不断地释放寒气削弱黑焱天火的威力，想要脱困而出。

　　奈何黑焱天火的威力太可怕，他的反抗苍白无力，而他的身体防御却不断被瓦解，很快，他整个身体燃烧了起来，大片大片的血肉融化了，疼的他痛苦哀嚎，不断在地上打滚。

　　“好强，没想到二级逆兽王都抵挡不住黑焱天火的焚烧！”

　　黑焱天火的威力大大出乎叶晨风预料，看着痛苦嚎叫，奄奄一息的蓝袍男子，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“告诉我，这里的秘密和你们的身份。”

　　叶晨风心意一动，将黑焱天火收进了混沌神木中，看着全身焦黑，仅剩下一口气蓝袍男子，冰冷地问道。

　　“你杀了我吧，我就是死也不会说的。”生机已绝的蓝袍男子硬气地说道。

　　“既然这样，我成全你。”

　　说着，叶晨风出现在蓝袍男子身后，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命，吞噬了他体内弥漫出的死气。


第354章 生死两极地

　　“晨，晨风，你真的杀了他！”

　　看着叶晨风扭断蓝袍男子脖子的一幕，傅幽月已经不知道该如何形容此时此刻的心情了，她感觉自己仿佛不认识叶晨风了，叶晨风给自己的震撼实在太大了。

　　“一个二级逆兽王而已！”

　　叶晨风微微一笑，满不在乎地说道，搜刮了他焦黑的全身，找到了一枚黯淡无光，受损严重的乾坤戒指。

　　“破！”

　　噬神脑的力量渗透进乾坤戒指中，轻易破掉了里面的禁制。

　　“这人怎么这么穷？”

　　叶晨风眉头微微一皱，发现蓝袍男子的乾坤戒指中几乎没有让自己感兴趣的宝物，就连上品魂晶也只有十来颗，更没有传承魂诀，魂技，露出了失望之色。

　　“嗯，这是……”

　　突然，叶晨风在众多遗物中发现了一个封印着大量阵纹禁制的羊皮卷轴，立即借助噬神脑的力量，破开了禁制，打开了卷轴。

　　“什么都没有？”

　　叶晨风看着空空如也，没有一丝图案字迹的羊皮卷轴，眉头紧皱了起来。

　　“不应该啊，这羊皮卷轴明明有魂力波动，为什么是空的？”

　　“难道需要血引？”

　　思索了一会，叶晨风咬破了手指，挤出大量的鲜血按在了空白的羊皮卷轴上，顿时，叶晨风感觉羊皮卷轴中魂力波动越来越强烈，一副繁衍至极的路线图浮现出来。

　　“果然，这羊皮卷轴被封印了，需要鲜血为引解开禁制。”

　　看着繁衍的路线图，叶晨风露出了淡淡的笑容，说道：“师姐，我们运气不错，这人身上真的有完整藏宝图，看来我们有机会得到这里的大机缘了。”

　　“你是谁？你为什么会得到我冰宫的传承地图。”

　　就在叶晨风和傅幽月聚在一起，研究这张路线图时，羊皮卷轴中突然涌出了大量的灵魂力量，汇集成了一张苍老的面孔，充满敌意地看着叶晨风二人，声音浑厚的质问道。

　　“冰宫！没想到这藏宝图背后的神秘势力竟然是北海州绝对的霸主，六品宗门冰宫。”傅幽月听过冰宫的大名，知道他们是一股极其强势，可怕的力量，宗门势力仅次于飘渺山。

　　“我说捡的你信吗？”

　　叶晨风迅速控制噬神脑，记忆住繁衍的地图，冷冷地说道。

　　“既然不说实话，那你们都给我去死吧。”

　　苍老的面孔咆哮一声，化成了一股极其可怕的灵魂力量，仿佛狂奔的浪涛，轰击向了叶晨风二人。

　　“师姐小心。”

　　叶晨风身体微微一闪，将花容失色的傅幽月挡在了身后，任由这股恐怖的灵魂力量轰进了脑海中。

　　“不，这是什么，你脑海中有什么？”

　　苍老灵魂刚要撕裂叶晨风灵魂，一股可怕的吞噬漩涡出现了，直接将苍老灵魂绞碎，将其吞噬了。

　　“晨，晨风，你怎么样，你没事吧，你别吓我。”

　　看着挡在自己身前，异常挺拔的身影，傅幽月内心一慌，紧张地抓着叶晨风的胳膊，轻声呼喊道，生怕他出现意外。

　　“师姐，你抓疼我了。”

　　控制噬神脑吞噬了羊皮卷轴中涌出的苍老灵魂，叶晨风转过身来，看着傅幽月关切的眼神，微微一笑，说道。

　　“你，你真没事？”

　　看着毫发无损的叶晨风，傅幽月惊得长大了嘴巴，有些结巴地问道。

　　“我真没事，那种垃圾灵魂是伤不到我的。”叶晨风笑着说道。

　　“垃圾灵魂！”

　　刚刚苍老灵魂攻击的瞬间，傅幽月有一种孤舟面对万丈浪涛，随时都可能被撕裂的感觉，心中产生了强烈的无力感，而如此可怕的灵魂，到了叶晨风口中，却成了垃圾。

　　“变。态！”

　　除了变态二字，傅幽月已经不知道用什么词形容叶晨风了。

　　“晨风，那羊皮卷轴中的藏宝图消失了。”

　　傅幽月深吸一口气，按捺住内心震惊之际，突然发现羊皮卷轴表面的路线图消失了。

　　“没关系，那藏宝图我已经记忆住了，没了就没了吧。”叶晨风淡淡地说道。

　　“什么，那么复杂的路线图，你这么会功夫就记忆住了……”傅幽月倒吸了一口凉气，像看怪物一般看着叶晨风，在心中默念道：“大！变！态！”

　　“师姐，你随我来，我们通过那古阵中的黑洞子门，离开这里。”

　　说着，十道剑之道纹涌出了他的身体，一剑将天雷古阵撕裂了一道缺口，带着傅幽月走进了里面，通过古阵中心的黑洞之门，离开了这片死寂，灰暗的空间，来到了一片鸟语花香，宛如世间仙境一般的空间中。

　　“好漂亮，世间怎么会有如此漂亮的地方。”

　　看着眼前苍翠的群山层层叠叠，霞光弥漫，云雾缭绕，在飘渺的云雾中若即若离，傅幽月眼睛不由得一亮，被眼前的美景所迷。

　　“师姐，你看到的景象有可能是假的。”

　　叶晨风深邃的眸子里闪烁着大量的魂光，借助噬神脑他看到了另一番景象。

　　幽幽的银光，凄凉死寂的枯骨，残破的石碑，这就是一片葬尸之地。

　　“生之极是死，死之极是生，这里竟然会出现生死两极地。”

　　叶晨风眉头紧皱地看着眼前葬尸之地，越发的感觉这里的一切一切很不简单，仿佛隐藏着一个天大的秘密。

　　“假的？你说这里的一切都是假的？”

　　傅幽月实力有限，又没有噬神脑，所以她无法看穿生死两极地。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，缓缓地走到了千米多高的瀑布下面，冲着窜急的瀑布中心轰出了一拳，截断了整条瀑布。

　　下一刻，噬神脑的力量在他脑海中爆发，轰进了剧烈波动的瀑布中，很快，犹如银河落地般的瀑布消失了，美丽如画的景象也出现了褶皱，露出了它真实的面容。

　　“晨风，这到底是什么景象。”

　　看着突显出来的枯骨，墓地，石碑，傅幽月瞪大了漂亮的眼睛，开口问道。

　　“如果我没有认错的话，这里是生死两极地，是大凶之地，这里恐怕镇压着一个大凶之物。”

　　叶晨风通过噬神脑，对生死两极地颇为了解，看着眼前这大凶之地，他也不由得产生了退却之心。

　　“大凶之地！”心中产生着强烈不安的傅幽月说道：“既然这里这么危险，不如我们速速离开这里吧。”

　　“嗯。”

　　犹豫了片刻，叶晨风还是放弃探这片大凶之地的念头，准备等实力足够强大再来。

　　就在他们准备离开之际，两道空间裂痕突然出现，白纱女子，以及一名浑身上下透着阴冷气息，仅有一根手臂，眼睛中透着死灰之色的独臂男子出现了，封死了他们的去路。


第355章 神罚之怒，毁天灭地

　　“终于找到你们了。”

　　独臂男子目光森然地看着叶晨风二人，杀意凛然地说道：“你们竟然有本事杀死二护法，我真是小瞧你们的手段了。”

　　叶晨风没有想到，离开之际会遭遇冰宫的绝代王者，脸色瞬间阴沉了下来。

　　而这两人的实力，明显强于蓝袍男子，尤其是那名独臂男子，更是达到了三级逆兽王境界，给叶晨风带来了一定的威胁。

　　“剑灵傀儡，保护傅师姐。”

　　叶晨风害怕交手时分心，立即将剑灵傀儡召唤了出来，命令他保护傅幽月。

　　“嗯……绝代王者等级的傀儡，我说你们怎么能杀死二护法，原来有傀儡保护。”

　　“不过你这傀儡虽然强大，但对我们来说没用，你乖乖受死吧。”独臂男子脸色阴沉地说道，一道道杀意在他死寂的眸子中迸射出来。

　　“谁死，还不一定。”

　　叶晨风手持中品天器巨阙天剑，剑指他们二人，睥睨天下地说道。

　　“找死！”

　　独臂男子看到叶晨风有胆用剑尖指着自己，顿时一股怒火在他胸腔炸开，一只黑猿浮现出他的身体，冲着叶晨风捶胸怒吼。

　　独臂男子融合灵魂兽黑猿的瞬间，白纱女子身后也出现了一只淡红色的三尾冰貂。

　　他们二人想要以雷霆之势击杀叶晨风，夺得让他们眼红的剑灵傀儡，巨阙天剑。

　　“吟！”

　　独臂男子二人双双融合灵魂兽之际，一道高昂的龙吟声响起，体长超过三千米，宛如小山一般，覆盖着厚厚龙鳞的双头血龙王浮现出叶晨风身体，散发着让人肝胆欲裂的龙威，盘旋在半空中。

　　感受到双头血龙王散发的龙威，独臂男子二人的气势明显弱了两分，脸色也发生了极大地变化。

　　“龙，这人的灵魂兽竟然是一只双头血龙！北海州什么时候出现了这等人物。”

　　融合了双头血龙王，叶晨风实力飙升到了二级逆兽王，强大的气息让独臂男子二人露出了浓浓的惊骇之色。

　　他们还从未见过，融合灵魂兽，提升如此多实力的人。

　　“这人有些诡异，我们一起上，速速击杀他。”

　　独臂男子传音叮嘱了一声，手指乾坤戒指一闪，一柄骨白色的长刀出现在他手指，一劈而下，森白的刀芒重叠着刀影，斩向了叶晨风。

　　“八刹修罗功！”

　　叶晨风虽然拥有正面击败三级逆兽王的实力，但同时面对两大绝代王者，他不敢大意，又凝聚出了三道杀戮光圈，增幅着自身的攻击力。

　　“杀戮四式，斩星！”

　　凝聚出三道杀戮光圈，叶晨风手持巨阙天剑迎了上去，一道流星般的剑芒直接撞碎了森白刀芒。

　　“死寂刀斩！”

　　攻击被破，并未影响独臂男子，他脚尖轻轻点动了一下地面，整个身子如大鸟一般飞到了半空中，一道携带着绝望，死寂力量的刀芒从而天降，划破了虚空，斩向了叶晨风。

　　而独臂男子发动必杀攻击时，白纱女子也出手了，只见她双手快速地扭动，凝结成一枚威力巨大，散发着红光，狼影浮动的手印，印向了叶晨风。

　　“血狼影！”

　　凭空压下的大手印幻化成了一只血狼，露着一口锋利的獠牙扑向了叶晨风，可怕的力量让叶晨风呼吸感到了急促。

　　“杀戮四式，残血！”

　　同时遭到独臂男子二人攻击，叶晨风立即施展残血迎击。

　　一剑斩出，虚空中形成了一层层浓浓的血气，穿透了空气，宛如一片血雨腥风重重地撞在了两大魂技上。

　　“轰隆隆！”

　　三大魂技对撞到一起，立即发出了雷鸣般的爆破声，凶猛地撞击力使得周围的地面，石碑全部炸裂。

　　汹涌的能量在半空中对斥了三个呼吸，死寂刀斩穿透了残血剑芒，速度极快的斩向了叶晨风。

　　“去死吧。”

　　独臂男子露出了一丝凶残的笑容，仿佛已经预见了叶晨风身首异处的下场。

　　但下一刻，死寂刀斩余威斩在叶晨风身体上时，却未对他身体造成一丝伤害，可怕的刀威完全被叶晨风身穿的中品天器天雷战衣抵挡住了。

　　“中，中品天器战衣。”

　　看着浮现出叶晨风身体，雷光闪耀的天雷战衣，独臂男子二人内心一震，他们没有想到，叶晨风不但有中品天剑，还有中品天器战衣。

　　“这人什么来历。”

　　独臂男子二人开始心惊叶晨风的身份背景，没有大背景，绝不可能拥有这等宝物。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　二人吃惊之际，一道漆黑如墨的剑光直冲九霄，交融着杀戮之力和一百五十万斤力，仿佛欲将天地斩开一般，劈向了他们二人。

　　那一瞬间，天地漆黑一片，所有的光华都被永夜剑芒吞噬，只剩下那道无可匹敌，斩天裂地的神剑。

　　突遭永夜剑芒攻击，独臂男子二人感到了浓浓的危险感觉，立即施展强大的魂技抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆破声响起，潮水般的毁灭之力在半空中激烈的对撞。

　　巨大的声音宛如天神的怒吼，震得整个虚空剧烈的摇晃，滚滚风浪席卷四周。

　　“噗噗！”

　　二级逆兽王境界的白纱女子遭到余威冲击，身体一颤，身上防御立即破碎，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　而她脸上的白纱也被撕裂，露出了一张凄美的面孔。

　　独臂男子自持实力强大，承受住永夜剑芒余威攻击，但体内气血依然震得剧烈翻滚，脸色也苍白了一分。

　　“神罚之怒。”

　　独臂男子二人受伤之际，黑焱天火，古极紫雷，古寒玄冰涌出了叶晨风身体，快速地汇集，形成了毁灭光球，碾压着虚空，迅如闪电般轰击向了大惊失色的独臂男子二人。

　　“快闪！”

　　独臂男子看到神罚之怒划过的空间，出现了大面积扭曲，嗅到了浓浓的死亡危机，脸色狂变，大声喊道。

　　就在他们二人闪避的瞬间，毁灭光球爆开了，如千万狂雷炸响，响彻天际。

　　“轰……”

　　一股极其恐怖的能量风暴弥漫在虚空，毁灭着世间一切，直接将闪躲不及的独臂男子二人吞噬了。

　　方圆数里虚空都出现了大面积扭曲，一道道蜿蜒的裂痕在虚空中扭动。

　　“这，这么可怕的攻击真是晨风发出来的吗？”

　　看着神罚之怒释放的毁灭之力，受到余威冲击，闪避到远处的傅幽月被完全惊呆了，震惊，恐惧，激动地表情充斥在她绝美的面孔上。

　　“他，他难道说的是真的，他真有击杀绝代王者的实力！”目睹叶晨风惊为天人的攻击力，傅幽月完全相信了叶晨风的话。

　　“噗噗！”

　　毁灭风暴越演越烈，独臂男子，白纱女子宛如断了线的风筝，震飞出了毁灭风暴，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，重重地跌倒在地上，将地面砸出了两个深坑。

　　承受神罚之怒释放的毁灭一击，独臂男子二人重伤。


第356章 天宝，白蛇印

　　“结束了，你们两个可以去死了。”

　　叶晨风召唤出金鹏羽翼，穿透毁灭风暴，出现在他们二人头顶，八道剑之道纹飞射而出，以雷霆之势攻击向了他们，想要趁他们重伤之际，了结他们的性命。

　　“冰之光盾！”

　　危急时刻，独臂男子身体中浮现出一道寒光，凝结成一枚巨大的寒冰光盾，挡在了自己身前，硬生生抵挡住了四道剑之道纹的攻击。

　　而白纱女子却没有冰之光盾这等护身符，直接被四道剑之道纹洞穿了身体，丰腴的身子直接炸开，鲜血淋漓。

　　“嗯，不愧是六品宗门，底蕴果然不凡。”

　　叶晨风有些惊讶地看了一眼抵挡剑之道纹的寒冰光盾，身子一闪，出现在肉体损伤严重，奄奄一息的白纱女子身边，右手按在了她的头顶。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　强大的吞噬之力涌进了她脑海之中，在她惊恐的喊叫声中，吞噬了她的灵魂兽，了结了她的性命，得到了她身怀的乾坤戒指。

　　“冰师妹！”

　　看着白纱女子身死的一幕，独臂男子眼睛瞬间变成了血红色，滔天血气在他身体中散发出来，波动着空气剧烈的颤抖。

　　“燃烧气血，这有用吗？”

　　体内魂力狂涌的叶晨风冷笑一声，化作一道蜿蜒的闪电，向他发动潮水般的攻势，一浪高过一浪的攻势完全压迫住了独臂男子。

　　“嗡！”

　　眼看独臂男子抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，混乱的虚空颤抖了一下，又一道空间裂痕出现。

　　冰宫大长老，四级逆兽王境界的白袍老者及时赶来了。

　　“大长老救我！”

　　白袍老者出现，险象环生的独臂男子立即大声呼救。

　　“嗯……”

　　白袍老者看着几乎无招架之力的独臂男子，眉头轻轻挑动了一下，露出了吃惊之色，吃惊叶晨风的攻击力，竟然力压三级逆兽王境界的独臂男子。

　　红色魂翼剧烈一抖，白袍老者在半空中化作一道涟漪，出现在叶晨风一侧，一股股强大的气流受到白袍老者身体吸引，疯狂的没入到他身体中。

　　“万象流云掌！”

　　一掌拍出，白袍老者身前的空间出现了一丝轰塌，滚滚气流化成了一只遮天大手，如万象狂奔，碾压向了叶晨风。

　　“四级逆兽王！”

　　白袍老者出手的瞬间，叶晨风立即感到了压力，以他目前的实力和底蕴，虽然可以击败一般的三级逆兽王，但绝不是四级逆兽王的对手。

　　不得已，叶晨风只能放弃击杀独臂男子的念头，脚踏雷光电闪快速地闪避，躲开了万象流云掌的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风身后的地面遭到万象流云掌攻击，直接轰塌了大片，形成了一个深达十余米的巨坑。

　　“好可怕的攻击，此人不是一般的四级逆兽王。”看着万象流云掌的攻击力，叶晨风不由得露出了凝重之色。

　　“大长老，冰师妹已经被他杀死了，你速速杀死他为冰师妹报仇。”幸免于难的独臂男子愤怒地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“什么，四妹死了！”

　　得知这一消息，一股冲天怒火在白袍老者胸腔炸开，浑浊的眸子里迸射出瘆人的光芒。

　　“不单单冰师妹死在他手上，二护法也死在他的手上。”独臂男子继续说道。

　　“阁下是什么人，为什么连杀我冰宫长老，护法。”

　　白袍老者眼睛中闪烁着无法遏制的怒火，如一头愤怒的雄狮，盯着叶晨风，森然的质问道。

　　“我是谁你们还不配知道。”

　　叶晨风冷冷地回应道，立即命令剑灵傀儡带傅幽月突围离开此处。

　　“既然你不说，那你就去死吧。”

　　白袍老者看到剑灵傀儡带傅幽月突围，脸色一沉，一枚拳头大小，四四方方，盘旋着一只白蛇的古印浮现出他的身体。

　　“天宝，此人有天宝，而且还是中品天宝！”

　　看着浮现出白袍老者身体的古印，叶晨风瞳孔一缩，立即嗅到了强烈的危险感觉。

　　虽然这是叶晨风第一次见到天宝，但他深知天宝与天器的区别，天宝炼造难度极大，可自行攻击，蕴含的力量更是超过同等级别的天器，是一些圣地的镇宗之物。

　　“能死在我冰宫镇宫之宝白蛇印下，也算你的造化。”说着，白袍老者控制天宝白蛇印攻击向了叶晨风。

　　“轰隆隆！”

　　白蛇印印下，方圆一里空间发生了扭曲，可怕的力量硬生生将空气压爆，叶晨风脚下的地面都发生了轰塌。

　　“不愧是中品天宝，威力好大。”

　　遭到白蛇印攻击，呼吸困难的叶晨风脸色微变，感到了浓浓的危险感觉。

　　由于白蛇印攻击速度太快，整个空间发生了扭曲，避无可避的叶晨风只能全力迎击。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　十道剑之道纹涌出了他的身体，化成了斩天裂地般的雷霆巨剑，轰击在了砸落下来的白蛇印上。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆巨剑撞击在白蛇印上，承受不住白蛇印蕴含的毁灭之力，不断地寸断，强大的爆破力量震得虚空都发生了扭曲。

　　“剑道一重天，道技！”

　　白袍老者眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色，他没有想到，叶晨风天赋如此的惊人，玄兽宗境界，就领悟了绝代王者也很难领悟的剑道，还修炼到一重天程度，并掌握了一门可怕的道技。

　　“此人必须除掉！”

　　白袍老者暗自决定道，对叶晨风下了必杀之心，以绝后患。

　　“你给我去死吧！”

　　叶晨风施展雷噬，硬憾白蛇印的瞬间，刚刚吃了大亏的独臂男子冒险逼近了他，想要趁势将他重创。

　　“狮王之吼！”

　　独臂男子攻击的瞬间，一股强大的声波在叶晨风嘴巴中释放出来，近在咫尺轰击在独臂男子身体上，震得他灵魂颤抖，反应力出现了一丝迟缓。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　“镇魂碑！”

　　下一刻，叶晨风一心二用，燃烧了体内稀薄的龙之血脉，印出了手握镇魂碑的遮天大手，轰击在独臂男子身体上。

　　“噗！”

　　独臂男子遭到充斥着龙之力的镇魂碑攻击，轰出的魂技立即破碎，他仰天喷出一口鲜血，被镇魂碑爆发出的惊天之力震飞，胸口直接凹陷进身体。

　　独臂男子被叶晨风燃烧龙之血脉重创的同时，雷霆巨剑也被白蛇印粉碎，携带强大的余威砸向了叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　这时，承受毁灭攻击的叶晨风燃烧金鹏血脉，最大程度激发了速度，十道剑之道纹涌出了他身体，撕裂了毁灭风暴，飞了出去，闪避开了白蛇印致命一击。

　　“噗！”

　　叶晨风虽然避开了白蛇印正面攻击，但他依然被强大的余威震伤，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，体内经脉不同程度受损。

　　见识到白蛇印的可怕，叶晨风不敢久待，快速地扇动金鹏羽翼，以极快的速度向生死两极地中逃去。

　　“哪里逃！”

　　白袍老者看到叶晨风突围逃跑，暴吼一声，红色魂翼展翅一扇，掀起了阵阵飓风，全力追杀叶晨风，势必要将他杀死，夺取他身上的大秘密。


第357章 逼入死岭

　　“不知道施展命魂术，能否击杀此人。”

　　叶晨风喝了一口天机之水，全力逃跑之际，不断地在心中衡量击杀白袍老者的可能。

　　如果能击杀白袍老者，夺得白蛇印，叶晨风的底蕴将更深。

　　但衡量了一会，叶晨风还是放弃了燃烧命魂术，强行击杀白袍老者的念头。

　　毕竟生死两极地凶险异常，隐藏在大秘密，与白袍老者在这里进行生死之战的风险太大。

　　“还是先探探这里的虚实，看看有何大机缘吧。”

　　叶晨风暗自决定道，不断地加快飞行速度，利用生死两极地复杂，虚幻的地形，强行摆脱白发老者的追杀。

　　很快，穷追不舍的白袍老者就失去了叶晨风的影踪，这让他暴跳如雷，愤怒不已。

　　大约一个多时辰，叶晨风成功与提前离开，藏身在一片乱葬岗中的剑灵傀儡，傅幽月汇合了。

　　“晨风，你没事吧。”

　　傅幽月看着叶晨风微微有些苍白的脸色，关切地问道。

　　“小伤，不碍事的。”叶晨风微微一笑，服下了两颗地级魂丹，稳定了一下伤势，轻声说道。

　　“师姐，这枚乾坤戒指给你，里面的东西也许你用得着。”叶晨风将击杀白纱女子，得到的乾坤戒指送给了傅幽月。

　　“这么多丹药！”

　　“这是……天级魂丹！”

　　当傅幽月接过深紫色，镶嵌着一颗漂亮紫宝石的乾坤戒指，释放魂力渗透进去时，意外发现里面装着近百颗地级魂丹，其中还有一颗天级魂丹。

　　“师姐，你现在的实力还太弱，这些丹药你正好用得着，有了这些丹药，足够你冲击到高等级玄兽宗境界了。”

　　看着傅幽月激动的模样，叶晨风微微一笑，说道。

　　“晨风，谢谢你。”傅幽月轻轻咬着红润的嘴唇，内心百感交集：“你给我这么多帮助，我真不知道该如何报答你。”

　　“师姐，你太客气了，也许有一天，我需要你的帮助呢。”叶晨风半开玩笑地说道。

　　“如果真有哪一天，就是与天下武者为敌，师姐也会与你并肩而战。”傅幽月深吸一口气，言辞凿凿的许诺道。

　　“好！”叶晨风微微一笑，内心十分感动。

　　叶晨风在乱葬岗休息了半个多时辰，治愈了身体伤势，犹豫再三，决定继续冒险深入，寻找生死两极地中的大机缘。

　　生死两极地十分危险，就算叶晨风脑海中印刻着路线图，他们依然遭遇了不少凶险的危机和麻烦。击杀了大量的邪魂和僵尸。

　　在剑灵傀儡几近无敌防御下，叶晨风一路拼杀，带着傅幽月飞到了生死两极地最深处，远远看到前方不远处出现了一座漆黑，诡异，透着浓浓死气的巨大山脉。

　　而在山脉的上空，笼罩着一股让叶晨风为之胆颤的阵纹禁制。

　　“好可怕的禁制，这黑色山脉中的禁制，竟然让我体内魂力流动速度慢了近一倍。”

　　叶晨风和傅幽月缓缓地靠近诡异的黑色山脉时，叶晨风感觉自己体内魂力流动速度越来越慢，实力受到了极大地影响。

　　而傅幽月更加的不堪，绝美的脸上苍白一片，白嫩的额头冒出了颗颗汗珠，每前进一步都要付出极大的勇气。

　　“晨风，前面的山脉中好像有很可怕的东西，我觉得我们还是不要靠近了。”忐忑不安，承受着巨大压力的傅幽月提议道。

　　“嗯，如果我感觉不错的话，那黑色山脉中，很可能镇压着大凶之物，我们确实没必要冒险。”

　　虽然在生死两极地没有太大的收获，但叶晨风在黑色山脉中嗅到了浓浓的危险感觉，沉思了一会，决定等日后达到极高的境界，再闯这里。

　　决定之后，叶晨风二人没有久待，就在他们想要折返回去时，白袍老者，独臂男子，以及一名身材魁梧，火红色长发如烈火一般直竖天空，身上充斥着爆炸性肌肉，三级逆兽王境界的男子出现了，封住了他们的去路。

　　“这次我看你们往哪里逃。”

　　白袍老者森然地看着叶晨风，白蛇印浮现在他头顶，扭曲着大面积的空间，时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　“怎么办晨风！”

　　看着杀气腾腾的白袍老者三人，傅幽月脸色苍白了一分，传音询问道。

　　“闯这座黑色山脉！”

　　叶晨风衡量了一下白袍老者三人的实力，一咬牙，当机立断决定道，召唤出了金鹏羽翼，有些赌注般带着傅幽月向黑色山脉中飞去。

　　“追，千万不要让他们逃进死之极死岭之中。”

　　白袍老者暴喝一声，整个身体化作了一道红色流光，以极快的速度追杀叶晨风二人。

　　靠近黑色山脉，空间中充斥的禁制力量越来越强，让叶晨风等人承受了巨大的压力，体内魂力流动速度越来越慢。

　　“一百五十万斤力，爆发！”

　　魂力被压制，叶晨风立即运转六脉神罡，爆发出惊人的力量，撕裂了层层重压，来到了黑色山脉的山脚，看到了一团缓缓流动，仿佛一只凶兽大口，透着死亡，绝望气息的黑洞。

　　除了这团诡异的黑洞，整个黑色山脉被禁制所笼罩，让人根本无法深入其中。

　　“白蛇印，攻击。”

　　叶晨风迟疑之际，紧紧追来的白袍老者立即控制天宝白蛇印扭曲着虚空撞了过去，想要将叶晨风的身体撞碎。

　　“拼了！”

　　独自面对三大绝代王者，而且对方还有天宝，叶晨风知道自己就算施展命魂术，变化成兽魂形态也无力抗衡。

　　更何况，傅幽月还没有自保之力，无奈之下，叶晨风一咬牙，抱着傅幽月冲向了诡异的黑洞。

　　“不好，他要入死岭！”

　　白袍老者等人早知黑色山脉的虚实，黑色山脉名叫死岭，号称死亡之地，也是生死两极地中的死之极，传说就算封皇强者进入其中，也很难再出来。

　　可以说进入死岭就等于进入到了地狱，绝无生还的可能和希望。

　　白袍老者等人有心阻拦叶晨风，想要击杀他夺得他身怀的宝物。

　　但叶晨风飞行速度太快，他们只能眼睁睁看着叶晨风二人飞进了黑洞中，激起了阵阵波澜消失不见。

　　抱着傅幽月飞进黑洞，叶晨风立即承受了巨大的压力，一股股扭曲空间的撕裂力量将他们二人吞噬，碾压着他们的身体。

　　“师姐，坚持住！”

　　叶晨风紧紧地将浑身颤栗，承受着巨大压力的傅幽月抱在怀中，一边激发天雷战衣防御力，一边爆发一百五十万斤力，承受着撕裂力量的碾压。

　　时间一分一秒流过，眼看傅幽月身穿的天极战衣变形，肉体承受不住黑洞中充斥的扭曲力量崩溃之际，一道道亮光在漆黑的空间通道中出现。

　　“气血燃烧！”

　　叶晨风一咬牙，迅如燃烧气血之力，爆发出惊人的力量，抱着傅幽月直接冲了出去，进入到了神秘未知，足以困死封皇强者的死岭之中。


第358章 雷之道意

　　“可恶，让他们逃进了死岭之中，真是可惜了那小子一身的宝物。”

　　进入死岭就意味着死亡，这让白袍老者三人不由得惋惜，惋惜叶晨风那一身中品天器，身怀的宝物。

　　“哎，也许冥冥注定那些宝物不是我们的，就是可惜冰师妹和二护法了。”

　　“走吧，我们去生之极，得到那里的宝物，离开这鬼地方。”

　　白袍老者遗憾的叹息一声，拿出了藏宝图，研究了一番，与独臂男子，红发男子二人远离了诡异的黑色山脉。

　　“师姐，你怎么样，还好吧！”

　　叶晨风紧紧地抱着脸色苍白，嘴角溢血的傅幽月，关切地问道。

　　“我没事，休息会就好了。”

　　浑身是血的傅幽月挣脱出叶晨风的怀抱，虚弱地说道，服下了一颗地级魂丹，快速地疗伤恢复伤势。

　　傅幽月疗伤之际，叶晨风环视着周围的环境，意外的发现，那座联通外界的空间通道不见了。

　　“难道那通道是单向通道，只能进来，不能出去！”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道，脸色变得异常难看。

　　离开的通道消失，叶晨风只能小心翼翼摸索这座诡异的山坳，发现山坳之中飘荡着浓浓的死气。

　　如果一般人，受到如此浓郁死气影响，肉体会慢慢遭到侵蚀，长久以往，境界将会不断跌落。

　　但对于修炼八刹修罗功的叶晨风来说，山坳中浓浓的死气却是大补之物，疯狂的吸收，凝聚第四道杀戮光圈。

　　“白骨，这里散落着好多白骨。”

　　没走多远，全身死气环绕的叶晨风看到山坳中散落了大量的白骨和武器，其中不少白骨已经风化，脚轻轻一踩，就化为了灰烬。

　　“这里不会就是镇压着那大凶之物的地方吧。”感受着山坳中透出的死亡气息，叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道，内心的不安越来越强烈，后脊梁也有些发凉。

　　“嗯，那把武器……天器？”

　　就在叶晨风想要返回山坳口时，意外的发现了一把覆盖着大量尘埃，疑似天器的战刀，立即走了过去。

　　就在叶晨风捡起这柄战刀时，本应坚硬无比的战刀突然折断了，刀柄也被叶晨风抓出了道道裂痕。

　　“呼，怎么会这样，这把刀是被岁月腐蚀，还是这里存在着未知的力量。”

　　看着断裂的战刀，叶晨风不由得倒吸了一口凉气，越发的感觉这座山坳神秘莫测，有些后悔冒险进入这里。

　　此时，他只能依仗逆天的噬神脑，帮自己找到离开这里的通道。

　　大约六个多时辰，吸收了一颗地级魂丹的傅幽月恢复了身体伤势，与叶晨风继续探索这座处处透着神秘的山坳。

　　但傅幽月实力太弱，就算有天极战衣护体，依然承受不住山坳中死气侵蚀。

　　不得已，叶晨风将八刹修罗功修炼方法传授给了傅幽月，并助她领悟，让她将侵蚀到体内的死气凝结成杀戮光圈。

　　“前面有字，我们过去看看。”

　　叶晨风二人小心翼翼在山坳中行进，突然发现在一堆白骨的上方，出现了一行深入石壁，字迹刚劲有力的小字。

　　吾困于死岭三千年，穷尽一生，终因愚钝，无法破开禁制离开，可悲可叹，临死前，吾将对雷之道纹的领悟刻于石壁，传于有缘人——雷泽王。

　　“三千年……”

　　叶晨风，傅幽月倒吸了一口气，心中充满了震惊。

　　虽然叶晨风二人没有听过雷泽王的名字，但从他悠久的寿元来看，他应该是一名巅峰绝代王者，连这等惊世之才都困死在死岭，傅幽月有些绝望了。

　　“晨风，你说我们会不会也死在这里。”

　　想到自己的血海深仇，傅幽月紧紧咬着嘴唇，神色黯然地说道，声音中充满了不甘和绝望。

　　“不会，我们一定能离开这里。”叶晨风深吸一口气，坚定地说道。

　　“真的？”

　　傅幽月轻轻抬起头，望着叶晨风清澈的眼睛，问道。

　　“真的，相信我！”叶晨风点了点头，保证道。

　　得到叶晨风的保证，傅幽月只觉自己紧绷的心一下子轻松了下来，苍白的脸上也露出了鲜花绽放般的笑容。

　　“师姐，这石壁上印刻的十道雷之道纹十分珍贵，不如我们就在这里修炼一段时间，再继续前行吧。”

　　死岭中处处透着诡异，为了应付随时可能出现的危险，叶晨风准备花时间，领悟十道雷之道纹，进一步提升实力。

　　“好！”

　　傅幽月也知道道纹的珍贵，点了点头，与叶晨风分别坐在了石壁下，领悟雷泽王刻在石碑上的十道雷之道纹。

　　傅幽月虽然天赋不凡，领悟了刀势，但道纹太过深奥，再加上她灵魂不够强大，领悟起雷之道纹来十分的吃力。

　　不到半炷香的时间，傅幽月就感觉到头痛欲裂，灵魂颤抖，不得不放弃。

　　而灵魂经过千锤百炼的叶晨风，却毫不吃力，直接控制噬神脑的力量渗透进十道雷之道纹中，推演领悟。

　　“哎，我和晨风之间的差距太大了。”

　　傅幽月看着完全陷入修炼状态，毫不吃力的叶晨风，轻轻在心中叹息一声，拿出了一颗地级魂丹，吞到了肚中，炼化吸收，冲击五级天兽仙境界。

　　时间一天天过去，在噬神脑强大能量推演下，叶晨风对雷之道纹的理解越来越深，大量的雷光在他身体周围形成，围绕着他的身体，缓缓流动。

　　而经过数日时间潜修，炼化了八颗地级魂丹的傅幽月也濒临突破边缘，但由于她服下的地级魂丹实在太多，体内积攒了大量的丹毒，一时半会无法冲破瓶颈，突破到五级天兽仙境界。

　　境界受丹毒影响，迟迟无法突破，但吸收了大量死气的八刹修罗功却成功凝炼出第一道杀戮光圈，大大提升了她的攻击力。

　　就在叶晨风二人在石壁下，进修到第十一天时间时，突然，死岭陷入到暴动之中，一股强大的力量在死岭深处产生，波动着整个死岭都颤抖了起来。

　　“怎么了，前面发生什么事了。”

　　感觉到地面剧颤，领悟了七道雷之道纹的叶晨风睁开了眼睛，望向了远处，远远看到一股黑色的风暴在死岭深处产生，席卷着天地，灰暗的天空一片悸动。

　　“好可怕的风暴，这死岭之中到底有什么，怎么突然形成了毁灭风暴。”叶晨风心有余悸地看着远处，奔涌而动的黑色风暴，脸色凝重的默念着。

　　肆意破坏的毁灭风暴弥漫了大半天时间渐渐消失，整个死岭又恢复了平静。

　　“必须要尽快提升实力，否则我们可能真的会死在这里。”

　　毁灭风暴没有弥漫出来，叶晨风二人长舒了一口气，抓住有限的时间，继续领悟修炼。

　　又过了大约五天时间，服下了十三颗地级魂丹的傅幽月，终于突破了境界，达到了五级天兽仙境界。

　　而傅幽月突破境界没多久，借助噬神脑强大的推演和领悟力，叶晨风终于领悟了石壁上的十道雷之道纹，将雷之道意领悟到一重天境界。


第359章 一步一传承，一步一凶险

　　“雷之道意一重天。”

　　叶晨风睁开了深邃的双眸，十道雷之道纹飞射出他的身体，快速在他眼前演化成雷霆风暴，雷霆海洋，雷霆巨兽……

　　“去！”

　　叶晨风意念一动，快速演化的十道雷之道纹狠狠地轰击在远处的山壁上。

　　顿时，雷光肆意，地动山摇，坚硬的山壁遭到十道雷之道纹攻击，剧烈的摇晃起来，一道道裂痕不断在山壁表面蔓延。

　　“不知道以我现在的实力，再不施展命魂术的情况下，能否正面对抗四级逆兽王高手。”看着十道雷之道纹的破坏力，叶晨风露出了满意的笑容。

　　“晨风，你领悟了十道雷之道纹。”

　　看着威力惊天的十道雷之道纹，傅幽月瞪大了双眼，情不自禁惊呼了起来。

　　就算是惊世之才，没有一年时间也休想领悟一道雷之道纹，而叶晨风仅仅花了二十天左右时间，就领悟了十道雷之道纹，叶晨风的修炼天赋完全超过了傅幽月的认知。

　　“嗯，我第一次接触雷之道纹，所以花的时间有点长了。”叶晨风点了点头，说道。

　　傅幽月：“……”

　　“走吧傅师姐，我们继续深入这死岭，看看能找到离开的路吗。”叶晨风深吸一口气，看着让他莫名感到不安，隐藏着惊天秘密的死岭深处，提议道。

　　叶晨风和傅幽月小心翼翼前进，随着他们深入死岭，他们感觉空气中的灵气越来越稀薄，体内魂力流动速度越来越慢。

　　“前面石壁又有字。”

　　大约半个多时辰，叶晨风在一处生长着大量漆黑杂草的石壁上，又意外发现了一行笔锋刚劲有力，笔走龙蛇的小字。

　　吾大日战皇，修炼四千余载，无法突破追求一生的境界，故来生死两极地寻找生之极，寻求突破契机，奈何却误入死之极。再吾临死前，将毕生所创的下品道技大日天火拳留于石壁，传于有缘人。

　　“战皇，这里竟然有封皇强者留下的道技传承。”

　　看着石壁上大日天火拳修炼方法，傅幽月的眼睛顿时亮了起来。

　　“师姐，这死岭处处玄机，我们就在这里一边修炼，一边寻找可能离开的路吧。”叶晨风也对大日天火拳流露出极大的兴趣，提议道。

　　“好！”

　　傅幽月点了点头，与叶晨风盘膝坐在石壁下，开始浏览大日天火拳修炼方法。

　　大日天火拳是一门霸道至极的顶级拳法，修炼到极致，拳如骄阳烈日，可轰碎山峦，截断洪流，但修炼要求比较苛刻，必须领悟火之道意或者拥有天火，以天火催动。

　　看着修炼大日天火拳的条件，傅幽月露出了一丝苦涩的笑容，她知道自己注定与这门道技无缘了。

　　“师姐，你不要沮丧，我传授你一套天级极品魂技。”

　　看着傅幽月黯然神伤的模样，叶晨风拿出了击杀屠血剑王，得到的天级极品魂技血魔功修炼玉简，交给了傅幽月。

　　“这血魔功威力极大，发挥到极致，威力堪比下品道技，如果你能掌握，足以越级击杀玄兽宗高手。”叶晨风介绍道。

　　“谢谢！”

　　接过叶晨风递来的血魔功修炼玉简，傅幽月眼神中透出了复杂之色。

　　心高气傲的她，最讨厌的就是欠人情，但和叶晨风在一起的这些日子，她欠了叶晨风太多太多，让她无力偿还。

　　“哎，希望能活着离开这里，这样我才有机会偿还晨风对我的恩情，不然……”傅幽月轻轻在心中叹息一声，用余光扫视了一眼叶晨风棱角分明的侧脸，努力摒除了杂念，开始修炼血魔功。

　　时间一天天过去，在叶晨风和傅幽月修炼传承之际，那股可怕的毁灭风暴再次出现，席卷了内岭，天地惊变，暗无天日。

　　“又是十天，看来内岭产生的毁灭风暴，每十天形成一次。”

　　看了一眼远处，漆黑如墨，如千军万马，大浪奔袭，席卷着整个内岭的毁灭风暴，叶晨风喃喃自语道，守住心神借助噬神脑强大推演能力，继续修炼。

　　大约十三天时间过后，叶晨风在噬神脑推演下，顺利领悟了下品道技大日天火拳。

　　一拳轰出，滚滚火浪凝聚出一轮霸道无匹的火红色烈日，可怕的威力足以越级重创二级逆兽王。

　　“走吧师姐，我们继续前进。”

　　叶晨风对大日天火拳的威力很满意，活动了一下身子，与傅幽月继续深入死岭。

　　死岭存在不知道多少年，困死了太多的惊世之才，绝代霸主，上古王者，留下了大量足以让人为之眼红的传承。

　　不过大部分传承，因为时间太久远，随着时间沧桑变化，腐蚀严重，字迹模糊，无法领悟修炼。

　　但在诸多传承中，叶晨风和傅幽月还是找到了不少让他们颇为心动的传承。

　　“天级极品魂技乘风诀，太乙剑诀，逆天七魔刀……”

　　看着石壁上一幅幅足以让绝代王者为之眼红的天级极品魂技，叶晨风和傅幽月耐心修炼领悟，增加自己的底蕴。

　　很快，两个月时间过去了。

　　在这两个月中，叶晨风和傅幽月收获颇丰，叶晨风修炼了两套天级极品魂技，并成功凝聚出第四道杀戮光圈。

　　而傅幽月也基本掌握了天级极品魂技逆天七魔刀第一式，血魔功第一式，隐隐有凝聚第二道杀戮光圈的迹象。

　　“根据空气中死气和周围景象变化，前面应该就是内岭了，师姐，我建议你在这里等我，我孤身一人探探内岭的虚实。”

　　二人穿透浓郁的死气走到山坳尽头，看着前方被大量黑雾遮掩的山林，叶晨风脸色凝重的提议道。

　　“不，我要和你一起闯内岭，不要自己留在这里！”傅幽月摇了摇头，语气坚定地说道，她害怕与叶晨风分开。

　　“好吧，那三天后，毁灭风暴散去时，我们深入内岭，寻找离开的路。”看着傅幽月坚毅的眼神，叶晨风点了点头，决定道。

　　三天过后，毁灭天地的风暴如期来临，滚滚风暴仿佛一只苏醒的洪荒巨兽，在天地嘶吼，吞噬着一切，可怕的能量让人生不起一丝反抗的念头，肝胆欲裂。

　　“阵纹，这毁灭风暴是阵纹形成的！”

　　站在山坳尽头，看着世界末日般的毁灭风暴，强大的噬神脑感觉到了阵纹力量。

　　“这死岭之中绝对隐藏着大秘密，这里到底镇压着什么凶物。”

　　叶晨风目光凝重地看着席卷天地的毁灭风暴，控制噬神脑释放魂力渗透进死岭中，感应它的虚实。

　　但死岭中的阵纹禁制太可怕，噬神脑感应了数个时辰，一无所获。

　　大半天时间过后，毁灭风暴消失了，混乱的内岭渐渐恢复了平静。

　　“师姐，我们走！”

　　虽然内岭凶险程度超出了叶晨风想象，但他并不甘心困死在这里，召唤出金鹏羽翼，将傅幽月火辣柔软的身子搂在了怀中，展翅高飞，赌注般飞向了飘荡着大量黑雾，凶险未知的内岭之中。


第360章 兽冢，古阵

　　“黑，静……”

　　飞进内岭之中，叶晨风发现内岭漆黑一片，一股奇异的力量吞噬了所有的光亮，以他的视力，也只能看到十米多远。

　　而傅幽月更加不济，仅能看到五米左右的距离，未知的环境让她感到了深深的不安，情不自禁抓住了叶晨风的大手，寻求心灵上的安慰。

　　“这内岭之中好安静，竟然没有一丝声音。”

　　叶晨风拿出了三颗月光石，微弱的光芒映亮了阴森的四周，让他们看清了内岭的面貌。

　　“尸骨，这里怎么会有这么多尸骨。”

　　叶晨风二人脸色微微一变，看到透着古老、沧桑痕迹的山地上尸骸满地，其中还有不少被岁月侵蚀，损伤严重的武器散落在丛林间。

　　“咔嚓！”

　　当叶晨风二人踩到山地上的白骨时，早已风化的尸骨立即粉碎，留下了深深地脚印。

　　“晨风，那毁灭风暴如此可怕，为什么还会留下这么多尸骨。”

　　看着眼前堆积如山的尸骨，额头上冒出颗颗汗珠的傅幽月轻声问道。

　　“如果我感觉不错的话，那风暴是阵法形成的，当风暴产生时，阵法自然而然运转，而这里的一切受阵法笼罩，所以不受风暴影响。”叶晨风分析道。

　　“阵法，你是说这死岭其实是一座大阵？”傅幽月眉头一掀，吃惊地问道。

　　“嗯，我有一种感觉，这死岭很可能是为镇压一大凶物而形成的大阵。”叶晨风点了点头，说道。

　　“镇压凶物！”傅幽月倒吸了一口凉气道：“这到底是什么等级的凶物，值得布下这等惊天之阵。”

　　“不知道！希望我们运气好，可以避开那大凶之物。”叶晨风深吸一口气，语气凝重地说道：“走吧师姐，我们继续前进，寻找离开的通道，如果有离开的路，一定在这内岭之中。”

　　“好！”

　　傅幽月点了点头，紧紧地握着叶晨风的大手，小心翼翼的前行。

　　随着距离的深入，叶晨风二人的视线范围越来越小，好在噬神脑不受大阵影响，可以无限覆盖，这也是叶晨风冒险深入内岭的最大依仗。

　　如果能找到大阵的核心，依靠噬神脑强大的推演能力，也许有机会脱困而出。

　　“嗯，前面有光亮！”

　　叶晨风二人肩并着肩，小心翼翼在安静的让人恐惧的内岭中行进了一天左右时间，没有遭遇任何的危险，突然，一道道亮光在漆黑的内岭中产生，吸引了叶晨风二人的视线。

　　“剑灵傀儡！”

　　看到亮光，叶晨风顿时警觉起来，立即将剑灵傀儡召唤了出来，命令剑灵傀儡去探探前方的虚实，是否存在未知的凶性。

　　“安全！”

　　通道剑灵傀儡，确定前方亮光处没有危险，叶晨风立即召唤出金鹏羽翼，环抱着傅幽月飞了过去。

　　当二人来到亮光处时，立即被眼前的一幕惊呆了，巨大的凹地中散落着大量的兽骨，其中还有不少数百米长，骨刺如剑的巨型兽骨。

　　“那是什么等级兽骨，怎么会这么大？”

　　看着眼前一具具残留着可怕兽威，庞大如山的兽骨，惊得傅幽月瞪大了双眼，可以说眼前的一幕超出了她的认知，她从未见过这等庞大的妖兽骨骸。

　　“那些兽骨至少达到了天兽等级，而那几只数百米长的兽骨，有可能超越了天兽的范畴。”叶晨风脸色凝重地说道。

　　“超过天兽范畴！”傅幽月深吸一口气，想到了古籍中的介绍，惊骇地说道：“那些兽骨难道是圣兽的？”

　　“很有这个可能，而死岭镇压的大凶之物，也许就是一只圣兽。”叶晨风点了点头，猜测道。

　　“天啊，不是说只有天域才会有圣兽吗？为什么北海州会有圣兽出现。”傅幽月不敢相信地说道。

　　“这只是我的猜测，具体是不是我也不清楚。”叶晨风深吸一口气道：“走吧，我们直接飞过去。”

　　就在叶晨风抱着傅幽月，飞跃兽冢时，突然，兽冢之中涌射出大量的阵纹，笼罩了整个空间，一只只兽骨仿佛活过来一般，冲着叶晨风二人嘶吼咆哮，可怕的声波让叶晨风二人灵魂颤抖起来。

　　“不好，这兽冢之中隐藏着古阵。”

　　看着身下融合了大量阵纹，仿佛活过来一般的兽骨，叶晨风嗅到了死亡的气息，将自身的速度提升至巅峰，想要直接闯出去。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　叶晨风暴喝一声，体内龙之血脉燃烧，四道杀戮光圈凝聚出来，滚滚杀戮之力和一百五十万斤力全部注入到巨阙天剑中。

　　十道剑之道纹，十道雷之意境快速地交融，化成了不可匹敌的雷霆巨剑，携带着惊人的破坏力，狠狠地斩在了古阵表面。

　　叶晨风这一剑，可谓是底牌尽出，就算四级逆兽王面对这一剑都要避其锋芒。

　　“轰隆隆！”

　　启动的古阵遭到雷霆巨剑攻击，剧烈的颤抖起来，但这座古阵的威力太可怕，雷霆巨剑全力一击无法将其洞穿。

　　“可恶，看来必须要找到阵心，才能破了兽冢中隐藏的古阵了。”

　　强行破阵失败，叶晨风立即控制噬神脑，覆盖了整座古阵，寻找阵心的位置。

　　而这时，一只只融合了阵纹的兽骨飞到了半空中，咆哮着向叶晨风发动攻击。

　　“神罚之怒！”

　　数百只兽骨袭来，叶晨风毫不犹豫施展神罚之怒进行攻击。

　　黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷同时涌出了他的身体，汇集成三色毁灭光球，飞射而出。

　　“爆！”

　　叶晨风暴吼一声，三色能量球爆炸了。

　　可怕的爆破声瞬间覆盖了兽吼声，形成了一股极其恐怖的能量风暴，将袭来的数百只兽骨吞噬，疯狂的破坏它们的身体。

　　这些兽骨虽然生前可怕，但经历岁月的侵蚀，不及巅峰期万分之一，而且兽骨中没有精髓，变得脆弱无比。

　　遭到神罚之怒攻击，纷纷破碎，消散在天地间。

　　“剑灵傀儡，给我灭兽骨！”

　　叶晨风发现兽骨比自己想象中容易对付，再次将剑灵傀儡召唤了出来，命令剑灵傀儡落到了兽冢中，疯狂的击杀兽骨。

　　“神罚之怒。”

　　在剑灵傀儡攻击的同时，叶晨风不断地轰出神罚之怒，攻击整个兽冢，摧毁着一只只疯狂的兽骨。

　　大约一个多时辰后，兽冢中千余只恐怖的兽骨全部被叶晨风和剑灵傀儡联手粉碎，消除了危险。

　　“噬神脑，寻找阵心。”

　　没有了危险，叶晨风立即降落在布满裂痕，覆盖了数十里范围的兽冢，控制噬神脑推演阵心的位置。

　　但隐藏在兽冢中的古阵极其玄妙变化莫测，噬神脑一时半会也推演不出阵心的位置。

　　时间一天天过去，叶晨风摒除了杂念，一遍遍推演，终于在兽冢最下方，发现了与古阵融为一体的阵心。

　　而这时，已经过去了九天多时间，内岭中的毁灭风暴马上来临，叶晨风果断放弃破兽冢大阵，一剑破开了坚硬的地层，与傅幽月穿过裂痕，来到了阵心处。

　　“噬神脑，破阵心！”

　　叶晨风控制噬神脑，快速地破解变化不定，周围固若金汤的阵心，强势打开一条缺口，与傅幽月躲了进去，等待毁灭风暴的来临。


第361章 冰皇

　　“轰隆隆……”

　　席卷天地的毁灭风暴如期将至。

　　黑压压的毁灭风暴犹如咆哮的巨浪，毁灭着天地万物，整个内岭陷入到混乱之中，整个地面剧烈颤抖。

　　“师姐不用怕，这个地方应该很安全。”

　　紧紧依靠在一起，藏身在兽冢深处阵心中的叶晨风感觉到傅幽月身子瑟瑟发抖，轻轻抓着她柔滑的香肩，安慰道。

　　不过他安慰声刚落，兽冢之中的大阵破碎了，阵心处的阵心石也意外破碎，漆黑如墨的毁灭风暴席卷而来。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　叶晨风立即向剑灵傀儡中注入大量的魂晶，命令剑灵傀儡用无坚不摧的身躯挡在布满裂痕的阵心外，抵御毁灭风暴的冲击。

　　“轰轰轰！”

　　毁天灭地的风浪席卷而下，轰击在剑灵傀儡身体上，立即发出了巨大的爆破声，疯狂的消耗剑灵傀儡体内能量。

　　不到一炷香的时间，就消耗了剑灵傀儡近百万中品魂晶。

　　好在叶晨风击杀了大量的绝代王者，收集了近七千万中品魂晶，足够剑灵傀儡消耗的。

　　时间在煎熬中一分一秒流过，在剑灵傀儡镇守下，毁灭风暴无法伤害到叶晨风二人分毫。

　　大半天时间过后，毁灭风暴渐渐散去，混乱的内岭又渐渐恢复了平静。

　　“呼，毁灭风暴终于消退了。”

　　叶晨风长舒了一口气，将消耗了两千多万中品魂晶，毫无损伤的剑灵傀儡收进了乾坤戒指中，与傅幽月离开了兽冢深处。

　　“师姐，我们走！”

　　兽冢古阵被毁灭风暴撕裂，叶晨风立即召唤出金鹏羽翼，带着傅幽月离开了兽冢，继续深入危机四伏的内岭。

　　“嗯，深潭，前面竟然有一座深潭。”

　　叶晨风带着傅幽月，在遮天蔽日，地形复杂的内岭中飞行了大半天时间，意外发现了一座散发着丝丝寒气，有些诡异的深潭。

　　就在叶晨风想要绕过深潭时，突然在深潭中涌出了一股强大的灵魂波动锁定了他们二人，一股浑厚的声音在深潭中响起。

　　“三千九百年了，在老夫寿元将至前，终于有人活着来到这里。”

　　“谁？”

　　听到深潭中响起的神秘声音，叶晨风脸色微变，警惕地问道。

　　“小辈，你们不要紧张，我没有恶意！”

　　说着，散发着丝丝寒气的深潭裂开了一道缺口，一名头发枯白，皮肤干瘪，眼神黯淡无光，脸上透着死灰的老者浮现出了水潭。

　　“六级逆兽王！”

　　叶晨风瞳孔一缩，察觉到老者的真实实力，心中的警惕更加的强烈。

　　虽然眼前老者看似风烛残年，命不久矣，但他境界确实是货真价实的，如果他耗尽最后的生命之火出手，叶晨风根本抵挡不住。

　　“六级玄兽宗，五级天兽仙？以你们的实力能活着走到这里，真是奇迹。”白发老者盘膝漂浮在水潭之上，目光浑浊地看着叶晨风二人，虚弱地说道。

　　“前辈是？”

　　叶晨风目光锋利地看着白发老者，低声问道。

　　“老夫早就忘了名字，但四千年前，他们都叫老夫冰皇。”白发老者傲然地说道。

　　“冰皇，冰宫第三代宫主！”

　　傅幽月眉头一掀，露出了浓浓的吃惊之色，她没有想到，在内岭之中，竟然遇见了冰宫第三代宫主。

　　“小丫头，没想到以你的年纪，竟然听过老夫的名字，看来你来历很不简单。”冰皇看着傅幽月，有些意外地说道。

　　看着看着，冰皇浑浊的眸子突然变得凌厉起来，身体气息也发生了极大地变化，整个人显得异常激动。

　　“小丫头，你过来，让我好好看看你。”冰皇道。

　　“前辈，你到底想干什么？”

　　叶晨风迅速挡在了傅幽月身前，剑之道纹，雷之道纹在他身体周围环绕，随时准备攻击。

　　“剑道一重天，雷之道意一重天。”

　　看着环绕在叶晨风身体周围的剑之道纹，雷之道纹，冰皇首次露出了吃惊之色，吃惊叶晨风小小年纪，竟然领悟了他都未曾领悟的大道之意。

　　“你不要紧张，我没有恶意，我叫她过来，是想确认一下她的体质。”冰皇蕴含深意地望了一眼叶晨风，波动的气息又消失了，低沉地说道：“也许她能继承我的衣钵。”

　　“继成衣钵！”叶晨风有些意外。

　　“哎，老夫当年也算一代人雄，冒险进入者死之极寻找上古遗迹，寻求机缘，冲击封皇强者之境，但谁曾想到，这死之极的可怕远远地超出了我的想象，将我困死在了这里，而这一困就是三千九百多年，如今我只剩下不到三十年的寿元了。”

　　“而她的体制，极有可能是千年难得一见的冰灵体，所以我想要确认一下，如果她真的是冰灵体，老夫愿意将毕生魂力送给她，助她激活冰灵体，继承老夫的衣钵。”

　　冰皇轻轻叹息一声，慢慢地讲述道。

　　“这……”

　　“怎么小辈，还不相信我？如果我真有图谋，以你们的实力能抵挡吗？老夫只是想临终前找个继承人，好让老夫的传承不至于埋没在这暗无天日的地方。”冰皇有些不快地说道。

　　“晨风，不用为我担心，我相信前辈对我没有恶意！”

　　看着冰皇浑浊的眸子中充满了渴望，傅幽月深吸一口气，义无反顾的走向了风烛残年的冰皇。

　　“嗡！”

　　看着身材高挑，宛如黑暗精灵一般的傅幽月，冰皇瞳孔一缩，迸射出道道灵魂之力，涌进了傅幽月身体中。

　　下一刻，冰皇变得异常激动，浑浊的眼睛中也出现了道道神采。

　　“上天所佑，真是上天所佑，竟然让我临终前遇见了千年难得一见的冰灵体，我冰皇的衣钵终于后继有人了，我就是死也能瞑目了。”

　　“小辈，你叫什么名字，愿不愿做老夫的关门弟子，如果你愿意，老夫将毕生一切都传给你。”冰皇紧紧地盯着傅幽月问道。

　　“晚辈傅幽月，拜见师傅。”

　　傅幽月做梦也没有想到，自己在危机四伏的内岭中会遇到这等旷世机缘，毫不犹豫跪在了地上，行了三拜九叩拜师之礼。

　　“好好好！”

　　看着跪在地上，一脸虔诚的傅幽月，冰皇苍老的脸上露出了满意的笑容道：“幽月，师傅临终前能收到你这个徒弟，是师傅的福气，希望你能将师傅的衣钵传承下去。”

　　“前辈，你困在这里这么多年，是否知道离开这里的路！”

　　叶晨风看着异常激动的冰皇，开口问道。

　　“老夫困在这鬼地方近四千年时间，曾数次探知这个地方，就在百年前，我意外发现，这内岭深处有一个古阵，而据我推测，那里很可能是离开这鬼地方唯一的路。”冰皇毫无隐瞒地说道。

　　“前辈，你能否将那古阵的位置告诉我，我想去看看！”叶晨风说道。

　　“你要去？”冰皇毫不客气地说道：“虽然你天赋惊人，但你实力太差了，我可以明确的告诉你，以你的实力进入那古阵十死无生。”

　　“放心吧前辈，晚辈只是想研究下，不会做傻事的。”叶晨风语气坚定地说道。

　　“既然你一定要知道，那我就告诉你。”

　　说着，冰皇将内岭中神秘古阵的位置告诉了叶晨风。


第362章 这里怎么有头猪？

　　“晨风，你真的要去？”

　　傅幽月有些紧张地问道，生怕他出现意外。

　　“嗯！师姐，你跟着前辈好好修炼，我去探探那古阵虚实就回来。”叶晨风点了点头，说道。

　　“小辈，看在我徒儿的份上，我在提醒你一遍，那神秘古阵十分的可怕，我曾亲眼目睹两名绝代王者冒险进入那里，再也没出来，所以以你六级玄兽宗境界，进入那里绝无生还的可能。”冰皇严肃的提醒道。

　　“前辈，不知那古阵真正的凶险是什么？那毁灭风暴是不是就是那座大阵产生的？”叶晨风详细地问道。

　　“那毁灭风暴如何形成的，我并不清楚，但那古阵中的情况十分复杂，不但充斥着一股可怕的灵魂力量，还充斥着可怕的镇压力量。”

　　“我猜测有人强行抽走了大量妖兽的灵魂，用它们灵魂布下了那座古阵，所以这死岭之中才会有这么多兽骨。”冰皇毫无隐瞒地说道。

　　“多谢前辈告知。”

　　从冰皇口中了解到神秘古阵的可怕，并未动摇叶晨风的信念，他还是决定冒险探索那古阵的虚实。

　　如果找不到离开的路，那他和傅幽月将永远的困死在这里，这是他绝不愿看到的结局。

　　“师姐，你在这里好好修炼，最迟八天，我一定回来。”

　　说完，叶晨风脚踏雷光电闪，化作一道蜿蜒的闪电，飞身进入到了内岭之中，按照冰皇告知的路线图，前往了神秘古阵。

　　“师傅，你说晨风不会有事吧。”

　　傅幽月知道，自己实力太弱，根本帮不上什么忙，看着他离去的背影，一脸紧张地问道，生怕他出现意外回不来。

　　“这……也许他能活着回来。”

　　虽然冰皇心中早已宣判了叶晨风死刑，但他却没有说出来，给傅幽月留下无限的遐想和希望，以免她深受打击做出傻事。

　　“来幽月，师傅送你一个礼物，助你激活冰灵体。”

　　说着，一团水蓝色冰水浮现出冰皇的身体，空气中的温度瞬间降低。

　　“这蓝乾冰水是为师早年收服的一团天地灵水，又经过为师近四千年温养，蕴含的力量已经无限接近天水了。”

　　“你不要反抗，为师现在助你融合蓝乾冰水，激活冰灵体。如果你的冰灵体可以激活，你的身体将发生天翻地覆的变化。”

　　冰皇叮嘱一声，不惜代价消耗稀薄的生命之火，控制蓝乾冰水融进了傅幽月身体中，帮她强行融合蓝乾冰水。

　　阴风瑟瑟，死气弥漫，叶晨风踩着厚厚的尸骨和落叶，缓慢地前进。

　　“嗯，恐惧感，这内岭深处竟然能唤醒我心中的恐惧感。”

　　走着走着，叶晨风突然感觉，受一股奇异的力量影响，心中的恐惧感被一点点激发了出来。

　　就在叶晨风努力克制心中的恐惧，继续前行时，一道道仿佛魔音的声音传进了他的耳中。

　　接着，叶晨风脑海中产生了大量的幻象，迷惑着他的大脑意识。

　　“噬神脑，驱散幻象！”

　　大脑遭到幻象侵蚀，叶晨风立即守住心神，控制噬神脑，吞噬了侵入到脑海中的幻象。

　　“这内岭太诡异了，不但能唤醒人们心中的恐惧，还能迷惑意识，这里到底隐藏着什么秘密？”

　　叶晨风越深入内岭越心惊，如果不是他不想困死在死岭之中，他早就放弃冒险探索内岭秘密了。

　　大约五个多时辰，叶晨风守住心神，按照冰皇告知的路线图，来到了内岭中心区域，看到了一片伸手不见五指，仿佛黑洞一般，不时传出兽吼声的空间。

　　“好可怕，这到底是什么大能布下的古阵。”

　　看着空间黑洞般的古阵，叶晨风立即就有一种窒息、恐惧的感觉，仿佛整个古阵就是一只洪荒猛兽，只要自己进入，就会被撕成碎片。

　　“赌一次吧。”

　　犹豫再三，叶晨风还是决定冒死一搏，探探这神秘古阵的虚实，寻找离开死岭的方法。

　　“剑灵傀儡，我们走！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了剑灵傀儡，一起走进了覆盖了数百里空间，伸手不见五指的神秘古阵中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶晨风走进神秘古阵的瞬间，立即感觉到铺天盖地的灵魂力量涌进了他的脑海。

　　虽然他早有防范，但依然感觉到头痛欲裂，脑袋仿佛要爆开一般。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　眼看叶晨风灵魂就要被疯狂涌入的魂力撕裂，噬神脑快速地蠕动起来，在叶晨风灵魂中形成了一股吞噬漩涡，疯狂的吞噬涌入脑海的灵魂力量，护住了叶晨风的灵魂。

　　“呼，好险，如果没有噬神脑，突然遭到如此可怕的灵魂感觉，我脑袋恐怕会直接爆开吧。”

　　叶晨风长舒了一口气，终于知道冰皇为什么说，自己进入这里十死无生了，这神秘古阵危险程度超出想象。

　　噬神脑死死地护住灵魂，叶晨风立即带着剑灵傀儡向伸手不见五指的黑色古阵中走去。

　　没走两步，叶晨风感觉一股股排山倒海般的空间力量压迫了下来，宛如一座巍峨的高山，压迫在他身体上，将他双腿狠狠地压进地层中。

　　“六脉神罡。”

　　脸色通红的叶晨风暴吼一声，超过一百五十万斤在他身体中爆发出来，抵御住足以碾压死一级逆兽王的空间压力。

　　而剑灵傀儡也在这时燃烧能量，单手撑天帮叶晨风承受空间压力压迫。

　　“我倒要看看，这里隐藏着怎样的秘密。”

　　叶晨风深吸一口气，承受住巨大的空间压力，一边向古阵深处走去，一边控制噬神脑推演古阵，摸索它的虚实。

　　“嗷嗷嗷！”

　　没走多久，古阵深处传来了可怕的兽吼声，数十只几近天兽极限的兽魂，扭动着庞大的身躯呼啸而来。

　　“雷之道意，古极紫雷，破兽魂！”

　　雷霆之力是兽魂的克星，数十只可怕的兽魂袭来，十道雷之道纹，古极紫雷立即涌出了叶晨风身体，攻击近身的兽魂。

　　“轰轰轰……”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，雷之道纹，古极紫雷同时爆开，产生了毁灭性的力量。

　　奈何，神秘古阵中的兽魂太可怕，十道雷之道纹与古极紫雷融合产生的毁灭之力无法对它们构成伤害。

　　“不好！”

　　雷之道纹，古极紫雷产生的攻击被兽魂撕裂，叶晨风脸色大变，立即命令剑灵傀儡进行抵挡。

　　但兽魂的数量实在太多，攻击力堪比封皇强者，仅能发挥一级逆兽王境界的剑灵傀儡无法抵御全部的攻击。

　　“混沌之力，撕裂古阵！”

　　危急时刻，一道混沌之力飞射出了叶晨风身体，洞穿向了两只近身的兽魂，直接将其庞大的魂体撕裂了，打开了逃生通道。

　　“剑灵傀儡，我们走！”

　　古阵的危险程度超出了叶晨风想象，叶晨风当机立断，就想迅速离开这诡异的古阵。

　　但下一刻，漆黑诡异的古阵突然运转了起来，叶晨风眼前一花，消失在了古阵外围。

　　下一刻，他震惊的发现，自己出现在了一片充斥着无数阵纹，与外界格格不入，犹如白昼的空间，而在这座空间的正中央，躺着一个赤如丹火，六足四翼、肥肥胖胖的家伙。

　　“怎么会，这里怎么有头猪？”


第363章 叶晨风的父亲

　　“妈的，你骂谁是猪？”

　　听到叶晨风惊呼声，肥肥胖胖，躺在地上的怪物直接跳了起来，扇动着四翼，散发出可怕的气息锁定了叶晨风，怒不可遏的咆哮道。

　　“你，你到底是什么怪物，为什么没有脸，长了两个屁股。”看着暴跳如雷，没有清晰面孔的白色怪物，叶晨风有些凌乱了，稍稍退后了两步，警惕地问道。

　　“两个屁股……”白色怪物身上散发的气息更强了，愤怒的咆哮道：“你给老子看清楚，两个眼的是脑袋，一个眼的才是屁股。”

　　叶晨风：“……”

　　“要不是看在你身上有老子感兴趣的东西，就凭你冒犯老子，老子一口吞了你。”白色怪物喷着白色的气流，大发雷霆。

　　“你到底是什么怪物？”叶晨风一头黑线地问道，剑之道纹，雷之道纹，混沌之力在他身体中缓缓而动，随时准备发动致命攻击。

　　“怪物……你这个小子真快气死我了。”

　　“老子是天下无敌，纵横四海，横扫天穹，举世无双，独一无二的混沌神兽。”混沌兽裂开血盆大口，喋喋不休的自我吹嘘道。

　　“混沌神兽……你说你是混沌神兽？”

　　叶晨风瞪大了双眼，看着胖的像头猪，六足四翼的混沌神兽，眼睛中满是质疑之色。

　　噬神脑中有对混沌神兽的介绍，混沌神兽诞生于宇宙之初，孕育于混沌之中，是宇宙中最强大的神兽之一。

　　成熟期的混沌神兽，拥有毁灭空间，气吞星辰的神通，攻击力更是比神龙和凤凰还要可怕。

　　“现在知道我的厉害了吧。”

　　看着目瞪口呆的叶晨风，混沌神兽裂开了嘴巴，自傲地说道。

　　叶晨风还是无法相信，眼前的这只看似“可爱”的怪物是宇宙最强大的神兽之一混沌。

　　“你真的不是猪妖？”

　　……

　　“小子，你气死我了，气死我了，像你这么没见识的人，体内为什么有混沌之力。”混沌兽火冒三丈的咆哮道，鼻孔中喷出的热气犹如龙蛇，滚滚而动。

　　“嗯……”

　　叶晨风不止一次动用混沌之力杀人，但从未有人认出混沌之力的来历，所以混沌神兽一语道破混沌之力时，叶晨风震惊了。

　　“怎么，不想承认？”

　　“那你看看这是什么？”

　　说着，三道混沌之力在混沌神兽嘴巴中喷涌了出来，在它胖嘟嘟的身体周围环绕。

　　“你真的是混沌神兽！”

　　看着混沌神兽吐出的混沌之力，叶晨风渐渐相信了它的身份。

　　“废话！现在你可以告诉我，你为什么拥有混沌之力了吧。”混沌神兽双眼冒光地看着叶晨风，不怀好意地问道。

　　“可能是我天赋异禀或者上天眷顾吧。”叶晨风警惕地看着双眼冒着绿光的混沌神兽，随口编造道。

　　“我就知道你不说实话，不过这由不得你！”

　　说着，混沌神兽如擎天柱一般的前肢猛地踏地，布满阵纹的空间突然降下了万丈白光，犹如银河倒流，攻击向了叶晨风。

　　“剑之道纹，雷之道纹，双杀！”

　　突遭阵纹空间攻击，在叶晨风体内流动的十道剑之道纹，十道雷之道纹喷薄而出，交融在一起，抵御万丈白光。

　　“哼，给我碎！”

　　混沌神兽冷哼一声，裂开了嘴巴，滚滚魂力涌出了它的嘴巴，水银泻地般轰击在了双杀道纹上，直接将其轰碎了。

　　下一刻，万丈白光击中了叶晨风，渗透进了他身体中，直接将他禁锢住了，动弹不得。

　　“嘿嘿，我倒要看看你身体中有什么宝贝。”

　　混沌神兽看着被牢牢禁锢的叶晨风，来到了他身边，喷出一口魂光震晕了他，释放强大的魂力涌进了他的身体，探知他身体秘密。

　　“这……这……这难道是混沌神木。”

　　当混沌神兽释放的魂力流进叶晨风心脉时，发现了寄生在叶晨风心脉中的混沌神木，心中掀起了滔天大浪，就连说话都结巴了。

　　“发达了，我发达了。老天看我受尽了磨难，终于开眼了。”混沌神兽激动地咆哮道：“等老子炼化了混沌神木，恢复实力，谁还能困我。”

　　“给我破！”

　　说着，一道混沌之力在混沌神兽嘴巴中飞射出来，宛如刀子一般划开了叶晨风胸口，露出了寄生在他心脉中，长出两个小芽的混沌神木。

　　“吞噬！”

　　混沌神兽双眼冒光地看着发芽的混沌神木，变得更加激动，张开嘴巴，释放出强大的吞噬力量，想要吞噬混沌神木。

　　“嗡嗡嗡……”

　　遭到混沌神兽吞噬，混沌神木立即反抗起来，不断粉碎混沌神兽释放的吞噬之力。

　　“我就不信吞不了你。”

　　释放的吞噬之力被混沌神木震碎，混沌神兽并不死心，继续释放强大的吞噬力量，渗透进叶晨风身体中，势必要将混沌神木吞噬。

　　就在混沌神兽使出浑身解数，强行吞噬混沌神木之际，混沌神木中突然出现了一滴金色血液。

　　下一刻，数万道混沌之力破出了混沌神木，在混沌神兽惊恐的目光注视下，穿透了它庞大的身躯，将它轰飞了出去。

　　“金色血液，这小子到底是什么人？为什么他体内会出现金色血液。”

　　受伤颇重的混沌神兽有些狼狈地在地上爬起来，不敢相信地看着昏迷不醒的叶晨风，吃惊他的身份。

　　“混沌神木是我的，一定是我的！”

　　混沌神兽深知混沌神木的珍贵，决定不惜一切代价将它吞噬，据为己有。

　　“小家伙，我留给儿子的东西，岂是你能染指的，看你潜力不错，乖乖给我儿子做契约兽吧。”

　　突然，一道诡异的声音在混沌神木中响起，混沌神木中的那滴金色血液突然幻化出一道诡异的符纹，在混沌神兽惊恐的目光注视下，融进了它的脑袋中。

　　“不！”

　　混沌神兽发出了绝望的吼叫声，拼命反抗却于事无补，眼睁睁看着金色符纹与自己的灵魂融合在了一起。

　　“孩子，父亲留在混沌神木中的血液就要消失了，除了这滴血液，我还在东大陆地狱之渊留下了一滴金色血液，希望你能得到。”

　　今后的路父亲不能陪伴你了，不过父亲相信你，相信你能斩破一切枷锁，凌驾天道之上，到时你我父子二人挥剑问天，重立诸天万道。

　　一个伟岸的身影在混沌神木中漂浮出来，慈爱地看着昏迷不醒的叶晨风，声音中充满了眷恋和不舍。

　　“孩子，父亲走了，等父亲重掌小六道，一定来看你。”

　　说着说着，伟岸身影变得模糊，最后，他强行封印了混沌神兽部分重要记忆，俯下身子，轻吻了一下叶晨风的额头，消失不见。


第364章 锁天阵

　　“嗷嗷……”

　　也不知道过去了多久，陷入昏迷中的叶晨风突然被一道道震耳欲聋的咆哮声惊醒。

　　当他睁开疲惫的眼睛时，发现数百条水桶粗的光链破开阵纹空间，没入到了体积暴涨数十倍的混沌神兽身躯中，疼的它嘶声咆哮。

　　无尽的黑色风暴在阵纹空间周围产生，如喷涌的火山，直冲九天，带动着天地惊变。

　　“原来席卷天地的毁灭风暴是这么来的，这混沌神兽就是这死岭镇压的大凶之物。”

　　叶晨风挣扎着爬起来，远远地躲开了痛苦咆哮，奋力对抗的混沌神兽，控制噬神脑快速地推演混乱的阵纹空间，想要离开这大凶之地。

　　奈何，镇压混沌神兽的大阵太玄妙，以噬神脑强大的推演能力，也无法破开。

　　大半天时间过后，没入混沌神兽体内的白色光链被它硬生生扯断，暴动的毁灭风暴也渐渐散去。

　　“小子，你想不想离开这里。”

　　禁制空间恢复平静，消耗颇大的混沌神兽长舒一口气，目光复杂地看着远处的叶晨风，低沉地问道。

　　“你又想干什么？”

　　虽然叶晨风不清楚混沌神兽为什么没有掠夺走他身上的混沌神木，但叶晨风对他充满了敌意，警惕地问道。

　　“你不要紧张，我不会再出手对付你了，我只是想与你合作离开这里。”

　　因为丢失了部分记忆，混沌神兽早已忘记刚刚的一幕，但在它潜意识中，混沌神兽却感到叶晨风十分的亲近，低声地说道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”叶晨风怀疑地说道，加快了噬神脑推演速度。

　　“怎么，你不信我？你要知道，我要杀你与碾死一只蚂蚁一样简单。”混沌神兽看着沉默不语的叶晨风，恼怒地说道。

　　“好吧，我相信你，那你告诉我，我们怎么合作离开这里。”

　　看着憋屈的混沌神兽，叶晨风潜意识中对它产生了莫名的信任，而这丝信任，正是源于灵魂契约。

　　“镇压我的这座大阵名叫锁天阵，如今它已经镇压了我十七万年。”

　　“而经过这十七万年的沧桑变化，这锁天阵的能量也被我耗得差不多了，所以我准备舍弃这透支严重的身体，灵魂跟你走。”混沌神兽深吸一口气，狠下决心道。

　　“舍去身躯？”叶晨风低声道：“这锁天阵应该不单单镇压你的肉体，同样镇压你的灵魂吧。”

　　“不错，如果你没有混沌神木，就算我灵魂离体也无法脱离锁天阵镇压，但你拥有混沌神木这等神物，一切的问题都将迎刃而解。”混沌神兽说道。

　　“真的可以？”叶晨风怀疑道，害怕被混沌神兽牵连。

　　“当然，混沌神木可以宇宙最强大的神物之一，蕴含的力量远在锁天阵之上，我灵魂藏在里面，锁天阵也奈何不得。”

　　“好了，我不会害你的，你放心好了。”混沌神兽看着叶晨风质疑的眼神，想要发怒，又生不出气，郁闷不已。

　　“混沌，你当年犯下了什么滔天大罪，让人将你镇压在下界。”叶晨风好奇地问道。

　　“我我……我怎么想不起来了！”

　　混沌神兽刚要开口，突然，它感觉自己脑袋空空的，很多重要记忆都记不起来了。

　　“算了，你不想说就算了。”叶晨风撇了撇嘴，并不相信混沌神兽的话。

　　“小子，你什么意思，你觉得我会骗你吗？”混沌神兽愤怒的咆哮道：“我是真忘了。”

　　“可是，怎么会忘呢？我记得昨天还在诅咒那个老杂毛……”

　　“好了好了，我相信你，现在，你将离开这里的方法告诉我，我们商量下，看看怎么离开。”叶晨风没有做口舌之争，催促道。

　　“这锁天阵每次折磨我，都会猎取整个死之极的力量，经过这十七万年演变，死之极和我一样，都不及巅峰期的万分之一，只要我们偷天换日，离开锁天阵，找到藏在死之极的阵心石，将它破坏，我们就能离开这鬼地方。”混沌神兽道。

　　“混沌，如果你舍弃肉体，仅剩灵魂能保留多少实力。”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“应该有你这个世间最强的实力吧。”混沌神兽说道。

　　“好，那我们赌一把。”叶晨风深吸一口气，决定道。

　　“放心吧，混沌神木那等神物都认你为主，你绝不会这么短命的。”混沌神兽低声说道。

　　“等一会，我操控小部分阵纹的力量，将你传送到锁天阵外围，到时，你给我把吃奶的力气使出来，使劲逃跑，只要离开锁天阵，我们就安全了。”混沌神兽严肃地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，手持巨阙天剑，时刻准备着。

　　“英俊潇洒的肉身，再见了！”

　　混沌神兽灵魂漂浮出庞大的肉身，恋恋不舍的嘀咕一声，开始操控布满阵纹的空间。

　　“走！”

　　混沌神兽灵魂暴喝一声，钻进了叶晨风身体中，藏身在了混沌神木中。

　　下一刻，一道道传送力量在阵纹空间形成，包裹住叶晨风，将他传送出了锁天阵中心，来到了外围。

　　“剑灵傀儡，速速过来！”

　　来到锁天阵外围，叶晨风立即感觉到剑灵傀儡的位置，命令他大幅燃烧能量，穿透空间压力向自己逼近。

　　这时，锁天阵中六只可怕的兽魂发现了叶晨风，发出一道道凶残的咆哮声，快速向他袭来，想要将他撕成碎片。

　　其中，一只长着豹虎鹰三只兽头，体长达到数百米，全身魂光流动的兽魂更是给叶晨风带来死亡威胁。

　　“九级天兽魂。”

　　看着三头兽魂，叶晨风脸色微变，雷之道纹，剑之道纹快速在他身体周围环绕，时刻准备发动致命一击。

　　“你们这帮杂碎，给老子去死吧。”

　　“嗷……”

　　一道震耳欲聋的兽吼声响起，藏身在叶晨风身体中的混沌神兽发出了惊天动地的兽吼声，如滚滚浪涛涌出了叶晨风身体，轰击在了快速袭来的六只兽魂。

　　瞬息之间，五只可怕的兽魂被混沌神兽一吼震碎了魂体，而那只九级天兽等级的三头兽魂也被震裂了魂体。

　　叶晨风忍住耳膜疼痛感，龙之血脉迅速燃烧，剑之道纹，雷之道纹融合在一起，形成了一轮诡异的妖月，锋利无比的剑芒切割着空间压力出现了道道裂痕。

　　“裁决七剑，残月！”

　　叶晨风暴喝一声，双头血龙王浮现出他的身体，他双手紧握巨阙天剑，施展裁决七剑第三式，冲着布满裂痕的三头兽魂斩了过去。

　　混合着剑之道纹，雷之道纹，龙之血脉力量的残月剑斩仿佛欲将天地劈裂一般，狠狠地斩在了三头兽魂布满裂痕的身体上，硬生生斩掉了它三颗兽头。

　　“兽魂形态！”

　　斩掉了三颗兽头，叶晨风果断的变化成了最强的兽魂形态，大幅提升实力的同时，大片大片的血龙麟覆盖了他的全身，增强了自身的防御力，承受着足以碾压死逆兽王高手的空间压力，快速地向锁天阵外奔去。

　　“吼吼吼……”

　　叶晨风与剑灵傀儡汇合，全力向锁天阵突围时，锁天阵中又出现了大量的兽魂，咆哮着阻截他们。

　　“混沌之力，给我破！”

　　关键时候，两道混沌之力飞射出叶晨风身体，势若千军般轰击向了阻拦的兽魂，硬生生撕裂了一道通道。

　　“快快快……我感觉锁天阵感觉到我了。”

　　就这混沌神兽不断释放兽吼声，协助叶晨风突围时，它感觉到一股让它心悸的力量锁定了它，吓得它嘶声咆哮，焦急催促道。

　　“金鹏血脉，气血之力，燃烧。”

　　听到混沌神兽大吼声，叶晨风立即将肉体力量提升到极限，燃烧金鹏血脉和气血之力，剧烈的扇动金鹏羽翼，宛如一股飓风，撕裂着重重空间压力，快速地靠近了锁天阵边缘。

　　这时，三条白光锁链在锁天阵上空降落下来，宛如三条白色神龙，攻击向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　关键时刻，叶晨风命令剑灵傀儡挡在了自己身前，用无坚不摧的身躯，承受了三条白光锁链致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　三股剧烈的爆破声响起，剑灵傀儡承受三条白光锁链攻击，体内能量瞬间耗尽，宛如断了线的风筝，坠落向了远处。

　　“收！”

　　剑灵傀儡能量耗尽的瞬间，全身气血燃烧的叶晨风及时将他收进了乾坤戒指中，一鼓作气，撕裂了混乱的锁天阵，惊险的逃了出去。


第365章 恐怖的半截手指

　　“乖乖，你那傀儡什么来头，承受困天锁致命一击，竟然毫发未伤，这身体比我都强大。”

　　远离了锁天阵，躲在内岭一处相对安全的山洞中，混沌神兽松了一口气，浮现出叶晨风身体，对剑灵傀儡产生了浓厚的兴趣。

　　“别废话，给我护法。”

　　叶晨风盘膝坐在地上，喝了一口天机之水，服下一颗天级魂丹，迅速恢复消耗的气血之力，魂力，治愈身体伤势。

　　“靠，你竟然敢命令老子，你要知道，像你这等小杂鱼，老子一个屁都能崩死你。”

　　听到叶晨风的命令，混沌神兽大为恼火，但它潜意识中，却无法反抗叶晨风命令，只能暗自生着闷气，乖乖为叶晨风护法。

　　大约三个多时辰，在天机之水，天级魂丹治愈下，叶晨风快速恢复了燃烧的气血之力和魂力，将自身的状态调整到最佳。

　　“混沌，你可知道这死之极阵心石的位置？”

　　身体状态恢复到最佳，叶晨风睁开了眼睛，看着趴在地上，眨巴着眼睛看着自己的混沌神兽，低声问道。

　　“如果我感觉不错的话，这死之极的阵心石就在西北方。”混沌神兽漂浮在虚空之中，感应了一下，眺望向了西北方向，说道。

　　“走，我们去西北方看看。”

　　说着，叶晨风召唤出金鹏羽翼，在混沌神兽指挥下，穿透浓郁的死气，向危机四伏的西北方向飞去。

　　他准备先探探死之极阵心的虚实，再去接傅幽月，以免她实力太弱，出现意外。

　　“没错，就是这股力量，前面那株几乎枯死的古木就是这死之极阵心演化的。”叶晨风在内岭之中飞行了小半个时辰，混沌神兽发现了一株十余米高，几乎枯死，没有一丝力量波动的古木，眼睛顿时亮了起来。

　　看着远处那株看似普通的古木，叶晨风眼睛一凝，噬神脑快速地流转起来，一股强大的灵魂力量覆盖了古木周围一里区域，感应那株古木的虚实。

　　“好强大的阵纹力量。”

　　在噬神脑推演感应下，叶晨风眼帘中映射出纵横交错的阵纹，阵纹之玄妙，威力之大让叶晨风叹为观止。

　　“剑灵傀儡，去试试阵纹威力。”

　　叶晨风向剑灵傀儡中融入百万中品魂晶，命令他走进了古木周围十米区域内，尝试着靠近古木。

　　“轰隆隆！”

　　剑灵傀儡踏进阵心区域的瞬间，古木上空突然风云悸动，大片大片的乌云犹如翻滚的浪涛滚滚涌来，一道道杀戮之光宛如闪电，密集的轰击在剑灵傀儡身体上。

　　仅仅五个呼吸，剑灵傀儡体内的能量就消耗了一半，可怕的杀戮之力硬生生将剑灵傀儡的双腿，轰进了坚硬的地层中。

　　“好可怕的威力，这等攻击估计封皇强者都承受不住吧。”

　　叶晨风看着遭到密集杀戮之光攻击，无法前进一步的剑灵傀儡，果断将它收进了乾坤戒指中。

　　“混沌，你有办法破开死之极禁制，靠近阵心石吗？”

　　见识到阵心石周围阵纹禁制的可怕，叶晨风不敢贸然进入，询问一脸凝重的混沌神兽。

　　“不行，我现在没有肉体，魂体防御力太弱，无法强行破开这阵纹禁制，靠近阵心石。”混沌神兽也没想到，经过十七万年演变，死之极阵心位置的禁制依然如此可怕，摇着头说道。

　　“看来只能依靠噬神脑强行破解阵纹禁制了。”

　　叶晨风看到混沌神兽也没有办法，无奈地叹息一声，盘旋坐在了阵纹禁制外。

　　“混沌，剑灵傀儡，给我护法，我试着破这阵纹禁制。”叶晨风叮嘱道。

　　“你有这能力？”混沌神兽怀疑道。

　　“难道你有！”

　　叶晨风白了一眼混沌神兽，不再理会它，摒除了杂念，加大了噬神脑推演力，融进了阵纹禁制中，强行推演阵心周围的禁制。

　　死之极中的大阵疑似出自天域大能之手，十分的玄妙莫测，噬神脑推演起来都十分的困难。

　　一连九天过去了，叶晨风都没有一丝收获，不过他并不气馁，继续耐心控制噬神脑破阵。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风不眠不休控制噬神脑破阵时，锁天阵再次运转起来，一条条蕴含毁灭之力的天锁在锁天阵中出现，破进了混沌留在阵心的身体中。

　　“小子，你到底能不能行啊，我那肉体没有灵魂主导，根本承受不住天锁攻击，一旦我肉体破碎，我不知道会不会再有意外发生。”

　　听到锁天阵中传出的动静，混沌神兽脸色大变，心中产生了强烈的不安，焦急的催促道。

　　“我知道！”

　　在锁天阵抽取死之极力量时，叶晨风突然捕捉到一丝破阵契机，连忙加大了噬神脑推演力，强行破阵。

　　“天地无玄，一元，二气，三才……破法无相，相由心生，生门开。”

　　噬神脑快速推演了一个多时辰，一股强大的灵魂力量在噬神脑中爆发出来，融进了剧烈波动的阵纹中，强行撕裂了层层叠叠的阵纹，打开了一条安全通道。

　　“混沌，我们走！”

　　生门打开，叶晨风没有做任何的犹豫，与混沌神兽，剑灵傀儡飞身进入到了危机重重地禁制中，掠过噬神脑强行打开的生门，快速向阵心石幻化的古木逼近。

　　“噬神脑，破幻象！”

　　冒险靠近古木，噬神脑的力量再次爆发，轰击在虚虚幻幻剧烈波动的古木上，硬生生驱散了古木表面的幻象，露出了三颗拳头大小，通体晶莹，内部仿佛封印着一片海洋，蕴含着极其可怕能量，呈品质排列的晶石。

　　“极品天晶，这是极品天晶。”

　　“镇压我的那个混蛋，竟然在这里留下了三颗极品天晶，妈的，这下我们可能真要困死在这里了。”

　　混沌神兽深知，极品天晶在天域都是一等一的宝贝稀少珍贵，而以它如今的力量，绝无法将其强行破开，破口大骂起来。

　　“极品天晶！”叶晨风眉头一掀，立即望向了剑灵傀儡，在心中默念道：“不知道剑灵傀儡是否有机会吞噬这三颗极品天晶，破了这阵心。”

　　“剑灵傀儡，吞噬。”

　　犹豫再三，叶晨风还是决定冒险一试，立即命令剑灵傀儡靠近了死之极阵心，强行吞噬三颗极品天晶。

　　“轰轰轰！”

　　剑灵傀儡靠近之际，三颗极品天晶周围升腾起强大的阵纹力量，连续轰击剑灵傀儡，不给他靠近的机会。

　　“混沌神兽，给我护法！”

　　叶晨风叮嘱一声，立即控制噬神脑的力量，融进了阻隔剑灵傀儡的阵纹中，强行破解着阵心，给剑灵傀儡强行吞噬极品天晶创造机会。

　　与此同时，身处天锁阵心的混沌神兽肉体承受不住天锁攻击，突然爆开了。

　　混沌神兽肉体破碎，锁天阵立即发生了异变，一股让叶晨风，混沌神兽感觉到恐惧的灵魂力量突然在锁天阵中涌出，瞬间覆盖了整个死之极。

　　“不好，那人在锁天阵中留下了后手发现了我，我们危险了。”

　　感觉到一股恐怖的灵魂锁定了自己，混沌神兽灵魂露出了惊恐之色。

　　下一刻，死之极阵心上空发生了扭曲，一根足有水桶粗，散发着刺目金光的一小截手指飞出了扭曲虚空，锁定了叶晨风和混沌神兽，给他们带来了致命的威胁……


第366章 吞噬极品天晶

　　“好可怕的气息，混沌，你可知这是什么人的手指。”

　　感觉到半截手指散发出的无敌气势，叶晨风有一种面对巍峨高山的感觉，整个人感到了渺小和无力，连忙意念询问混沌神兽。

　　“我……我想不起来了，不过这手指很可怕，攻击力超过了你们这个世界的极限。”混沌神兽努力回忆，却发现很多重要信息都记不起来了。

　　“混沌神兽，以你现在的实力，可否尽量拖延它攻击时间。”叶晨风脸色凝重的传音询问道。

　　“怎么，你有办法对付那半截手指？”混沌神兽有些意外的询问道。

　　“没有十足的把握，但是可以冒险一试。”叶晨风深吸一口气，低沉地说道。

　　“好，我尽量拖延，但你一定抓紧时间，否则我一定会被它碾压死。”混沌神兽知道自己别无选择，只能冒险一搏。

　　“嗯！”叶晨风重重地点了点头，继续控制噬神脑破解三颗极品天晶周围的阵纹，给剑灵傀儡吞噬创造机会。

　　“小混沌，我曾答应过别人，如果你一直乖乖镇压在这里，我饶你不死，但很可惜，你依然不肯认命想要逃脱，既然这样，我也没有留你的必要了。”

　　一道浑厚，霸道的声音在半截手指中响起，强大的声音震得整个虚空都颤抖了起来。

　　“妈的，你到底是谁，为什么执意取我性命。”

　　混沌神兽破口大骂道，迫切地想要记起，是谁一定要致他于死地。

　　“怎么，你想不起来了？”半截手指中强大灵魂道：“我不管你是真傻还是装傻，你今天都难逃一死，乖乖给我下地狱吧。”

　　说着，半截手指狠狠地点了下来，大量的能量涟漪在指尖处迸发出来，层层空间都被这一指碾压的塌陷了。

　　“灵魂燃烧，混沌之力给我破！”

　　混沌神兽暴吼一声，灵魂完全燃烧起来，隐藏在身体中的三道混沌之力飞射而出，以极快的速度射向了碾压而来的半截手指上。

　　“轰轰轰！”

　　锐利无比的混沌之力击中半截手指，立即爆发出层层冲击波，硬硬抵御住了半截手指，不让其碾压下来。

　　“混沌之力果然是宇宙中最强大的力量之一，但很可惜，你根本无法发挥混沌之力最强的力量，注定一死。”

　　半截手指中的灵魂发出了意外之声，不过随着他慢慢加大了半截手指的攻击力，三道锐利的混沌之力开始崩裂，瓦解，眼看粉碎。

　　“混沌之力，给我射。”

　　混沌神兽张开嘴巴，将蕴藏于灵魂中的混沌之力全部射了出去，密集的攻击半截手指。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，在半空中猛然间炸开，天地间一切的声音都被吞噬，震得叶晨风全身的气血剧烈翻滚，天雷战衣也变得黯然无光。

　　“叶晨风，速速借我混沌神木一用，我快坚持不住了。”

　　混沌神兽看到，释放所有的混沌之力，依然无法抵挡半截手指的攻击，连忙传音给叶晨风，焦急的催促道。

　　“好！”

　　危急时刻，叶晨风也顾不得暴露混沌神木了，心意一动，控制混沌神木飞出了身体，黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷在混沌神木周围环绕。

　　“嗯，这是什么？”

　　混沌神木出现的瞬间，隐藏在半截手指中的强大灵魂立即感觉到莫名的危险，发出了意外之声。

　　“今天，我倒要看看是你死，还是老子亡。”

　　说着，混沌神兽灵魂融进了混沌神木中，控制混沌神木撞向了半截手指。

　　“轰！”

　　空间扭曲，风云悸动，可怕的能量席卷了整个虚空，一道道狰狞的空间裂痕以它们为中心，快速地向四周蔓延，整个虚空仿佛藏着一口圣钟，发出撼动九天的震动声，整个空间扭曲了。

　　“噗！”

　　受到这股恐怖的风暴冲击，叶晨风被掀飞了出去，摔出了数百米远，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，受到了极重的创伤。

　　“混沌神木，发挥你最强的力量吧。”

　　硬憾半截手指最强攻击，融进混沌神木中的混沌神兽立即遭到重创，灵魂体布满了裂痕，它依靠强大的执念，不断地燃烧灵魂，控制混沌神木释放混沌之力进行抵御。

　　“混沌，引那半截手指攻击三颗极品天晶周围的禁制。”

　　噬神脑破解阵纹的频率被强行打断，受伤颇重的叶晨风在地上爬起来，传音给拼死抵抗的混沌神兽。

　　听到叶晨风传音，早已支撑不住的混沌神兽快速下落，引导穷追不舍的半截手指来到了三颗极品天晶上空。

　　“塌陷！”

　　一道仿佛来自于九幽的声音在半截手指中响起，大片的空间被它按碎塌陷，可怕的力量狠狠地碾压在混沌神木上，连带混沌神木撞击在三颗极品天晶上空禁制中，硬生生将层层玄妙的禁制撕裂了。

　　“剑灵傀儡，吞噬极品天晶。”

　　三颗极品天晶周围的阵纹禁制破碎，叶晨风立即命令体内能量急速消耗的剑灵傀儡强行吞噬三颗极品天晶。

　　被剑灵傀儡吞噬，三颗极品天晶中立即弥漫出强大的阵纹力量，反抗剑灵傀儡吞噬。

　　奈何剑灵傀儡身体极其特殊，无视体内爆发的阵纹力量，强行吞噬极品天晶蕴含的浩瀚之力，快速地提升实力。

　　眨眼之间，剑灵傀儡实力就飙升到斗魂大陆极限，跨越达到了天域的境界水准。

　　“混沌一击。”

　　正面承受半截手指最强攻击，混沌神兽的灵魂开始瓦解。命悬一线，濒临生死边缘。

　　魂体伤势越来越严重，混沌神兽不惜代价释放了最强的魂力，灌注到混沌神木中，做最后一搏。

　　“轰！”

　　融合了混沌神兽释放的最强魂力，混沌神木中浮现出了一株巍峨挺拔，散发着神光的古木虚影，在混乱的虚空中剧烈摇晃了一下，枝繁叶茂的树冠狠狠地抽打在半截手指上，直接将它震退。

　　“小混沌，没想到你还有这等手段，不过就算有这等神物，依然改变不了你的命运，乖乖受死吧。”

　　说着，被混沌神木震退的半截手指再次碾压下来，可怕的力量直接将混沌神木按在了龟裂的地面上，直接将方圆数里的地面按塌了。

　　“有我在，你恐怕杀不了它。”

　　眼看混沌神兽灵魂被半截手指碾碎，融合了三颗极品天晶，星辰般的眸子闪烁着耀眼光芒，自身境界飙升到可怕境界的剑灵傀儡出手了。

　　一剑斩出，融合了浩瀚如海般能量的剑芒分裂了天空，撕裂了大地，一剑劈在了半截手指上，强大的攻击力直接将半截手指劈飞，救了混沌神兽一命。


第367章 噬神脑进化

　　“嗯……怎么会，下界怎么会有这等可怕的傀儡。”

　　感觉到剑灵傀儡散发的浩瀚如海的气势，惊为天人的攻击力，半截手指中的神秘灵魂发出了惊疑声。

　　“呼，好险好险，差点就一命呜呼了。”

　　逃过一劫的混沌神兽心有余悸的默念着，迅速控制混沌神木飞向了叶晨风，远离了中央战圈，以免受到波及。

　　“斩！”

　　剑灵傀儡广阔无垠般的眸子杀机大盛，浩瀚无边的气势直冲云霄，荡开了混乱的空气。

　　剑灵傀儡以手化剑虚空一斩，整个空间裂开了一道蜿蜒的裂痕，以极快的速度劈向了半截手指。

　　“轰隆！”

　　遭到剑灵傀儡劈出的剑芒攻击，半截手指颤抖了一下，一道清晰可见的裂痕在手指表面蔓延，显然，剑灵傀儡的攻击力超出了它承受的范围。

　　“劈裂了，我们有救了。”

　　浮现出混沌神木的混沌神兽，看到半截手指表面出现的裂痕，欣喜若狂，兴奋地怪叫起来。

　　“死之极，死亡之力融。”

　　感觉到剑灵傀儡的可怕，半截手指中的神秘灵魂开始借助死之极的力量，提升攻击力。

　　顿时，无尽的死亡之力滚滚涌来，海纳百川般融进了半截手指中，不断地提升半截手指的攻击力。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，剑灵傀儡以身化剑直飞虚空，强大的剑威喷涌出他的身体，撕裂了虚空，一剑斩向了半截手指。

　　剑灵傀儡以身化剑斩来，融合了大量死亡之力的半截手指立即反击，一指按在了锐利无比的剑尖上。

　　顿时，空间发生了扭曲，大量的空间裂痕在虚空中蔓延，整个天空仿佛都要破碎一般。

　　“乖乖，你这傀儡也太变态了，不过我喜欢。”

　　目睹虚空中的一幕，混沌神兽发现半截手指迸发的攻击对剑灵傀儡构不成一丝伤害，悬着的心终于落了地。

　　“剑灵傀儡速战速决，不要耽搁时间。”

　　虽然剑灵傀儡依靠无坚不摧的身体，稍稍占据了优势，但他体内的能量却急速消耗着，一旦它体内的能量完全耗尽，那优势将瞬间逆转。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡立即加快了攻击速度，与半截手指在半空中激烈厮杀，金属爆鸣般碰撞声响彻天际，不绝于耳。

　　“极品天晶，燃烧！”

　　剑灵傀儡与半截手指激烈厮杀了半炷香的时间，突然，剑灵傀儡燃烧了三颗极品天晶，释放出可怕的能量，最大程度提升了攻击力。

　　凶猛的攻击如滚滚浪涛，一浪高过一浪连绵不绝，混乱的空间出现了一道道漆黑如墨的裂痕，连续劈中了半截手指，将它劈的伤痕累累。

　　“擎天一指！”

　　眼看半截手指就要被剑灵傀儡凶猛的攻击劈碎，神秘灵魂开始燃烧，可怕的指力直接压碎了剑灵傀儡连续发动的攻击，一指按在了它的身体上，将它从半空中按到了地面上，砸出了一个深不见底的黑洞。

　　“这个……叶晨风，你那傀儡没问题吧。”

　　看到剑灵傀儡被半截手指按进地面的一幕，混沌神兽整颗心跌入到了低谷，心惊胆颤的询问道。

　　如果剑灵傀儡不敌，那等待它的将是死亡。

　　“放心好了，我们一定可以安全渡过这场劫难。”叶晨风目光灼灼地看着半截手指，低声地说道。

　　“嘭！”

　　叶晨风话音刚落，剑灵傀儡震裂了坚硬的地层，如一柄杀人夺命的利剑，直飞到了半空中，以身化剑，继续向半截手指发动攻击。

　　此时，剑灵傀儡仿佛一柄坠落凡尘的神剑，斩破虚无，斩裂空间，所向披靡，不可战胜。

　　“给我碎！”

　　剑灵傀儡咆哮一声，耀眼刺目的银白色剑芒映照九天，融合着极品天晶的力量，狠狠地斩在了半截手指上，终于劈掉了一块损伤严重的手指尖，重创了神秘灵魂。

　　“锁天阵，化天锁。”

　　眼看剑灵傀儡就要破碎半截手指，困住混沌神兽十七余万年的锁天阵突然出现，一根根水桶粗的天锁从天而降，缠绕向了剑灵傀儡。

　　“碎！”

　　身体被天锁缚束，剑灵傀儡继续燃烧极品天晶，爆发出惊天之力，迎向了一根根天锁，硬生生将威力极大的天锁震碎了。

　　“这到底是什么傀儡，怎么如此的可怕。”

　　半截手指中的神秘灵魂越来越心惊，他发现自己无论施展什么手段，都被防御无敌的剑灵傀儡克制的死死地。

　　“万千天锁，困天束地。”

　　神秘灵魂并不死心，继续燃烧灵魂，控制锁天阵凝聚天锁，缚束剑灵傀儡。

　　只要缚束住剑灵傀儡，那他就有机会击杀叶晨风和混沌神兽，完成自己的使命。

　　“斩！”

　　身体再次被重重天锁缚束，剑灵傀儡身体中爆发出惊天剑光，卷起浩瀚无匹的能量，斩碎了层层叠叠的天锁，飞射而出，拦截住了碾压向叶晨风的半截手指。

　　充斥着毁灭之力的双手死死地抓住了指尖被削掉的半截手指，不给它攻击叶晨风的机会。

　　下一刻，剑灵傀儡燃烧了三颗极品天晶所有的能量，身体中爆发出惊天动地的力量，注入到了他双臂中。

　　一时间，他双臂涌动的力量达到了亿，可怕的力量硬生生将半截手指撕裂了，暴露了隐藏在手指中的神秘灵魂。

　　“小混沌，还有你这个人类，跟我一起死吧。”

　　半截手指被剑灵傀儡硬生生撕裂，魂力大幅燃烧，十分虚弱的神秘灵魂化作一道流光，向叶晨风和混沌神兽发动最后一击，想要粉碎他们的灵魂，带他们一同下地狱。

　　“谁死还不一定。”

　　叶晨风迅速挡在了混沌神兽前，硬生生承受了神秘灵魂发动的最后一击，任由它钻进了自己大脑之中。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　不等神秘灵魂自爆，一股可怕的吞噬漩涡出现在叶晨风脑海中，瞬间将它吞噬了。

　　“不，这是什么，你脑子里有什么。”

　　遭到噬神脑形成的吞噬漩涡攻击，神秘灵魂还未自爆就被撕裂了，化成了千丝万缕的灵魂碎片，被噬神脑吞噬了。

　　吞噬了来自天域的神秘灵魂，噬神脑蕴含的力量达到了极限，快速蠕动，分裂了数以万计的脑细胞，进行了蜕变。

　　很快，噬神脑大了一圈，本身发生了质的变化，大幅提升了叶晨风的悟性、天赋，升华了灵魂，还分裂出了一道玄妙的灵魂碎片。

　　当叶晨风灵魂融合了这道灵魂碎片时，脑海中出现了一副玄妙无比的粹体神诀—九转化神变。


第368章 九转化神变

　　“叶晨风，你没事吧，你别吓我啊。”

　　混沌神兽看到叶晨风七孔流血，站在原地一动不动，内心一紧，连忙飞到他面前，紧张地问道。

　　“混沌，给我护法。”

　　叶晨风睁开眼睛，叮嘱了一声，盘膝坐在布满裂痕，塌陷严重的地面上，快速融合九转化神变修炼方法。

　　九转化神变，神族第一炼体神诀，分为灵体，真灵体，罡体，玄体，战体，天体，星体，圣体，神体九重境界变化。

　　每重变化又分五重小境界。需在神门穴（手腕），涌泉穴（脚底），膻中穴（胸口），神阙穴（肚脐），神庭穴（头部）五大穴位中凝聚力量神珠。

　　九转化神变修炼到极致，肉体力量可达到兆，肉身直接成神，拥有捏碎星辰，摇动天际，横贯寰宇的神力。

　　“神族第一炼体神诀！这神族又是什么种族？这噬神脑难道与神族有关？”叶晨风喃喃自语道，睁开眼睛，看向了漂浮在一般的混沌神兽道：“混沌，你可知道神族。”

　　“神族！我好像记得，又怎么记不起来了。”混沌神兽努力回忆，却发现脑袋空空的。

　　……

　　“你真没辜负你那长相！”叶晨风白了一眼体型酷似一头猪的混沌神兽，不再理会它，深度研究九转化神变第一重灵体变的修炼方法。

　　“这灵体变修炼方法倒是简单，只要积攒足够的能量，融进穴位中就能凝聚出灵珠，突破肉体力量极限。而修炼成灵体变第一重小境界，肉体力量就能提升至三百万斤力。”

　　九转化神变第一重灵体变足够逆天，但叶晨风知道，想要在五大穴位中凝聚五颗灵珠并不容易，所需要的能量更是恐怖，不然这九转化神变也不可能号称神族第一神诀。

　　“混沌，如今死之极阵心已无，你是跟着我还是自行离开。”

　　研究透灵体变修炼方法，叶晨风缓缓地站起身来，看着默默为自己护法的混沌神兽，询问它的意见。

　　“我当然是跟着你。”

　　因为灵魂契约的缘故，混沌神兽潜意识中对叶晨风十分亲近，再加上混沌神木对它有莫大的好处，混沌神兽毫不犹豫地说道。

　　“既然你选择跟随我，那我们就要约法三章。”

　　“好，你说！”

　　“我三个要求也很简单，那就是听我的，听我的，听我的。”叶晨风微微一笑，说道。

　　“你这是什么破要求。”混沌神兽恼怒的咆哮道。

　　“你可以不遵守，但我也不会让你留在我身边。”叶晨风一副吃定混沌神兽的模样，笑着说道。

　　“算！你！狠！”混沌神兽磨着牙齿说道。

　　“这么说你答应了！”叶晨风看着郁闷的混沌神兽问道。

　　“昂……”混沌神兽恨恨地回应。

　　“既然你答应，那你以后要称呼我为老大，不要小子小子的叫。”叶晨风道。

　　“靠，凭什么，你才多大岁数。”混沌神兽大声抗议道。

　　“就凭刚刚的约法三章，怎么，你想违约？”

　　“算！你！狠！”混沌神兽憋屈的答应道。

　　“对了混沌，以你现在的灵魂情况，还能发挥多少实力。”叶晨风问道。

　　“妈的，我现在的实力又跌落了一个大境界，现如今实力应该相当于六级天兽。”

　　“你现在这么弱。”六级天兽相当于六级逆兽王，虽然在斗魂大陆足够强大，但叶晨风却不满意，失望地问道：“那要怎么才能恢复你的实力。”

　　“想要恢复我的实力也不难，只要你给我找一些九级天兽，圣兽的妖丹给我吞噬，我就能很快恢复实力，重新凝聚肉身。”混沌神兽说道。

　　“你以为九级天兽，圣兽是大白菜，想杀就杀？”叶晨风白了一眼混沌神兽道。

　　“你不是有那傀儡吗？以他的战斗力，杀九级天兽，圣兽那不如杀鸡。”混沌神兽有些敬畏地看着剑灵傀儡，刚刚剑灵傀儡与半截手指激战爆发的攻击力让他心存畏惧。

　　“刚刚毁灭那半截手指，剑灵傀儡体内能量完全耗尽了，他已经无法发挥那等实力了。”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　如果剑灵傀儡能持续发挥那等实力，那叶晨风在斗魂大陆可以横着走了。

　　“原来这样啊……”

　　“混沌，这个给你！”

　　叶晨风将身怀唯一一颗五级天兽兽丹拿了出来，扔给了混沌神兽。

　　“五级天兽兽丹，差强人意，不过应该有点作用。”混沌神兽撇了撇嘴，一口将兽丹吞到了肚中，在心中嘀咕一声，钻进了叶晨风身体，寄生在混沌神木中，炼化恢复。

　　“是时候带傅师姐离开了！”

　　叶晨风心意一动，将能量完全耗尽的剑灵傀儡收进了乾坤戒指中，向内岭冰潭方向飞去。

　　……

　　“师傅，刚刚内岭中发生了什么，晨风不会有事吧。”

　　剑灵傀儡与半截手指激战造成的动静太可怕，波及了整个内岭，听到震动天地般的声音，傅幽月不由得为叶晨风担忧起来。

　　“徒儿，这内岭的凶险不是你能想象的，十多天过去了，那小子还没有回来，我想他十十有八九丧命在这内岭之中了。”苍老许多的冰皇不带一丝感情地说道。

　　为了激活傅幽月的冰灵体，冰皇不但将早期收服的蓝乾冰水强行融进了她的身体中，还将毕生修炼的一半魂力，渡入到她身体中，成功激活了她的冰灵体质，将境界硬生生提升到一级玄兽宗。

　　“不会的，我相信晨风的实力，他绝不会有事的。”

　　听到冰皇所说，傅幽月脸色微微一变，使劲摇着脑袋说道。

　　“哎，徒儿，我劝你还是接受现实，忘了那个不知天高地厚的小子，好好继承师傅的衣钵，陪师傅渡过人生最后几十年吧。”冰皇轻轻叹息一声，有些自私地说道。

　　“不，师傅，我要去找晨风。”

　　傅幽月越想越担心，猛地站起来，说道。

　　“不行，我不允许你深入内岭，白白松了性命！”

　　冰皇的脸色瞬间阴沉了下来，挡在了傅幽月面前，不容抗拒地命令道。

　　“师傅，晨风对我有恩，我不能眼睁睁看着他丧命在内岭之中。”傅幽月用哀求的语气道。

　　“他对你有恩，师傅就对你没恩了吗？”冰皇严肃地训斥道：“为了你，师傅将蓝乾冰水，半身魂力都送给了你，并传授你冰宫无上魂技冰封刀诀，难道这一切还比不上那个小子。”

　　“师傅，晨风对我有救命之恩，请恕徒儿任性一次。”傅幽月紧咬了一下诱人的红唇，义无反顾地说道，就要冲进内岭之中。

　　“这由不得你。”

　　说着，冰皇身体中释放出强大的气息，宛如高山一般压迫在了傅幽月身体上。

　　下一刻，冰皇枯老的双手快速地扭动，凝聚出千丝万缕的魂丝，缚束住了傅幽月的身体。

　　“师傅，你要干什么？”傅幽月痛苦的挣扎道。

　　奈何她实力有限，根本挣脱不开冰皇的缚束。

　　“我让你冷静冷静！”冰皇脸色难看地说道：“等你什么时候冷静下来，师傅自会还你自由。”

　　“冰皇，你这是不是有些强人所难了。”

　　突然，一道低沉的声音突然响起，叶晨风扇动着金鹏羽翼，化作一道流过，远远地飞来了。


第369章 冰皇末路

　　“晨风！”

　　看着快速飞来的叶晨风，傅幽月悬着的心落了地，苍白的脸上也露出了激动的笑容。

　　“嗯，他竟然没有死！”

　　而冰皇却露出了一丝诧异之色，他无法相信，在刚刚那等毁天灭地的风暴中，叶晨风竟然有命存活了下来。

　　“冰皇，速速放了傅师姐。”

　　叶晨风落了下来，看着被大量魂丝缚束的傅幽月，脸色阴沉地说道。

　　“小子，告诉我，你在死岭深处遭遇了什么？以你的实力怎么会没死。”冰皇目光浑浊地看着叶晨风，冷冷地问道，并没有放了傅幽月的意思。

　　“你放了傅师姐，我就告诉你。”

　　叶晨风从冰皇深邃的眸子中察觉到一抹厉色，低声说道。

　　“好！希望你别骗我，否则我对你不客气。”冰皇冷冷地警告道。

　　说完，他解开了缚束傅幽月身体的魂丝，仍由她跑到了叶晨风身边。

　　“现在，你可以告诉我，刚刚内岭之中发生了什么？”冰皇低声道。

　　“内岭发生了什么我不清楚，但我却找到离开这里的办法。”叶晨风半真半假地说道。

　　“晨风，你真的找到离开死岭的方法了？”傅幽月眉头一掀，微微有些激动地说道。

　　“嗯，我回来就是带你离开这里的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“不可能，以你的实力，怎么可能找到离开这里的方法，你一定是骗我……”

　　困死在死岭中，忍受着一成不变的寂寞和绝望，眼睁睁看着寿元一点点耗尽、流失，冰皇再强大的内心也承受不住，心灵也曾出现了扭曲。

　　就在他认命，等待死亡到来时，却意外得知，叶晨风只用了十多天的时间，就找到了困死自己一生的出口，这让他无法接受这个事实，整个人陷入到癫狂中。

　　“师傅，不如你跟我和晨风去试试吧，也许我们真能离开这鬼地方。”傅幽月看着精神有些失控的冰皇，开口说道。

　　“出去，出去……”

　　突然，冰皇深邃的眸子迸射出浓浓的杀机，看向了叶晨风，森然地说道：“小子，乖乖献出你的灵魂吧，让我看看你到底有没有说谎骗我。”

　　说着，冰皇枯老的身体中爆发出惊天动地的气息，宛如一座高山，压迫向了叶晨风。

　　“师傅，你要干什么，你不能伤害晨风。”

　　傅幽月没想到冰皇想要吞噬叶晨风灵魂，迅速挡在了叶晨风身前，大声嘶吼道。

　　“幽月，你不要以为继承了我的衣钵，就能反抗我，如果他真的找到离开的路，我给你的一切，都将收回来。”冰皇露出了狰狞之色，不带一丝感情地说道。

　　“师傅，你……”

　　傅幽月身子一颤，有些不敢相信自己听到的话，更无法接受，这十多天来，冰皇对她的情意是假的。

　　“傅师姐，他收你为徒，只是想延续他的传承，让他可以减轻遗憾。如今事情出现了转机，他自然想要博一下，如果成功了，他的生命也许有机会继续延续下去，所以他要收回给你的一切。”叶晨风看穿了冰皇的心思，缓缓地说道。

　　“小辈，你真的很聪明，竟然猜到了我的心思。”冰皇目光森然地看着叶晨风，说道：“不过你实在不应该告诉我实情，那样在绝望中，我自然不会伤害你，但现在，我绝不会留你们性命了。”

　　“你说我明明猜到了你的心思，却敢说出实情，是什么原因呢？”

　　叶晨风如钢枪一般挺拔而立，看着情绪渐渐稳定，身上散发着强烈杀意的冰皇，淡淡地说道。

　　“小辈，你不要以为，我给她传入一半魂力，你们就能对抗我了，我会让你知道，逆兽王与玄兽宗之间的实力差距有多大。”

　　冰皇眼睛中杀机一凝，一柄宛如冰凌凝结而成，六尺六寸长，刀身仿佛龙蛇，达到下品天器等级的冰刃出现在他手中。

　　“全盛时期，我确实不是你的对手，但现如今，我杀你如杀狗。”

　　说着，一道高昂的龙吟声在叶晨风身中响起，体长超过三千米的双头血龙王浮现出他的身体，盘旋在他头顶，冲着冰皇大声嘶吼。

　　“双头龙！”看着叶晨风的灵魂兽，冰皇不惊反喜，兴奋地说道：“小子，你真是上天送给我最好的礼物，吞噬了你的灵魂，占据了你的肉身，也许会让我跨越这最艰难的一步，突破到封皇强者之境，然后再离开这里就更美妙了。”

　　“哎，到了现在你还在做美梦，我不得不说，你的脑袋真的锈住了。”叶晨风轻轻叹息一声，融合了双头血龙王，自身的实力瞬间达到了二级逆兽王程度，恐怖的龙威震慑天地。

　　接着，叶晨风又运转八刹修罗功，凝聚出四道杀戮光圈，再次振幅了自身的实力。

　　“嗯！”

　　感觉到叶晨风瞬间飙升的实力，濒临生命的末端，失去一半魂力的冰皇脸色一变，他在叶晨风身上察觉到一丝危险的感觉。

　　就在他惊疑之际，叶晨风出手了，整个身体化作一道惊世剑芒，撕裂了重重空气，迅如闪电的一剑刺向了冰皇的喉咙。

　　“冰封刀诀！”

　　叶晨风一剑刺来，冰皇立即作出反应，手中的冰刃寒光肆意，六道水之道纹浮现出来，随着斩落的冰刃凝聚出一道势大力沉的冰封刀芒，一刀斩向了叶晨风，抵挡住他迅捷一剑。

　　“剑道，雷之道意，破！”

　　攻击被冰皇一刀抵挡住，十道剑之道纹，雷之道纹飞射出叶晨风的身体，密集的轰击在冰封刀芒上，势如破竹般将它破掉。

　　“什么，剑道一重天，雷之意境一重天！”

　　看着叶晨风刚刚那一剑，分别融合了十道剑之道纹，十道雷之道纹，冰皇露出了不可思议之色。

　　“神罚之怒！”

　　冰皇吃惊之际，黑焱天火，古极紫雷，古寒玄冰涌射出叶晨风身体，快速地汇集成三色的毁灭光球，碾碎了虚空，宛如坠落凡尘的流星，轰击在脸色大变的冰皇身体上。

　　“冰封刀诀，冰封天地。”

　　感觉到神罚之怒蕴含的毁灭之力，避无可避的冰皇立即施展大杀招，水之道纹融进了冰刃中，在极短的时间内，连续劈出了六六三十六刀。

　　密集的刀芒仿佛汹涌的浪涛，无穷无尽，一刀胜过一刀的斩在了神罚之怒中，硬生生将神罚之怒劈开了一道缺口。

　　“爆！”

　　神罚之怒被冰皇斩开，叶晨风立即将其引爆，震动天地的毁灭力量爆发了，宛如一张吞噬大口，直接将冰皇吞噬在了里面，疯狂的破坏他苍老的身体。

　　“万里冰封，撕裂虚空！”

　　身体伤势不断加重，濒临生死边缘的冰皇，不惜代价燃烧了稀薄的生命之火，借助六道水之道纹，强行撕裂了毁灭风暴，就要脱困而出。

　　“结束了！”

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　剑之道纹，雷之道纹快速地汇集，凝聚出斩天裂地的雷霆巨剑，携带着惊人的破坏力，狠狠地斩在了大惊失色的冰皇身体上。

　　一剑将他损伤严重的身体劈开，大量的鲜血犹如喷泉在他身体中喷洒出来。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　劈开冰皇身体，叶晨风迅速出现在他身后，单手按在了他脑袋上，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，并运转八刹修罗功，吸收了他身体弥漫出的浓郁死气，了结了他的性命。


第370章 生之极

　　“好浓郁的死气。”

　　吞噬了冰皇体内释放的大量死气，八刹修罗功运转速度达到了极限，将弥漫在空气中，漆黑如墨的死气全部吞噬到了叶晨风身体中。

　　不到十个呼吸，叶晨风凝聚出第五道杀戮光圈，杀戮之力达到了极其可怕的程度。

　　而傅幽月目睹冰皇被叶晨风击杀的一幕，内心莫名的一痛。

　　虽然她已然知道了冰皇收她为徒的真正目的，但冰皇对她确实有恩，如果不是冰皇，她绝不会得到蓝乾冰水，激活冰灵体，学到冰宫无上传承，并短时间内将实力提升到一级玄兽宗境界。

　　“师姐，我们走吧。”

　　叶晨风收走了冰皇的遗物，看着表情复杂的傅幽月，轻声说道。

　　“晨风，他毕竟对我有恩，让我将他埋葬了，我们再离开吧。”傅幽月轻轻叹息一声道。

　　“好吧，我帮你！”叶晨风点了点头，帮傅幽月在寒潭边挖了一个地洞，将冰皇的残躯埋在了下面。

　　“师傅，不管你处于何等目的收我为徒，但我真心实意认你为师，我保证一定将你传承发扬光大，临走前，请受我三拜。”说着，傅幽月跪在微微鼓起的坟包前，跪在了地上，磕了三个响头，才跟叶晨风离开。

　　“师姐，你还好吧。”

　　叶晨风看着脸色微微有些苍白的傅幽月，轻声说道。

　　“不用为我担心。”傅幽月轻轻摇了摇头，挤出一丝笑容道：“晨风，你真的找到离开死岭的路了。”

　　“嗯，真找到了，我们现在就离开这里。”叶晨风点了点头，说道，带着傅幽月来到了死之极阵心处。

　　因为镇压阵心的三颗极品天器被剑灵傀儡吞噬，再加上剑灵傀儡与半截手指交手，形成的毁灭之力破坏，整个死之极阵心区域变得极其脆弱。

　　叶晨风不费吹灰之力，就撕裂了脆弱的空间禁制，打开了一条离开的缺口，与傅幽月离开了从未有人活着离开的死之极，来到了一片古木参天，平湖飞瀑，野花遍野，宛如人间仙境的山谷中。

　　“出来了，我们终于出来了！”

　　看着眼前的美景，傅幽月只觉一股清新，淡雅的泥土气息扑面而来，悲伤的心情也好了许多，冷艳的脸上露出了迷人的笑容。

　　“生之极，这里是生之极！没想到死之极阵心竟然连接生之极入口。”

　　感觉到外界的气息，刚刚炼化了五级天兽妖丹，稳定住灵魂重伤的混沌神兽在叶晨风身体中漂浮出来，兴奋地说道。

　　“猪，晨风，你身体中怎么跑出了一头猪。”

　　看着混沌神兽，傅幽月眉头一掀，不解地问道，想不通叶晨风没事为什么将一头猪带在身边。

　　……

　　“好没见识的丫头，你见过那头猪有我这般英俊。”混沌神兽有些恼怒地说道。

　　“怎么，你不是猪？”

　　听到混沌神兽口吐人言，傅幽月更加的吃惊。

　　“不错，本大爷是混沌神兽，宇宙间最强大的神兽之一。”混沌神兽有些自傲的吹嘘道。

　　“神兽！”傅幽月倒吸了一口凉气，望向了叶晨风问道：“晨风，它真是一只神兽吗？”

　　“嗯，它确实是一只神兽，只不过它只剩下灵魂了，需要慢慢恢复实力。”叶晨风点了点头，说道：“对了混沌，你说这里是生之极。”

　　“不错，这里生之气如此的旺盛，绝对是生之极无疑。”混沌神兽点了点头，一双贼溜溜的大眼来回扫视。

　　“混沌，这生之极危险吗？里面有什么宝贝？”见识到死之极的可怕，叶晨风不敢贸然进入里面，开口问道。

　　“放心吧，生死两极地，死之极是大凶之地，生之极却是大福之地，凶险程度绝没有死之极那般可怕。”混沌神兽说道：“如果生之极不遭破坏，经过这十七万年演变，一定可以孕育出生之灵。”

　　“生之灵？这又是什么？”叶晨风开口问道。

　　“生之灵是生之极经过十多万年孕育的生灵，拥有起死回生的能力，只要有一口气在，生之灵都能将他从鬼门关拉回来。”

　　“就算在天域，这生之灵都是了不起的宝贝，足以让不少天域大能抢破脑袋。”混沌神兽详细地说道。

　　“这么神奇，那这生之极我们势必要闯一闯了。”

　　机遇和风险并存，死之极那等大凶之地叶晨风都有胆闯，生之极他更不惧怕，更何况，他对生之灵产生了浓厚的兴趣。

　　“走吧师姐，混沌，我们进去看看！”

　　说着，艺高人胆大的叶晨风带着傅幽月，混沌神兽走进了生之力浓郁，仙境一般的山谷中。

　　“嗯，打斗的痕迹，难道是冰宫那三个人，他们真实目的是这生之极！”深入山谷时，叶晨风看到山谷中有多处打斗的痕迹和干涸的血液，猜到应该是冰宫绝代王者进入到了这里。

　　大约一个多时辰，叶晨风他们走出景色宜人，万木争荣的山坳，穿过一片威力不大的禁制，进入到古木参天的生之极中。

　　没走几步，一道愤怒的兽吼声响起，一只体长超过十米，身体呈流线型，全身覆盖着黑毛的黑豹在浓密的灌木丛中跃出，露出长长的獠牙，冲着他们嘶吼咆哮。

　　“六级天兽！”

　　看着眼前突然出现的黑豹，叶晨风微微有些吃惊，他没有想到，刚刚进入这生之极，就遇到一只相当于六级逆兽王高手的六级天兽。

　　“不要慌，这只小豹子交给我了！”

　　不等叶晨风出手，漂浮在半空中的混沌神兽怪叫一声，宛如一座移动的迷你小山，扑向了黑豹，与它激战了起来。

　　虽然混沌神兽没有肉体，实力大打折扣，但它毕竟是神兽，无论攻击手段还是神通远远超过了黑豹。

　　不到半炷香的时间，六级天兽黑豹就被混沌神兽撕碎，全身的血液和妖丹被混沌神兽吞噬了。

　　“好强的实力！”

　　看着混沌神兽魂撕裂六级天兽黑豹的一幕，傅幽月露出了浓浓的惊骇之色，完全相信了它的实力。

　　有混沌神兽保护，叶晨风二人压力骤减，而生之极中一些七级以上天兽，也被叶晨风强大的灵魂提前感知到，早早的避开了。

　　很快，他们就深入到了生之极深处，发现了一片天幕般，流溢着无数阵纹的禁制。

　　而在天幕禁制下面，盘膝坐着一名浑身是血，头发枯白，仅有一根手臂的男子。

　　看着远处那名独臂男子，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，缓缓地走了过去。


第371章 生之道碑

　　“是你们……你们竟然能活着离开了死之极！”

　　听到脚步声，正盘膝坐在天幕禁制下的独臂男子睁开了眼睛，当他看到缓缓走来的叶晨风，傅幽月时，神情一怔，发出了不可思议的惊呼声，眼神中如同见了鬼。

　　“怎么很惊讶吗？”叶晨风露出冰冷的笑容道：“现在我们应该算算总账了。”

　　“想杀我，就看你们有没有这个本事了。”

　　独臂男子暴喝一声，全身的气血瞬间燃烧，一只可怕的兽魂浮现在他身后，冲着叶晨风嘶声咆哮。

　　“死寂刀芒！”

　　燃烧气血之力，融合灵魂兽强行压制住身体重伤，独臂男子爆掠而起，骨白色的刀芒缠绕着死亡之力，劈斩向了叶晨风。

　　叶晨风瞳孔一缩，瞬间与双头血龙王融合在一起，整个人的气势发生了变化，一道道锋芒宣泄出他的身体，他整个人仿佛一把即将出鞘的神剑，锐利无比。

　　“裁决七剑，雷噬。”

　　叶晨风一剑劈出，耀眼的雷霆巨剑直冲九天，雷之道纹，剑之道纹环绕在雷霆巨剑周围，仿佛欲将天空劈成两半。

　　“轰！”

　　两大魂技对撞到一起，震耳欲聋的爆破声响起，无尽的能量涟漪在半空中对斥，但片刻之后，骨白色的死寂刀芒开始碎裂，被破坏力惊人的剑之道纹，雷之道纹击穿。

　　“什么，雷之意境一重天！”

　　目睹雷霆巨剑不但充斥着十道剑之道纹还充斥着十道雷之道纹，独臂男子露出了浓浓的惊恐之色，迅速闪避。

　　“神罚之怒！”

　　在他闪避的瞬间，三色毁灭光球流星般划破混乱的虚空，以惊人的速度轰击向了他。

　　“人刀合一，劈天裂地！”

　　避无可避，嗅到浓浓危险感觉的独臂男子暴喝一声，迅速与手中的骨白色长刀融合在一起，斩落了下来。

　　“咔咔咔！”

　　一道道天雷爆破般的声音炸响，神罚之怒被独臂男子一刀斩破，爆发出惊天动地的能力，如潮水般汹涌向了四方，震得天幕般的禁制剧烈波动。

　　“噗噗！”

　　深处毁灭能量中心，独臂男子身体防御立即破碎，身体重伤再也压制不住，宛如断了线的风筝，从半空中坠落下来，整个身体血肉模糊。

　　“告诉我，你们在这生之极，有没有找到生之灵，你那两个同伴去哪了。”

　　风卷残云般的毁灭风暴渐渐散去，叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了身体伤势严重，几乎丧失战斗力的独臂男子，不带一丝感情的质问道。

　　“你，你到底是什么人，为什么对这里如此的了解。”眼神灰暗，嘴角溢血的独臂男子有些绝望地问道。

　　“是我问你，而不是你问我，如果你乖乖回答我的话，我可以给你一个痛快，否则我会让你求生不得求死不能。”叶晨风冷漠的警告道。

　　“不用你动手。”

　　说着，自知已无活路的独臂男子就要自爆而亡。

　　但叶晨风反应更快，不等他自爆，古寒玄冰就涌进了他身体，强行冰封了他全身的经脉，不给他自爆的机会。

　　下一刻，叶晨风运转噬魂诀，在他惊恐的哀嚎声中，吞噬了他的灵魂兽。

　　“混沌，你有办法让他乖乖开口吗？”

　　叶晨风看了一眼脸色苍白，浑身抽搐，几近昏厥的独臂男子，开口问道。

　　“简单，直接搜魂不就得了。”

　　说着，混沌神兽张开了嘴巴，吐出了大量的魂丝，直接钻进了独臂男子的脑袋中，施展神通对他进行搜魂，获知了叶晨风想要知道的信息。

　　“八级天兽金毛铁猿！”

　　当叶晨风得知，独臂男子他们在生之极遭遇了一条疑似八级天兽金毛铁猿，遭到它追杀时，露出了凝重之色。

　　以叶晨风如今的实力，虽然能击杀五级天兽，但面对相当于三级战兽皇境界的八级天兽，除了逃跑没有其他办法。

　　“好了，混沌，师姐，你们给我护法，我来破开这光幕禁制。”

　　说完，叶晨风收走了独臂男子的遗物，盘膝坐在光幕禁制外，借助噬神脑的力量，破解独臂男子花了数日时间，都未曾破开的光幕禁制。

　　噬神脑吞噬天域神秘灵魂进化，推演破禁能力变得更加恐怖，不到一炷香的时间，噬神脑就推演出光幕禁制的阵纹变化。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，噬神脑力量瞬间爆发，硬生生将禁制撕裂了一道缺口。

　　“我们走！”

　　禁制缺口出现，叶晨风立即带着傅幽月，混沌神兽穿过禁制，进入到了光幕禁制中，来到了一片十分空旷，云雾缭绕，生长着大量天材地宝，犹如仙山圣境一般的丛林中。

　　“生之灵，前面那株小树就是生之灵幻化的。”

　　走进生之气浓郁，古木参天，古藤缠绕的丛林中，漂浮在半空中的混沌神兽突然在前方一片幽静的水潭边发现了一株一米多高，通体乳白色，叶茂繁盛的小树，眼睛吞噬亮了。

　　“混沌，捕捉这生之灵有什么诀窍吗？”

　　叶晨风没有盲目的靠近生之灵幻化的小树，扭头询问存活了十多万年的混沌神兽。

　　“生之灵十分机敏，不过灵水，天水是它们的克星，你不是有一团天地灵水吗？只需将它冻结，再强行抹去灵智就能捕捉到生之灵。”混沌神兽说道。

　　“好，你们在这里等我，我去捕捉那只生之灵。”叶晨风点了点头，慢慢靠近了生之灵幻化的小树。

　　当他靠近生之灵五米距离时，察觉到危险的生之灵就想逃跑。

　　但叶晨风反应速度更快，古寒玄冰释放的寒气喷涌而出，速度极快的轰击在生之灵上，硬生生将它冻结住了。

　　下一刻，噬神脑的力量涌进了生之灵中，强行抹去了它的灵智，叶晨风轻松得到了一团生之灵。

　　“好浓郁的生之力！混沌，这生之灵对境界提升有好处吗？”感受着生之灵蕴含的浩瀚生之力，叶晨风只觉全身的毛孔都被打开了，询问道。

　　“这生之灵是疗伤圣物，提升境界的效果不大，不过如果在天域，我想应该有很多人愿意拿大道丹交换这生之灵。”混沌神兽说道。

　　“这生之灵能兑换大道丹！”叶晨风眼睛一亮，道：“那我们要好好寻找生之灵了。”

　　大道丹乃是天域才有的丹药，只有对丹道有极高造诣的炼丹师才能炼造出来，每颗大道丹蕴含的道纹都不尽相同，所以大道丹一般都是独一无二的。

　　“走，我们继续寻找生之灵。”

　　叶晨风打出数道阵纹，将生之灵封印在一个玉盒中，继续深入这片看似没有任何危险的丛林，寻找丛林深处的生之灵。

　　一个月时间转瞬即逝，经过一个月时间搜寻，叶晨风他们在这片葱郁的丛林中一共捕捉到了八团形态各异的生之灵。

　　就在他们耐着性子继续寻找时，他们在丛林深处发现了一片横贯虚空，犹如银河落地般的巨大瀑布群。

　　而在这片瀑布群下，坐立着一具骨头如水晶一般，完好无损的骨骸，而在水晶骨骸前，插着一柄锋利无比，剑身仿佛灵动着龙蛇的长剑。

　　看到眼前拿柄长剑时，叶晨风眼睛顿时瞪大，脑海中浮现出一个念头：“那是上品天器。”


第372章 王者之兵，飞仙一剑

　　“那水晶骨骸有古怪，它体内好像盘旋着一股强大的灵魂。”混沌神兽瞪着铜铃大眼，看着远处的水晶骨骸，低声提醒道。

　　“我也感觉到了。”叶晨风点了点头，说道：“混沌，你保护好傅师姐，我靠近看看。”

　　说着，叶晨风紧握巨阙天剑，慢慢靠近了水晶骨骸。

　　“嗡……”

　　突然，一股强大的灵魂力量在水晶骨骸中涌动出来，注入到了插在地上的上品天剑中，一道道刺耳的剑鸣声响起，震得叶晨风耳膜发鼓。

　　下一刻，剑身犹如龙蛇缠绕的上品天剑仿佛拥有了生命一般，拔地而起，在半空中交织出一道道玄妙的剑芒，攻击向了叶晨风。

　　“剑之道纹，破。”

　　一道道剑芒飞射而来，叶晨风立即挥剑迎击，锐利无比的剑之道纹吞吐出巨阙天剑，与上品天剑交错而出的剑芒激烈对斥。

　　“好玄妙，这是一套剑诀。”

　　与上品天剑激战之际，叶晨风察觉到，上品天剑发动的攻击竟然是一套玄妙的剑诀，剑剑相辅，剑剑相息，威力不断地提升。

　　“八刹修罗功，杀戮四式！”

　　攻势被压制，叶晨风立即运转八刹修罗功，凝聚出五道杀戮光圈，施展杀戮四式进行反击。

　　一时间，整个虚空风起云涌，雷霆交加，两大势不可挡的剑诀在半空中激烈的对攻，形成了强烈的对冲气流，将空气撕裂的千疮百孔。

　　“混沌，晨风不会有危险吧。”

　　闪躲到远处的傅幽月，看着与上品天剑激烈交手的叶晨风，微微有些担忧地问道。

　　“放心吧小美女，那小子命硬着来，不会有事的。”混沌神兽深知叶晨风是何等的逆天，并不为他担心。

　　“炎龙灭世！”

　　施展杀戮四式，依然无法压制上品天剑，叶晨风立即变化攻击，一道道剑之道纹幻化成燃烧着熊熊火焰的炎龙，焚烧着虚空，惊鸿一般连续轰击上品天剑。

　　“飞仙一剑！”

　　攻势被剑之道纹幻化的火龙压制，上品天剑中突然响起了一道浑厚的声音。

　　下一刻，上品天剑化作一道锐利无比的剑光，映亮了整个虚空，势若千钧，迅如闪电的撕裂了四条炎龙，劈向了叶晨风。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　四条剑之道纹幻化的炎龙被撕裂，叶晨风立即施展裁决七剑迎击，十道剑之道纹推演出寒极剑芒迎了上去。

　　两股强大的攻击对斥了两个呼吸，蕴含大道之力的寒极剑芒就被锋利无比，蕴含惊人攻击的上品天剑击碎了。

　　利用寒极剑芒抵挡的瞬息，叶晨风施展了他目前掌握的最强一招，剑之道纹，雷之道纹快速地融合，在虚空中汇集成一道巨大的半月剑弧。

　　远远望去，宛如一轮巨大的黑月降临了人间，诡异而可怕。

　　“裁决七剑，残月！”

　　叶晨风一剑斩出，残月剑芒肆意而出，锐利无比，整个空间被斩出了一道深深地剑痕，势若万均般斩在了急速刺来的上品天剑上。

　　“轰！”

　　两股可怕的攻击对撞到一起，形成了惊人的破坏力，大片大片的地面炸裂，无数碎石化为了灰烬，整个空间都出现了扭曲。

　　“嘭！”

　　上品天剑抵御了残月剑芒五个呼吸攻击，天剑中的灵魂承受不住，无力掌控天剑攻击，被攻击力惊人的残月剑芒劈飞了出去，插在了水晶骨骸旁边。

　　“等了这么多年，终于等来一个领悟剑道的人，我可以放心的走了。”

　　弥漫在虚空中的毁灭风暴渐渐散去，上品天剑中浮现出一个苍老的灵魂，看着不远处的叶晨风，欣慰地说道。

　　“前辈，你灵魂久久不散，就是为给这把剑找新的主人？”

　　叶晨风远远地看着风烛残年般，随时可能消散的苍老灵魂，低声问道。

　　“不错，这王者之兵是我耗尽一生心血炼造而成的，除了领悟剑道的剑客，其他人不配拥成为他的主人。”

　　“好了小辈，我灵魂消散前，我再送你一份机缘，能不能领悟就看你的天赋了。”

　　说着，苍老灵魂浮现出上品天剑，以魂化剑，在虚空中演化了刚刚他施展的最强剑招——飞仙一剑。

　　“小辈，好好待我的王者之兵，如果有一天你不需要它了，记得传给下一个剑客，不要让它埋没在不懂剑道之人的手中。”

　　缓慢地演化了一遍飞仙一剑，苍老灵魂变得更加的虚弱，缓缓地嘱托道。

　　“前辈放心，晚辈一定会善待它！”叶晨风点了点头，当众许诺道。

　　“老朋友，我走了，希望你会喜欢你的新主人。”

　　苍老灵魂恋恋不舍地望着王者之兵，在它轻轻地哀鸣声中，缓缓地消散在了半空中。

　　苍老灵魂消散，叶晨风走到了水晶骨骸旁，深深地鞠了三个躬，在景色宜人的瀑布边，挖了一个地坑，埋葬了水晶骨骸，将上品天器王者之兵收到了手中。

　　“今后你就跟我闯荡这斗魂大陆吧。”

　　拔出王者之兵，叶晨风立即与它有一种血脉相连的感觉，让叶晨风有一种感觉，就算自己没有突破到逆兽王境界，也能发挥他真正的威力。

　　“混沌，师姐，我需要参悟刚刚那式剑招，我们就在这里修炼几日吧。”

　　虽然苍老灵魂仅仅施展了一遍飞仙一剑，但拥有噬神脑的叶晨风就完全记忆住了。

　　“什么，你记住那式剑招了！”

　　混沌神兽瞪大了双眼，漂浮在叶晨风面前，像看怪物一般看着他，吃惊地问道，就算它都没有记全那式剑招。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，不再理会目瞪口呆的混沌神兽，迅速盘膝坐在地上，控制噬神脑推演起来。

　　飞仙一剑没有特定的等级，但威力却比一般下品道技还要可怕，一旦叶晨风领悟，他又将掌握一大底牌。

　　大约两天时间过后，磐石一般，坐在原地一动不动的叶晨风突然睁开了星辰般的眸子，十道剑之道纹喷薄出他的身体，化成了一道流光剑芒，宛如天外飞剑，劈向了远处的瀑布群。

　　“轰！”

　　银河垂落般的瀑布遭到飞仙一剑攻击，直接被截断，留下了一道横贯虚空的可怕剑芒。

　　“晨风，你修炼成了那式剑招？”

　　傅幽月看着数万米长的瀑布群被飞仙一剑截断，露出了惊骇之色。

　　“嗯！”叶晨风点了点头。

　　“变态！”

　　趴在地上，炼化前期吞噬妖丹，一点点恢复灵魂伤势的混沌神兽瞥了一眼叶晨风，小声嘀咕道。

　　“走吧，我们继续前进，寻找生之极！”

　　说完，叶晨风带着傅幽月，混沌神兽继续深入万木争荣，葱葱郁郁的山林，寻找生之极。

　　大约三天左右时间过后，他们来到了生之极核心区域，再次发现了一处阵纹禁制。

　　当叶晨风借助噬神脑的力量，强行破开阵纹禁制时，意外在阵纹禁制中发现了一座三米多高，表面布满神秘古纹路，透着古老沧桑之气的神秘石碑。


第373章 生之道碑，凝结灵珠

　　“道碑，这是一面道碑。”

　　看着眼前的神秘石碑，叶晨风立即感觉到它透出的道意。

　　“准确地说，这是一面生之道碑，蕴含生之道意！”混沌神兽瞪着铜铃大眼，看着三米多高的神秘道碑，继续说道：“不过这生之道碑乃是无主之物，要想领悟它蕴含的生之道意，首先要得到它的认可。”

　　“生之道碑！”叶晨风眼睛一亮，说道：“混沌，师姐，你们在这里等我，我去看看。”

　　说着，叶晨风缓缓地走向了生之道碑。

　　当他走到生之道碑下时，大量的白光突然在生之道碑中宣泄出来，道碑表面的古纹路仿佛活过来一般，释放出比太阳还要刺目的白光，笼罩了叶晨风。

　　大量神秘的古纹路宛如奔涌的潮水，疯狂的没入到叶晨风身体中。

　　眨眼之间，叶晨风强壮的身体溅起了大量的血花，大量的鲜血不受控制的流淌出他的身体，将他染成了一个血人。

　　“晨风这是怎么了？”

　　傅幽月看到叶晨风转瞬之间变成了血人，内心一紧，紧张地问道。

　　“你不要紧张，他正在接受生之道碑的考验，只有通过考验，他才能领悟生之道意。”见多识广的混沌神兽安慰道。

　　“那如果他无法通过考验呢？”傅幽月一脸担忧地问道。

　　“呃……他那么变。态，应该不会吧。”想到失败的后果，混沌神兽突然也有些担心起来。

　　不过当混沌神兽想到，寄生在他心脉中的混沌神木时，悬着的心又落地了。

　　以混沌神木的可怕，区区生之道碑绝无法伤害他的性命。

　　全身的血肉爆开，叶晨风体内经脉也开始断裂，千锤百炼的骨头布满了裂痕，两根手臂软绵绵的垂了下来，整个身体瘫倒在地上。

　　此时，叶晨风全身上下没有一丝完好的地方，整个人变得血肉模糊，犹如整个身体遭到重力挤压一般。

　　叶晨风肉体损伤严重，但他的生命之火却越烧越旺，噬神脑推演速度越来越快，加速领悟生之道碑涌进他身体的生之道纹。

　　“生之道意果然很玄妙。”

　　肉体被生之道纹破坏的不成样子，但叶晨风大脑却十分的清醒，通过噬神脑对生之道意的推演，他越发的感觉到生之道意的奥妙，完全沉浸于领悟过程中。

　　慢慢地，叶晨风血肉模糊的肉体以惊人的速度愈合着，断裂的经脉，骨骼也开始恢复。

　　“好了，不用担心了。我早就说了，他就是一个变。态，区区生之道碑根本威胁不了他的性命。”混沌神兽看到叶晨风基本通过了生之道碑的考验，放下心来，缓缓地说道。

　　时间一天天过去，叶晨风盘膝坐在三米多高的生之道碑下，如痴如醉的顿悟生之道意。

　　随着时间的推移，他对生之道意的领悟越来越深，慢慢掌握了第一道生之道纹。

　　领悟第一道生之道纹没多久，急速推演的噬神脑又很快领悟了第二道，第三道生之道纹……

　　就在叶晨风花了十二天时间，领悟了第九道生之道纹时，三米多高，古纹路黯淡无光的生之道碑突然崩裂了一道道裂痕。

　　眨眼之间，蕴含生之一重道意的道碑破碎了，化成了白色的道意符纹，海纳百川一般涌进了叶晨风身体中。

　　浩瀚无比的能量直接撑开了叶晨风的身体，将他身体撑的布满了裂痕，大量的鲜血再次渗透了出来。

　　“我靠，这生之道碑难道被人动了手脚，不然不会出现这等变故。”

　　看着叶晨风宛如气球一般，被硬生生撑开的身体，混沌神兽立即察觉到端疑。

　　“混沌，你有办法帮晨风吗？”

　　看着叶晨风痛苦的模样，随时可能爆开的身体，傅幽月的心再次揪了起来，紧张地问道。

　　“没办法，这一切只能靠他自己。”混沌神兽摇了摇头，说道。

　　“可恶，这到底是什么力量。”

　　感觉到生之道碑破碎，涌进身体的能量超过了肉体承受极限，叶晨风心急如焚，迅速地想着办法。

　　如果不是混沌神木镇压他的身体，突然遭到如此可怕的能量冲击，他的肉体早就爆开了。

　　叶晨风不断控制混沌神木镇压能量，但生之道碑破碎，涌入他身体的能量却越来越多，如果找不到其他遏制办法，他肉体早晚会爆开。

　　“对了，九转化神变，也许可以将这股浩瀚的能量，炼化进神门穴中，凝聚灵珠。”想着想着，叶晨风脑海灵光一闪，想到了九转化神变。

　　“灵天之力，化神无极……凝灵珠。”

　　叶晨风深吸一口气，快速地运转九转化神变，按照一种十分特殊的凝力方式，强行将体内狂涌的能量凝练进手臂神门穴中，凝聚第一颗灵珠。

　　在九转化神变一遍遍运转下，叶晨风体内磅礴的能量仿佛找到了宣泄口，疯狂的涌入到了神门穴中，快速地凝聚灵珠。

　　很快，叶晨风被撑开的肉体恢复如常，危机解除了。

　　“我靠，他身上到底隐藏了多少秘密。”

　　混沌神兽感觉，叶晨风就像是一个无底洞，根本探不出深浅，任何危机都难不倒他。

　　九转化神变修炼所需能量十分浩大，而生之道碑爆破释放的能量正好提供了充足的能量源。

　　随着大量的能量涌进神门穴中，一颗珍珠大小，晶莹剔透，蕴含极其强大灵力的珠子慢慢凝聚出来，而叶晨风自身的力量也快速地提升着。

　　一百八十万斤力，二百万斤力，二百八十万斤力……

　　当叶晨风肉体力量达到惊人的三百万斤力时，第一颗灵珠在神门穴中凝聚出来，叶晨风的肉体也打破了一般武者的枷锁，成为了半灵体。

　　“噬神脑，吞噬生之道纹碎片！”

　　生之道碑破碎释放的能量消失，叶晨风发现自己体内出现了大量的道纹碎片，立即控制噬神脑进行吞噬。

　　当叶晨风体内的生之道纹碎片全部被噬神脑吞噬时，噬神脑中出现了第十道生之道纹。

　　“成了，生之道意一重天！”

　　领悟了这第十道生之道纹，叶晨风成功将生之道意领悟到一重天境界。

　　而不到二十五岁年纪，就领悟三大道意，并将三大道意领悟到一重天境界，叶晨风几乎创造了斗魂大陆从未出现过的奇迹。

　　再加上暴涨到三百万斤的力量，叶晨风感觉，自己完全可以碾压四级逆兽王高手了。

　　就在叶晨风沉浸于实力提升的喜悦时，一道穿透力极强的龙吟声突然在生之极深处响起。

　　一只体长超过三百米，全身覆盖着厚厚龙鳞，长着一根独角的蛟龙腾云驾雾般飞来了，可怕的气息锁定了叶晨风。


第374章 八级天兽的追杀

　　“八级天兽蛟龙，这生之极中心，竟然还栖息着一只八级天兽！”

　　看着扭动着庞大身躯，急速飞来的蛟龙，叶晨风内心不由得颤抖起来。

　　以他目前的实力，虽然可以碾压四级逆兽王，但身体中流淌着稀薄真龙血脉的八级天兽蛟龙乃是让四级战兽皇都恐惧的存在，他万万不是对手。

　　而叶晨风猜测，这只恐怖的蛟龙突然出现，极有可能是因为生之道碑的破碎。

　　“混沌，傅师姐，我们走。”

　　独角蛟龙越来越近，叶晨风毫不犹豫召唤出金鹏羽翼，将傅幽月搂在了怀中，与大惊失色的混沌神兽向生之极外面飞去。

　　“噬神脑，破禁！”

　　快速逃到生之道碑边缘禁制处，噬神脑的力量立即爆发，强行撕裂了禁制，一人一兽飞了出去。

　　一人一兽刚刚飞出禁制没多久，一道巨大的爆破声响起，愤怒的独角蛟龙依靠绝对的力量，硬生生撞碎了禁制，急速追杀叶晨风。

　　“混沌，你有什么手段，可以延缓那独角蛟龙追杀速度吗？”感觉到独角蛟龙越追越近，叶晨风心急如焚，心意询问道。

　　“我尽量试试吧，不过出去后，你得给我多弄一些高等级妖丹补偿我。”混沌神兽咬着牙说道。

　　“好！只要逃出生天，我一定补偿你。”叶晨风毫不犹豫答应道。

　　“灵魂燃烧，混沌一吼！”

　　混沌神兽一咬牙，不惜代价燃烧了灵魂，强行凝聚出一张可怕的吞噬大口，冲着穷追不舍的独角蛟龙，发出了神威震天，穿云裂石般的声吼。

　　“嗷……”

　　恐怖的声音震慑九天，空气直接被这股长流般的声啸炸碎，天空悸动。

　　虽然混沌神兽仅剩灵魂，实力远远不及八级天兽独角蛟龙，但它毕竟是神兽，骨子里流淌着神兽的气息。

　　遭到混沌神兽燃烧灵魂，释放的声吼攻击，独角蛟龙本能的产生了畏惧，而这种畏惧直接渗透到了它灵魂最深处，大大延缓了它追杀速度。

　　抓住这个机会，叶晨风立即让虚弱的混沌神兽钻进了自己体内，大幅燃烧金鹏血脉，提升速度，带着傅幽月向生之极外面飞去。

　　“吟吟吟！”

　　看着叶晨风二人飞远，回过神来的独角蛟龙发出了无法遏制的怒吼声，扭动庞大的身躯，穿过咧咧飓风，继续追杀叶晨风二人，势必要将他们杀死。

　　“可恶，这蛟龙追的太紧了，要怎么才能摆脱它呢？”

　　带着傅幽月逃跑，叶晨风飞行速度大打折扣，很快，独角蛟龙再次拉近了与他们之间的距离，给他们带来极大的威胁。

　　一旦被独角蛟龙追上，以它比四级战兽皇还要恐怖的实力，叶晨风就算施展命魂术也无力抗衡。

　　就在叶晨风心急如焚想着脱身办法时，他强大的灵魂突然在茫茫山林深处察觉到一股让他心颤的气息。

　　“八级天兽，是那只金毛铁猿！”

　　叶晨风突然想到，生之极山林中，还栖息着一只八级天兽，眼睛一亮，立即想到了脱身的办法，快速地扇动金鹏羽翼，冒险般向金毛铁猿栖息的地方飞去。

　　很快，他透过数百米高的古木缝隙，看到宛如小山丘大小，全身覆盖着厚厚的金毛，正躺在一片瀑布群下，发出巨大呼噜声，做着美梦的金毛铁猿。

　　叶晨风与独角蛟龙快速飞来，惊扰到了沉睡中的金毛铁猿，当它睁开铜铃大眼，看到叶晨风和杀气腾腾的独角蛟龙时，眼睛变成了血红色，露出了数米长的獠牙，冲着虚空嘶吼。

　　“乘风诀！”

　　遭到金毛铁猿释放的声啸攻击，全身气血翻滚的叶晨风立即施展在死岭学到的极品天技乘风诀，整个身体化作一道狂风，在极短的时间飙升了三倍速度，强行穿透了强烈的对冲气流，继续逃跑。

　　“小杂鱼，给我死！”

　　叶晨风带着傅幽月在它眼前飞过时，金毛铁猿充斥着数百万斤力量的大掌从天而降，想要将他们拍成肉酱。

　　但叶晨风飞行速度太快，闪避开金毛铁猿的攻击，巨大的手掌狠狠地拍打在地面上，直接将数里地面砸塌了，大量的裂痕快速地蔓延。

　　而这时，穷追不舍的独角蛟龙飞了过来，被愤怒的金毛铁猿拦截住，大声咆哮道：“独角，你好大的胆子，竟然敢来我的领地，打扰我沉睡。”

　　说着，暴跳如雷的金毛铁猿裂开了嘴巴，滚滚妖力如狂暴的浪涛，重重地轰击在了独角蛟龙庞大的身躯上，将它拦截住了。

　　“铁猿，你速速给我滚开，不要让那小子跑了。”

　　独角蛟龙张开血盆大口，大声咆哮道，身上散发的气息卷起了大片的空气。

　　“独角，你擅闯我的领地，还敢这么嚣张，看来你是想打一架了。”金毛铁猿无视独角蛟龙的警告，恼羞成怒的怒吼道，就要动手攻击。

　　“铁猿，刚刚那小子不知用了什么手段，粉碎了这生之极中心道碑，如今生之极核心区域的生之气开始消散，很快就会影响整个生之极，到时将会大大影响你我蜕变九级天兽的速度。”

　　独角蛟龙深知金毛铁猿的可怕，忍住心中的怒火，将实情告诉了它。

　　“什么……中心道碑破碎了。”

　　得知这一消息，金毛铁猿傻住了，紧接着，它血红色眼睛中喷射出浓浓的火焰，仰天长啸一声，飞到了半空中，与独角蛟龙追杀叶晨风。

　　但叶晨风利用金毛铁猿阻拦独角蛟龙的时机，早已甩开了它们，快速地向光幕禁制飞去。

　　大约半个多时辰过后，急速飞行的叶晨风远远看到了光幕禁制。

　　而怒火冲天，暴跳如雷的独角蛟龙，金毛铁猿再次追了上来，一点点拉近了与他之间的距离。

　　“禁制，开！”

　　噬神脑力量完全爆发，释放出一道灵魂光柱，强行将天幕禁制撕裂了一道缺口，叶晨风带着傅幽月快速飞了出去。

　　叶晨风二人飞出天幕禁制没多久，禁制就遭到愤怒的独角蛟龙，金毛铁猿攻击，一道道蜘蛛网般的裂痕在天幕禁制表面蔓延。

　　当独角蛟龙，金毛铁猿爆发绝对的力量，穿透天幕禁制时，发现叶晨风二人早已失去了踪迹。

　　“可恶的人类，上天遁地，我一定要杀了你。”

　　独角蛟龙发出了无法遏制的怒吼声，与金毛铁猿分头追杀叶晨风，势必要将他杀死，以泄心头只恨。

　　但生死两极地实在太大，两大八级天兽想要在生死两极地找到叶晨风无疑是大海捞针。

　　大约两天左右时间过后，一路急速飞行的叶晨风成功飞出了生死两极地，穿过布满空间裂痕的山谷，平安地回到了冰极雪林之中。


第375章 噬空虫

　　北海城，北海州第一城池，也是北海州最大的交易枢纽，每天都有会大量的奇珍异宝，天地灵物从各个渠道流进北海城，更有数之不尽的武者出入其中，通过城中的拍卖会，宝物阁，购买让他们心动的宝物。

　　“北海城，我们终于到了。”

　　离开了冰极雪林，叶晨风二人摘掉人皮面具，恢复真实容貌，经过数日时间赶路，来到了北海城。

　　“师姐，你要去通天阁购买什么消息？”

　　顺着熙熙攘攘的人流，叶晨风二人走进了繁华富饶，热闹非凡的北海城，一边走，叶晨风一边问道。

　　“我想知道，我家族的人，如今在北海州什么地方？”傅幽月轻声说道。

　　“师姐，你是北海州的人？”叶晨风问道。

　　“不，我不是北海州的人，而是来自于西大陆，不过我的家族被西大陆第一势力西魔宗毁了，只有少数人活了下来，前不久，我得到消息，三叔他们来到了北海州，我要找到他们。”

　　在生死两极地，与叶晨风一同经历生死考验，傅幽月完全认可了叶晨风，对他也是百分之百信任，没有再隐瞒什么，缓缓地说道。

　　“西魔宗？”叶晨风没想到傅幽月身世如此悲惨，眉头微微一皱，问道：“师姐，不知这西魔宗实力如何？”

　　“西魔宗乃是七品宗门，整体实力比北灵域第一势力飘渺山还要强大不少，宗门中有封皇强者坐镇。”提及西魔宗，傅幽月漂亮的眼睛中不由得透出了一道厉色。

　　“师姐，等有朝一日，我成为封皇强者，一定帮你傅家报仇，灭了西魔宗。”叶晨风察觉傅幽月情绪有些不稳定，轻声许诺道。

　　“晨风，如果你真能为我傅家报仇，我傅家上下，认你为主。”

　　见识到叶晨风逆天的天赋，傅幽月完全相信，只要给他足够的时间，他一定能帮自己家族报仇。

　　“师姐，你言重了。”叶晨风微微一笑，自信地说道：“不过我相信这一天，不会太久了。”

　　说着说着，叶晨风二人走到了一座通体深灰色，三层高，给人一种神秘，压抑感觉的楼阁下。

　　“通天阁，就是这里了，我们进去吧。”

　　抬头看了一眼黑色牌匾上，龙飞凤舞的三个大字，叶晨风与傅幽月踏着散发着淡淡檀香的木质阶梯，缓缓地走了进去。

　　通天阁，北海城最神秘的一座楼阁，没有人知道它的背景，也没有人知道它的来历，但它却是整个北海州消息最灵通的地方。

　　只要是在北海州发生的事情，通天阁都能想办法调查到，但前提，必须支付通天阁昂贵的酬劳。

　　“二位，你们想要购买什么消息？”

　　叶晨风二人刚刚走进通天阁，一名身穿白色莲藕旗袍，身材丰腴，玄兽宗境界的美妇走了出来，上下打量了他们几眼，声音平淡地问道。

　　“我想打听几个人的下落。”

　　说着，傅幽月将一个精致的信封拿了出来，递给了丰腴美妇。

　　“嗯……你要找的这几个人不是我北海州的人？”

　　看到书信上傅幽月想要打听的几人信息，丰腴少妇淡淡地问道。

　　“嗯，他们应该刚来北海州没多久，不知道贵阁能找到他们下落吗？”傅幽月点了点头，说道。

　　“可以，不过找这几个人比较麻烦，所以价格也比较高，一共需要五千万下品魂晶。”丰腴少妇道。

　　“这么贵？”

　　傅幽月眉头微微一皱道，她并没有这么多下品魂晶。

　　“这消息我们买了，不知道贵阁几天可以给我们准确消息。”身怀五亿多颗下品魂晶的叶晨风财大气粗地问道。

　　“定金一千万下品魂晶，七天后你们带余下的下品魂晶来通天阁拿消息。”丰腴美妇深深地看了一眼出手阔绰的叶晨风，淡淡地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫支付了一千万下品魂晶定金。

　　“对了，我还想打听一件事？”支付完定金，叶晨风继续问道：“贵阁可知在哪能购买到高等级天兽妖丹以及阵基石。”

　　“这个消息不贵，只需一百万下品魂晶，支付了魂晶，我直接回答你。”丰腴美妇道。

　　“好！”

　　说着，叶晨风又拿出一百万下品魂晶，支付了购买消息的酬劳。

　　“两天后，北海城有一场私人交易会，其中就有高等级妖丹进行交易，这是两枚交易徽章，拿着徽章，你们就可进入私人交易会进行交易。”丰腴美妇将两枚精致的交易徽章赠予了叶晨风二人，并将交易地点告诉了他们。

　　“多谢！”

　　接过徽章，叶晨风二人没有做任何的停留，离开了给人一种压抑感觉的通天阁，来到了一座景色不错，环境幽雅的客栈休息。

　　与傅幽月分别住进了两间豪华厢房，叶晨风将击杀冰皇，独臂男子得到的乾坤戒指拿了出来，破了戒指中的禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“哎，果然，这冰皇几乎没有留下什么遗物！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，冰皇遗物中除了下品天器寒冰刃，再无有价值的东西，倒是独臂男子的乾坤戒指，让叶晨风收获不小。

　　下品天器枯白刀，天级极品魂技死寂刀芒，天级上品魂技冰极掌，极品地器八件，上品魂晶三万八千颗，中品魂晶一千万颗，天级魂丹一颗，地级魂丹三十二颗……

　　“咦，这是虫卵！”

　　检查到最后，叶晨风在独臂男子乾坤戒指中还发现了数千颗神秘虫卵，想到了自己封印在玉盒中，用生命泉水孵化的那些虫卵，将封印着阵纹的玉盒拿了出来。

　　“不知道那些虫卵孵化出来了吗？”

　　叶晨风解开玉盒表面的禁制，打开了玉盒，发现了一只拇指粗细，通体漆黑，圆圆的嘴巴布满了牙齿，正在吞噬其他虫卵的虫子。

　　“嗯，这是什么虫子？”叶晨风看着长相凶恶的虫子，喃喃自语道。

　　这时，混沌神兽在他身体中浮现出来，看着拇指大小的黑色虫子，惊呼道：“我靠噬空虫，你竟然孵化出了一只噬空虫，老大，你运气逆天了！”

　　“混沌，这噬空虫有什么特别之处吗？”

　　看着混沌神兽吃惊的模样，叶晨风感觉这噬空虫应该不简单，开口问道。

　　“这噬空虫可是上古奇虫之一，身体自成芥子空间，拥有吞噬空间禁制，横穿空间的能力，传说贯穿宇宙的空间虫洞，就与这噬空虫有关。”

　　“这噬空虫这么厉害！”叶晨风眉头一掀，意外地问道。

　　“当然，如果这噬空虫能达到成熟期，可直接吞噬空间，打通一条空间虫洞，到时你可随意穿越宇宙空间！”混沌神兽道。

　　“混沌，你有办法帮我收服这只噬空虫吗？”叶晨风开口问道。

　　“这噬空虫刚刚孵化，还很弱小，智慧也刚刚生成，你只需用鲜血温养它，七七四十九天，它就能与你建立最亲密的联系。”混沌神兽说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫咬破了手指，向玉盒中滴入足够多的血液，又将刚刚得到的一千多颗虫卵全部放在了玉盒中，供噬空虫吞噬。

　　做完这一切，叶晨风重新打出阵纹，封印了玉盒，将它收进乾坤戒指中，开始盘膝修炼，等待两日后的私人拍卖会到来。


第376章 私人交易会

　　清晨，东方出现了一片薄薄的玫瑰色朝霞，炫彩的颜色让人心旷神怡。

　　经过两天时间静修，叶晨风炼化了独臂男子的灵魂兽，实力又精进了几分，不过他冲击逆兽王境界需要的能量太多，难度远胜常人数百倍，短时间内很难有所突破。

　　“混沌，你有办法帮我破开这颗蛋的蛋壳吗？”叶晨风将龙蛋拿了出来，呼唤出混沌神兽，询问道。

　　“龙气，这难道是一颗龙蛋？你竟然有这等好东西！”

　　察觉到龙蛋中若隐若现的龙气，混沌神兽瞪大了双眼，冒着炙热的光芒，垂涎地说道。

　　“不错，这是一颗龙蛋，不过它的蛋壳太坚硬，混沌之力都破不开，你有什么好办法破开这龙蛋壳吗？如果你能帮我破开，我分你五分之一龙蛋精华。”

　　“我靠，才五分之一，你小子太小气了。”混沌神兽撇了撇嘴，不满地说道。

　　“别废话，你到底有没有办法！”叶晨风没好气地说道。

　　“这龙蛋可是神兽的蛋，而且这颗龙蛋存在时间悠久，表面已经凝晶，以我现在的实力无法破开，而你也只能依靠混沌之力才有希望将它击破。”混沌神兽沉思了一下，说道。

　　“那你觉得几道混沌之力能破开这龙蛋。”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“嗯……至少十道混沌之力吧。”混沌神兽道。

　　“十道……哎，看来我短时间突破逆兽王的愿望要落空了。”叶晨风轻轻叹息一声，遗憾地说道，将弥足珍贵的龙蛋收进了乾坤戒指中。

　　“走吧，去私人交易会，给你买妖丹去。”

　　叶晨风戴上了人皮面具，与乔装打扮一番，但难掩火辣身材的傅幽月汇合，前往了私人交易会。

　　“翠阙阁，就是这里了！”

　　叶晨风二人按照丰腴美妇告知的地方，来到了海风城东城，看到了坐落在一片小型湖畔边，不时有人进入的楼阁，缓缓地走了过去。

　　看到叶晨风二人胸口处的徽章，守护在翠阙阁入口处的侍卫没有阻拦他们，任由他们走了进去。

　　“阵法，这翠阙阁中隐藏着一座攻杀大阵。”

　　走进翠阙阁，叶晨风强大的灵魂立即感觉到阵纹的力量，而这股阵纹之强，足以将一般绝代王者轰杀。

　　“好大的交易大厅。”

　　顺着长长地走廊，走到翠阙阁之中，叶晨风远远看到了一座雕梁画栋，十分空旷的交易大厅，络绎不绝的武者在大厅中穿梭，寻找心仪的交易目标。

　　“嗯，竟然有卖六级天兽妖丹的。”

　　叶晨风二人刚刚走进有些喧吵的大厅，立即发现有人交易妖丹，走了过去。

　　“能让我看看这颗六级天兽妖丹吗？”

　　叶晨风走到了一名身材魁梧，双臂充斥着爆炸性肌肉，青筋如同蚯蚓一般蜿蜒扭曲，六级玄兽宗境界的中年男子身前，开口问道。

　　“可以！”

　　魁梧男子轻轻抬起头，看了一眼叶晨风易容的面孔，面无表情地说道。

　　“嗯，这妖丹你准备换什么？”

　　叶晨风释放灵魂细细检查了一遍，发现这颗六级天兽妖丹完好无损，开口问道。

　　“这可妖丹是我九死一生弄来的，我准备用它换天级上品魂技或者两颗天级魂丹。”魁梧男子说道。

　　“好，我和你换！”

　　叶晨风十分痛快地说道，将击杀独臂男子，得到的冰极掌修炼卷轴拿了出来，递给了魁梧男子。

　　“这是冰宫的冰极掌！你是怎么得到的。”魁梧男子迅速浏览了一遍冰极掌修炼卷轴，脸色微变，吃惊地说道，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　而他的惊呼声，也吸引了周围不少目光。

　　“我用这冰极掌换你那颗六级天兽妖丹，你换不换？”叶晨风没有回答他的话，不冷不热地问道。

　　“换，当然换！”

　　魁梧男子深知冰极掌的威力，如果他能领悟，攻击力将提升数倍，毫不犹豫地说道。

　　“等等！”

　　就在魁梧男子准备与叶晨风进行交易时，一道低沉的声音响起，两名身穿白色武道服，身上散发着冰冷气息，面色不善的冰宫高手出现了。

　　“有事吗？”

　　叶晨风用余光扫视了一眼两名气势汹汹走来的冰宫高手，冷冷地问道。

　　“小子，我发现你胆子不小，偷了我冰宫传承天技，还敢当众交易，看来你是没有将我冰宫放在眼里了。”

　　个子稍高，环抱着蛇皮长剑的冰宫高手盛气凌人地说道。

　　“拜托，你们想要栽赃陷害，最好找个好一点的理由，就凭你冰宫那些传承，也配让我偷？”叶晨风哧鼻一笑，不屑地说道。

　　“找死！”

　　两名冰宫高手没想到叶晨风胆子这么大，当众侮蔑冰宫，脸色瞬间阴沉了下来，眼睛中迸射出浓浓的杀气。

　　“三位，翠阙阁严禁动手，还请三位给老夫一个面子。”

　　剑拔弩张之际，一名白发苍苍的老者突然出现在坊市中，声音浑厚地说道。

　　“绝代王者！”

　　察觉到白发老者一级逆兽王实力，叶晨风微微一笑，不再理会两名脸色铁青的冰宫高手，将冰极掌修炼卷轴交到了魁梧男子手中，换取了六级天兽妖丹。

　　“小子，你给我等着，有种你待在这里永远不出去。”

　　察觉到白发老者的实力，想到这里的规矩，两名愤怒的冰宫高手不敢放肆，强忍住心中的怒火，恶狠狠地警告了叶晨风一句，转身离开了。

　　“如果你们不想出事，就速速离开吧，否则等冰宫高手来了，你们恐怕就走不了了。”

　　两名冰宫高手愤怒离开后，白发老者蕴含深意地看了一眼脸色平静的叶晨风，善意地提醒道。

　　“多谢提醒，不过我敢用冰宫传承天技进行交易，自然不怕他们的报复。”叶晨风微微一笑，毫不畏惧地说道，继续与傅幽月待在交易大厅中，交易兑换需要的东西。

　　叶晨风击杀了太多的绝代王者，身怀大量珍贵的宝物和传承，在一个多时辰中，他交易到了五颗天兽妖丹，大量的炼阵材料，并帮傅幽月交易了三瓶化解单毒的药水，以及两颗天级魂丹。

　　见到叶晨风阔绰的交易，不少人在暗中猜测起他的身份，也有不少人打起了他和傅幽月的注意。

　　交易结束，收获颇丰的叶晨风和傅幽月离开了私人交易会，回到了租住的客栈。

　　在他们返回客栈的过程中，叶晨风强大的灵魂察觉到不少人悄悄尾随，其中包括愤恨离开的两名冰宫高手。

　　不过出乎叶晨风意料的是，那两名冰宫高手并没有立即报复。

　　“小子，我就让你再多活几天，等我冰宫高手来了，我定让你们求生不得求死不能。”

　　目视着叶晨风二人走进客栈，两名冰宫高手眼睛中闪烁着道道厉色，在心中默念道，仿佛他们已经掌握了叶晨风的生死。

　　但他们却不知道，他们的一举一动，全部在叶晨风灵魂感知下，自始至终，叶晨风都没有将他们放在眼里。

　　“没想到此次私人交易会，竟然让我凑齐了炼制九天八卦阵图的材料，剩下的这五天时间，就炼制这阵图吧。”

　　叶晨风将当初击杀星罗天城沙无海，得到的那半成品阵图，以及刚刚从私人交易会交易到的炼阵材料拿了出来，准备炼制阵图，进一步增加自己的底蕴手段。


第377章 九天八卦阵图

　　九天八卦阵图，上古阵图之一，威力极大，八卦阵纹完全启动，可借天地之势，灭杀绝代王者。

　　而炼制九天八卦阵难度极大，以沙无海五级逆兽王境界实力，花了十多年的时间，才仅仅炼制了一套半成品。

　　不过恰巧，噬神脑中有炼制九天八卦阵图的方法，再加上他凑齐了炼制阵图的全部材料，又有黑焱天火辅助，完全有信心炼制成九天八卦阵图。

　　时间一天天过去，随着大量炼器材料被黑焱天火融化，融进了半成品阵图中，阵图内慢慢凝结出八卦阵图。

　　“成了！”

　　花了三天时间，将八十余种炼阵材料融进阵图中，九天八卦阵图终于成型，不过这只是第一步，要想完全炼制成九天八卦阵，还需要在阵图中凝结九百九十九道攻杀阵纹。

　　而凝聚攻杀阵纹，才是炼制九天八卦阵最难得一个环节，稍有差错都可能功亏一篑。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，将含在嘴巴中的生机之水咽到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力，借助噬神脑的力量，开始凝聚一道道攻杀阵纹，提升阵图的威力。

　　经过近七天时间炼制，叶晨风在噬神脑帮助下，终于凝炼出九百九十九道攻杀阵纹，成功炼制成九天八卦阵图。

　　而在这七天中，傅幽月依靠强大地毅力，成功炼化了一颗天级魂丹，实力更进一步，突破到了二级玄兽宗境界，并对冰宫顶级传承冰封刀诀有了更深的理解。

　　“呼，终于成功了。”

　　消耗颇大的叶晨风长舒了一口气，看着缩小至巴掌大小，八卦阵图流动，蕴含极其可怕力量的九天八卦阵图，露出了淡淡的笑容。

　　“借助这九天八卦阵，我应该可以击杀五级逆兽王了。”

　　“冰宫的人，你们是不是等急了。”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道：“马上我会给你们一个惊喜，送你们下地狱。”

　　……

　　“我们来了，不知我们想找的那几个人有消息了吗？”

　　七天时间一到，戴着人皮面具的叶晨风和傅幽月就来到了通天阁，找到了当初接待他们的丰腴美妇，开口问道。

　　“已经找到了，你们支付了剩余的佣金，我就告诉你们那几个人的下落。”丰腴美妇点了点头，说道。

　　“这是四千万下品魂晶，你点点吧。”叶晨风将一个沉甸甸的乾坤袋递给了丰腴美妇。

　　接过乾坤袋，丰腴美妇快速清点了一遍，确认数量无误后，冷冰冰的脸上露出了难得的笑容，说道：“你们要找的那几个人，最后一次出现，是在北海州最东边的荒漠沼泽，不过他们的处境并不好，正被两大势力追杀。随时可能丧命。”

　　“不知他们被什么人追杀？”傅幽月脸色一变，连忙问道。

　　“这个消息超出了刚刚你们购买的范畴，需要另付佣金！”丰腴美妇缓缓地说道。

　　“这个消息需要多少下品魂晶！”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“五千万下品魂晶！”丰腴美妇伸出了五根白嫩细长的手指道。

　　“这么贵？”傅幽月眉头紧皱道，犹豫要不要花这个钱。

　　“本来这个消息不贵，奈何那两大势力太可怕，我通天阁将消息卖给你们，等于间接得罪了他们，所以从这方面看，五千万一点也不贵。”丰腴美妇解释道：“至于买不买，就是你们的事了。”

　　“好，五千万下品魂晶，这个消息我们买了。”叶晨风又拿出一个沉甸甸的乾坤袋，递给了丰腴美妇。

　　“公子真是阔绰！”丰腴美妇快速清点了一遍叶晨风递来的第二个乾坤袋，确定五千万下品魂晶无疑，露出了淡淡的笑容，说道：“据我通天阁调查，你们要找的那些人，应该正被冰宫高手追杀，而另一伙神秘势力，疑似西魔宗的高手，至于冰宫为何抛弃飘渺山，偷偷与西魔宗合作，我们没敢深度调查。”

　　“怎么，西魔宗与飘渺山关系很紧张吗？”听出丰腴美妇话中深意，叶晨风开口问道。

　　“何止紧张，西魔宗已经与飘渺山发生了数次冲突，其中最厉害的那次，两大宗门连太上长老都出动了，斗了个天昏地暗。”心情不错的丰腴美妇说道。

　　“如果我想买西魔宗与冰宫勾结的证据，你通天阁能弄到吗？”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“这……”丰腴美妇神情一怔，看向了叶晨风，犹豫了一下，说道：“这件事牵扯太大，而且危险系数太高，我必须通禀一声才能回答你。”

　　“好，我等你！”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，你为什么要买他们勾结的证据。”傅幽月并不清楚，叶晨风与雪飘零认识，关系更是不清楚，叶晨风本来就是要去飘渺山的，不解地问道。

　　“我有一种感觉，冰宫和西魔宗暗中勾结这件事不简单，很可能牵扯一个大阴谋。”叶晨风含糊的解释道。

　　半炷香时间过后，丰腴美妇去而复返，说道：“我通天阁可以想办法帮你弄西魔宗与冰宫勾结的证据，不过这个任务难度系数太高，你必须支付我们两亿下品魂晶作为佣金，而且必须一次性支付清。”

　　“这没问题，不过你通天阁有多少把握，弄到这个证据！”叶晨风财大气粗地问道。

　　“八成把握！”丰腴美妇说道：“如果任务失败，我们会退还你三分之二佣金。”

　　“好，成交！”

　　说着，叶晨风直接支付了两亿下品魂晶给丰腴美妇，而他阔绰的出手，让丰腴美妇不由得高看了他几眼。

　　“阁下十五天后再来我通天阁，成败与否，我通天阁都会给阁下一个交代。”丰腴美妇说道。

　　“多谢！”

　　说完，叶晨风与傅幽月没有做任何的停留，离开了通天阁。

　　“走吧，解决了城外那些苍蝇，我们就去荒漠沼泽。”叶晨风提议道。

　　“嗯！”

　　心急如焚的傅幽月点了点头，跟着叶晨风向北海城外走去。

　　就在叶晨风二人快速前往城外时，隐藏在北海城中的冰宫眼线发现了他们的行踪，立即将消息传到了城外。

　　“妈的，他们终于肯出城了！”

　　当初与叶晨风发生冲突的两名冰宫高手，得知这一消息，对视了一眼，顿时露出了狰狞之色。

　　“一会出手时，切记不要下杀手，我要从他们口中获知，他们从什么途径得到的冰极掌修炼卷轴。”

　　一名身穿白色云纹长袍，头发胡须雪白，眼睛深陷进脸颊，迸射着道道凶戾之光，实力达到一级逆兽王境界的老者缓缓地叮嘱道。

　　“放心吧七长老，不让他尝尽我的手段，我怎么忍心让他痛快的死去。”怀恨在心的冰宫高手凶狠地说道，仿佛叶晨风已经成了案板上的鱼肉，任自己宰割。

　　就在他们思索折磨叶晨风手段时，叶晨风带着傅幽月出城了，直接向他们隐匿的山林走来。


第378章 阵图之威

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道沉重的脚步声响起，打破了山林中的寂静，神态自若的叶晨风，以及身穿黑色武道服，身材火辣，宛如黑暗精灵一般的傅幽月走进了城外的山林中。

　　“哈哈，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　数名埋伏已久的冰宫高手，看到叶晨风二人竟然主动走进了山林中，向他们埋伏的地方走来，心中大喜，仿佛他们已经成了囊中之物。

　　“好了，不要躲躲藏藏的了，都出来吧。”

　　就这他们严阵以待，准备出手偷袭时，一道铮铮的声音如同闷雷一般，在冰宫众高手耳畔炸响。

　　“什么，他难道发现我们了。”

　　听到叶晨风霸道的声音，数名冰宫高手内心一震，露出了不可思议之色，脑海中浮现出一个可怕的念头。

　　“怎么，不敢出来？冰宫的人这么没种？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了丝丝冰冷，不屑地说道。

　　“小子，你果然够胆，很狂。”

　　一级逆兽王境界的冰宫七长老暴喝一声，在茂盛的灌木丛中跃了出来，凶唳的眸子充满了杀意，森然地看着叶晨风。

　　“小子，今天你插翅难飞。”

　　埋伏在四周的冰宫高手紧随冰宫七长老跃出灌木丛，将叶晨风团团包围，当初与叶晨风发生冲突的高个冰宫高手恶狠狠地说道。

　　“你们真是天真的可爱！”

　　看着一名名杀气腾腾的冰宫高手，叶晨风摇了摇头，心中早已对他们宣判了死刑。

　　“小子，我问你，你是从何处得到我冰宫传承天技冰极掌的。”冰宫七长老冷冷地质问道。

　　“那门垃圾天技啊，它是我击杀你冰宫高手得到的。”叶晨风十分坦白地说道：“不过那冰极掌垃圾死了，留着我都嫌占地方，也就你们把它当成宝。”

　　“小子，你找死！”

　　冰宫七长老没想到叶晨风如此的张狂，心中的怒火完全喷发了，滚滚杀气犹如奔腾的潮水，波动着空气颤抖，轰击向了叶晨风。

　　“怎么，你们不信吗？”

　　承受着七长老散发的恐怖杀气，叶晨风宛如磐石一般站在原地一动不动。

　　“很快，你们就会知道，我有没有欺骗你们了。”

　　说着，叶晨风自身的气息发生了变化，一股让七长老等人感到窒息的肉体力量如火山般爆发，震散了滚滚涌来的杀气。

　　“嘭！”

　　叶晨风踏前了一步，他身前的空气受到挤压，立即向四周散去，在地面上留下了一个清晰地脚印。

　　“嘭！”

　　叶晨风又踏出了第二步，第三步……带动着地面剧烈的颤抖。

　　看着叶晨风一步步走来，除了绝代王者七长老外，其他冰宫玄兽宗高手只觉胸口被压着一座大山，呼吸变得困难，额头上更是冒出了大量的冷汗。

　　“怎么可能，他明明只有六级玄兽宗境界，为什么气势如此的恐怖。”

　　感受着叶晨风越来越强烈的气势，冰宫七长老也有一种窒息的感觉，脸色大变，不敢在小视叶晨风。

　　“今天就拿你们检验一下我刚刚炼制的九天八卦阵图的威力吧！”

　　说着，缩小到巴掌大小的九天八卦阵图缓缓地浮现出来，九百九十九道攻杀阵纹弥漫在虚空，形成了八卦阵图，将冰宫高手全部笼罩在了里面。

　　“等等！”

　　感觉到九天八卦阵中透出的肃杀之气，冰宫七长老内心一颤，连忙喊道。

　　“怎么，你还有遗言？”

　　叶晨风看着脸色狂变的七长老，不带一丝感情地说道。

　　“今天这事是我冰宫不对，还请阁下给我冰宫一个面子，放我们离开，我保证日后不再找你们麻烦。”

　　冰宫七长老深吸一口气，按捺住心中的不安，有些服软地说道。

　　“如果我不答应呢？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，看着陷入恐慌的七长老等人，戏谑的反问道。

　　“阁下难道真要与我冰宫不死不休！”

　　七长老知道，自己的实力已经无法震慑叶晨风，只能搬出冰宫给叶晨风施加压力，寻求一线生机。

　　而刚刚还幻想着折磨叶晨风的两名冰宫高手，更是吓得脸色煞白，双腿发软，整个身子不受控制的颤抖起来。

　　“你们不是我杀的冰宫第一个人，也不会是最后一人，如果你冰宫想要不死不休，我随时奉陪。”

　　叶晨风霸道地回应道，双手快速地扭动，启动了九天八卦阵图。

　　顿时，八卦阵图中涌出了浩瀚的毁灭之力，宛如一面八卦阵图，重重叠叠般轰击向了冰宫高手，可怕的力量让整个虚空产生了塌陷的错觉。

　　“冰极掌！”

　　“冰凌破！”

　　“三锥冰剑！”

　　感受到九天八卦阵图的威力，七长老等人脸色大变，纷纷融合各自的灵魂兽，施展冰宫传承天技进行反击，想要合力撕裂九天八卦阵脱困而出。

　　奈何，九天八卦阵图太可怕，不要说他们，五级逆兽王也很难对抗。

　　“轰……”

　　七长老等人发动的天技破碎了，重重叠叠的八卦阵图速度不减的落下，直接将七长老除外的所有冰宫高手压成了碎肉，整个地面塌陷了一大片。

　　“噗！”

　　七长老虽然凭借实力逃过一劫，但他双臂却被坠落的八卦阵图震断，肉体遭到极重的创伤，身上流出的鲜血将他染成了血人。

　　“气血燃烧！”

　　身受重伤，冰宫七长老并没有求饶，而是燃烧全身的气血之力，大幅提升实力，想要临死前发动最后一击。

　　“九天八卦阵，镇压！”

　　七长老大幅燃烧气血之力之际，九天八卦阵图在叶晨风控制下，形成了强大的空间压力，宛如一座巍峨的高山，狠狠地压迫在他重伤之躯上，直接将他半截身子，压迫到了塌陷的地层中动弹不得。

　　“混沌，给我对他进行搜魂，看看他知道冰宫与西魔宗勾结的事情吗？”

　　镇压住冰宫七长老，叶晨风立即召唤出混沌神兽，让它施展手段，对七长老进行搜魂。

　　“妈的，这老小子原来是个流氓，脑子里除了女人，根本没什么有价值的信息，真是晦气。”搜魂之后，混沌神兽破口大骂。

　　“看来冰宫与西魔宗暗中合作，知道的人并不多，不知道通天阁有没有办法弄到他们勾结的证据。”

　　叶晨风眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“噬魂诀，吞噬！”

　　思索了一会，叶晨风运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，收走了冰宫高手随身的遗物，将九天八卦阵图收进乾坤戒指中。

　　“师姐，我们走吧，去荒漠沼泽！”

　　叶晨风召唤出金鹏羽翼，将傅幽月柔软的娇躯搂在了怀中，展翅飞到了半空中，以极快的速度向荒漠沼泽飞去。


第379章 荒漠沼泽

　　荒漠沼泽位于北海州东部区域，占地极为辽阔，是一处人迹罕至的人类禁区，就算是一般玄兽宗高手，都不敢深入其中。

　　荒漠沼泽之所以称之为禁区，是因为沼泽常年迷雾漫漫，很难分辨方向，沼泽深处又栖息着大量的妖兽，更有堪比绝代王者的四级天兽存在，可谓是凶险异常。

　　经过数日时间赶路，乔装打扮的叶晨风和傅幽月来到了荒漠沼泽外面的一座民风淳朴的小镇—天漠镇。

　　“师姐，你还没联系上你三叔他们吗？”

　　走在天漠镇碎石铺垫的小路，叶晨风看着忧心忡忡的傅幽月，轻声问道。

　　“哎，不知道三叔他们是否已经被抓住了，我始终联系不上他们。”傅幽月轻轻叹息一声，担忧地说道。

　　“不要担心，在荒漠沼泽抓人并不容易，我们去天漠镇转转，也许有收获。”叶晨风轻声提议道。

　　走着走着，叶晨风强大的灵魂突然在前方不远处，一座茅草搭建而成的酒家中察觉到了三名玄兽宗高手，立即与傅幽月走了过去。

　　“妈的，这荒漠沼泽实在太危险了，这次要不是我们兄弟三个跑得快，估计早已尸骨无存了。”

　　一名身穿黑色武道服，全身汗毛浓密，留着一脸络腮胡须，胸口处有一道明显疤痕的男子喝了一大碗水酒，骂骂咧咧道。

　　“是啊，照这个事态发展下去，人没找到，我们说不定已经葬送在妖兽之口了。”

　　“可是我们有选择的余地吗？为了追杀那几个人，连大长老，大护法他们都来了，要是让他们知道，我们躲在这里没去找人，我们三个的下场恐怕更惨。”

　　“哎，不说了不说了，喝酒。今天我们三个一醉方休，先痛快了再去荒漠沼泽找人。”络腮胡子大汉又干了一大碗水酒，声音闷吼道。

　　“秦兄你看，有个身材火辣的小妞正向我们走来。”

　　三人大口喝酒，大口吃肉之际，一名身材瘦小的男子透过窗户，突然发现了向他们走来的傅幽月。

　　虽然傅幽月戴着人皮面具，遮掩了惊艳绝伦的面孔，但却难掩她火辣妖娆的身材。

　　尤其是傅幽月笔直修长，富有弹性的双腿，更像毒药一般侵蚀着他们的心。

　　“哈哈，今天我们兄弟三个有福了，晚上不愁寂寞了。”络腮胡须大汉放下了手中的酒杯，眼睛中冒着炙热的火焰，兴奋地说道。

　　“兄弟们，都还等什么，可别让那小妞跑了。”说着，三人兴冲冲的离开了茅草酒家，来到了外面。

　　不过在他们走出茅草酒家的瞬间，一股森然、恐怖的杀气锁定了他们，让他们有一种被妖兽盯上的感觉，全身的汗毛乍起，从头到脚一阵发凉。

　　“你们果然是冰宫的人。”

　　看着三人身穿象征冰宫身份的武道服，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，缓缓地说道。

　　“你，你们是什么人？”

　　感受到叶晨风身上散发的杀气，三人心中的火焰瞬间熄灭，络腮胡须男子有些恐惧地说道。

　　“混沌，搜魂。”

　　叶晨风没有与他们废话，控制古寒玄冰冻结住三人的身体，命令混沌神兽对他们进行搜魂。

　　大约半炷香的时间，混沌神兽收回了渗透进三人灵魂中的魂丝，说道：“他们三个在冰宫的地位并不高，不清楚冰宫与西魔宗暗中勾结的事情，不过可以确定的是，小美女的三叔没有被抓，冰宫的人还在荒漠沼泽抓人。”

　　“没有被抓就好。”叶晨风点了点头，来到了冻成冰雕的三人身前。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我。”

　　看着目光森然，脸色冷峻的叶晨风，络腮胡须三人恐惧了，不断地求饶，祈求叶晨风可以饶他们一命。

　　“你们没有资格求我。”

　　说着，叶晨风运转噬魂诀，吞噬了他们的灵魂兽，拍碎了他们的脑袋，了结了他们的性命。

　　“果然，他们身上有地形图。”

　　击杀了三人，叶晨风迅速搜刮了他们的遗物，在其中一人的乾坤戒指中发现了一张荒漠沼泽的外围地图。

　　“走吧，我们去荒漠沼泽救人。”

　　叶晨风将荒漠沼泽外围地图记忆在脑海之中，召唤出了金鹏羽翼，带着傅幽月直接飞向了覆盖着浓浓迷雾，凶险未知的荒漠沼泽。

　　“嗷呜……”

　　飞进荒漠沼泽，叶晨风听到，沼泽深处不时传出一道道凶残，让人毛骨悚然的兽吼声，不少潜伏在沼泽之中的妖兽发现了他们，快速向他们靠近。

　　不过当一只只凶残的妖兽，察觉到混沌神兽有意散发的神兽气息时，本能的产生了畏惧，吓得不敢靠近，掉头逃窜。

　　在混沌神兽释放的神兽气息震慑下，叶晨风带着傅幽月穿过层层迷雾，很快飞进了荒漠沼泽深处。

　　不过荒漠沼泽实在太辽阔，再加上空气中迷雾的遮掩，想要在这里找人难度极大。

　　就在叶晨风释放强大的灵魂，地毯式的搜索时，他释放的灵魂察觉到了异动，一道道刺耳的空气摩擦声以极快的速度向他们靠近。

　　透过迷雾，叶晨风看到一只只手指大小，尖细的嘴巴锋利如剑，通体赤红色，震动着薄薄翅膀的小虫子遮掩了虚空，铺天盖地飞来。

　　“不好，是嗜血蚊虫群！”

　　看着急速飞来的赤红色虫子，叶晨风脸色微变，立即认出这正是荒漠沼泽极其凶险的一种妖虫—嗜血蚊虫。

　　虽然一只嗜血蚊虫对叶晨风二人构不成任何的威胁，但眼前的嗜血蚊虫足有数百万只，以叶晨风强大的实力，也感到毛骨悚然。

　　“呼！”

　　金鹏羽翼快速地扇动，叶晨风在半空中化作一道金光，带着傅幽月急速逃跑，花了足足两个多时辰，才摆脱嗜血蚊虫群的追杀。

　　“嗷。”

　　叶晨风二人刚刚摆脱嗜血蚊虫群的追杀，一道愤怒的兽吼声响起，波动着远处的迷雾剧烈地翻滚。

　　“嗯，四级天兽，两名绝代王者。”

　　叶晨风眉头轻轻一挑，他释放的灵魂之力发现，远处出现了一只四级天兽，两名绝代王者的气息，毫不犹豫带着傅幽月飞了过去。

　　“果然，是两名冰宫高手！”

　　飞近之后，叶晨风看到，一只体长超过八米，全身覆盖着白色狼毛，生着一对羽翼，额头上长着一根独角的白狼正与两名冰宫绝代王者激战。

　　虽然冰宫高手人数占优，但眼前这只白狼乃是洪荒异种，实力比一般二级逆兽王还要可怕，凶猛的攻势完全压制住二人的攻势，让他们险象环生。

　　就在二人的处境越来越危险，随时可能丧命在独角白狼血盆大口中，他们突然发现了快速飞来的叶晨风和傅幽月，心中大喜，看到了一丝生的希望，抵御住独角白狼凶猛攻击，快速向他们靠近。

　　他们想要利用叶晨风和傅幽月，吸引独角白狼的注意，逃之夭夭。


第380章 危在旦夕的傅家高手

　　“轰……”

　　冰宫两大绝代王者靠近叶晨风之际，叶晨风的眼神突然变得凌厉，鲜血与白骨积累的杀意在他身体中喷涌出来，狠狠地轰进了他们二人身体中。

　　感受到叶晨风散发出的恐怖杀气，两大绝代王者内心一颤，有一种被死神盯住的感觉，身子不由得颤抖起来。

　　而穷追不舍的独角白狼，也从叶晨风散发的杀气中察觉到浓浓的危险感觉，突然停在了原地，警惕地看着他，没有贸然的靠近。

　　“怎么不跑了？”叶晨风目光冰冷地看着两名冰宫绝代王者，冷冷地问道。

　　“我们乃是冰宫长老，还请阁下看在冰宫的面上，与我们联手击杀那只独角白狼，事成之后我们必有重谢。”

　　两名受伤不轻，消耗颇大的冰宫高手感觉到叶晨风很不简单，迅速改变了计划，抬出了自己的身份背景。

　　“重谢就不必了，只要你们乖乖回答我几个问题，也许我心情好可以留你们一个全尸！”叶晨风戏谑地说道。

　　“好大的口气，在这北海州，还没人敢对我冰宫不敬。”两大绝代王者脸色微微一变，恼羞成怒道。

　　说话之时，嗅到浓浓危险感觉的独角白狼突然舍弃了猎物，快速扇动羽翼掉头逃跑。

　　“混沌，那只白狼交给你了。”独角白狼逃跑之际，叶晨风召唤出混沌神兽。

　　“简单！”

　　混沌神兽咆哮一声，化作一道急速的魂光，拦截住了独角白狼，与它在半空中激战起来。

　　虽然独角白狼是洪荒异种，攻击力可怕，但混沌神兽魂拥有六级天兽实力，凶猛的攻势完全压住了独角白狼。

　　仅仅十个呼吸，鲜血淋漓的独角白狼就被混沌神兽撕裂了庞大的身体，全身的血液和妖丹被混沌神兽吞噬了。

　　“走！”

　　亲眼目睹独角白狼被混沌神兽撕裂的一幕，两名绝代王者脸色大变，当机立断就想逃跑。

　　“你们跑的掉吗！”

　　叶晨风身子微微一闪，挡在了两名绝代王者身前，冷冷地说道。

　　“滚开！”

　　危急时刻，两名绝代王者激发了身体潜力和稀薄的灵魂兽血脉，施展冰宫传承天技攻击叶晨风，想要将他逼退突围离开。

　　“镇魂碑！”

　　叶晨风瞳孔一缩，快速地轰出了两拳，两只握着镇魂碑的大手惊空而出，带着强大的破坏力，粉碎了两大绝代王者施展的天技。

　　“狮王之吼！”

　　接着，叶晨风上半身快速地膨胀，滚滚声浪快速地汇集成了一只狰狞的狮头，发出了惊天动地的狮吼声，炸碎了层层空气，近在咫尺轰击在他们二人身体上。

　　“噗噗！”

　　遭到狮王之吼攻击，两名绝代王者身体防御立即破碎，二人宛如断了线的风筝，狠狠地摔落了出去，重重地砸在地上，大量的鲜血在他们身上流淌出来。

　　“你，你到底是什么人！”

　　见识到叶晨风惊人的攻击手段，两名绝代王者露出了浓浓的惊骇之色，有些恐惧地问道。

　　“混沌神兽，搜魂！”

　　叶晨风没有理会他们二人，命令混沌神兽对他们进行搜魂。

　　“搜魂！”听到叶晨风的话，二人脸色大变，惊呼道：“且慢，我们自问没有得罪阁下，阁下为何要对我们下狠手。”

　　“而且在这荒漠沼泽中，除了我们两个，还有我冰宫大量的高手，其中包括我冰宫大长老和大护法，如果阁下伤害我们，我保证大长老和大护法不会放过你们。”

　　“是吗？”叶晨风露出淡淡的笑容说道：“那你们猜，我们千里迢迢来到这里，所为何事呢？”

　　“你们……”

　　听到叶晨风话中有话，两名绝代王者脸色大变，脑海中闪过了一个可怕的念头。

　　就在这时，他们二人怀中的传讯珠突然亮了起来，让他们看到了一丝生的曙光，连忙拿出了传讯珠，想要求援。

　　但叶晨风反应更快，古寒玄冰的力量喷涌出他的身体，轰击在他们二人身体上，瞬间将他们二人身体冻住了。

　　“混沌，你有办法控制他们其中一人的神智吗？”叶晨风问道。

　　“应该可以，不过我现在实力有限，控制的时间最多一分钟。”混沌神兽道。

　　“一分钟，足够了！”叶晨风点了点头道。

　　“驱魂术！”

　　混沌神兽裂开血盆大口，大量的魂丝钻进了其中一人的脑袋中，施展传承神通，强行驱使他的灵魂。

　　接着，叶晨风解开了冰封，让他打开了传讯珠，倾听里面的传讯内容。

　　“所有人听命，速速前往荒漠沼泽西北部的黑风谷，那几个人如今正隐遁在黑风谷中，千万不要让他们跑了。”

　　一道浑厚的声音在传讯珠中响起，不容抗拒地命令道。

　　“黑风谷！”

　　“混沌，对他们搜魂，看看那黑风谷在什么地方。”得知了傅幽月三叔几人的位置，叶晨风立即催促道。

　　“好！”

　　混沌神兽点了点头，开始对他们进行搜魂，在他们灵魂记忆中获知了黑风谷的位置。

　　“我们走！”

　　二人已无价值，叶晨风立即运转噬魂诀，吞噬了他们二人的灵魂兽，带着心急如焚的傅幽月，前往了黑风谷。

　　与此同时，荒漠沼泽险地之一的黑风谷中正发生着激战。

　　傅幽月的三叔，身材挺拔，双鬓微微有些花白，胸口有数道明显伤痕，手持一杆长枪的傅青山正与数名冰宫以及西魔宗高手浴血厮杀。

　　虽然傅青山依仗四级逆兽王境界实力，配合四名傅家绝代王者，与两大势力高手激战不相上下，但随着时间的推移，不断有高手赶到黑风谷，使得他们的压力越来越大。

　　“青山，我们四个掩护你，你速速离开这里，只要你和幽月活着，我傅家还有报仇的机会，如果你死了，一切都完了。”

　　一名白发苍苍，浑身是伤，三级逆兽王境界的傅家老者脸色凝重的催促道。

　　“不错，三长老说得没错，你是我傅家最后的希望，就算我们四个老家伙都死了，你也不能出事，你不要管我，速速离开这里，晚了就来不及了。”另外一名傅家高手焦急的催促道。

　　“不行，我不能舍弃你们不管，要走一起走。”

　　五人中实力最强的傅青山语气坚定地说道，不惜代价燃烧青天鹏血脉，强行提升实力，做最后一搏。

　　“青山，你难道没有听到我刚刚的话，我们四个死不足惜，但你不能出事，如果你出事，我傅家的血海深仇谁来报，这个时候，你不能意气用事！”浴血激战的傅家三长老严肃的呵斥道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，走，速速给我走！”傅家三长老大声咆哮道，一条条青筋在他额头上乍现。

　　“想走，那有这么容易！”

　　就在傅青山紧紧咬着牙，悲泣的选择突围时，一道愤怒的爆吼声响起，当初将叶晨风逼进死之极的冰宫大长老以及两名身穿黑色长袍的西魔宗高手出现了。

　　而他们的出现，直接让傅青山等人的处境雪上加霜，断绝了傅青山突围离开的机会。


第381章 彻底绝望

　　“傅青山，我们又见面了。”

　　身穿黑色金丝边长袍，踏着一双蛇皮靴，身材挺拔，深邃眸子迸射出道道寒光，五级逆兽王境界的西魔宗高手，缓缓扇动着魂翼，居高临下看着浑身是血的傅青山，冷冷地说道。

　　“魔浑，我真没想到，你们竟然与冰宫勾结在一起，看来你西魔宗势必要与飘渺山一战了。”傅青山看着魔浑等人，脸色凝重地说道。

　　如果在全胜状态，天赋惊人的傅青山并不怕魔浑，可如今，傅青山受伤不轻，魂力也消耗明显，再加上虎视眈眈的冰宫高手，以他一人之力，无力对抗。

　　“我西魔宗势必要成为八品圣地，站在斗魂大陆之巅，区区飘渺山自然要臣服在我们脚下。但很可惜，你看不到那一天了。”魔浑眼睛中闪烁着浓浓的杀意，野心十足地说道。

　　“青山，现在你有几成把握突围出去。”傅家三长老看着满身杀气的魔浑，焦急的传音问道。

　　“一成把握都没有。”傅青山沉重的传音回应道：“不过他们想要杀我们也没这么简单。”

　　说着，傅青山手中出现了一个流光四溢，蕴含大量阵纹的阵图，将他们笼罩在了里面。

　　“百晶混元图，青山，你将它修复了。”看着笼罩自己，表面流溢着晶石光晕的阵图，三长老等人大喜。

　　百晶混元图乃是当年傅家重宝，防御力极为可怕，没有封皇强者实力根本无法将其破开。

　　当年傅青山等人正是依仗它，才逃出了西魔宗高手的追杀。

　　“没有，这百晶混元图损伤太严重，以我的能力仅仅修复了十分之一，不过应该可以抵挡他们三个时辰攻击，足够我们恢复部分伤势。”傅青山深吸一口气，缓缓地说道。

　　“好，三个时辰后，我们和他们拼了，就算死，老夫也要拉几个垫背的。”已无退路的傅家三长老等人点了点头，抓住有限的时间，快速地恢复身体伤势和消耗的魂力。

　　“百晶混元图，没想到他们竟然修复了这件宝物！”

　　看着笼罩傅青山等人的百晶混元图，魔浑脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地命令道：“西魔宗高手听命，给我全力攻击，破了这阵图，击杀傅青山等人。”

　　“是，五长老！”

　　西魔宗高手从命道，纷纷融合各自的灵魂兽，施展魂技猛攻百晶混元图。

　　“轰轰轰……”

　　西魔宗高手出手攻击之际，冰宫高手也开始攻击，一时间，百晶混元图表面响起了密集的爆破声，一股股可怕的能量席卷四野，波动着空气剧烈地翻滚。

　　“浑长老，这是什么阵图，防御力竟如此的可怕。”

　　集合众人之力，猛烈攻击了一个多时辰，都未曾攻破百晶混元图，这让冰宫大长老露出了浓浓的震惊之色。

　　“这百晶混元图是当年傅家重宝之一，是一件防御阵图，不过再强的防御也救不了他们，集合我们众人之力，一定可以破了此图。”

　　手持一根九尺九寸长的龙头大刀，乌黑长发随风乱舞，全身魔光肆意的魔浑面色冷峻地说道。

　　“嗯，无论付出何等的代价，这几个人必须死，否则你我两大势力联手的秘密一旦曝光，让飘渺山知道提前防范，那我冰宫的处境将会很危险，你们的计划也将遭到破坏。”冰宫大长老点了点头，命令冰宫高手加大了攻击强度。

　　在两大势力高手不惜余力猛烈攻击下，百晶混元图表面出现了道道裂痕，并不断向四周蔓延。

　　“果然，这百晶混元图未曾完全修复，防御力不济巅峰。”

　　百晶混元图表面出现了裂痕，魔浑心中大喜，滚滚魔气涌入到了龙头大刀中，一道道势若千军的刀芒重叠着劈下，加速破坏百晶混元图。

　　“大家准备好，百晶混元图就要破了，我们准备突围。”

　　服下了一颗天级魂丹，强行压制住身体伤势的傅青山，感觉到百晶混元图就要破碎，连忙出声提醒。

　　“青山，一会突围时不要管我们，如果你能突围出去，我们就是死也能瞑目了。”

　　傅家三长老等人视死如归地说道，随着准备燃烧寿元，做最后一搏。

　　“好！”傅青山重重地点了点头，咬着牙说道。

　　时间在煎熬中一点点流逝，又过了大约半个多时辰，百晶混元图终于支撑不住两大势力高手猛攻破碎了。

　　“走！”

　　百晶混元图破碎的瞬间，傅青山等人纷纷燃烧气血，激发了青天鹏血脉之力，最大程度提升了实力，宛如五道离弦的飞箭，直冲天际，想要撕裂两大势力高手的包围，杀出重围。

　　“哪里跑！”

　　魔浑暴吼一声，一只巨大的魔蝠虚影浮现出他的身体，他手中的龙头大刀涌动出无尽的魔气，撕裂了重重空气，斩向了傅青山等人。

　　“爆裂魔刀！”

　　一刀斩出，黑风谷中的空气彻底暴动了，可怕的刀威给傅青山等人极大地危险。

　　“枪破苍天。”

　　感觉到魔浑施展的爆裂魔刀锁定了自己，傅青山没有闪躲，手持下品天器青云枪迎了上去。

　　凌厉的枪芒化成了一条张牙舞爪的银色蛟龙，呼啸着迎空而起，在混乱的虚空中留下了一道深深地枪痕。

　　两大魂技对装的瞬间，激荡起一股骇人的能量风暴，整个空间变得混乱。

　　傅青山虽然比魔浑低一个境界，但他是傅家绝世天才，完全拥有越级杀敌的实力。

　　再加上他不惜代价燃烧气血之力拼命，施展的攻击更为可怕，直接破掉了爆裂魔刀，将魔浑一枪逼退。

　　“冰凌破天击！”

　　魔浑被傅青山逼退的瞬间，冰宫大长老出手了，万千冰凌涌动出他的身体，穿透了涌动的空气，轰击向了傅青山。

　　一阵密集的爆破声过后，傅青山被冰宫大长老逼退，全身的气血剧烈地翻滚起来。

　　傅青山突围失败，西魔宗，冰宫高手发动的攻击接踵而至，凶猛的攻击完全压制住了傅青山等人，不给他们一丝一毫突围离开的机会。

　　“青山，准备好了，等我们自爆撕裂他们的防线，你全力突围离开。”承受猛烈攻击，浑身是血的傅家三长老深吸一口气，传音叮嘱道，心中抱了必死的信念。

　　“三长老，你们……”

　　“记住我原来说的话，你是我傅家最后的希望，我们可以死，但你不行。”傅家三长老严肃的传音道。

　　“三长老，我发誓，最迟百年，我让西魔宗在斗魂大陆消失。”傅青山忍住心中的悲痛，发誓道。

　　“好好好，我们相信你。”三长老等人欣慰地说道，就要不顾一切冲向两大势力高手，自爆身体，发动最后一击，为傅青山打开一条生路。

　　就在这时，一道刺耳的破空声突然响起，紧接着，一道熟悉的声音传进了傅青山等人耳中。

　　等到这道声音，傅青山等人脸色大变，连忙看向了黑风谷口，当他们发现一道美丽的倩影急速赶来时，整颗心跌入到了低谷。

　　他们万万没有想到，在自己濒临生死边缘之际，傅家留在外面的最后血脉傅幽月出现了。


第382章 强势救援

　　“幽月，怎么会是幽月，她怎么会出现在这里。”

　　“难道上天真要亡我傅家吗？”

　　看着出现在黑风谷中的傅幽月，傅家三长老等人脸色变得苍白，心中充满了绝望。

　　“幽月，这里太危险，速速离开这里。”

　　心急如焚的傅青山使出全身的力量，焦急的大声喊道。

　　“哈哈，既然来了，就一起留下来吧。”

　　魔浑看着突然出现的叶晨风和傅幽月，露出了意外之喜，仰天大笑道。

　　不过他身边的冰宫大长老看到叶晨风和傅幽月时，却突然愣住了，眼睛瞪得滚圆，露出了不可思议之色。

　　“去，把他们两个给我抓住，不要让他们跑了。”魔浑大声命令道。

　　听到魔浑的命令，距离叶晨风最近的一名西魔宗绝代王者露出了狰狞之色，一个闪身出现在叶晨风身前，就要出手将他们二人擒住。

　　“九转化神变。”

　　西魔宗绝代王者近身之际，叶晨风立即运转九转化神变，激发了神门穴中凝结的灵珠，三百万斤力在他手臂中爆发，一道不可匹敌的拳芒飞射了出去。

　　“轰！”

　　拳芒所到之处空气炸开，气流涌动，浩瀚的拳芒直接破开了一时大意的西魔宗绝代王者的身体防御，将他一拳轰飞了出去，整个胸口身陷进了身体中，大量的鲜血，内脏碎片在嘴巴中喷洒出来。

　　“镇魂碑！”

　　一拳轰飞西魔宗绝代王者的瞬间，叶晨风又迅速踏出了一步，轰出了手握镇魂碑的遮天大手，在半空中拖出一道长长地拳芒，狠狠地轰击在他身体上，狂暴而凶猛的力量疯狂的涌进了他的身体中。

　　“嘭！”

　　在一般人心目中高不可攀，不可侵犯的绝代王者，被叶晨风一拳打爆了身体，在半空中化成了一团血雾，命丧黄泉。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风一拳打爆一名绝代王者的一幕，不单单魔浑等人愣住了，就连绝望的傅青山等人也露出了目瞪口呆的模样。

　　“幽月这是找来一个什么怪物！”傅青山惊骇地看着叶晨风，心中产生了一丝生的希望。

　　“小子，真的是你们，你们竟能从死之极中活着出来。”叶晨风出手的瞬间，冰宫大长老完全确定，他就是被自己逼入死之极的那个人。

　　死之极存在以来，无论多么妖孽的人，都未能活着离开哪里，而实力不高的叶晨风和傅幽月却打破了这个魔咒，让冰宫大长老无法接受这个事实。

　　“你以为区区死之极能困死我们？”叶晨风冷笑一点道：“倒是你冰宫让我大开眼界，竟然吃里扒外偷偷与西魔宗合作，你说我如果将这件事公布于世，你冰宫会不会被飘渺山灭了。”

　　“你……”

　　听到叶晨风的话，冰宫大长老脸色大变，阴狠地说道：“你觉得我会给你这个机会吗？”

　　“我既然敢来，自然无惧你们。”

　　“混沌，剑灵傀儡，出来！”

　　触碰着冰宫大长老森然的眼神，叶晨风浑然不惧，将混沌神兽，剑灵傀儡召唤了出来。

　　“混沌，给我撕裂他们的防线。”叶晨风大声命令道。

　　“这个简单！”

　　“小杂鱼们，混沌大爷来了，不想死的都给我滚开。”

　　混沌神兽气焰嚣张的咆哮一声，庞大的身躯猛地加速，碾压着空间“嗡嗡”作响，携带着强大的冲击力撞向了魔浑等人。

　　“这股气息，这兽魂拥有六级天兽实力。”

　　感觉到混沌神兽爆发出的惊人气息，魔浑脸色微变，立即手持龙头大刀，劈出了一道道漆黑色的刀影，想要将它逼退。

　　“嗷！”

　　遭到一道道重叠刀影攻击，混沌神兽裂开了嘴巴，一道惊天动地的兽吼声响起，宛如奔涌的潮水，重重地轰击在劈落的刀影上，直接震碎了魔浑发动的攻击，将它逼退。

　　“狗杂种，去死吧！”

　　混沌神兽看着惊退的魔浑，速度不减的继续发动攻击，一道道穿云裂石般的声吼连续轰击魔浑的身体，震得他全身气血剧烈地翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“师姐，你速速让你三叔他们离开这里，我来殿后。”

　　叶晨风看到混沌神兽完全压制住实力最强的魔浑，大声催促道。

　　“晨风，你小心点。”

　　傅幽月知道，以自己如今的实力，确实帮不了什么忙，紧咬了一下诱人的红唇道。

　　“放心，他们杀不死我！”叶晨风点了点头，自信地说道。

　　“三叔，此地不易就留，我们先离开这里再说。”

　　傅幽月冲着浴血激战的傅青山等人大声喊道。

　　“想走，没这么容易。”

　　冰宫大长老深知，一旦让叶晨风、傅青山等人离开，将会引发怎样的后果，尽全力阻截傅青山等人。

　　“双头血龙王，融！”

　　叶晨风看到傅青山等人有危险，毫不犹豫融合了双头血龙王的力量，硬生生将实力提高至二级逆兽王。

　　接着，叶晨风又施展八刹修罗功，瞬间凝聚出五大杀戮光圈，大幅提升了自身的攻击力。

　　实力大幅暴涨，剑之道纹，雷之道纹浮现出他的身体，在他身体周围，形成了一团雷光漩涡，可怕的大道力量直接绞碎了两大势力高手轰来的魂技。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　叶晨风暴喝一声，雷光漩涡快速地汇集，化成了一把雷霆巨剑，斩破一切虚无，斩向了四级逆兽王境界的冰宫大长老。

　　“不好！”

　　感觉到叶晨风这一击的可怕，冰宫大长老脸色微变，立即施展冰凌破天击进行抵御。

　　“轰隆隆！”

　　两大魂技对撞到一起，立即在半空中卷起了一股股狂风，席卷向了四周，将不少闪躲不及的两大实力高手卷在了里面。

　　其中，数名玄兽宗高手更是被扭曲空间的反震之力粉碎了身体，丧命在毁灭风暴之中。

　　“噗！”

　　硬憾充斥着两大道意的雷霆巨剑攻击，冰宫大长老只觉胸口一震，一口鲜血喷洒了出来。

　　而叶晨风也不好受，好在中品天器天雷战衣化解了大部分攻击，让他仅仅受到了轻伤。

　　而这时，防御无敌的剑灵傀儡宛如绞肉机，冲向了被震退的两大势力高手，疯狂的杀戮起来。

　　“你们还在等什么，还不速速离开这里，我来殿后！”叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，冲着傅青山等人，大声催促道。

　　“我们走。”

　　情况危急，傅青山暴喝一声，一马当先，带着伤痕累累的三长老等人，以极快的速度突围到了黑风谷口。

　　“混沌神兽，剑灵傀儡回来！”

　　傅青山等人突围出来时，叶晨风立即将力压魔浑的混沌神兽以及疯狂杀戮的剑灵傀儡召唤了回来。

　　下一刻，黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷涌出了他的身体，快速地汇集成了三色毁灭光球，扭曲着空间，轰击向了冰宫大长老等人。

　　“神罚之怒！”

　　惊天动地的爆炸声在虚空之上炸响，毁灭般的能量从虚空扩散，直接将追击的魔浑，冰宫大长老等人吞噬了，同时塌陷了黑风谷。

　　“走！”

　　神罚之怒爆炸的瞬间，叶晨风直接飞到了傅幽月身边，一把将她搂在了怀中，带着傅青山等人向荒漠沼泽外飞去。


第383章 你能乃我何

　　“傅青山，你们竟然有办法突围出来，真是让我刮目相看。”

　　叶晨风等人刚刚突围出去不久，一道阴冷的气息突然响起，一名身穿黑色长袍，双鬓微微有些花白，鹰钩鼻子，五级逆兽王境界的老者与一名身材魁梧，拥有一头火红色头发的中年男子出现了，拦截住了他们。

　　“魔里海，没想到连你也来了。”傅青山看着西魔宗实力排名极为靠前的三护法，面色凝重地说道。

　　“你们是束手就擒，还是让我出手！”魔里海孤傲地说道。

　　“想杀我，就看你有没有这个本事了。”傅青山燃烧着强烈的战意道。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了。”魔里海瞳孔一缩，融合了灵魂兽就要出手。

　　但这时，魔里海身边的红发男子发现了叶晨风和傅幽月，与冰宫大长老一样，露出了活见鬼的模样，惊呼道：“怎么是你们……”

　　“红玄，你怎么了？你认识他们？”看着红发男子失态的模样，魔里海眉头微微一皱，语气低沉地问道。

　　“他们两个曾被我们逼入到死之极，可现在他们却活着出来了。”红发男子无法掩饰心中的震惊，简单的讲述道。

　　“死之极，就是那处号称封皇强者进去都无法出来的地方！”魔里海显然也听过死之极，脸色微变地问道。

　　“不错，正是那个地方，这两个人不简单！”红发男子点了点头，说道。

　　“他们两个交给我，你们速速突围出去，我们在荒漠沼泽外汇合。”红发男子二人传音之际，叶晨风迅速将傅幽月抛给了傅青山，大声催促道。

　　“还是让我留下帮你吧。”傅青山不放心叶晨风安危，提议道。

　　“不用，我自有手段对付他们，你们快走，否则你们会让我分心的。”叶晨风摇了摇头，执意的催促道。

　　“好，那我们在荒漠沼泽外等你！”傅青山看了一眼面色冷峻的叶晨风，想到他有六级天兽魂保护，点了点头，就要带着傅幽月等人强行突围。

　　“哪里走。”

　　傅青山等人突围之际，回过神来的魔里海暴喝一声，取出了一柄碧绿色，下品天器等级的长枪，势若千钧般刺了过来，想要阻止他们离开。

　　“混沌神兽，他交给你了。”

　　魔里海出手之际，叶晨风迅速挡在了傅青山身前，召唤出混沌神兽，命令它全力攻击黑袍男子。

　　“嗷！”

　　混沌神兽爆吼一声，大量的魂光在它血盆大口中喷洒出来，重重地轰击向了魔里海刺来的长枪，强大的力量硬生生将他逼退。

　　“死寂刀芒！”

　　混沌神兽抵挡住魔里海凶猛攻击之际，红发男子也出手了，手持一柄火红色的战刀，劈出了森白让人绝望的刀芒，斩向了叶晨风。

　　他想要斩杀叶晨风，夺得他身上的大秘密。

　　“乘风诀。”

　　叶晨风瞳孔一缩，一股飓风在他身体中散发出来，瞬间振幅了他飞行速度，身子一闪，划出一道横向风影，闪避开了红发男子劈出的死寂刀芒，靠近了他。

　　“狮王之吼！”

　　接着，一股强大的狮吼声在他嘴巴中喷发出来，近在咫尺轰击在闪躲不及的红发男子身体上。

　　“嗡……”

　　遭到狮王之吼攻击，红发男子身体一颤，可怕的声波震破了他的防御，震伤了他的身体，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“大日天火拳。”

　　红发男子受伤，叶晨风继续发动猛烈地攻击，神门穴中的灵珠爆发出三百万斤力，黑焱天火瞬间布满了他的右拳，轰出了一轮拖曳着黑色火尾的黑日，以不可一世的姿态，狠狠地轰击向了脸色大变的红发男子。

　　“万象流云掌！”

　　感觉到大日天火拳的可怕，红发男子不顾身体伤势，将双掌重叠在一起，印出了狂涌的气流，宛如万象奔腾，狠狠地撞击了上去。

　　“轰！”

　　大日天火拳与万象流云掌碰撞的瞬间，激荡起密集的对冲气流，凶猛的攻击。

　　两大攻击对斥了三个呼吸，充斥着三百万斤力，下品道技等级的大日天火拳击碎了万象流云掌，狠狠地轰击向了红发男子。

　　“噗！”

　　硬硬承受下品道技大日天火拳攻击，红发男子身上的衣服猛然炸裂，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，身体更如断了线的风筝，砸落到了远处。

　　红发男子做梦也没有想到，区区数月时间，叶晨风的实力就成长到这般程度，自己万万不是他的对手了。

　　“结束了，让我送你下地狱吧。”

　　借助天雷战衣，抵挡住余威冲击，叶晨风暴喝一声，金鹏羽翼剧烈一扇，快速向他飞去，想要趁他重伤之际，了结他的性命。

　　“住手！”

　　这时，有些狼狈的冰宫大长老，魔浑等人穿过毁灭风暴追了上来。

　　当冰宫大长老看到红发男子有生命危险时，内心一惊，发出了穿云裂石般的怒吼声。

　　一旦红发男子身死，冰宫的整体实力将受到极大影响。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　叶晨风没有理会冰宫大长老爆吼声，十道剑之道纹喷涌出他的身体，快速地凝聚成寒极剑芒，划破了长空，在半空中留下一道深深地剑痕，以肉眼难辨的速度劈向了红发男子。

　　“死寂刀芒！”

　　命悬一线，红发男子燃烧了全身的气血之力，迅速在地上跃起，双手紧握下品天器战刀，劈出了森白的刀芒，想要抵挡住寒极剑芒攻击。

　　“轰！”

　　两大魂技碰撞到一起，死寂刀芒宛如碎玻璃一般破碎了，可怕的寒极剑芒速度不减的刺破了红发男子的身体防御，将他胸口洞穿，炸开了一个血洞。

　　“结束了！”

　　重创红发男子的身体，叶晨风抢在冰宫大长老之前，轰出了三百万斤力的一拳，直接将红发男子的脑袋击爆了，了结了他的性命。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我冰宫大护法，我饶不了你。”

　　看着红发男子脑袋爆开的一幕，一股冲天怒火在冰宫大长老胸腔中炸开，他像一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“哼，我就是杀了，你能乃我何。”叶晨风冷哼一声，针锋相对道。

　　“不要和他废话，先杀死他再说。”魔浑目光森然地看着叶晨风，手持九尺九寸长的龙头大刀，以劈天之势斩了过去。

　　“九天八卦阵图！”

　　魔浑乃是五级逆兽王，面对他的攻击，叶晨风不敢大意，果断的祭出了九天八卦阵图，直接将他笼罩在了阵图中。

　　“阵图，他竟然有阵图。”

　　阵图比一般天器还要珍贵稀少，看到叶晨风祭出九天八卦阵图，冰宫大长老等人感到了棘手，纷纷施展强大的魂技，全力攻击九天八卦阵图。想要撕裂阵图，救出魔浑。

　　奈何九天八卦阵图防御力极其可怕，冰宫大长老等人的攻击一时间无法撕裂阵图。

　　借助九天八卦阵图之威，以及诸多底牌，叶晨风准备尝试着击杀五级逆兽王。


第384章 击杀五级逆兽王

　　“你，你到底是什么人？”

　　看着笼罩自己的九天八卦阵图，感觉到九百九十九道攻杀阵纹透出的肃杀之力，五级逆兽王境界的魔浑露出了一丝凝重之色，低沉地说道。

　　“你一个将死之人，就不必知道我是谁了。”叶晨风嘴角微微上翘，杀意凛然地说道。

　　“哈哈哈，就凭你六级玄兽宗境界实力也想杀我？我看你的脑袋真是坏掉了。”虽然叶晨风战斗力惊人，但魔浑却未曾将他放在眼里，大笑一声，张狂地说道。

　　“双头血龙王，融合！”

　　“八刹修罗功，五道杀戮光圈！”

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　魔浑狂妄大笑之际，叶晨风连续施展底牌，硬生生将自身的实力提升至三级逆兽王境界，强大的龙威深深震慑了魔浑的心灵。

　　“嗯？这是什么魂技？”

　　感觉到叶晨风连续跨越境界实力，魔浑脸上的笑容凝固了，瞪大了双眼，露出了一丝惊骇之色，心中首次出现了一丝不安。

　　“剑灵傀儡，出来！”

　　实力提升至极限，叶晨风又将防御无敌的剑灵傀儡召唤了出来，命令他攻击向了魔浑。

　　“爆破魔刀，给我破。”

　　剑灵傀儡袭来之际，魔浑身体中涌出了大量的魔气，他双手紧握龙头大刀，携带着滚滚魔气，斩向了剑灵傀儡。

　　“嘭！”

　　一道刺耳的金属撞击声响起，大量的火光在剑灵傀儡身体表面闪耀。

　　“什么！”

　　龙头大刀劈斩在剑灵傀儡身体上时，让魔浑有一种斩在玄铁之上的感觉，一股强大的反震之力透过龙头大刀传进了他的手臂中，震得他手臂出现了一丝酥麻。

　　“九天八卦阵图，攻击！”

　　这时，叶晨风启动了九天八卦阵，九百九十九道攻杀阵纹汇集的八卦阵图携带着惊人的破坏力，轰击向了魔浑。

　　“魔蝠血脉，燃烧。”

　　攻杀剑灵傀儡失败，魔浑失去了先机，不得不燃烧魔蝠血脉，大幅提升实力，抵御八卦阵图致命的攻击。

　　当魔浑依靠绝对的实力，承受着八卦阵图攻击时，防御无敌的剑灵傀儡再次近身，向他发动猛烈地攻击，让他不得不分心抵抗。

　　魔浑腹背受敌，一直等待机会的叶晨风出手了，十道剑之道纹，十道雷之道纹快速地汇集，在九天八卦阵图中演化出一道宛如残月般的巨型剑弧，锁定了魔浑。

　　“裁决七剑，残月！”

　　一剑斩出，锐利无比的残月剑弧分裂开空间，切割着一切的阻隔，所向披靡的斩向了脸色大变的魔浑。

　　“万化黑莲！”

　　感觉到残月剑弧的可怕，魔浑立即张开了嘴巴，数千道魔丝钻出了他的嘴巴，瞬息之间化成了一朵妖异的黑莲，在虚空中绽开，释放着无穷的魔力，撞击在了残月剑芒上。

　　“轰！”

　　惊雷般的爆破声响彻天际，交融着剑之道纹，雷之道纹的残月剑弧直接破开了万化黑莲。

　　魔光，雷丝，剑纹交错在一起，犹如惊涛骇浪在九天八卦阵图中弥漫，震得整个阵图颤抖了起来。

　　“八卦阵图，攻击！”

　　叶晨风借助天雷战衣，化解了大部分余威冲击，继续控制八卦阵图攻击，不给魔浑一丝一毫喘息的机会。

　　而防御无敌的剑灵傀儡也大幅燃烧能量，手持一对下品天器等级的天剑，猛攻魔浑，压制着他的攻势。

　　“气血燃烧。”

　　腹背受敌，处于绝对劣势的魔浑不得不燃烧气血之力，继续提升实力，全力反击。

　　而他做梦也没有想到，五级逆兽王境界的自己，会被叶晨风逼迫的这么惨，连续施展底牌，依然无法占据绝对的优势。

　　“不和你游戏了。”

　　说着，叶晨风将巨阙天剑收进了乾坤袋中，将上品天器王者之兵取了出来。

　　“上品天器，你竟然拥有上品天器！”

　　看着叶晨风手中的王者之兵，感觉到它蕴含的毁灭之力，魔浑脸色大变，惊呼了起来。

　　因为就算七品圣地西魔宗，也仅仅拥有一件上品天器，掌握在历代宗主手上，而区区六级玄兽宗境界的叶晨风，却拥有一件，这让他怀疑叶晨风是不是来自于东大陆或者中央大陆那些超级圣地。

　　就在魔浑因为吃惊有些分心时，叶晨风加大了九天八卦阵图攻击强度，九百九十九道攻击阵纹迸发出最强的攻击，宛如数座重叠在一起的山峦，从天而降，粉碎了他的攻击，狠狠地压迫在了他的身体上，损伤了他身上的下品天器战衣。

　　接着，大幅燃烧魂晶的剑灵傀儡向他发动了致命一击，充斥着剑势之威的双剑狠狠地刺在了他胸口上，刺破了破损的下品天器战衣，刺进了他身体，加重了他身体伤势。

　　“飞仙一剑！”

　　叶晨风没有浪费这等绝佳的机会，杀戮之力，三百万斤力，雷之道纹，剑之道纹全部灌入到王者之兵中，最大程度激发了王者之兵攻击力。

　　“咻！”

　　融合了诸多能量的王者之兵白光一闪，宛如一道天外之剑，撕裂了虚空，穿透了虚无，一剑刺向了口吐鲜血的魔浑。

　　“血魔虫！”

　　危急时刻，伤势严重的魔浑将一只血红色，蕴含可怕魔力的虫子吞到了肚子中。

　　下一刻，他的身体发生了异变，浑身上下鼓满了恶心的血疙瘩，自身的实力也随着一个个血疙瘩的冒出，不断地提升。

　　“血炼魔刀！”

　　实力暴涨，魔浑近在咫尺劈出了极品天技，缠绕着浓浓血色的龙头大刀狠狠地斩在了飞仙一剑上，强大的攻击力硬生生抵御住了飞仙一剑的必杀攻击。

　　飞仙一剑虽然被魔浑动用最后的底牌抵挡住，但他却无力抵挡九天八卦阵图以及剑灵傀儡的攻击，被一股股强大的攻击连续轰击身体，身体伤势进一步加重。

　　全身鼓起的一个个血疙瘩更是被八卦阵图的力量压破，喷溅出粘稠的血水。

　　“血魔虫，力量释放！”

　　濒临生死边缘，魔浑不惜代价引爆血魔虫的力量，最大程度提升自身的实力。

　　“不要做无谓的挣扎了，今天你必死无疑。”

　　“黑焱天火，焚烧！”

　　说着，黑焱天火喷涌出了叶晨风身体，宛如黑色飓风，席卷了伤势严重的魔浑，焚烧着他的身体。

　　“啊啊……”

　　遭到黑焱天火焚烧，下品天器战衣破损严重的魔浑根本抵挡不住，整个身体烧的血肉模糊，痛苦的挣扎，咆哮。

　　“结束了！”

　　眼看魔浑支撑不住，叶晨风召唤回王者之兵，就要发动致命一击，了结他的性命。

　　“可恶的小子，我不管你是谁，跟我一起下地狱吧。”

　　遭到叶晨风层出不穷的手段攻击，魔浑自知已无活路，癫狂的咆哮一声，一股强大的爆破力量在他身体中喷涌出来。

　　“不好！”

　　叶晨风最害怕的就是魔浑自爆，在他自爆的瞬间，叶晨风果断的想要收回九天八卦阵图，想要闪避。

　　但疯狂的魔浑自爆速度太快，瞬息之间，他整个身体连带他吞到体内的血魔虫一同爆炸了，强大的爆破力量犹如喷涌的火山，在九天八卦阵图中爆开，撕裂了空间，轰击向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，抵挡。”

　　危急时刻，叶晨风命令剑灵傀儡挡在了自己身前，最大程度提升天雷战衣防御力，硬硬承受了魔浑自爆一击。

　　虽然剑灵傀儡化解了大部分攻击，但叶晨风依然遭到重创，身子重重地撞在了九天八卦阵图壁上，大量的鲜血在黯淡无光的天雷战衣中流淌了出来。

　　遭到魔浑自爆一击，叶晨风身受重伤。


第385章 杀出重围

　　“可恶，这魔浑太疯狂了，西魔宗的人难道都是疯子！”

　　脸色煞白的叶晨风吐出一口血水，心有余悸的喃喃自语道。

　　如果不是剑灵傀儡化解了大部分自爆攻击，他又身穿中品天器战衣，肉体超出常人，五级逆兽王自爆一击，足以杀死他。

　　不过就算逃过一劫，叶晨风依然受到极重的创伤，尤其他体内经脉，五脏六腑，全身骨头受损严重，无力支撑高强度激战。

　　“生之意境，恢复！”

　　伤势严重，叶晨风喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，运转生之意境，十道生之道纹浮现出他的身体，快速地恢复他身体重伤。

　　“轰隆隆！”

　　就这叶晨风躲在九天八卦阵图中恢复时，遭到魔浑自爆攻击，九天八卦阵图出现了裂痕，抓住这个机会，冰宫大长老等人的攻击撕裂了阵图，攻击向了疗伤中的叶晨风。

　　“剑灵傀儡，抵挡攻击！”

　　身受重伤，叶晨风实力大打折扣，立即命令剑灵傀儡挡在了身前，抵挡冰宫大长老等人发动的凶猛攻击。

　　“九天八卦阵图，收！”

　　剑灵傀儡承受了一轮猛烈攻击后，叶晨风立即收起了九天八卦阵图，冲着力压魔里海的混沌神兽大声喊道：“混沌，不要恋战，我们走。”

　　“嗷！”

　　听到叶晨风大喊声，混沌神兽仰天咆哮一声，扭曲着虚空的声波重重地轰击向了魔里海，粉碎了他的攻击，将他震退了数十米远。

　　“老大，那个杂毛将你打伤了！”

　　混沌神兽飞到叶晨风身边时，发现叶晨风受伤极重，愤怒地问道。

　　“我没事，我们先离开这里再说。”

　　叶晨风深吸一口气，运转生之意境，强行压制住身体伤势，将剑灵傀儡收进了乾坤戒指中，与混沌神兽快速向荒漠沼泽外飞去。

　　“哪里走。”

　　叶晨风突围之际，魔里海得知了魔浑身死的消息，顿时陷入到暴怒之中，快速地扇动魂翼，与冰宫大长老等人追杀叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风受伤太重，飞行速度大打折扣，感觉到魔里海等人越追越近，叶晨风迅速燃烧金鹏血脉，提升着飞行速度。

　　“魔三护法，千万不要让他们跑了，否则一旦他将我们暗中合作的事情公布于众，一定会破坏我们的计划。”冰宫大长老看着越飞越快的叶晨风，焦急的催促道。

　　“放心，他跑不了！”

　　脸色阴沉似水的魔里海低沉地说道，不断地施展底牌，提升飞行速度，强行拉近与叶晨风之间的距离。

　　“老大，我来阻挡他们，你去荒漠沼泽边缘等我！”

　　叶晨风燃烧金鹏血脉加速飞行了半个多时辰，慢慢地，生之道意压制不住他身体重伤，飞行速度又慢了下来，再次被魔里海等人拉近了距离。

　　眼看速度极快的魔里海追杀到可攻击范围，混沌神兽咆哮一声，果断的调转身体，爆发强大的魂力，攻击向了实力最强的魔里海。

　　“虎魔天枪。”

　　魔里海深知混沌神兽的可怕，不等它近身，魔里海迅速与手中碧绿色长枪融合在一起，宛如一只黑色的猛虎，霸道十足的刺向了混沌神兽。

　　“嗷！”

　　混沌神兽咆哮一声，冲着极速刺来的虎魔天枪喷出了一道长龙般的魂光，重重地轰击在威力十足的虎魔天枪上，硬硬抵挡住了魔里海凶猛的一枪之击。

　　“给我一起出手，先灭了这兽魂再说。”

　　魔里海深知混沌神兽的可怕，以他一人之力根本无力击杀混沌神兽，在混沌神兽抵挡住虎魔天枪，向他袭来时，他立即集合众人之力，对混沌神兽进行围攻。

　　“妈的，老子真是虎落平阳被犬欺啊，就你们这些小杂鱼，老子当年一个屁能崩死你们十条命。”

　　遭到魔里海，冰宫大长老等人围攻，混沌神兽立即陷入到困境中，一道道凶猛的魂技不断地破坏它的魂体，加重着它身体伤势。

　　就在混沌神兽伤势越来越严重，准备全力突围时，一道锋利的枪芒划破苍穹，以肉眼难辨的速度刺了过来，一枪刺向了四级逆兽王境界的冰宫大长老。

　　“不好！”

　　身后突然出现危险，冰宫大长老本能做出反应，迅速回身抵挡，充斥着浓浓寒气的冰刃击中了刺来的长枪。

　　“嗡！”

　　一股强大的反震之力在半空中激荡，冰宫大长老只觉一股狂暴的力量透过冰刃传进了手臂中，震得他手臂皮开肉绽，大量的鲜血流淌了出来。

　　“傅青山，你竟然还敢回来。”

　　看着一枪刺伤冰宫大长老的伟岸身影，魔里海脸色变得阴沉，眸子中喷射出浓浓的火焰，咬牙切齿地说道。

　　看似万无一失的计划，却被叶晨风从中破坏，不但傅青山等人全部逃走，魔浑还因此丧命，这让魔里海无法接受这个事实，更不敢去想回到西魔宗，自己将要承受怎样的惩罚。

　　“我为什么不敢回来！”傅青山霸道地说道：“魔浑已死，以你们的实力还能留下我们吗？”

　　“哈哈，说的好，等老子恢复实力，重塑肉体，一定踏平你们那个鸟宗。”傅青山及时出现，大大缓解了混沌神兽的压力，它仰天咆哮一声，张狂地说道。

　　“所有人听命，不惜代价灭了他们，谁能击伤他们，我赏他一件下品天器！”脸色铁青的魔里海大声命令道，将当初魔浑曾经服下的血魔虫拿了出来，直接吞到了肚子中。

　　下一刻，一股强大的魔气在他身体中爆发出来，他整个身体开始异变，鼓起了一个个恶心的血疙瘩，境界实力也达到了六级逆兽王水准。

　　“我们走！”

　　就在魔浑借助血魔虫的力量，强行提升实力时，傅青山和混沌神兽却没有恋战，快速向荒漠沼泽外突围。

　　“哪里走！”

　　身体异变的魔里海暴喝一声，手中的长枪快速地回旋起来，化成了一道枪影旋风，卷起了千重巨浪，席卷向了傅青山和混沌神兽。

　　“妈的，老子不发威，你真把老子当猪啊！”

　　感觉到魔里海这一枪，充斥着致命的死亡力量，锁定了自己，混沌神兽顿时怒了，果断的燃烧灵魂，最大程度提升实力，仿佛一颗巨大的陨石，直接撞了上去。

　　“轰！”

　　一道雷鸣般的巨响在荒漠沼泽上空响起，宛如神灵的怒吼，激荡四野。

　　下一刻，一股股极其恐怖的能量风暴在半空中弥漫，力量之强让虚空都出现了扭曲，掀起了无尽的风浪，直接将混沌神兽和魔里海双双震飞了出去。

　　“快走！”

　　燃烧灵魂，震伤魔里海，混沌神兽立即寄生在傅青山身上，大声催促道。

　　“好！”

　　傅青山没有任何犹豫，火红色的魂翼快速地扇动，以极快的速度向荒漠沼泽外围飞去。

　　当伤势不轻的魔里海，冰宫大长老等人穿过毁灭风暴时，早已不见了傅青山和混沌神兽的影子。


第386章 一笑倾城

　　北山镇，北海州一座民风淳厚，十分安逸的小镇，坐落在一座景色宜人的山坳中。

　　叶晨风一行人离开荒漠沼泽，经过数日时间赶路，发现了这座幽静的小镇，租住了一座闲置的四合小院，在这里落脚停歇。

　　“晨风，这次真的多亏你了，谢谢你为我傅家所做的一切。”

　　傅幽月一脸感激地说道，如果不是叶晨风挺身相救，傅青山等人很可能早已丧命在两大势力高手围堵下。

　　“师姐，你这么说就太见外了。”叶晨风微微一笑道：“还记得当初我们的约定吗？也许有一天，我需要你的帮助。”

　　“放心吧晨风，我会永远记得这个约定的，如果你有用得着我的地方，我傅幽月上刀山下火海绝不含糊。”傅幽月点了点头，郑重的许诺道。

　　“不错，你对我们的大恩，我真不知道该如何报答，希望有朝一日，我们可以为你做些什么。”基本恢复伤势的傅青山走了过来，缓缓地说道。

　　“对了师姐，傅三叔，你们今后有什么打算。”叶晨风问道。

　　“我们……还没有想好安身的地方！”傅青山摇了摇头，说道。

　　“师姐，傅三叔，如果你们实在没有落脚的好地方，我可以给你提供一个安全地方，在那里西魔宗的人绝对找不到。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“什么地方！”傅青山眼睛一亮，问道。

　　只要能找到安身的好地方，再给他足够的修炼时间，他完全有信心冲破逆兽王境界枷锁，成为封皇强者。

　　“北海之中的一座岛屿，当初我遭到天火宗追杀时，曾逃亡到那里……”叶晨风简单将三星岛的情况告诉了傅青山等人。

　　“北海之中的岛屿，这到底一个不错的选择。”傅青山轻轻点了点头，说道。

　　“我和三星岛的岛主关系不错，你们要是去，她可以为你提供很多的便利。”

　　“而且距离三星岛数千海里外，有一片混乱之海，混乱之海中心有一座杀戮之城，傅三叔如果想要通过生死磨练，激发潜力，可以去那里历练。”叶晨风又将混乱之海，杀戮之城的情况告诉了傅青山等人。

　　但是隐瞒了自己封号剑神，与杀戮之王等人的冲突。

　　“杀戮之城，没想到这北海之中，竟有这等好地方。”

　　当傅青山从叶晨风口中深度了解了杀戮之城，眼睛中立即迸射出炙热的光芒，他毫不怀疑，只要自己在杀戮之城历练几年，实力一定可以突飞猛进。

　　“幽月，三长老，我们就去三星岛吧。”傅青山提议道，征求大家的意见。

　　“青山，这件事你做主就好，我们没有意见。”劫后余生，捡回一条命的傅家三长老缓缓地说道。

　　“我也没有意见。”傅幽月深吸一口气，用余光看了一眼叶晨风，低声道。

　　“既然大家都没有意见，那我们就立即动身前往三星岛，等我们再次回来，我会亲手覆灭西魔宗。”傅青山点了点头，发誓道。

　　“傅三叔，这是一枚杀戮令，它可以让你进入杀戮外城。”叶晨风将一枚杀戮令交给了傅青山。

　　“谢谢。”傅青山没有客气，将叶晨风递来的杀戮令收进了乾坤戒指中。

　　“晨风，傅家毁灭，我身上几乎没有什么值钱的东西，这百晶混元图曾是我傅家重宝之一，虽然目前已经损坏，但它却是我身上最值钱的东西，就送给你吧。”傅青山将损伤严重的百晶混元图从乾坤戒指中取出，赠予了叶晨风。

　　“如果你能将它修复，除非遭遇封皇强者，否则绝代王者根本无法将其破开。”

　　“防御阵图！”

　　看着手中的百晶混元图，叶晨风眼睛一亮，露出了喜爱之心。

　　虽然他察觉到百晶混元图损伤严重，但拥有噬神脑的叶晨风，完全有能力将它修复。

　　“除了这百晶混元图，这颗传送石也送给你吧，它可以启动北灵域云龙山中的一座通往西大陆的空间传送阵。”傅青山又取出了一颗传送石，赠予了叶晨风。

　　“谢谢傅三叔。”叶晨风将百晶混元图和传送石收起来，轻声道谢。

　　“和你的救命之恩相比，这算不得什么。”

　　“对了晨风，听幽月说，你领悟了剑道一重天，雷之意境一重天，你有没有兴趣和我切磋下。”傅青山面带笑容的提议道。

　　“求之不得！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“哈哈！”傅青山豪爽的大笑一声道：“走，我们找个地方切磋去。”

　　说完，叶晨风和傅青山飞离了北山镇，来到了群山深处，找到一处僻静的山谷，在里面切磋较量。

　　而他们对意境，对魂技的领悟，也随着一天天的交手，不断地加深，他们都在对方身上，学到了极其宝贵的东西。

　　“天下无不散之筵席，晨风，我们准备明日一早动身前往北海中的三星岛，希望我们还有再见面的一天。”在北山镇逗留了十天时间，每天痛快的交手的傅青山轻声说道。

　　“放心吧傅三叔，我们一定还有再见的一天。”叶晨风笑着回应道。

　　“对了晨风，你准备如何处理冰宫与西魔宗暗中勾结这件事。”傅青山问道。

　　“我准备通知飘渺山，让他们做决断。”叶晨风本来就准备前往飘渺山找姬倾雪，白希雅，探望她们的情况，所以将这个重大的消息一同带过去。

　　“晨风，冰宫与西魔宗暗中勾结这件事很不简单，我有一种预感，北灵域还有势力插手其中，你一定要万分小心，千万不要着了他们的道。”傅青山严肃的提醒道。

　　“放心吧傅三叔，我自有分寸。”叶晨风点了点头，说道。

　　“那就好！”傅青山点了点头，说道：“对了晨风，幽月有事你找你，她在房间等你。”

　　“好，我这就去！”

　　说完，叶晨风来到了傅幽月的闺房中。

　　“晨风，我们明天就要走了，今晚你能陪我去山巅看星星，明早陪我看日出吗？”身穿黑色武道服，身材高挑，气质独特的傅幽月露出了难得的娇艳之色，脉脉地看着叶晨风，轻声问道。

　　“好！”

　　看着傅幽月精致无双的面孔，叶晨风点了点头，与她携手离开了小院，来到了后山山巅，等待夜晚的到来。

　　凉风拂过，漫天的繁星悬挂星空，美丽的夜色让人心旷神怡。

　　叶晨风和傅幽月紧紧地靠在一起，仰望着神秘的星空，谁都没有说话，却感受着彼此身体中传来的气息。

　　也不知道过去了多久，一轮红日跳出云海，映亮了整个天空。

　　“好快，天亮了！”

　　看着远处的红日，静坐一夜的傅幽月有些慵懒地伸了一个懒腰，美丽的曲线表露无遗。

　　“晨风，我要走了，你一定要照顾好自己，千万不要有事！”傅幽月扭过头，看着叶晨风棱角分明的面孔，依依不舍的叮嘱道。

　　“放心吧师姐，在这个世上，还没有人能伤我性命。”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“晨风，以后叫我幽月好吗？”傅幽月眨巴着漂亮的大眼睛，看着叶晨风，轻声问道。

　　“好，幽月！”叶晨风点了点头，轻喊道。

　　听到叶晨风轻喊自己的名字，傅幽月嘴角微微上翘，露出了迷人的笑容，一笑倾城。

　　“走吧，我们下山。”

　　说完，叶晨风和傅幽月肩并着肩，缓缓地向山下走去，而他们的影子，也在阳光的照射下，越拉越长，最后重叠在了一起……


第387章 遇险

　　与傅幽月，傅青山等人分别，叶晨风没有立即动身前往北灵域飘渺山，而是来到了北海城通天阁，找到丰腴美妇，询问悬赏结果。

　　“不知贵阁弄到冰宫与西魔宗暗中勾结的证据了吗？”

　　叶晨风坐在通天阁后堂，喝了一口散发着独有香气的灵花茶，看着浑身上下散发着成熟韵味的美少妇，缓缓地问道。

　　“为了弄到他们暗自勾结的证据，我通天阁死了十一名高手，好在最后时刻成功了。”说着，丰腴美妇将一颗记忆石递给了叶晨风，说道。

　　“多谢！”

　　接过美少妇递来的记忆石，叶晨风立即释放魂力渗透了进去，查看记忆内容。

　　但当他灵魂渗透进记忆石的瞬间，看似毫无危险的记忆石爆开了，弥漫出数千道黑色光丝，以肉眼难辨的速度，钻进了叶晨风脑袋中，攻击着他的灵魂。

　　“不好……”

　　突遭攻击，叶晨风立即感觉到头痛欲裂，数千道黑色光丝疯狂的撕裂他的灵魂，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　忍住撕裂灵魂般的痛苦，叶晨风立即控制噬神脑，快速地吞噬一道道黑色光丝，护住了灵魂。

　　“嗡嗡……”

　　就在噬神脑疯狂吞噬之际，表情有些复杂的丰腴美妇迅速逃离了后堂。紧接着，一座威力可怕的阵法笼罩了整个通天阁，将叶晨风困在了里面。

　　“米娅，计划成功了吗？”

　　一名身穿白色长袍，身材有些枯瘦，留着长髯，五级逆兽王境界的红脸老者看着逃出通天阁的丰腴美妇，低声问道。

　　而在红脸老者身旁，站着十余名气息浑厚的高手，而从他们散发的气息来看，他们都是清一色的绝代王者，其中一人的实力，比红脸老者还要可怕，疑似六级逆兽王。

　　“阁主，那人灵魂已经遭到重创，你们可以动手了。”

　　丰腴美妇深吸一口气，稳了稳有些慌乱的心神，走到了红脸老者身前，努力挤出迷人的笑容，轻声说道。

　　“你做得很好，这是给你的奖励。”

　　红脸老者身边，一名身穿墨绿色长袍，头发好像枯草一般，不修边幅的老者突然裂开了嘴巴，露出一口恶心的黄牙说道。

　　突然，一条碧绿色，手指大小的小蛇突然在他嘴巴中钻出，不等丰腴美妇做出第二反应，破开了她的额头，钻进了她的大脑中，在她痛苦的哀嚎声中，快速地吞噬她的大脑。

　　看着她凄惨，痛苦的模样，听着她发出的惨绝人寰的声音，不少通天阁高手感觉到后脊梁发麻，看向绿袍老者的眼神充满了恐惧。

　　不到两个呼吸，丰腴美妇的大脑就被碧绿色小蛇吞噬了，七孔流血的躺在地上，一动不动。

　　“徐阁主不要介意，你通天阁困住的那人身份恐怕不简单，而她又知道了太多不应该知道的事情，所以我只能杀了她，否则事情一旦曝光，将很麻烦。”绿袍老者召唤回了碧绿色小蛇，不带一丝感情地说道。

　　“蛇尊者客气了，这米娅胆大妄为，擅自利用我通天阁的渠道，为那人行便利，破坏你们的计划死不足惜。”红脸老者很好地掩饰了眼中的怒气，无奈在心中叹息一声，赔笑着说道。

　　通天阁之所以不顾名声，选择出手对付叶晨风，也是无奈地之举。

　　本来通天阁通过数百年培养的渠道，眼线已经成功弄到了西魔宗和冰宫暗中勾结的证据，却不幸被西魔宗暗中勾结的另一股神秘势力蛇谷的人发现，不但功亏一篑，还让自己陷入到绝境之中。

　　在西魔宗，冰宫，蛇谷三大势力压迫下，伤亡惨重的通天阁不得不道出了实情，选择与他们合作，暗算叶晨风。

　　“你能这么想最好了。”西魔宗三护法，曾被混沌神兽击伤，如今完全恢复实力的魔里海阴沉沉地说道：“现在，就请徐阁主开启攻击阵纹吧，如果徐阁主能帮我们击杀那人，你通天阁犯下的罪责，我西魔宗可以既往不咎。”

　　“好！”

　　徐阁主无奈地点了点头，拿出了一面水晶模样的阵牌，映照在通天阁中，开启了通天阁最强的攻击阵纹。

　　顿时，数千道攻击阵纹在通天阁中汇集，形成了一面巨大的攻击轮盘，穿透了内堂屋顶，笼罩了刚刚控制噬神脑，吞噬了黑色魂丝的叶晨风。

　　“通天阁，你们竟然敢暗算我！”

　　看着阵纹流动的攻击轮盘，感觉到轮盘中透出的肃杀之力，叶晨风眼睛中透出了一道厉色，立即与灵魂兽双头血龙王融合在一起，向天雷战衣中注入强大的魂力，激发天雷战衣最强的防御，护住了全身。

　　“噬神脑，破禁！”

　　噬神脑的力量完全爆发，融进了通天阁护阁大阵中，快速地推演阵纹演变，寻找破阵的契机。

　　“轰隆隆！”

　　这时，穿云裂石般的爆破声响起，一道道攻杀阵纹在轮盘中心钻出，宛如一道道天雷，密集的轰击向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　叶晨风迅速召唤出剑灵傀儡，向他体内融入大量的能量，命令他帮自己抵挡攻杀阵纹的攻击。

　　在剑灵傀儡和天雷战衣全力防御下，一道道攻杀阵纹无法对叶晨风构成威胁，抓着这个机会，叶晨风快速地控制噬神脑推演阵纹变化。

　　“那里！”

　　噬神脑快速推演了半炷香的时间，叶晨风找到了破阵的契机，十道剑之道纹飞射出他的身体，撕裂了道道攻击阵纹，以极快的攻击向了通天阁护阁大阵西北方。

　　“咔嚓！”

　　遭到十道剑之道纹攻击，一道道裂痕在护阁大阵表面裂开，并以肉眼可见的速度向四周蔓延。

　　“什么……”

　　护阁大阵出现裂痕的瞬间，徐阁主立即感觉到了，脸色狂变，露出了不可思议之色。

　　下一刻，护阁大阵薄弱点再遭攻击，裂痕越来越大，带动着整个通天阁都摇晃了起来。

　　“怎么了徐阁主，发生什么事了？”

　　身穿黑色云纹长袍，乌黑长发随意披散在双肩，身上散发着让人压抑气息的中年男子低沉地问道。

　　而这名黑袍男子，乃是西魔宗大护法，也是众人中实力最强的存在，达到了六级逆兽王境界。

　　“那人就要破阵出来了。”

　　徐阁主瞪大了双眼，看着颤抖越来越强烈的通天阁，依然无法想象，传承数百年的护阁大阵，就这样被人在半炷香时间破掉。

　　“轰！”

　　徐阁主话音刚落，十道剑之道纹化成了雷霆巨剑贯穿而出，将固若金汤的通天阁壁洞穿了一个大洞。

　　下一刻，叶晨风化作一道金光，穿出了通天阁，出现在了外面。

　　“我倒是小瞧你的手段了，不过今天你插翅难飞。”

　　魔里海看着破掉通天阁护阁大阵，脱困而出的叶晨风，脸上露出了森然之色，释放浓浓的杀气锁定了他，不给他突围的机会。

　　遭到西魔宗，蛇谷，冰宫埋伏，叶晨风再次遇险……


第388章 诈逃

　　“原来真是你们。”

　　看着一脸狰狞的魔里海等人，感受到锁定自己的恐怖杀气，叶晨风却出奇的冷静和从容。

　　因为他知道，越是危险，越要冷静，否则自乱阵脚，只会加速死亡。

　　“告诉我傅青山他们躲在什么地方，如果你乖乖配合，我可以做主给你一个痛快，否则，我会让你后悔来到这个世上。”魔里海一脸狰狞的质问道。

　　“傅青山他们就在海风城，至于能不能找到，就看你们的本事了。”叶晨风微微一笑，神色傲然地说道。

　　而他说话之际，他的意念快速地沟通寄生在混沌神木中，自我疗伤的混沌神兽。

　　“混沌，以你目前的状态，可以发挥多少实力。”

　　“我还可以爆发三次六级逆兽王极限攻击，不过三次攻击之后，我可能会陷入沉睡，短时间无法再帮你了。”混沌神兽意念告知道。

　　“好，三次攻击足够了。”

　　叶晨风深吸一口气，开始控制黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷在混沌神木中融合，随时准备轰出神罚之怒，杀出重围。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”魔里海脸色阴沉地说道，眼睛中迸射出瘆人的光芒。

　　“信不信由你们，反正我已经说了。”叶晨风耸了耸肩膀说道。

　　“果然好胆识，以阁下的气魄和天赋，应该不是北灵域的人吧。”

　　众人中实力最强，六级逆兽王境界的西魔宗大护法魔隆渊目光深邃地看着桀骜不驯的叶晨风，越发感觉他身份不一般。

　　“你觉得我应该来自于哪里？”

　　叶晨风锋利的目光与魔隆渊交错在一起，冷冷地问道。

　　“我对阁下的身份不感兴趣，不过我却想和阁下做一笔交易，只要阁下将傅家余孽藏身的位置告诉我们，并跟我们去冰宫做客一段时间，我保证不伤害你。”魔隆渊缓缓地说道。

　　“如果我不答应呢！”叶晨风嘴角微微上翘，孤傲的反问道。

　　“妈的，你不要给脸不要脸，我们捏死你与捏死一只蚂蚁一般简单，如果你再不配合，我会让你尝尽世间所有的痛苦。”魔里海渐渐失去了耐心，破口大骂道。

　　“哈哈，如果你西魔宗不想在斗魂大陆消失，你们尽管出手吧。”叶晨风大笑一声，张狂地说道：“不怕告诉你们，我家族的人已经在赶来的路上，等他们来了，我倒要看看是你们死，还是我亡。”

　　“嗯……”

　　叶晨风话音刚落，魔隆渊，魔里海等人的脸色同时变了。

　　他们最害怕的就是叶晨风拥有可怕的身份背景，如果叶晨风真的来自于一个超级圣地，那他们确实不敢将叶晨风怎样。

　　但他们又不甘心放过傅家，更担心叶晨风或者傅家将他们暗中合作的计划公布出去，破坏他们筹划很久的计划。

　　“阁下来自那个大陆，出于那个家族？”魔隆渊脸色阴沉地问道，深邃的目光死死地盯着叶晨风，想要通过他的表情，辨认他说话的真伪。

　　“刚刚想告诉你，你不想知道，现在我又不想说了！”

　　将众人的表情收入到眼底，叶晨风知道，自己伪造的身份让他们所有顾忌，这大大增加了自己突围的机会。

　　“你……”

　　看着叶晨风戏谑的眼神，魔隆渊等人气的脸色阴沉，眼角的肌肉不由得跳动起来。

　　“如果没什么事，我就先走了。”抓住众人顾忌的心理，叶晨风就要离开。

　　“等等，在阁下家族人未来前，你不能离开。”魔隆渊挡在了叶晨风身前，目光锋利地看着他，不容抗拒地说道。

　　“怎么，你们想要囚禁我？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着挡在身前，散发着强大压迫气息的魔隆渊，冷冷地问道。

　　“你要这么认为也可以。”魔隆渊霸道地说道。

　　“好好好，我现在就给家族的人传讯，让他们来接我，到时我让你们好看。”

　　叶晨风气冲冲地说道，从乾坤戒指中拿出了一颗传讯珠，向传讯珠中传讯，怒斥着魔隆渊等人的恶行。

　　“大护法，这小子来头不会真的很大吧。”

　　看着有恃无恐，不断冲着传讯珠怒骂自己等人的叶晨风，魔里海不由得担忧起来。

　　虽然西魔宗是西大陆霸主，冰宫、蛇谷都是六品宗门，但与斗魂大陆一些超级势力相比，他们还差的太远了。

　　“不用慌，我们又没有伤害他，反而被他杀了一名宗门长老，到时就算他家族来了，我们也不用惧怕。”魔隆渊镇定地说道。

　　就在魔隆渊等人传音交流时，气得满脸通红，破口大骂的叶晨风有意的远离了他们。

　　三十米，五十米，八十米……

　　当义愤填膺的叶晨风远离魔隆渊等人百米远时，突然召唤出金鹏羽翼，燃烧金鹏血脉，化作一道金光飞到了半空中，以肉眼难辨的速度向北海城外飞去。

　　“不好，那小子跑了，我们追！”

　　看到叶晨风突然逃跑，魔隆渊等人愣了一下，纷纷凝聚魂翼进行追赶。

　　“好快的速度！”

　　不到一炷香的时间，六级逆兽王境界的魔隆渊追逼近了叶晨风，强大的杀气锁定了他，惊人的速度让他感到了棘手。

　　“神罚之怒！”

　　魔隆渊出手攻击之际，叶晨风轰出了早已酝酿好的神罚之怒，碾动着虚空，与魔隆渊印出的遮天大手撞击在一起。

　　“轰！”

　　一股强大的爆破声在半空中响起，可怕的能量风暴宛如大海浪涛，在半空中翻滚，将穷追不舍的魔隆渊等人席卷在了里面，减缓了他们追杀速度。

　　“乘风诀！”

　　魔隆渊等人速度受到影响，叶晨风立即施展乘风诀，大幅提升飞行速度，在半空中划出一道光影，飞出了北海城，向北海州西北方向飞去。

　　“小子，你是逃不掉的。”

　　就在叶晨风以极快的速度飞进了北海州西北部一座延绵不知道多少里，地形复杂的山脉时，一道愤怒的咆哮声响起，速度极快的魔隆渊追来了。

　　“六级逆兽王果然可怕。”

　　听到耳畔环绕的巨大声音，叶晨风继续施展乘风诀，振幅飞行速度，在葱葱郁郁的山脉中穿梭，想尽一切办法摆脱他的追杀。

　　奈何魔隆渊飞行速度太快，很快，他就拉近了与叶晨风之间的距离，一道道威力十足的大手印接连轰击向了叶晨风，延缓着他飞行速度。

　　“混沌，攻击。”

　　当魔隆渊以极快的速度追赶上叶晨风时，一股可怕的兽吼声在叶晨风身体中响起，滚滚声浪宛如一条狂奔的巨龙狠狠地轰击向了魔隆渊。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，突遭混沌神兽发出的最强兽吼声攻击，一时大意的魔隆渊被震飞了出去，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　当魔隆渊依靠强大的实力，强行压制住体内涌动的气血时，叶晨风早已飞远了。

　　“小子，上天遁地，我必抓住你。”

　　魔隆渊发狠地说道，不顾身体伤势，继续追杀叶晨风，势必要将他生擒。


第389章 谁死还不一定

　　“可恶，这魔隆渊怎么像跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉。”

　　叶晨风本以为遭到混沌神兽一吼之击，可以摆脱魔隆渊追杀，但一个多时辰后，魔隆渊再次追了上来，一点点逼近了他。

　　“老大，那老小子飞行速度远胜于你，以你的速度根本摆脱不了他的追杀，不如趁其他人没有追来前，你我联手杀了他。”混沌神兽提议道。

　　“好，我们就赌一次！大不了我再燃烧千年寿元。”叶晨风深吸一口气，暗自决定道，迅速寻找动手的地方。

　　大约一炷香的时间，叶晨风发现了一座险峻的峡谷，眼睛一亮，一个俯冲飞了下去，冲进了陡峭中的峡谷中。

　　远远看到叶晨风飞进了峡谷，速度极快的魔隆渊追了上去，跟随叶晨风来到了狭长的峡谷底部。

　　“怎么不跑了！”

　　来到峡谷底部，魔隆渊意外的发现叶晨风没有再逃走，静静地站在一块坚硬的磐石上等待自己，眉头微微一皱，环视着四周，冷冷地问道。

　　“我觉得这个地方不错，很适合给你做墓地。”叶晨风迅速喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，就凭你也想杀我？”

　　魔隆渊仿佛听到世间最可笑的笑话，大笑一声，不屑地说道。

　　“吟！”

　　魔隆渊大笑之际，一道高昂的龙吟声突然响起，双头血龙王浮现出叶晨风身体，盘旋在他头顶，冲着魔隆渊大声吼叫。

　　“龙！”

　　看着双头血龙王，感受到血龙王散发的可怕龙威，魔隆渊眉头轻轻挑动了一下。

　　“看来你的来头真的不小，但很可惜，在这里没有人能救你，而且就算我杀了你，也没有人知道是我干的。”魔隆渊杀气腾腾地说道，下定决心击杀叶晨风，解决这个隐患。

　　“谁死还不一定。”

　　说着，叶晨风又燃烧了龙之血脉，凝聚出五大杀戮光圈，继续提升着实力。

　　动用诸多底牌，叶晨风瞬间拥有了三级逆兽王境界实力，但魔隆渊乃是六级逆兽王，就算叶晨风实力暴涨，他们之间依然有巨大的实力差距。

　　“有意思，真的有意思，没想到你还有这等手段，看来杀死你，我能有不错的收获。”

　　感觉到叶晨风突然暴涨的实力，魔隆渊不惊反喜，对于他的修炼传承，流露出浓厚的兴趣。

　　“百魂血魔刃！”

　　魔隆渊手上的乾坤戒指精光一闪，一柄血红色的刀刃出现在他手上。

　　当他手握百魂血魔刃时，他自身的气息变得凌厉，给叶晨风带来极大的压迫感。

　　“老大，你小心点，那老小子手上的天器有玄机，如果我没有感觉错的话，那柄魔刃中封印了数百股强大的灵魂，可以振幅他的攻击力！”混沌神兽心意提醒道。

　　“西魔宗不愧是七品圣地，底蕴果然不简单。”叶晨风喃喃自语道，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“小子，让我送你下地狱吧。”

　　魔隆渊眼睛中杀机一闪，手持百魂血魔刃，化成了一股飓风，以斩天裂地之势劈斩向了叶晨风。

　　“九天八卦阵图。”

　　魔隆渊袭来之际，叶晨风果断的祭出了八卦阵图，将近身的魔隆渊笼罩在了里面。

　　接着，叶晨风又召唤出了剑灵傀儡，借助他无坚不摧的身躯，抵挡魔隆渊毁灭一刀攻击。

　　“嘭！”

　　魔隆渊斩出的刀势狠狠地劈落在剑灵傀儡身体上，瞬间消耗了他十分之一能量，不过他的身躯却未受一丝伤害，完全抵挡住了魔隆渊一刀之击。

　　“嗯！”

　　感觉到百魂血魔刃传来的反震之力，魔隆渊眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色。

　　下一刻，九天八卦阵图发动，九百九十九道攻杀阵纹汇集成了八卦阵图，轰击向了他的身体，让他不得不分心抵挡。

　　不过九天八卦阵图当初遭到魔浑自爆攻击，受到了一定地损伤，大大影响了攻击力，被实力恐怖的魔隆渊抵挡住了攻击。

　　“剑之道纹，炎龙灭世，九重剑斩！”

　　魔隆渊依靠实力，撕裂一道道攻杀阵纹时，叶晨风出手了，十道剑之道纹飞射出他的身体，汇集在王者之兵中，劈出了九条张牙舞爪的炎龙，呼啸着轰击向了魔隆渊。

　　剑之道纹幻化的九条炎龙剑影袭来，魔隆渊瞳孔一缩，连续劈出了十余刀，好似大海中掀起了一层层巨浪，重重叠叠，无穷无尽，凶猛的斩在了炎龙剑影上，硬生生破掉了九重剑斩。

　　“九天八卦阵图，加大攻击。”

　　九重剑斩被破的瞬间，叶晨风加大了九天八卦阵图的攻击强度，凶猛的攻击魔隆渊，想尽一切办法压制他的攻势。

　　“小子，我不得不承认，你是我见过天赋最高的年轻人，但很可惜，你境界太低了，就算你领悟了剑道一重天，拥有上品天器也无力回天。”

　　魔隆渊一刀撕裂九天八卦阵图攻击，开始反击，连续劈出的刀势连绵在一起，宛如一片喜怒无常，波涛翻滚的大浪，席卷向了叶晨风。

　　感觉到层层叠叠的刀海透着强烈的肃杀之力，叶晨风果断命令剑灵傀儡冲了上去，用身躯化解刀海的威力。

　　而他自己高高跃起，神门穴中的灵珠爆发出三百万斤力，全部灌入到了王者之兵中。

　　雷之道纹，剑之道纹在他身体周围环绕，可怕的雷电风暴在九天八卦阵图中漩涡。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　一剑斩出，杀戮之力，剑之道纹，雷之道纹，三百万斤力快速地汇集，凝聚出所向披靡的雷霆巨剑，撕裂了连续轰击剑灵傀儡的刀海，劈斩向了魔隆渊。

　　“大斩魔龙刃！”

　　魔隆渊反应速度极快，雷霆巨剑斩来前，他立即作出反应，滚滚刀势化成了一条漆黑的魔龙，劈在了雷霆巨剑上，在九天八卦阵图中掀起了滔天大浪，震得阵图剧烈的颤抖。

　　“九天八卦阵图，九重重压！”

　　大量的毁灭之力弥漫之际，叶晨风突然加大了九天八卦阵的空间压力，压迫着毁灭之力轰击向了魔隆渊，重重地轰击在他身体上，震得他全身气血翻滚，受到了轻伤。

　　“看来我要认真点了。”

　　魔隆渊深吸一口气，压制住体内涌动的气血之力，高速运转西魔宗传承天诀，将自身的实力提升至极限，一刀撕裂涌动的毁灭之力，快速地逼近了叶晨风。

　　“血炼魔刀！”

　　靠近叶晨风，魔隆渊手中的百魂血魔刃响起了毛骨悚然的鬼泣声，一道血红色刀影重重地斩下，斩向了全力防御的叶晨风。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风劈出的防御剑影破碎，血炼魔刀狠狠地斩在了王者之兵上，强大的毁灭之力透过王者之兵传进了叶晨风身体上，直接将他震飞了出去，身子重重地撞在了九天八卦阵图壁上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来，血迹斑斑。


第390章 惨烈

　　“老大，需要我攻击吗？”

　　感觉到叶晨风受伤，一直等待机会的混沌神兽焦急的询问道。

　　“现在还不是时候，在等等。”

　　叶晨风深吸一口气，回应了一声，立即施展生之意境，在身体中凝聚十道生之道纹，快速地恢复身体伤势。

　　眨眼之间，叶晨风身受重伤就被十道生之道纹稳定住了，受损的经脉和身体以肉眼可见的速度恢复着。

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风身体伤势急速恢复着，魔隆渊露出了惊疑之色，吃惊叶晨风层出不穷的手段。

　　“龙之血脉，全部燃烧。”

　　“兽魂形态！”

　　危急时刻，叶晨风不再藏拙，燃烧了全部的龙之血脉，变化成了最强的兽魂形态。

　　“什么，兽魂形态！”

　　亲眼目睹叶晨风身躯暴涨了一倍，全身上下覆盖了一层厚厚的血龙鳞，脑袋出现了龙头盔，额头上闪烁着“王”字古纹，身后出现了一条龙尾，魔隆渊心中掀起了滔天大浪，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“为什么他六级玄兽宗境界，就能施展封皇强者才能掌握的神通，他到底是如何做到的。”

　　就在魔隆渊吃惊之际，变化成兽魂形态，实力再进一步，短时间拥有四级逆兽王境界，肉体力量暴涨到四百万斤力的叶晨风出手了。

　　杀戮之力，四百万斤力，剑之道纹疯狂的涌进王者之兵中，一连刺出了九九八十一剑，每一剑都有洞穿虚空，劈碎山岳的力量，笼罩向了魔隆渊。

　　“百战血影。”

　　似沧海翻卷，连绵不绝的剑影袭来，魔隆渊全身涌出了大量的血光，快速地挥斩百魂血魔刃进行抵挡。

　　不过这次抵挡，魔隆渊却没有一开始的从容，他每斩破叶晨风刺来的一道剑影，手臂都会出现一丝酥麻，久而久之，他整根手臂都有些麻木了。

　　“双剑斩！”

　　眼看魔隆渊凭借超人的实力，撕裂叶晨风劈出的剑潮，大幅燃烧能量的剑灵傀儡近身了，手持一对下品天器等级的双剑，凶猛的攻击魔隆渊，分散他的攻击。

　　突遭剑灵傀儡攻击，魔隆渊猛地印出了左手，一记充斥着毁灭之力的大手印狠狠地印在了剑灵傀儡刺来的双剑斩上，硬生生抵挡住了他的攻击。

　　“八卦阵图，坠落！”

　　这时，攻杀阵纹凝聚的八卦阵图又坠落了下来，继续分散他的攻击。

　　“给我破！”

　　连续遭到攻击，魔隆渊陷入到暴怒中，一股恐怖的力量在他身体中爆发出来，轰击在八卦阵图上，硬生生将九百九十九道攻杀阵纹凝聚的阵图震裂。

　　“裁决七剑，残月！”

　　抓住魔隆渊分心之际，叶晨风施展了大杀招，剑之道纹，雷之道纹喷涌出他的身体，交融着杀戮之力，龙之血力凝聚出残月剑斩，可怕的威力仿佛要将天地劈开一般，斩向了脸色微变的魔隆渊。

　　“轰！”

　　巨大的爆破声响起，整个空间也颤抖了一下。

　　魔隆渊全力交织的防御被叶晨风凝聚诸多底牌，施展的大杀招破开，整个身体遭到了重击，倒飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　魔隆渊做梦也没有想到，自己身为六级逆兽王，会被低一个大境界的叶晨风击伤。

　　不等他有一丝喘息的机会，剑灵傀儡，八卦阵图继续向他发动攻击，加重着他身体伤势。

　　不得已，魔隆渊拿出了西魔宗独有，价值极高的血魔虫，迅速吞到了肚中，强行提升着自身的实力。

　　“能逼我吃下血魔虫，你就是死也可以自傲了！”

　　魔隆渊脸色阴沉地说道，全身上下鼓起了一个个恶心的血疙瘩，身体中爆发的能量硬生生抵御住了剑灵傀儡和八卦阵图的攻击。

　　“神罚之怒！”

　　八卦阵图被魔隆渊一刃斩碎的瞬间，黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷喷涌出叶晨风身体，汇集成三色毁灭光球，流星般轰击向了魔隆渊。

　　“万化黑莲！”

　　感觉到神罚之怒蕴含的毁灭之力，魔隆渊立即张开嘴巴，滚滚魔气汇集成了一朵缓缓盛开的黑莲，撞击向了神罚之怒。

　　“轰！”

　　天雷般的爆破声响起，九天八卦阵图剧烈的颤抖了一下，两股毁灭之力激烈的对斥，滚滚能量风暴风卷残云般席卷四周。

　　“九天八卦阵图，镇压！”

　　潮水般的能量肆意之际，叶晨风继续控制九天八卦阵图镇压空间，压迫着毁灭风暴轰击魔隆渊的身体。

　　“大斩魔龙刃！”

　　身处风暴之中，全身气血翻滚的魔隆渊快速地挥斩出一刀，滚滚魔气和血气交融在一起，化成了魔龙般的刀刃，直接撕裂了毁灭风暴和八卦阵图的镇压，威力不减的斩向了叶晨风。

　　“乘风诀！”

　　魔龙刀斩袭来之际，叶晨风移动速度瞬间飙升，如一股狂风闪避开大斩魔龙刃的攻击。

　　但受损严重的九天八卦阵图却承受不住大斩魔龙刃攻击，出现了一道清晰可见的裂痕。

　　“混沌神兽，准备攻击，击破他全身的血疙瘩。”

　　叶晨风迟迟未让混沌神兽攻击，正是为应付魔隆渊吃下血魔虫，暴涨的实力。

　　西魔宗独有的血魔虫虽然可以短时间提升实力，但鼓起的血疙瘩却是致命的弱点，一旦血疙瘩破碎，魔隆渊的实力将大打折扣。

　　“雷光电闪！”

　　叶晨风脚下雷光一闪，有些冒险般靠近了实力暴涨到极限的魔隆渊。

　　“你给我去死吧！”

　　全身血气肆意的魔隆渊看到叶晨风胆敢靠近自己，没有浪费这绝佳的机会，立即施展血炼魔刀，血红色的百魂血魔刃携带着惊人的破坏力，斩向了叶晨风。

　　“四百万斤力爆发！”

　　面对魔隆渊斩出的致命一刀，叶晨风没有闪躲，四百万斤力，五道杀戮光圈释放的杀戮之力，龙血之力，两大道意全部灌入到了王者之兵中，全力抵御血炼魔刀的攻击。

　　“轰！”

　　两大天器碰撞的瞬间，爆发出了惊天动地的力量，强大的反震之力透过两大天器传进了他们二人身体中。

　　硬憾一击，二人双双遭到重创，叶晨风双臂更是被震得皮开肉绽，鲜血淋漓，全身经脉、五脏六腑受伤严重。

　　“混沌之吼！”

　　这时，混沌神兽发出了致命的声吼，近在咫尺轰击向了魔隆渊。

　　混沌神兽拥有六级天兽实力，它全力一吼威力极大，如此近距离，足以震死五级逆兽王。

　　再加上魔隆渊遭到反震之力冲击，身体防御极其薄弱，身体硬硬承受混沌之吼，身体防御立即破碎，全身鼓起的血疙瘩不断地破碎，大量粘稠的血液流淌了出来。

　　“吼吼！”

　　一吼之后，混沌神兽继续攻击，爆发了最后的力量，再次吼出惊天动地的声啸，宛如奔腾的海啸，轰击在魔隆渊身体上。

　　连续遭到混沌神兽最强声吼攻击，魔隆渊全身鼓起的血疙瘩全部破碎，身穿的天器战衣完全凹陷，身体遭到了极重的创伤，宛如断了线的风筝，重重地撞在了九天八卦阵图壁上，强大的冲击力直接将布满裂痕的阵图壁撞穿，摔在了外面。

　　“小子，等下次见你，我必杀你。”

　　身体遭到重创，五脏六腑受损，魔隆渊知道再待下去将凶多吉少，留下一句狠话，忍住身体重伤，强行凝聚魂翼，憋屈的飞走了。


第391章 意外的收获

　　清晨，东方出现了一片薄薄的玫瑰色朝霞，一缕曙光从朦胧之中透露出来，映照在一片白雪皑皑的无名雪山中。

　　“呼，终于恢复伤势了。”

　　雪山深处一座隐蔽的冰洞中，全身笼罩在生之道纹中的叶晨风，经过近十天时间疗伤，才基本恢复身受重伤。

　　“六级逆兽王果然可怕，如果不是混沌相助，以我的实力和底牌，只有施展命魂术才有机会重创他，但想要杀他却不可能。”

　　与六级逆兽王魔隆渊一战，叶晨风全身经脉，五脏六腑遭到了极重的创伤，骨头更是断裂了数十根，这让他深深地体会到境界上的差距。

　　伤势恢复，叶晨风立即飞离了无名雪山，按照北灵域地图标，飞往了飘渺山，想要尽快将西魔宗与冰宫，蛇谷暗中勾结的事情告诉雪飘零，让她上报飘渺山提早防范。

　　……

　　“大家抓紧点，穿过前面的北茫雪山，我们就到北灵域了。”

　　天刚蒙蒙亮，一行看似普通的商队，压着大量的货物进入到了北海州边界北茫雪山中，在蜿蜒的山路中快速行进。

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在这行商队深入到北茫雪山深处时，突然，被皑皑白雪覆盖的山林中响起一阵阵嘶叫声，百余条色彩斑斓，数米长的妖蛇在寂静的雪林中钻出，包围了整个商队。

　　“蛇，好多的蛇。”

　　看着一只只吐着长长蛇芯，散发着死亡气息的大蛇，商队众人脸色大变，眼神中流露出恐慌之色。

　　“桀桀桀，周氏通，你们周家伪装成商队，这是准备去哪啊。”

　　一名骨瘦如柴，眼睛奇大，花白的长发好似杂草，身穿墨绿色长袍的老者在雪林中走了出来，看着陷入恐慌的商队众人，嘶哑着嗓子说道。

　　“花蛇尊者，我周家不想参与你们与飘渺山的纷争中，还请尊者高抬贵手放过我们，只要尊者肯放了我们，我周家的重宝，尊者可以随意挑选。”周家家主周氏通看着蛇谷八大尊者之一，三级逆兽王境界的花蛇尊者，故作镇定地说道。

　　“不用这么麻烦，杀了你们，你周家的一切不都将是我的。”花蛇尊者裂开嘴巴，露出了漆黑如墨的牙齿，凶残地说道。

　　“尊者，请看在我周家一直衷心蛇谷的份上，求求你放过我们吧，我对天发誓，我周家上下绝不会泄露蛇谷与西魔宗的合作，我们只想隐姓埋名，渡过余生。”

　　触碰着花蛇尊者森然的眼神，想到他凶狠的手段，周氏通内心越来越恐慌，用哀求的语气道。

　　“我只相信死人，不过看在你周家还算衷心的份上，我会给你们一个痛快，不会折磨你们的。”面对周氏通的哀求，花蛇尊者不为所动，杀意凛然地说道。

　　“等等，花蛇尊者，我周家愿意帮蛇谷对付飘渺山了。”面对死亡，周氏通妥协了，大声喊道。

　　“太晚了！”

　　花蛇尊者不为所动，嘴巴中发出了古怪的声音，命令百余条妖蛇攻击向了周氏通等人。

　　“嗯……蛇谷，飘渺山！”

　　就在周家陷入绝境，遭到百余只妖蛇撕咬时，叶晨风恰巧飞到了北茫雪山上空，释放的强大灵魂感应到了周氏通的大喊声，露出了意外之色。

　　下一刻，叶晨风突然加速，在半空中化作一道金色残影，以极快的速度飞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　古极紫雷在叶晨风身体中喷涌出来，化成了漫天的狂雷，轰击向了撕咬周氏通等人的百余条妖蛇。

　　眨眼之间，咬死十余名周家高手，堪比一级天兽的妖蛇就被古极紫雷轰成了碎肉，焦黑的尸体散落了一地。

　　“什么人！”

　　露着凶残笑容的花蛇尊者，突然发现自己精心饲养的妖蛇，眨眼之间被人轰杀，脸上的笑容瞬间凝固了，一股浓浓的杀气在他枯瘦的身体中散发出来。

　　下一刻，他眼前金光一闪，一股让他感觉到窒息的压迫力量从天而降，携带着惊天气流轰击向了他的胸口。

　　突然遭到攻击，三级逆兽王境界的花蛇尊者本能做出反应，滚滚魂力涌出了他的身体，汇集在他胸口，形成了一团防御漩涡，抵御突袭一拳攻击。

　　“大日天火拳！”

　　叶晨风瞬间融合了双头血龙王的力量，激发了神门穴中的灵魂，将黑焱天火灌注到拳头中，轰出了惊天道技。

　　燃烧着天火，充斥着三百万斤力的拳头，摧枯拉朽般击碎了防御漩涡，狠狠地轰击在他胸口上。

　　“噗！”

　　正面遭到大日天火拳攻击，花蛇尊者身穿的极品地器战衣立即破碎了，洪流般狂暴的力量涌进了他的身体中，塌陷了他的胸口，震伤了他的经脉，将他一拳轰飞了出去，滚烫的鲜血不受控制的在他嘴巴中喷洒出来。

　　“剑之道纹，破！”

　　一拳轰飞花蛇尊者，十道剑之道纹飞射出叶晨风身体，以肉眼难辨的速度刺进了花蛇尊者身体中，绞碎了他全身的经脉，洞穿了他的心脉，直接将他废掉。

　　突如其来的一幕，完全惊呆了周氏通等人，看着倒在血泊中，痛苦哀嚎的花蛇尊者，周氏通等人有一种身在梦境之中，不真实的感觉。

　　“古寒玄冰，冰封！”

　　以迅雷不及掩耳之势废掉了三级逆兽王花蛇尊者，叶晨风立即释放古寒玄冰，冰封了他的身体，缓缓转过身去，看着目瞪口呆，眼神中流露出敬畏之色的周氏通等人，淡淡地说道：“我有个问题想要问你们，希望你们可以如实回答我。”

　　“前辈请说！”

　　看着戴着人皮面具的叶晨风，周氏通微微躬着身子，恭敬地说道。

　　“将你们知道，关于西魔宗与蛇谷的合作计划告诉我？”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“这……”

　　听到叶晨风所问，周氏通脸色微变，立即抬起头望向了叶晨风，当他触碰到叶晨风锋利如剑的眼神时，内心莫名的颤抖了一下。

　　“记住，我要听实话，如果你胆敢欺瞒我，休怪我对你们不客气。”

　　看着脸色阴晴不定的周氏通，叶晨风冷冷地警告道。

　　“父亲，蛇谷已经对我周家赶尽杀绝了，我们没必要在帮他们隐瞒秘密了。”这时，一名身穿翠绿色长裙，个子不高，娇俏可人的女子走到了周氏通身旁，轻声说道。

　　“我如果将实情告诉你，你能放我们离开吗？”周氏通一横心，迎着叶晨风锋利的眼神，问道。

　　“可以！”叶晨风点了点头道。

　　“谢谢！”得到叶晨风肯定的答复，周氏通深吸一口气，如实的将自己知道的所有实情告诉了他。

　　“你们可有蛇谷与西魔宗暗中勾结的证据。”意外获知了不少重要的信息，叶晨风继续问道。

　　“没有，那些惹祸上身的证据，我周家根本不敢留。”周氏通摇了摇头，说道。

　　“好了，你们走吧，能不能最终逃过蛇谷的追杀，就看你们的造化了。”

　　叶晨风没有再逼问周氏通，带着冻结成冰雕，陷入深度昏迷的花蛇尊者，凌空飞起，以极快的速度飞走了。


第392章 二女的处境

　　晨曦吐露，东方泛白，漆黑的天空抖掉了黑色的面纱，迎来了崭新的一天。

　　天堑云雾山，飘渺山西北部一座延绵数千里的巨型山脉，山脉中地形复杂，古木参天，栖息着大量的妖兽，生长着大量的天地灵草。

　　每天都有会大量的飘渺山弟子，结伴深入天堑云雾山中，猎杀山中的妖兽，寻找珍贵灵草，一边历练自己，一边执行宗门任务，兑换他们修炼所需要的积分。

　　“倾雪，你说这四年来，晨风过得怎么样，修炼到何等境界了？”

　　天堑云雾山中，出现了两个高挑妙曼的美丽倩影，而这两人，正是与叶晨风关系匪浅的姬倾雪和白希雅。

　　在飘渺山修炼了四年左右时间，姬倾雪和白希雅实力得到了极大地提升，双双修炼到六级地兽将境界，只差一步，就能异变灵魂兽，突破到天兽仙境界，成为飘渺山内门弟子。

　　虽然距离天兽仙境界仅有一步之遥，但想要跨越这一步并不容易，为了兑换足够的修炼资源，冲击天兽仙境界，姬倾雪，白希雅冒险来到天堑云雾山，执行宗门任务，猎杀六级灵兽五彩毒蟒，带回他们的毒牙，换取积分。

　　“晨风……他应该早就突破到天兽仙境界了吧。”姬倾雪喃喃自语道。

　　回想过往，姬倾雪除了自责就是后悔，后悔自己当初的举动，更后悔对叶晨风的伤害。

　　“哎，要是晨风能和我们一起来飘渺山修炼就好了，以晨风的天赋，一定可以成为核心弟子，而我们的处境也不会这么困难。”白希雅轻轻叹息一声，也不由得思念起叶晨风。

　　“嘶嘶嘶！”

　　二女一边说，一边深入天堑云雾山，走着走着，一道道刺耳的嘶叫声传进了她们耳中，透过一片茂盛的灌木丛，她们发现一条十多米长，水桶粗细，全身色彩斑斓，脖子旁长着一对小肉翼的怪蛇。

　　“不好，这五彩毒翅蟒。”

　　看着盘旋在灌木丛中的斑斓蟒蛇，姬倾雪、白希雅脸色大变，认出眼前这只怪蛇，乃是五彩毒蟒的进化品种五彩毒翅蟒，等级也超过六级灵兽，达到八级灵兽等级，堪比三级天兽仙高手。

　　“希雅，我们快走。”

　　发现危险，花容失色的二女毫不犹豫，想要尽快逃离凶险的灌木丛。

　　在二女转身逃跑之际，吐着猩红色蛇芯的五彩毒翅蟒发现了她们，宛如一道离弦的飞箭，在灌木丛中飞射出来，张开血盆大口，咬向了距离它最近的姬倾雪。

　　“落雪剑诀！”

　　身后出现了危险，避无可避的姬倾雪猛地转身，快速地舞动下品地器等级的长剑，交织出数十道锋利的雪花，宛如飘落的风雪，席卷向了五彩毒翅蟒。

　　姬倾雪施展地级下品魂技攻击的同时，白希雅没有自私的逃跑，同样施展落雪剑诀进行攻击，想要合力将五彩毒翅蟒逼退。

　　落雪剑诀虽然威力不俗，但姬倾雪二人实力太差，又在仓促间出手，根本无法发挥落雪剑诀的真正威力，被凶猛的五彩毒翅蟒直接穿透了密密麻麻的落雪剑诀。

　　看着露出狰狞毒牙的五彩毒翅蟒越来越近，姬倾雪吓得面无血色，眼神中流露出绝望。

　　“咻！”

　　突然，一道刺耳的破空声响起，一道碧绿色的枪芒穿透层层空气，一枪刺在了五彩毒翅蟒的脑袋上。

　　“嗤！”

　　五彩毒翅蟒的脑袋被这道突然出现的锋利枪芒刺穿，大量的鲜血喷溅了出来，庞大的身躯重重地摔在了地上，当场毙命。

　　“二位师妹，你们没事吧。”

　　一名身穿白色武道服，身材挺拔，白皙的脸上露出和煦春风般笑容，三级玄兽宗境界的年轻男子，手持一杆九尺九寸长的蛇头长枪走了过来，看着惊魂未定的姬倾雪和白希雅，温柔地问道。

　　而他身后，还跟着两名飘渺山弟子，从二人散发的气息来看，他们都达到了玄兽宗境界。

　　“谢谢高师兄救命之恩。”

　　看着身材挺拔，样貌不凡的白袍男子，脸色微微有些苍白的姬倾雪长舒了一口气，挤出一丝笑容，轻声道谢。

　　而白希雅看向白袍男子的眼神中却透露出一丝厌恶之色。

　　这名白袍男子名叫高玉钦，三级玄兽宗境界，飘渺山核心弟子，实力可排进飘渺山年青一代前三十名。

　　除了天赋实力不凡，高玉钦背景也不简单，他爷爷乃是飘渺山三护法，三级逆兽王高手。

　　“举手之劳而已，姬师妹不必放在心上。”高玉钦露出淡淡的笑容，目光柔和地看着姬倾雪倾国倾城的俏脸，高挑妙曼的身姿，轻声说道。

　　“对了倾雪，希雅，你们两个怎么跑着天堑云雾山来了。”高玉钦轻声问道。

　　“我们是来这里执行宗门任务的。”姬倾雪说道。

　　“二位师妹，这天堑云雾山凶险异常，以二位师妹的实力，在这里历练多少有些危险，不如我们结伴而行吧，这样出现意外，我们可以彼此照应。”高玉钦十分热情的邀请道，柔和的语气让人很难拒绝。

　　“高师兄好意我们心领了，不过我和希雅独来独往惯了，就不与高师兄你们结伴了。”姬倾雪看着高大挺拔的高玉钦，微微一笑，委婉的拒绝道。

　　“那好吧。”邀请被拒绝，高玉钦并不生气，依然露着淡淡的笑容，说道：“这枚响尾箭就送给姬师妹吧，如果遇到危险，及时引爆他，如果我在附近，一定会及时赶到的。”

　　“谢谢高师兄！”

　　看着高玉钦诚恳的眼神，姬倾雪没有再拒绝，收起了响尾箭，与白希雅一同离开了。

　　目视着她们离去的背影，高玉钦的眼神越来越冷，最后迸射出道道阴狠之色。

　　“高少，这姬倾雪太不知好歹了，如果高少你真对她有意思，我这有两包药，只要给她喂下，保证她瞬间变成荡妇，求着你蹂躏。”

　　高玉钦的同伴，一名身材微微有些臃肿，眯着小眼的男子不怀好意地说道。

　　“你懂什么，征服她这种高傲的女人，可比征服她的身子有意思多了。”高玉钦嘴角微微上翘，露出了一丝自傲的笑容道：“我看上的女人，还没能逃出我的手掌心，我一定会让这姬倾雪心甘情愿臣服在我身下。”

　　“还是高少高明。”微胖男子眯着小眼拍马屁道：“高少，我们兄弟二人对那白希雅很感兴趣，你可否将她让给我们兄弟二人。”

　　“好，那白希雅就让给你们了，不过你们别把她玩死了，等我玩腻了姬倾雪，也尝尝她的滋味！”高玉钦露出了卑劣的嘴脸，舔了舔猩红的嘴唇说道。

　　“哈哈，一定一定！”肥胖男子二人兴奋地说道。

　　“走吧，我们跟上去，也许会有意想不到的收获！”

　　说完，居心叵测的高玉钦三人收敛了气息，悄悄跟随上了姬倾雪二女。


第393章 菊花残，满地伤

　　“倾雪，这高玉钦看向你的眼神有些不对劲，你可要小心点。”白希雅看着心事重重地姬倾雪，轻声提醒道。

　　“我知道，但这高玉钦是飘渺山三护法的孙子，本身又是飘渺山核心弟子，三级玄兽宗高手，无论前途还是出身，都不是我们能得罪的。”姬倾雪轻轻在心中叹息一声，无力地说道。

　　“要不回去后，我们去找雪宗主，请她为我们撑腰，警告下高玉钦。”白希雅紧咬着诱人的红唇说道。

　　“没用的！”姬倾雪摇了摇头，说道：“雪宗主已经帮我们很多了，而且现在飘渺山与西魔宗交恶，雪宗主身上的压力很大，她不会为了我得罪三护法的。”

　　“那怎么办，我不能眼睁睁看着你跳进火炕。”白希雅心急如焚地说道。

　　“希雅，不用为我担心。”看着白希雅焦虑的样子，姬倾雪心中一暖，有些认命地说道：“我早已看开了，如果真发展到了那一步，我就是死也不会让那高玉钦得逞的。”

　　“怎么了，你们遇到麻烦了。”

　　就在姬倾雪无奈认命，白希雅六神无主时，一道熟悉的声音突然传进了她们耳中，使得她们身体一僵。

　　没有用眼睛看，没有用灵魂感知，一种发自内心深处的肯定让姬倾雪，白希雅确定，这声音正是自己朝思暮想的叶晨风发出来的。

　　“晨风来了，他回来找我们了。”

　　姬倾雪，白希雅猛地回身，看着身穿白色武道服，身材挺拔如松，双眸闪耀着犀利光芒的叶晨风扛着一个人形冰雕，缓缓地向她们走来。

　　“晨风……”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，姬倾雪，白希雅有一种身在梦境之中的感觉，滚烫的泪水瞬间爬满了她们绝美的面孔，飞一般奔向了叶晨风，紧紧地抱着他的身体，仿佛想将身体融进他体内，永远不与他分开。

　　“好了，不要哭了，告诉我，是谁欺负了你们，我去给你报仇！”

　　叶晨风将冻结的花蛇尊者插在了坚硬的山地上，轻轻搂着她们柔软的身子，埋首在她们耳畔问道。

　　“没有，没有人欺负我们，我们很好。”

　　姬倾雪二女并不清楚叶晨风如今的实力，害怕他与高玉钦发生冲突出现意外，没有告诉他实情。

　　就在三人在山林中紧紧相依时，悄悄尾随的高玉钦三人出现了。

　　当高玉钦看到，被他内定为自己女人的姬倾雪和白希雅，与一个陌生的男人在山林深处紧紧拥抱在一起时，一股冲天怒火在他胸腔中炸开。

　　“妈的，那人是谁？”

　　高玉钦双眸喷火地看着叶晨风，咬牙切齿地问道。

　　“不认识，那人应该不是我飘渺山的人。”微胖男子二人摇了摇头，说道。

　　“敢抢我的女人，我要让你后悔来到这个世上。”说着，满身戾气，露出真面目的高玉钦三人气势汹汹的向叶晨风走去。

　　“不好倾雪，高玉钦他们来了。”

　　余光发现高玉钦三人走来，白希雅内心一紧，连忙传音给姬倾雪。

　　“不要怕，他们交给我。”

　　高玉钦三人出现时，叶晨风强大的灵魂就已经感觉到了，看着二女紧张的模样，叶晨风猜到了原由，轻声说道。

　　“不要晨风，那高玉钦来头不小，本身又是三级玄兽宗高手，你不是他的对手。”

　　姬倾雪二女对叶晨风实力不了解，害怕他出现意外，死死地抓着他的衣服说道。

　　“怎么，不相信我的实力！”叶晨风露着自信的笑容，说道：“放心，不会有事的。”

　　“妈的，放开你搂着她们的脏手，否则我对你不客气！”微胖男子眯缝着小眼，冲着叶晨风大声警告道。

　　“宋昱，你想干什么？”

　　感受着微胖男子身上散发的煞气，姬倾雪二女立即挡在了叶晨风身前，大声质问道。

　　“原来是一个小白脸。”看着姬倾雪二女的举动，高玉钦嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽之色道：“这两个女人我看上了，你如果不想死，就乖乖给我跪下，从我胯下钻过去，然后有多远给我滚多远，否则明年的今日就是你的忌日。”

　　“你敢……”

　　看着撕破脸皮的高玉钦，姬倾雪二女脸色大变，大声警告道：“高玉钦，如果你再放肆，我们立即返回飘渺山，向雪宗主告状。”

　　“姬倾雪，白希雅，你们不要给脸不要脸，我能看上你们是你们的服气，如果你们再不知好歹，那就别怪我辣手摧花了。”高玉钦露出了狰狞之色，凶残地说道：“而且你们也不用指望有人来救你们，在这里，你们就是喊破喉咙也没用。”

　　“高玉钦，你无耻……”

　　姬倾雪二女气的脸色煞白，心中充满了恐慌。

　　“我无耻，哈哈哈，我还有更无耻的。”高玉钦狂妄的大笑一声道：“宋昱，把那两包药给两个小美人喂下。”

　　“药……高玉钦，你想干什么？”

　　看着宋昱眯缝的小眼中迸射出的淫色，姬倾雪二女内心一慌，脸色变得煞白。

　　“等你们吃下这两包药，就知道我想干什么了！”高玉钦狰狞地说道：“至于你，我会等你看完这场好戏，再取你狗命。”

　　“宋昱，你还在等什么，还不伺候两个小美人吃药。”

　　“小美人，这两包药可是我花大价钱买的，吃下后保证你们飘飘欲仙，欲生欲死！”宋昱一脸荡笑着说道，走向了花容失色的姬倾雪二女。

　　而叶晨风却被他完全忽略了。

　　但他却没有发现，叶晨风手中隐藏着一颗记忆石，正记忆着眼前的一切。

　　不过当他靠近叶晨风时，突然，一股狂暴，暴虐，凶狠的杀气在叶晨风身体中散发出来，轰进了他的身体中，让他有一种坠入地狱的感觉，全身的汗毛都直竖起来。

　　下一刻，脸色阴沉似水的叶晨风动了，如一道闪电，出现在他面前，夺走了他手上两包药粉，一巴掌将他扇飞了出去，坠落到远处一片茂盛的灌木丛，双眼一黑，直接昏厥了过去。

　　“什么……”

　　宋昱乃是一级玄兽宗高手，看着他被叶晨风一巴掌扇飞的一幕，高玉钦二人脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“高玉钦是吧，今天谁来也救不了你们。”

　　叶晨风目光森然地看着高玉钦，心中早已对他宣判了死刑，踏着沉重的步伐一步步走了过去。

　　“落云掌。”

　　感觉到叶晨风身上散发的压迫感，高玉钦暴吼一声，瞬间融合灵魂兽的力量，印出了飘渺山传承魂技。

　　一道威力极大掌芒带着强大的气流轰击向了叶晨风胸口。

　　“碎！”

　　叶晨风暴喝一声，肉体力量爆发，迎着落云掌轰出了一拳，可怕的拳力直接贯穿了落云掌，余威不减的轰击在高玉钦胸口上，一拳将他轰飞了出去，整个胸口直接塌陷，大量的鲜血，内脏碎片在他嘴巴中喷洒出来。

　　目睹眼前的一幕，不单单姬倾雪二女傻了，就连高玉钦身边的高个男子也傻了，不敢相信眼前发生的一幕。

　　就这高个男子张开大嘴，还未回过神来，叶晨风手指一弹，一包药粉以迅雷之势钻进了他嘴巴中，顺着他的喉咙，进入到了他身体中。

　　“咳咳咳……”

　　高个男子深知药粉的威力，小半包都能迷失自我，而整整一包足以让欲火烧死，连忙运转魂力，想要将药粉逼出体内。

　　这时，叶晨风一个闪身，出现在他身旁，释放古寒玄冰，冻结了他的身体，不给他逼出迷魂药粉的机会。

　　“高玉钦，轮到你了，你想不想尝尝这药粉的滋味！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，看着口吐鲜血，挣扎着在地上爬起来的高玉钦，一步步走了过去。

　　“你，你想干什么，我警告你，我爷爷是飘渺山三护法，你要是敢伤害我，我保证我爷爷不会放过你。”看着叶晨风一步步走来，伤势严重的高玉钦恐惧了，大声警告道。

　　“我看你们欲火比较旺盛，帮你们发泄一下。”叶晨风露出了一丝冷笑，不顾高玉钦反抗，将大半包药粉喂到了他的嘴巴中，并释放一缕古极紫雷，洞穿了他的经脉。

　　“你们在这等等我，我去去就来！”

　　喂下了药粉，叶晨风立即控制古寒玄冰冻结住痛苦哀嚎的高玉钦身体，带着药效开始发作，难受不已的高玉钦二人，走向了宋昱摔落的灌木丛，将最后的药粉喂到了昏迷不醒的宋昱嘴巴中。

　　“你们三个好好享受吧。”

　　叶晨风等高玉钦三人体内药效完全发作，迷失了自我，解开了冰封，露出了一丝淡淡的笑容，转身离开了。

　　很快，一道道古怪的声音在灌木丛中响起。

　　菊花残，满地伤。


第394章 轩然大波

　　“走吧，我们找个安静点的地方说话。”

　　叶晨风走回来时，发现姬倾雪，白希雅脸色红润，娇艳欲滴，看向他的眼神充满了娇羞，微微一笑道。

　　“晨风，高玉钦他们三个不会有事吧。”想到高玉钦的身份，姬倾雪担心地问道。

　　“我已经断绝了他们的生机，等他们发泄完心中的火焰，就会一命呜呼。”叶晨风淡淡地说道。

　　“这，这……晨风，这高玉钦是飘渺山核心弟子，三护法唯一的孙子，如果他出事，三护法一定会发狂的，到时你会很危险。”姬倾雪没想到叶晨风胆子这么大，心乱如麻地说道。

　　“放心吧，有谁证明，这件事是我干的。”叶晨风满不在乎地说道：“好了，不要担心了，天塌下来，我顶着，不会有事的。”

　　说完，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，释放一缕魂丝，拔起了插在地上，冻成冰雕的花蛇尊者，将姬倾雪二女搂在了怀中，化做一道金光飞走了，在天堑云雾山中，找到一个僻静的山坳，钻了进去。

　　“晨风，你突破到绝代王者境界了？”

　　飞进山坳，看着叶晨风身后，金光灿灿，羽毛似利剑一般，散发着心悸妖力的金鹏羽翼，姬倾雪二人露出了浓浓的惊骇之色，心中产生了强烈的挫败感。

　　“还没有，不过也快了。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“来，这是送给你们的礼物！”

　　说着，叶晨风拿出了两个白玉瓷瓶，送给了姬倾雪二人。

　　“好浓的药香，晨风，这该不会是地级魂丹吧。”

　　姬倾雪二女打开瓶塞，顿时，一股浓浓的药香在瓷瓶中弥漫出来，让她们精神一振，神清气爽。

　　“嗯，这瓷瓶中装有十颗丹药，全都是极品地级魂丹。”叶晨风点了点头，说道。

　　“真的是地级魂丹，希雅，我们突破天兽仙有望了。”手捧着叶晨风赠与的白玉瓷瓶，姬倾雪二女不由得激动起来。

　　她们冒着巨大危险，来天堑云雾山猎杀五彩毒蟒，正是为积攒积分，兑换地级魂丹冲击天兽仙境界。

　　“这十颗地级魂丹吸收的好足够让你们突破到玄兽宗境界。”看着二女激动的模样，叶晨风知道，她们这些年过得并不好。

　　“来，我还有其他礼物送给你们。”

　　说着，叶晨风拿出了一套极品地器，天级魂诀，魂技，两枚乾坤戒指送给了她们。

　　看着叶晨风赠与的宝物，姬倾雪二女有一种不真实的感觉，这些宝物，就算飘渺山核心弟子都没有，内心久久无法平静。

　　“晨风，你怎么会有这么多宝物。”

　　白希雅深吸一口气，按捺住激动地内心，眨巴着大眼睛，看着叶晨风问道。

　　“这些宝物都是我击杀敌人得到的战利品。”叶晨风轻声说道：“来，你们坐好，我帮你们吸收地级魂丹，异变灵魂兽，冲击天兽仙境界。”

　　“嗯！”

　　姬倾雪二女乖乖地点了点头，坐在了微微有些潮湿的地面上，服下了两颗品质极高的地级魂丹，在叶晨风帮助下炼化吸收，异变灵魂兽。

　　就在姬倾雪二女冲击天兽仙境界时，有人在灌木丛中发现了纠缠在一起，不分彼此的高玉钦三人的尸体，立即将消息传回到了飘渺山，引起了巨大的震动。

　　“什么，玉钦死了，死在男人的肚皮上。”

　　得知这一消息，飘渺山三护法高宗延陷入到呆滞状态中，一股冲天怒火在他枯瘦的身体中散发出来，整个房间的气氛变得空前压抑。

　　“是谁，是谁这么大胆杀死了玉钦，还这样羞辱他，我要灭他九族。”高宗延怒不可遏的咆哮道，血红色的眼睛中投射着瘆人的光芒。

　　“不，不知道，我们去的时候，玉钦他们三个的尸体已经僵硬了，而且凶手很狡猾，没有露出任何的蛛丝马迹，让我们无处寻找。”

　　看着陷入癫狂中的高宗延，前来报信的飘渺山弟子喉咙一滚，额头上冒出了一层冷汗，惶恐地说道。

　　“不过据我们调查，玉钦出事的那几天，没有外来势力进入天堑云雾山，我觉得害死玉钦他们的，很可能是飘渺山弟子。”

　　感觉到高宗延身上的戾气越来越浓，恐慌的报信弟子连忙说道。

　　“飘渺山弟子！”高宗延眉宇间透出了浓浓戾气，森然地说道：“给我查，将最近一段时间去天堑云雾山中历练的飘渺山弟子名单报给我，我要亲手找出真凶，为玉钦报仇。”

　　“是，三护法！”

　　报信弟子长舒了一口气，立即退下去调查了。

　　“无论凶手是谁，我一定将你碎尸万段，给玉钦报仇。”高宗延眼睛中闪烁着浓浓的煞气，像一条毒蛇，阴狠无比。

　　……

　　“唳……嘶……”

　　三天时间一闪即逝，在叶晨风不惜余力帮助下，姬倾雪，白希雅完全吸收了两颗地级魂丹的药力，脑中灵魂兽开始异变，一道道低沉的兽吼声不绝于耳，吸引来了不少强大的妖兽。

　　不过当一只只妖兽，察觉到叶晨风身上散发的杀气时，好像老鼠见到了猫，吓得浑身哆嗦，掉头逃进了茂盛的山林中。

　　“哎，倾雪，希雅的底子太薄，修炼根基太弱，体内杂质也太多了。”

　　看着姬倾雪和白希雅吸收了地级魂丹迟迟无法突破，叶晨风立即拿出了一颗魔晶骨，释放黑焱天火，将其融化，驱散了强大的魔气，提炼出精纯的灵液，分别融进了二女身体中。

　　融入魔晶骨精华液体，二女体内灵气更加充裕，撑开了全身的经脉，巨大的痛楚传遍她们全身，大量的杂质伴随着汗水，渗透出了她们的身体。

　　“坚持住，你们马上就能突破境界了，现在放弃，你们的努力都将功亏一篑。”

　　看着二女痛苦难耐的模样，叶晨风立即将声音压成一条线，分别传进了她们耳中，为她们鼓劲。

　　又过了大约三个多时辰，在二女隐隐坚持不住，精神即将崩溃时，姬倾雪的灵魂兽冰鸟，白希雅的灵魂兽白蛇融合了足够的能量，终于完成了异变。

　　下一刻，她们体内的魂力开始发生蜕变，很快，她们体内的蓝色魂力蜕变成了紫色魂力，境界也顺利突破到了一级天兽仙境界。

　　“突破了，终于突破了！”

　　感觉到暴涨的魂力，姬倾雪二女长舒了一口气，露出了浓浓的惊喜之色，身体的疼痛感也一扫而空。

　　“西北方有一座深潭，你们巩固下境界，可去哪里洗掉身上的污物，明天一早，我们回飘渺山。”看着二女激动的模样，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“嗯！”

　　二女点了点头，忍住心中的激动，迅速巩固境界。

　　与此同时，因为高玉钦三人的死，整个飘渺山被掀起了轩然大波，就连雪飘零都被惊动了。

　　但正值飘渺山多事之秋，雪飘零也不想和高宗延一脉交恶，稍稍警告了他几句，就任由他调查高玉钦的死因。

　　“还有谁，还有谁没有在天堑云雾山回来。”

　　调查了四天时间，一无所获的高宗延怒不可遏的质问道。

　　“回禀三护法，据我们调查，前期去天堑云雾山历练的弟子，除了外门的姬倾雪和白希雅，其他人都回来了。”

　　“外门弟子？”高宗延眉头微微一皱，凶恶地说道：“等她们回来通知我，我要亲自审问她们。”

　　“是，三护法！”飘渺山弟子从命道，立即退了下去。

　　不到半炷香的时间，刚刚离去的飘渺山弟子又匆匆跑了回来，禀告道：“三护法，据我们人传讯，姬倾雪和白希雅回来了，正在山门口，除了她们两个，还有一个年轻人跟她们一同回来，而那人疑似玄兽宗高手。”

　　“嗯……”

　　听到弟子禀告，满身煞气的高宗延猛地站起身来，召唤出魂翼，以极快的速度飞向了飘渺山门，阻截叶晨风三人。


第395章 碾压

　　飘渺山，北灵域第一奇峰，山脉连绵不绝，有的巍峨雄壮，有的青翠秀丽，有的形似蟠龙，有的雄峻似虎，山山相连接天地灵气汇集，最高峰没入云端，远远望去，别有一番仙味。

　　“倾雪，希雅，你们不要紧张，放轻松点，不会有事的。”

　　来到飘渺山下，叶晨风发现姬倾雪和白希雅脸色苍白，表情有些不自然，微微一笑，轻声说道。

　　“嗯！”

　　二女点了点头，深吸一口气，努力让自己放轻松。

　　“站住，飘渺山不允许外人进入。”

　　叶晨风扛着人形冰雕，与二女来到飘渺山门处时，负责守护山门的弟子立即拦截住了他，大声呵斥道。

　　“两位师兄，晨风是我们朋友，他此次是来找雪宗主的，还请两位师兄通融下。”姬倾雪露出一丝迷人的笑容，轻声说道。

　　“你以为宗主是什么人都能见的？”身穿白色武道服，脸上挂满傲慢之色的守门弟子冷冷地警告道：“如果他在不离去，休怪我们对他不客气。”

　　“晨风，要不你在这里等等，我们去找雪宗主，告诉她你来的消息。”想到飘渺山的规矩，姬倾雪二女也露出了一丝无奈，轻声提议道。

　　“也好，你们告诉飘零姐，我有要事找她！”叶晨风点了点头，同意道。

　　就在二女急匆匆走进飘渺山门时，叶晨风强大的灵魂突然察觉到一股凶恶的气息快速飞来，眉头微微一皱，宛如一道闪电，进入到飘渺山中，一把抓住了姬倾雪二女的胳膊。

　　“大胆，你竟敢擅闯飘渺山……”

　　两名守门弟子看到叶晨风突然闯进山门，顿时怒了，大声呵斥道。

　　但他们的话刚说了一半，一股让他们感到恐惧的气息涌进了他们身体中，吓得他们将呵斥的话咽到了肚子里。

　　“怎么了晨风！”

　　看着叶晨风严峻的脸色，姬倾雪二女察觉到端疑，微微有些紧张地问道。

　　“有高手来了，他的目标很可能是我们！”叶晨风锋利如剑的眼神眺望着远处，看着飘渺云雾中，一个模糊的身影以肉眼难辨的速度飞来。

　　不到三个呼吸，身穿黑色云纹武道服，身材枯瘦，脸上布满皱纹，浑身上下散发着浓浓煞气的高宗延从天而降，出现在叶晨风三人面前。

　　“三护法！”

　　额头上冒出一层冷汗，忐忑不安的守门弟子，看到满身戾气的高宗延突然出现，长舒了一口气，立即上前恭敬地行礼。

　　“我问你，玉钦是不是你们杀死的。”

　　眼睛中闪烁着凶恶的光芒，眼角肌肉狂跳，心中燃烧着熊熊火焰的高宗延死死地盯着叶晨风三人，开门见山的质问道。

　　高宗延话音刚落，叶晨风脸上没有任何的异常，但内心不坚的姬倾雪二女却露出了异色，被眼光毒辣的高宗延捕捉到了。

　　“我不知道你在说什么？”

　　叶晨风也发现了姬倾雪二女眼睛中流露出的惊慌之色，无奈地在心中叹息一声，淡淡地说道。

　　“不知道？”高宗延森然地说道：“你以为不承认我就奈何不了你们，落到老夫手上，我能让你将上辈子的事都记起来。”

　　“三护法，你不要血口喷人，高玉钦的死与我们何干，你要敢伤害我们，我保证雪宗主一定会严惩你的。”姬倾雪故作镇定地说道。

　　“还说玉钦的死与你们无关。”高宗延恶狠狠地盯着姬倾雪，说道：“如果玉钦不是你们杀死的，知道他的死讯，你们是不是应该很惊讶，而不是极力辩解。”

　　“不错，人是我杀的，你能乃我何。”

　　叶晨风知道事情已经隐瞒不住了，不过他并不惧怕，强硬地问道。

　　“原来真的是你们，你们好大的胆子，连我孙子也敢杀，今天我要活刮了你们，为玉钦报仇。”高宗延身体中喷射出浓浓的杀气，锁定了叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“今天我才知道，什么叫蛇鼠一窝！”

　　叶晨风将人形冰雕插在了坚硬的地面上，心意一动，将剑灵傀儡召唤了出来，命令他保护姬倾雪二女，踏着沉重的步伐，一步步走向了满身杀气的高宗延。

　　而他身体中不断提升的肉体力量，直接震散了高宗延释放的杀气锁定。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风一步步走来，感觉到他不断暴涨的肉体力量，高宗延脸色微变，仿佛叶晨风踏出的每一步，都踏在他胸口上，让他难受不已。

　　“灵魂兽，融合！”

　　高宗延大喝一声，瞬间融合了灵魂兽三眼黑狼，大幅提升着自身的实力。

　　“小子，你给我去死吧。”

　　高宗延猛的踏前一步，充斥着强大魂力的拳头，宛如流星一般轰击向了叶晨风的胸口，贯穿了叶晨风释放的肉体压迫。

　　“三百万斤力，爆发。”

　　高宗延一拳轰来，叶晨风没有闪躲，更没有融合灵魂兽双头血龙王，而是激发了神门穴中的灵珠，瞬间将肉体力量提升至极限，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两个拳头碰撞到一起，立即爆发出惊天动地的力量，震动着空间出现了密集的水波纹，大量的裂痕在他们二人脚下响起。

　　“噗！”

　　硬憾叶晨风一拳攻击，高宗延立即感觉到一股狂暴的力量震碎了自己的拳芒，涌进了他的身体中，震得他连连后退，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“三护法受伤了。”

　　目睹眼前的一幕，两名守门弟子瞪大了双眼，长大了嘴巴，使劲揉着眼睛，不敢想象，年纪轻轻的叶晨风，竟然一拳震伤了高宗延。

　　“好强，晨风竟然比三护法还要厉害，他到底是怎么修炼的。”

　　亲眼目睹叶晨风的战斗力，姬倾雪二女才知道，他是何等的妖孽，这等惊人的天赋，就算在飘渺山都找不到。

　　“你到底是什么人！”

　　高宗延深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，脸色阴沉地说道，他万万没有想到，六级玄兽宗境界的叶晨风攻击力超过了自己，一拳将自己震伤。

　　“就凭你还不配知道我是谁。”叶晨风冷笑着看着他，霸道地说道。

　　“妈的，我今天非灭了你！”

　　高宗延被完全激怒了，迅速取出了一柄下品天器等级的长枪，交织出迅如闪电的枪芒，洞穿向了叶晨风。

　　“雷光电闪！”

　　宛如游龙般的枪芒刺来，叶晨风立即施展雷光电闪，化成了一道迅捷的闪电，在山路上腾转挪移，闪避着高宗延发动的潮水般的攻势。

　　“狮王之吼！”

　　当叶晨风闪避开高宗延一轮凶猛的攻势，靠近他身体时，叶晨风突然发出了震耳欲聋的狮吼声，近在咫尺轰击向了他。

　　“嗡！”

　　猝不及防下，高宗延遭到了狮吼攻击，灵魂剧烈的颤抖，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来，反应力也出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风迅速出现在他身后，一把扣住了他的脖子，爆发三百万斤力，像拔萝卜一般将他硬生生拔了起来，狠狠地摔在了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　看着眼前的一幕，两名守门弟子三魂吓没了两魂，十分庆幸刚刚没有出手攻击，就在气氛空前紧张时，数股强大的气息出现了，锁定了威武霸道的叶晨风。


第396章 气出内伤

　　“大胆，你是何人，为什么擅闯我飘渺山，打伤我飘渺山三护法！”

　　看着浑身是血，狼狈地在地坑中爬出来的高宗延，一名身穿星月武道服，双鬓花白，深邃的眸子迸射出锋利光芒，四级逆兽王境界的老者怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“好大的帽子！”叶晨风看着白发老者，毫不畏惧地说道：“如果不是他冒犯我，我也不会打伤他。”

　　“至于我来飘渺山的原因，是看在雪宗主面子上，前来告诉你们关于西魔宗针对你飘渺山的阴谋，如果你们不想知道，那就算了。”

　　“嗯……你到底是什么人！”

　　听到叶晨风提及西魔宗，白发老者等人脸色微变，看向他的眼神发生了极大地变化。

　　“等雪宗主来了，她自然知道我是谁。”叶晨风缓缓地走到了冻结成冰雕的花蛇尊者身边，淡淡地说道。

　　“好，你在这里等着，我这就去禀告宗主。”白发老者犹豫了一下，严肃的叮嘱一声，飞进了飘渺山中。

　　“晨风，你真的知道西魔宗针对我飘渺山的阴谋。”姬倾雪二女迅速走到了叶晨风身边，小声问道。

　　“知道一些。”叶晨风点了点头，说道：“所以你们不必担心他的报复，如果他再不知好歹，我就灭了他，带你们离开，任飘渺山自生自灭。”

　　“你……”

　　听到叶晨风在众长老，护法面前，一点面子都不给自己，高宗延气的肺都快炸了，强忍住身体伤势，就想再出手。

　　“怎么，你觉得我不敢杀你吗？”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，看着暴跳如雷的高宗延，杀意凛然地问道。

　　触碰着叶晨风锋利如剑的眸子，听着他冰冷的警告，高宗延嗅到了浓浓的危险感觉，紧握长枪的手不由得颤抖起来。

　　就在叶晨风震慑住高宗延时，身穿墨绿色长裙，乌黑的长发随风飘荡，玲珑有致的身体中散发着迷人韵味的雪飘零扇动着魂翼快速地飞来了。

　　“晨风……怎么是你。”

　　当雪飘零透过层层云雾，看着飘渺山门处的挺拔身影时，神情一怔，露出了吃惊之色。

　　刚刚听白发老者禀告，雪飘零脑海中闪过数个身影，却唯独没有想到叶晨风。

　　毕竟当初她与叶晨风分开时，叶晨风才刚刚达到地兽将境界，而现在，才过去四年时间。

　　“飘零姐，我来了。”

　　看着雪飘零熟悉的模样，想到她暗中对紫金国的帮助，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“宗主，你真的认识他。”

　　白发老者面色不善地看着叶晨风，冷冷地问道。

　　“他是我一个朋友。”

　　雪飘零深吸一口气，按捺住内心的震惊，缓缓地说道。

　　“宗主，你可要为我做主啊，这小子不但杀死了玉钦他们三个，还当众羞辱我，这等无法无天之人，必须杀死。”被叶晨风冰冷眼神震慑住的高宗延，不顾脸面，大声喊道。

　　“哎，你说说你都一大把年纪了，还像个娘们似的大哭小叫，我要是你，早就一头撞死了，省的丢人现眼。”叶晨风鄙夷地看着浑身是血，灰头土脸的高宗延，讥讽道。

　　“你……”

　　高宗延活了一千多岁，还从未受过这等奇耻大辱，叶晨风的话像刀子一般刺进了他内心深处，让他发狂，让他发怒，让他想要杀人。

　　“晨风，你真的杀死了高玉钦！”雪飘零眉头紧皱地问道，正处多事之秋，她实在不想与高宗延一脉交恶，但又无法处置叶晨风，为难地问道。

　　“我这有一颗记忆石，高玉钦他们三个的死因都记忆在了里面。”叶晨风从乾坤戒指中拿出了一颗记忆石，淡淡地说道：“你们看了之后，就知道我为什么要杀他们了。”

　　看到叶晨风手中的记忆石，高宗延脸色微变，眼角的肌肉狂跳起来。

　　如果高玉钦他们三个真的犯下了滔天大罪，自己不但无法借助飘渺山的力量为他们报仇，自己的脸面也将丢光了。

　　“好，把记忆石给我！”

　　看着叶晨风从容淡定的模样，雪飘零点了点头，将记忆石从他手中拿了过来，释放魂力渗透了进去。

　　当雪飘零浏览了一遍记忆石中记忆的内容，冷艳的脸庞变得极为难看，恼怒地看着高宗延道：“三护法，你真是养了一个好孙子啊。你自己看看吧，看看你那孙子到底为何被杀。”

　　说着，雪飘零将手中的记忆石扔给了高宗延。

　　接住雪飘零扔来的记忆石，高宗延脸色阴晴不定，在众目睽睽下，他不得不释放魂力渗透进记忆石。

　　当他通过记忆石，看到高玉钦等人无法无天的罪行时，整颗心凉了大半截。

　　“宗主，玉钦他们确实犯下滔天大罪，但国有国法，家有家规，就算玉钦他们三个冒犯了姬倾雪，白希雅，也应该交由我飘渺山处置，而不应该由他一个外人处置。”

　　“他肆意残杀我飘渺山弟子，分明是没有将我飘渺山放在眼里，这等贼子必须铲除。”高宗延豁出了老脸，不依不饶地说道。

　　“哼，我是贼子！”叶晨风冷哼一声道：“如果不是我当年欠雪宗主一个人情，我会千里迢迢，冒着极大风险来你飘渺山通风报信。”

　　“还有，他们三个可是互虐而死，与我何关。怪就怪那药性太强，他们的欲火太旺盛！”

　　“三护法，你要不要看他们死前是何等的模样，那等画面，实在是太恶心了，那等姿势，我都怀疑是不是跟你学的！”叶晨风又从怀中拿出了一个记忆石，看着脸色阴沉的几欲滴出水来的高宗延，咄咄逼人地说道。

　　“你……噗……”

　　急火攻心下，高宗延胸口一涨，一口滚烫的鲜血喷洒了出来，摇摇欲坠差点跌倒在地上。

　　“哎，你说说你，怎么开不起玩笑呢？”看着口喷鲜血的高宗延，叶晨风嘴角微微上翘，讥讽地说道：“那等恶心的画面，你觉得我会站一旁记忆吗？这颗记忆石是假的，里面什么也没有。”

　　“噗……”

　　叶晨风话音刚落，屈辱，憋屈，愤怒等诸多情绪交织在一起的高宗延被气出了内伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个人像是泄了气的皮球，跌倒在了地上。

　　看着高宗延被叶晨风气出了内伤，瘫倒在地上，白发老者脸色变得阴沉无比，显然他与高宗延出自一脉，高宗延颜面尽失，他也感到脸上无光。

　　“晨风，你真的知道西魔宗针对我飘渺山的阴谋？”这时，雪飘零开口说话了，目光灼灼地看着他，询问道。

　　“雪宗主，我知道的那些事关系重大，如果你相信我，我们找个地方单独谈谈。”叶晨风迎着雪飘零投来的目光，点了点头说道。

　　“好，你们跟我来！”

　　雪飘零点了点头，带着叶晨风，姬倾雪二女，剑灵傀儡进入到了天地灵气浓郁，仙山一般的飘渺山中。


第397章 惊天消息

　　天雪峰，飘渺山十八座主峰之一，山峰高达数万米，山巅常年白雪皑皑，云雾缭绕，宛如仙境。

　　雪飘零成为飘渺山第十九代宗主，上任宗主就将天雪峰赐予了她，成为了她专属修炼的地方。

　　“好浓郁的灵气。”

　　跟着雪飘零来到天雪峰，叶晨风等人立即感觉到一股浓郁的灵气扑面而来，全身的汗毛欢快的张开，贪婪的吞噬空气中流动的灵气。

　　“飘渺山十八座主峰中都封印着灵脉，所以这里的灵气是外界的十余倍，在这里修炼事半功倍。”雪飘零轻声介绍道，带着他们来到了峰巅一座古香古色，覆盖着厚厚白雪的楼阁中。

　　“飘渺山不愧是北灵域第一宗门，底蕴果然深厚。”看着周围的修炼环境，叶晨风不由得感慨道。

　　“晨风，这寒冰中是什么人，你为什么将他一直带在身边？”

　　雪飘零亲自为叶晨风三人倒了一杯散发着浓浓灵气的茶水，看着冻成冰雕，伫立在叶晨风身边的花蛇尊者，不解地问道。

　　“他是蛇谷的花蛇尊者。”叶晨风喝了一口灵茶，润了润喉咙，说道。

　　“花蛇尊者？蛇谷八大尊重之一的花蛇尊者。”雪飘零脸色微微一变，吃惊地看着冰雕，说道：“他怎么被冰封了，又和你在一起。”

　　“晨风，你别告诉我，这花蛇尊者是被你冰封的。”雪飘零倒吸了一口凉气道：“如果我没有记错，他可是三级逆兽王。”

　　“飘零姐，你说对了，他确实是被我重创冰封的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“什么，难道你已经拥有击败三级逆兽王境界实力？”雪飘零瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风，惊呼道。

　　“嗯，如果不是看你的面子，那个高宗延现在已经变成一具尸体了。”叶晨风点了点头，霸气地说道。

　　“晨风，这四年来，你都遭遇了什么，为什么你实力提升的这么快。”

　　雪飘零虽然略有耳闻，叶晨风与天火宗之间的仇怨，却不曾想象，在被追杀的四年中，叶晨风竟成长到让自己都仰望的程度。

　　“这四年来，我遭遇了很多，也经历了很多，还好我挺过来了。”叶晨风微微一笑，淡淡地说道，声音中透出了风雨沧桑。

　　“好了雪飘零，我们说正事！”叶晨风转移话题道：“我此次带着花蛇尊者来找你，是为了偿还你当年的恩情。”

　　“前不久，我去了一趟北海州，无意间得知，西魔宗与冰宫，蛇谷暗中勾结，准备对付你飘渺山的事情。”叶晨风详细的将西魔宗的阴谋告诉了雪飘零。

　　“晨风，你说的是真的？”

　　听完叶晨风讲述，雪飘零脸色大变，眉宇间透出了浓浓的忧虑，声音凝重地问道。

　　“千真万确！”

　　“得知他们暗中勾结的事情，我本想雇佣通天阁，弄取他们暗中勾结的证据，但很可惜最后时刻功亏一篑，就在我遭到他们追杀逃亡时，无意间遇见了这花蛇尊者追杀周家族人……”

　　叶晨风继续讲述道，并将从周氏通哪里获知的重要信息也告诉了雪飘零。

　　“晨风，谢谢你冒险送来的消息，我真不知道该如何感谢你。”雪飘零深吸一口气，感激地看着叶晨风，说道。

　　“飘零姐，这是我欠你的，你不必太在意。”叶晨风微微一笑，满不在乎地说道。

　　“说实话，当初你许下的那个承诺我并未放在心上，但没想到，那个承诺却有可能左右飘渺山的命运。”雪飘零唏嘘地说道：“晨风，倾雪，希雅，你们在我这好好休息，我现在带花蛇尊者去找师傅，请她老人家定夺应对的办法。”

　　“好！我们在这里等你。”

　　叶晨风点了点头，任由雪飘零带走了被古寒玄冰冻结的花蛇尊者。

　　“倾雪，希雅，这天雪峰是绝佳的修炼地，对你们修炼有益。走，我们去外面，我帮你们冲击二级天兽仙境界。”雪飘零离开后，叶晨风喝干了杯中的灵茶，轻声提议道。

　　“嗯！”

　　二女乖巧地点了点头，跟着叶晨风来到了天雪峰一株十余米高，枝繁叶茂，覆盖着厚厚白雪的雪松下，服下了一颗地级魂丹，在叶晨风帮助下，冲击二级天兽仙境界。

　　与此同时，伤势不轻，颜面尽失的高宗延出现在了飘渺山大长老雪青澜所在的雾竹峰，痛斥叶晨风的恶行，请雪青澜为他做主。

　　“你的事情我已经知道了。不过这件事，你毕竟理亏，想要挽回颜面，给你孙子报仇，严惩那人已经不可能了。”身穿白色武道服，留着一缕长髯，满面红光，盘膝坐在一块万年寒冰之上的雪青澜睁开了紧闭的双眼，不喜不悲地说道。

　　“大长老，玉钦是我唯一的孙子，更是我衣钵的继承人，他就这么被人杀了，我实在咽不下这口气，如果不能为他报仇，手刃仇人，我就是死也不能瞑目。”躬着身子，站在冰室中的高宗延憋屈地说道。

　　“宗延，你的心情我能理解，但听说那人带来关于西魔宗的消息，如果消息属实，我们绝不能在这个节骨眼上对付他，否则我们将是飘渺山的罪人。”

　　“所以我建议，报仇的事情姑且放一放，等解决了西魔宗，我们再找机会报复他。”高宗延是雪青澜一脉重要人物，他的事雪青澜不得不管，低声安抚他。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一道道震耳欲聋的钟鸣声在飘渺山巅传荡，瞬间传遍了十八座主峰。

　　“嗯，怎么这时候飘渺天钟突然响了，难道有大事发生。”雪青澜深邃的眸子中迸射出道道精芒，透过窗户看向了整体没入云端的飘渺主峰，喃喃自语道：“难道与那人有关系？”

　　“走吧，我们去飘渺主峰，看看到底发生了什么大事。”

　　飘渺天钟是飘渺山唯一一件天宝，只有发生十分重要的事情，飘渺天钟才会响。

　　而飘渺天钟一响，宗门中所有的长老，护法都要第一时间赶到飘渺主峰中的飘渺天殿。

　　很快，飘渺山所有长老，护法齐聚在飘渺天殿，当许久未曾露面的老宗主雪仙池，将叶晨风带来的消息以及对花蛇尊者强行搜魂，得到的消息公布于众时，整个飘渺山掀起了轩然大波，引发了巨震……


第398章 飘渺幻境（上）

　　傍晚时分，天空一片深红色的云霭，映照在天雪峰上，将天雪峰渲染成了画卷般的蔷薇色。

　　在叶晨风帮助下，姬倾雪和白希雅完全吸收了地级魂丹，开始一遍遍冲击二级天兽仙境界。

　　但由于她们二人的根基不扎实，冲击境界瓶颈难度极大，没有数日时间，很难突破。

　　而这时，脸色微微有些憔悴，神情疲惫的雪飘零独自一人回到了天雪峰。

　　“怎么了飘零姐，事情很严重？”看着雪飘零憔悴的模样，叶晨风立即走上前，关心地问道。

　　“嗯，事情比我们想象中还要严重。”雪飘零轻轻叹息一声道：“我师傅强行对花蛇尊者进行搜魂，获知了西魔宗对付我飘渺山的阴谋，他们真正要对付的，其实是我飘渺山的天才。”

　　“飘零姐，你方便给我透露下西魔宗的阴谋吗？”叶晨风询问道。

　　“可以！我们去那边说话，不要打扰她们二人修炼。”雪飘零犹豫了一下，点了点头，带着叶晨风来到了修建在崖边的雪亭中。

　　“哎，西魔宗暗中勾结冰宫，蛇域，并非想要强攻我飘渺山，而是想要借两大势力的手，铲除我飘渺山的天才，断我飘渺山的根基。”雪飘零坐在亭中，看着远处的雪山，焦虑地说道。

　　“飘零姐，既然你们提前洞悉了西魔宗的阴谋，提前防范下不就行了？”叶晨风不解地问道。

　　“事情没有你想象的那么简单，还有不到三个月，就到了北灵域每十年一届的天古城会武，争夺天古城中的大气运，而我飘渺山是北灵域第一宗门，如果缺席此次会武，不但会损失宗门气运，更会影响我们的威望。”

　　“而西魔宗算准了我飘渺山肯定会派弟子参加天古城会武，所以想借冰宫，蛇谷高手在会武过程中，铲除我飘渺山的天才。”

　　雪飘零将获知的重要秘密，一五一十的告诉了叶晨风。

　　“飘零姐，飘渺山作为北灵域第一宗门，培养的天才难道还不如冰宫和蛇谷吗？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“天古城会武有明确规定，参加会武的弟子，骨龄不得超过四十岁，而我飘渺山四十岁以下骨龄的弟子，除了我，无一人突破到绝代王者境界。”

　　“我因为成为飘渺山宗主，要主持此次会武，根本无法以选手身份参加会武，而据我了解，冰宫，蛇谷年青一代都诞生了绝代王者，再加上西魔宗在暗中推波助澜，一旦我飘渺山弟子与他们遭遇，将凶多吉少。”雪飘零语气凝重地说道。

　　“飘零姐，要不让我代表你飘渺山出战，粉碎西魔宗的阴谋？”了解了来龙去脉，叶晨风微微一笑，轻声问道。

　　“你……”

　　雪飘零眉头一掀，眼睛中迸射出道道神采，望向了叶晨风。

　　“嗯，别的不敢说，但我捏死冰宫，蛇谷那些所谓的天才，还是有把握的。”叶晨风点了点头，自信满满地说道。

　　“这倒是一个办法！”

　　想到叶晨风碾压三级逆兽王的实力，雪飘零眉宇间透出的忧虑减轻了不少。

　　“我问问师傅，听听她老人家的意见。”

　　说着，雪飘零拿出了传讯珠，给飘渺山老宗主雪仙池传讯，将叶晨风的提议告诉了她。

　　“晨风，我师傅想要见见你，不知道可以吗？”结束传讯，雪飘零手握着传讯珠，看着叶晨风，轻声问道。

　　“当然可以，等倾雪，希雅她们突破境界，我就随你去见你师傅。”叶晨风十分痛快地答应道。

　　“晨风，师傅想要立即见你，至于倾雪，希雅她们的安危，你大可放心，在这里绝不会有人打扰她们修炼。”雪飘零保证道。

　　“那好吧，我让剑灵傀儡守护她们。”

　　叶晨风点了点头，将剑灵傀儡召唤了出来，命令他守护好二女，召唤出金鹏羽翼，跟着雪飘零向坐落在飘渺主峰的飘渺天殿飞去。

　　当叶晨风跟着雪飘零，走进坐落在飘渺主峰正中央，镇守飘渺山中心大阵，由一百零八根蟠龙石柱构建而出，雕梁画栋，透着古拙沧桑之气的飘渺天殿时，立即察觉一道阴霾的目光投射向了自己。

　　“嗯，他怎么会在这里？”

　　看着坐在末尾，正阴沉沉看着自己的高宗延，叶晨风眉头微微一皱。

　　“叶晨风，我代表飘渺山，感谢你千里迢迢带来的消息。”

　　看着与雪飘零并肩走进大殿，身材挺拔，气度不凡，行走间透出无比强大自信的叶晨风，身穿白色凤纹武道服，头发雪白，但风韵犹存的雪仙池慈祥地说道。

　　“雪老宗主太客气了。”叶晨风微微一笑，说道：“雪宗主当年曾多次帮助我，这是我应该偿还的。”

　　“叶晨风，你带来的消息，已经不是恩情的问题了，它关乎了我飘渺山今后的命运，等我飘渺山危机解除，此恩我们一定报答。”雪仙池当众许诺道。

　　“可恶……”

　　听到雪仙池的保证，高宗延气的脸色阴沉，咬牙切齿，不断在心中咒骂叶晨风。

　　“对了，刚刚听飘零说，你有意代我飘渺山出战天古城会武？”雪仙池问道。

　　“嗯，我有信心粉碎西魔宗的阴谋，至于我的实力，我想三护法很清楚。”叶晨风点了点头，戏谑地望向了脸色阴沉如水的高宗延。

　　“你……”

　　在众目睽睽之下，再次被叶晨风揭开了伤疤，高宗延气的肺都快炸了，恨不得当场掐死他。

　　“这确实是一个好主意，不知道诸位有什么意见？”雪仙池点了点头，浑浊的双眼扫视着坐在大殿中的众人，询问他们意见。

　　“我不同意！”

　　坐在左手第一位上，眼睛似睁似闭的大长老雪青澜开口说道。

　　雪青澜话语一落，以他为首的数名长老，护法纷纷表态，不同意叶晨风代表飘渺山出战天古城会武。

　　“大长老，不知道你反对的理由是什么？”雪仙池蕴含深意地看着他，缓缓地问道。

　　“首先，他是一个外人，让一个外人代表我飘渺山出战，难免会影响我飘渺山的声望。”

　　“其次，此人虽然带来了关乎我飘渺山命运的消息，但我们对他了解十分有限。不知诸位有没有考虑到，他有可能是西魔宗派来的奸细，故意迷惑我们。”

　　“还有就是，天古城会武，牵扯我飘渺山未来十年的气运，如果他夺得大气运、大机缘，不给我飘渺山怎么办？”

　　“所以综合上述考虑，我不同意他代表我飘渺山参加天古城会武。”

　　说到最后，雪青澜深邃的眸子突然变得锋利，望向了挺拔而立，脸上不喜不悲的叶晨风。

　　“大长老，晨风是我朋友，我相信他的为人，建议他代表我飘渺山出战天古城会武。”雪青澜话音刚落，雪飘零却开口力挺叶晨风。

　　“宗主，宗门未来岂是儿戏，你不能因为主观上的意识，将我飘渺山推到刀口浪尖上。”雪青澜咄咄逼人地说道。

　　“大长老说了这么多，无非怀疑叶晨风的忠诚，如果他能通过飘渺幻境的考验，不知道大长老还是否反对他代表我飘渺山出战。”这时，雪仙池说话了。

　　“如果他能通过飘渺幻境考验，我自然不会再怀疑他。”雪青澜嘴角微微上翘，露出了一丝很难被人察觉到冷意，说道。

　　“叶晨风，你愿意去飘渺幻境接受考验吗？”雪仙池望向了叶晨风，问道。

　　“雪老宗主，不知道这飘渺幻境是什么地方？”叶晨风问道。

　　“飘渺幻境是我飘渺山历代宗主埋葬的地方，也是一处机缘之地，任何人进入哪里，都会要接受我历代宗主残留的灵魂之火考验，而考验失败，是有可能丢掉性命，但如果通过全部考验，你的灵魂将会得到极大的磨砺，灵魂兽会变得更强大。”雪仙池详细地说道。

　　“晚辈愿意！”

　　得知飘渺幻境有点类似于当初自己闯的意志之路，叶晨风毫不犹豫的答应道。

　　“好，那你跟我来吧。”

　　说着，雪仙池缓缓起身，带着叶晨风离开了飘渺天殿，来到了飘渺山禁地，飘渺幻境外。


第399章 飘渺幻境（下）

　　“叶晨风，前面就是我飘渺山三大禁地之一的缥缈幻境，只要你能通过两重幻境考验，将无人再怀疑你的用心。”

　　“而如果你能代表我飘渺山出战，我飘渺山所有修炼资源任你使用。”

　　雪仙池指着前方一座伸手不见五指，飘荡着神秘未知气息的山洞，缓缓地说道：“不过缥缈幻境是有危险性的，如果你考验失败，你的灵魂、身心都将遭到严重的创伤，更有可能留下无法复原的后遗症。”

　　“雪老宗主，不知这缥缈幻境一共几重幻境考验？”叶晨风深吸一口气，开口问道。

　　“缥缈幻境一共五重幻境空间，不过就连我也只敢接受前四重幻境空间考验，不敢进入最后一重空间。”雪仙池道。

　　“为什么，这第五重幻境空间这么危险？”叶晨风眉头微微一皱，好奇地问道。

　　“因为这第五重幻境空间是缥缈幻境的根基，也是幻境之源，里面有一颗神秘的飘渺石刻，正是因为颗石刻，才有了这缥缈幻境。”雪仙池毫无隐瞒地说道：“也就是说，第五重幻境空间的考验，已非我飘渺山历代宗主之魂，而是那颗飘渺石刻。”

　　“飘渺石刻！”

　　叶晨风内心一动，对缥缈幻境第五重空间中的飘渺石刻产生了浓厚的兴趣。

　　“叶晨风，虽然你天赋惊人，但我劝你不要想着挑战那颗飘渺石刻，以那颗飘渺石刻的力量，可顷刻间碾碎你的灵魂，夺走你的性命，就算第四重幻境空间，你都不能去。”雪仙池看着叶晨风眼神中迸射的道道精光，露出了一丝兴趣，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧雪老宗主，我自有分寸。”叶晨风点了点头，说道：“不知我现在可以闯这缥缈幻境了吧。”

　　“可以。”雪仙池叮嘱道：“一切小心，不要逞强。”

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，缓缓地走向了黑色山洞，穿过一层薄薄的禁制，进入到山洞之中。

　　一走进山洞，叶晨风眼前出现了大量的幻象，迷惑着他的视线和神智。

　　但仅仅一个呼吸，噬神脑就吞噬了侵蚀到他脑海中的幻象力量，恢复了他的清醒，快速地向山洞之中走去。

　　走着走着，漆黑的山洞突然变得犹如白昼，一座白玉雕刻而成，栩栩如生，风姿卓卓的石雕出现在叶晨风眼前。

　　“雪依娆，飘渺山第十四代宗主，六级逆兽王巅峰高手，死于一万三千年前，绝代风华，一代天骄……”

　　看着白玉雕刻下一行小字，叶晨风露出了敬畏之心，冲着她远远地鞠了一躬，缓缓地走了过去。

　　“嗡！”

　　走到雪依娆石像前时，一股强大的灵魂力量在石像中涌动出来，犹如奔腾的潮水，轰进了叶晨风灵魂中，让他灵魂为之一颤。

　　下一刻，叶晨风脑海中出现了大量的灵魂之火，焚烧这他的灵魂，迷惑着他的神志，在痛苦中将他带入到了飘渺山数万年前发生的血雨腥风中，对他的本心进行检验。

　　“嗡……”

　　叶晨风迷失自我的瞬间，噬神脑爆发出强大的力量，直接吞噬了侵入到他脑海中的灵魂之火，壮大他灵魂的同时，将他从幻象空间中拉了回来。

　　“好诡异，以我千锤百炼的灵魂，竟然瞬间就迷失了，这缥缈幻境果然不简单。”叶晨风长舒了一口气，看了一眼灵魂力量快速消退的雪依娆雕塑，喃喃自语道。

　　噬神脑瞬间吞噬了灵魂之火，叶晨风灵魂虽然没有经受多少磨砺，但魂力却提升了不少，尤其是双头血龙王，庞大的身躯又开始生长。

　　“多谢前辈！”

　　得到极大好处的叶晨风冲着雪依娆雕塑深深地鞠了一躬，轻松穿过第一重幻境空间，向第二重幻境空间走去。

　　“雪通云，飘渺山第十任宗主，半步战兽皇，死于两万六千年前，通天神功霸道无双。”

　　叶晨风快速前进了半炷香的时间，发现了第二座伫立在一座水潭中，身材挺拔傲然而立的男子雕塑。

　　“飘渺山历代宗主中，原来也有男的。”

　　看着眼前霸道无敌的伟岸雕塑，叶晨风同样鞠了一躬，缓缓地走到了他的面前，接受他的考验。

　　“嗡！”

　　站在雪通云雕塑前，叶晨风突然发现周围的气流变得窜急，铺天盖地的灵魂力量涌进自己灵魂中，形成了大量的灵魂之火，焚烧着灵魂，让自己瞬间迷失。

　　下一刻，叶晨风发现自己躺在一张软软的大床上，一名身穿白色薄纱睡裙，妖娆的身子若隐若现，白皙的皮肤，修长的双腿完全暴露在空气中，透着成熟妩媚气息的女子正依偎在自己怀中。

　　而这名散发着成熟魅力的女子，不是月霓裳，不是傅幽月，不是姬倾雪，也不是白希雅，而是与他关系并不是很亲密的雪飘零。

　　由于雪飘零身上的睡裙太薄了，以叶晨风的眼力，几乎看穿了她整个身子，再加上紧贴的肌肤，她身上散发的阵阵幽香，使得叶晨风气血上涌，呼吸变得急促。

　　就在这时，沉睡中的雪飘零突然醒来，脸色娇艳，目光柔情地望了一眼叶晨风，身上的薄纱长裙化成了缕缕碎片，露出了几近完美，没有一丝瑕疵的身体，像一条柔滑的小蛇，缠绕上了叶晨风。

　　顷刻间，叶晨风完全迷失了自己，无比坚毅的修道之心也出现了一丝裂痕，情不自禁搂住了雪飘零如水蜜桃一般丰腴的身子。

　　就在叶晨风迷醉于情欲之中，不可自拔时，噬神脑躁动了起来，在叶晨风脑海中形成了一团吞噬漩涡，疯狂的吞噬焚烧他灵魂，迷失他意识的灵魂之火。

　　下一刻，他眼前旖旎的画面破碎了，雪飘零幽怨，悲泣地望了一眼他，如水波纹一般消失不见。

　　“我的修道之心竟然破裂了。”

　　在噬神脑帮助下，脸色煞白的叶晨风最终恢复了清醒，但回想到刚刚一幕，他依然心有余悸，后怕不已。

　　一旦修道之心被破，将会对他造成无法估量的创伤，更会动摇他修炼根基。

　　“是这缥缈幻境太厉害，还是情欲是我致命的弱点。”叶晨风喃喃自语道。

　　“哎，这缥缈幻境果然比想象中困难。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，盘旋坐在雪通云雕塑下，进入到空冥状态，守住本心，一点点修复崩裂的修道之心。

　　大约两天时间过后，经过叶晨风不懈的努力，他终于修复了崩裂的修道之心，长舒了一口气，缓缓站起身来，没有转身离开，而是义无反顾的向缥缈幻境三重幻境空间走去。


第400章 无敌之魂，雪飘渺

　　“雪仙子，飘渺山第三任宗主，二级战兽皇境界，死于四万八千年前，曾是北灵域第一人。”

　　看着眼前风华绝代的女子，叶晨风很难想象，这么一个美人，会是北灵域第一人。

　　叶晨风极有礼貌的冲着雪仙子雕塑鞠了一躬，调整了一下呼吸，守住本心，站在了她的面前，接受她的考验。

　　“轰！”

　　叶晨风眼前火光一闪，无尽的灵魂之火涌出了雪仙子雕塑，犹如席卷天地的龙卷风，没入到了他灵魂之中，焚烧着他的灵魂，迷失着他的意识。

　　不过叶晨风早有准备，在他灵魂迷失的瞬间，噬神脑快速地蠕动起来，形成了吞噬漩涡，疯狂的吞噬灵魂之火。

　　就在叶晨风克守本心，接受雪仙子释放的灵魂之火磨砺时，雪仙池却通过一块传承数万年的玉晶，知道了叶晨风通过前两重幻境空间考验的事情。

　　“诸位，根据飘渺幻境本源玉晶显示，这叶晨风已经通过缥缈幻境中前两位先祖考验，如今正在接受雪仙子先祖的考验，这下大家不会再怀疑他的用心了吧。”雪仙池露出淡淡的笑容，说道。

　　“妈的，两位先祖是不是瞎了眼，竟然让那小子通过了考验。”听到这一消息，高宗延心有不甘，愤恨的在心中大骂道。

　　“大长老，如今我们该怎么办？”脸色阴沉的高宗延传音询问一旁，气定神闲的雪青澜。

　　“急什么，好戏才刚刚开始。”雪青澜嘴角微微上翘，露出了一丝很难被人察觉的冷笑道：“那小子非我飘渺山弟子，考核难度极大不说，先祖对他考验时，也不会留手，所以他执意考核下去，一定会落得灵魂受损或者修道之心被破的下场。”

　　“而灵魂受损或者修道之心被破，需要极其漫长的修复过程，到时他将无法前往天古城参加会武，而等到雪仙池，雪飘零她们都离开，我们捏死他还不简单。”

　　“还是大长老你考虑的周到。”

　　听到雪青澜的毒计，高宗延的眼睛顿时亮了起来，郁闷的心情一扫而空，期盼着等待叶晨风考核失败，重伤的消息。

　　“噬神脑，破幻象，吞灵魂之火！”

　　大约半天左右时间，经历了漫长磨砺过程的叶晨风突然睁开了紧闭的眸子，脑海中的吞噬漩涡，将雪仙子雕塑释放的灵魂之火完全吞噬了。

　　接着，一道高昂的龙吟声在他脑海深处响起，经历了大半天时间磨砺，双头血龙王变得更加的可怕，庞大的身躯长到了三千五百米，“王”字古纹更加的强大。

　　“谢谢前辈成全。”

　　得到极大好处的叶晨风冲着雪仙子雕塑深深地鞠了一躬，简单恢复了一下，继续向飘渺幻境深处走去。

　　“叶晨风通过雪仙子先祖的考验了。”

　　通过本源玉晶，雪仙池得知了叶晨风最新的动向，不过在她脸上，却没有露出一丝喜色，反而露出了深深地忧虑。

　　看着雪仙池紧皱的眉头，凝重的面孔，飘零脸上的笑容瞬间凝固了，紧张地问道：“怎么了师傅，出什么事了？”

　　“那叶晨风实在太冲动了，他通过雪仙子先祖考验，没有离开飘渺幻境，而是前往了第四重幻境空间，想要接受我飘渺山开山之祖的考验。”雪仙池声音凝重地说道。

　　“师傅，晨风不知道深浅，你快去阻止他，千万不要让他出现意外。”雪飘零深知飘渺山第四重幻境空间的危险程度，紧张的催促道。

　　“宗主，我看你是关心则乱，我观那叶晨风可不是泛泛之辈，他敢接受我飘渺山开山之祖挑战，应该有一定的把握，我建议再等等，也许他能给我们一个大大的惊喜。”心中暗喜，脸上却神色不变的雪青澜开口说话道。

　　“不行，我绝不允许晨风冒险，我自己去阻止他。”雪飘零根本没有理会雪青澜的话，站起身来就要前往飘渺幻境。

　　“已经来不及了，那叶晨风已经进入到第四重幻境空间，准备接受飘渺太祖的考验，我们还是静观其变吧。”雪仙池深邃的眸子扫视了一眼雪青澜，摇了摇头，说道。

　　“叶晨风，你真以为我飘渺山三大禁地之一的飘渺幻境这么简单，马上你就会知道，飘渺幻境也是能杀人的。”高宗延露出了丝丝冷笑，脑海中仿佛已经预见到叶晨风悲惨的下场。

　　“雪飘渺，飘渺山开山之祖，实力不详，八万一千年前羽化飞升，撕裂天幕进入天域，她坐镇飘渺山时，飘渺山曾位列斗魂大陆八品圣地……”

　　“她就是飘渺山开山之祖，八万一千年前，就飞升了天域！”

　　看着身穿白色绫罗长裙，身材高挑，美丽不可方物的雪飘渺雕塑，叶晨风不由得肃然起敬，恭恭敬敬的鞠了三个躬，才走到她雕塑面前。

　　“嗡嗡……”

　　叶晨风一步步走来，一道道无敌意念在雪飘渺雕塑中弥漫了出来。

　　下一刻，叶晨风眼前一花，眼前的景象发生了极大地变化，他发现自己竟然置身在一片冰天雪地之中，一名身着白色茉莉烟罗软纱，容貌娇艳无双，一双凤眼媚意天成又凛然生威的女子静静地漂浮在半空中看着他。

　　“这是意志空间。”

　　看着眼前的白裙女子，叶晨风立即认出，她正是飘渺山开山之祖，那位飞升天域的雪飘渺，而自己身处的空间，极有可能是她灵魂形成的意志空间。

　　“击败我，你就能离开这里，失败者，死！”雪飘渺不带一丝感情地看着叶晨风，冰凉刺骨地说道。

　　说完，雪飘渺身体中喷涌出一股惊天杀气，充斥在整个冰雪空间，波动着整个空间都颤抖起来，给了叶晨风极大地压力。

　　“咻……”

　　一道肉眼难辨的剑芒划破长空，撕裂了空间，以极快的速度劈向了叶晨风。

　　“剑之道纹，攻击！”

　　雪飘渺这一剑速度太快，让叶晨风无暇反应，只能本能的释放剑之道纹进行抵挡。

　　“咔嚓！”

　　十道剑之道纹与雪飘渺劈出的剑芒对撞到一起，顷刻间，十道剑之道纹凝聚的剑光破碎了，惊世剑芒余威不减的刺向了叶晨风，直接将他身体洞穿了，溅起了大量的血花。

　　“剑道一重天。”

　　“没想到以你六级玄兽宗境界，竟然领悟了剑道一重天，看来你也是天赋极高之辈，但很可惜你实力太弱了，单凭剑道一重天，你依然无法改变命运。”

　　说着，雪飘渺继续出手，一道道纵横天地，撕裂虚空的剑芒惊空劈下，带着一绝无尘的力量，劈向了叶晨风。

　　转瞬之间，叶晨风防御被破，身体被一道道惊世剑芒劈中，碎成了千百块……


第401章 不屈的信念

　　“她早已飞升，这一切都是虚无，一切都是幻象，我意追求无上大道，区区险阻怎能阻碍我前进的脚步。”

　　身体被一道道惊世剑芒劈碎，叶晨风的灵魂之火却越烧越旺，强大的意志支撑着他的碎体，脑海中的噬神脑，以及心脉中的混沌神木交相辉映，瞬间重组了他的身体。

　　“果然，这一切都是幻象，如果我自己放弃了，那一切就真的结束了。”

　　看着自己完好无损的身体，叶晨风的信念和战意达到了巅峰，一股不可匹敌的气势在他身体中散发出来。

　　而他脑海中的噬神脑推演速度也在这时达到了巅峰，寻找着雪飘渺的破绽。

　　“不错不错，没想到你的意志力这么强大，但很可惜，你非我飘渺山弟子，所以能否离开这里，就看你的本事了。”

　　说着，雪飘渺继续出手，妙曼的身子在半空中回旋了一周，一道道耀眼刺目的剑芒仿佛盛开了莲花，分裂出她的身体，混合着强大的剑道，斩向了叶晨风。

　　“裁决七剑，雷噬。”

　　面对雪飘渺的攻击，叶晨风没有闪躲，双头血龙王融合进他的身体，剑之道纹，雷之道纹快速地交融，神门穴中的灵珠力量爆发，化成了一柄雷霆巨剑，斩破了一切的虚无，斩向了雪飘渺施展的莲花剑影。

　　“轰隆隆……”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，充斥着剑之道纹，雷之道纹，三百万斤力的雷霆巨剑与一道道莲花剑影激烈的对斥。

　　但雪飘渺实力太可怕，她发出的莲花剑芒威力远超雷霆巨剑。

　　仅仅三个呼吸，雷霆巨剑破碎了，一道道所向披靡的莲花剑影宛如惊涛骇浪直接笼罩了叶晨风，余威不减的劈在了他的身体上，再次将他身体劈成了碎肉。

　　“天地大道，我心永恒，大道不灭，我亦不灭……”

　　一个人，一腔热血，一颗不屈之心，面对几近无敌的雪飘渺，叶晨风毫不畏惧，再次凭借强大的灵魂意识，重组了身体。

　　“裁决七剑，残月！”

　　叶晨风暴喝一声，整个身体化成了一轮弯月，划破了空间，裂开了大地，切割着一切的阻隔，劈向了雪飘渺。

　　虽然残月剑芒威力极大，但他与雪飘渺之间有不可逾越的鸿沟，根本无法依靠道技进行弥补。

　　“咔嚓！”

　　残月剑芒被雪飘渺一剑劈碎了，没有对她构成任何的伤害。

　　“大日天火拳！”

　　“炎龙灭世！”

　　最强的残月剑芒都无法伤害雪飘渺，叶晨风必胜的信念依然没有动摇，他摒除脑海中一切的杂念，守住本心，使出浑身解数与雪飘渺激战。

　　“师傅，晨风现在情况怎么样？”

　　雪飘零一脸紧张地问道，生怕叶晨风出现意外，那样她不但会愧疚一生，飘渺山也可能遭到前所未有的打击。

　　“叶晨风还在接受飘渺太祖的考验，现在看他没有危险，但时间久了就不好说了。”

　　虽然叶晨风坚持了一个多时辰，大大出乎了在场所有人的意料，但雪仙池，雪青澜等人深知雪飘渺考验的危险性，并不看好叶晨风最终通过考验。

　　“大长老，还是你手段高明，这招借刀杀人用的太妙了。”心情舒畅，露出难得笑容的高宗延不断地传音拍马屁。

　　“哼，那等不知天高地厚的小子，我有很多办法能玩死他。”雪青澜露出了一丝高傲的笑容，传音回应道。

　　时间一分一秒流过，叶晨风已经不记得，自己身体被雪飘渺劈碎了多少次，在生死边缘徘徊来多久。

　　但他身体每一次被劈碎，他都能凭借强大的意志力，重塑身体，继续与雪飘渺拼杀。

　　而他意志之强，不屈之心之坚毅，就连雪飘渺都流露出欣赏之色，爱才之心。

　　“坚持，这才第四重幻象空间，如果连四重幻象空间考核都失败，我谈什么挑战飘渺石刻。”叶晨风与雪飘渺激战时，也在一遍遍的鼓舞自己。

　　“咻！”

　　就在这时，叶晨风眼前精光一闪，雪飘渺再次发动凌厉的杀招，数道迅如闪电的剑芒划破长空，劈向了他的身体。

　　眼看叶晨风身体再被劈开，突然，叶晨风眼睛中出现了纵横交错的纹路，而这些纹路，正是这数道剑芒的攻击轨迹。

　　“雷光电闪！”

　　一道道电光在他脚下生成，他在一瞬间，做出了数次匪夷所思的闪避，按照噬神脑捕捉到的攻击轨迹，闪避开了雪飘渺劈出的剑芒攻击。

　　“咦，你竟然能闪避开我的攻击。”

　　看着毫发无损，闪避开自己攻击的叶晨风，雪飘渺冷艳的脸庞上露出了惊疑之色。

　　“弱点，她的弱点是眉心，只要击穿她的眉心，她这具身体就将瓦解。”闪避开攻击的同时，噬神脑终于锁定了她的弱点。

　　不过雪飘渺实力太恐怖，要想击中她的眉心，必须想办法靠近她的身体，否则远距离攻击根本没有一丝机会。

　　“神罚之怒！”

　　瞬息之间，叶晨风脑海中就算计好了近身的办法，黑焱天火，古寒玄冰，古极紫雷喷涌出他的身体，化成了三色毁灭光球，流星般射向了雪飘渺。

　　“破！”

　　毁灭光球袭来，雪飘渺脸色不变，一道回旋的剑芒飞射而出，刺穿了毁灭光球，将其引爆。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，强大的力量弥漫在冰雪世界中，波动着整个世界发生了扭曲，大片大片的冰川化为了碎末。

　　“乘风诀！”

　　神罚之怒爆炸的瞬间，叶晨风立即召唤出金鹏羽翼，施展出乘风诀，以极快的速度穿透了毁灭风暴，逼近着雪飘渺。

　　就在雪飘渺交织剑芒攻击之际，叶晨风变化成了最强的兽魂形态，大片大片的血龙鳞覆盖了他的全身。

　　“嗯……”

　　看到六级玄兽宗境界的叶晨风，竟然施展封皇强者才能掌握的神通，雪飘渺神情一怔，露出了诧异之色。

　　虽然仅仅半秒钟，她就恢复了清醒，但这半秒时间，足够叶晨风靠近她，向她发动致命一击。

　　“飞仙一剑！”

　　叶晨风出现在雪飘渺身前时，以手化剑，刺出了惊世一剑，超越数倍光速的飞仙一剑直接没入到了她眉心中。

　　下一刻，雪飘渺整个身子出现了纵横交错的裂痕，大量精纯的魂力没入到了叶晨风脑海中，雪飘渺意念形成的冰雪世界轰塌了。


第402章 飘渺石刻

　　“呼呼，成功了。”

　　轰破了雪飘渺的意识空间，回到了缥缈幻境，叶晨风长舒了一口气，苍白的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“小辈，你是这数万年来，唯一完美通过我考验的人，但可惜，你并非我飘渺山弟子，我无法给你额外奖励。”

　　这时，雪飘渺的雕塑突然睁开了眼睛，仿佛活过来一般，一道犹如天外之音的美妙声音在雕塑中传了出来。

　　“谢谢前辈，刚刚我已经收获很多了。”

　　叶晨风没有露出一丝遗憾之色，声音平淡地说道。

　　徘徊在生死边缘，接受雪飘渺考验，叶晨风的意志力得到了极大地磨砺，灵魂变得更强，灵魂兽双头血龙王庞大的身躯更是成长到四千米，变得极为可怕。

　　叶晨风完全相信，只要自己击破龙蛋，吸收了龙蛋精华，将水到渠成突破到一级逆兽王境界。

　　“小辈，我虽然无法给你额外奖励，但如果你能通过飘渺石刻的考验，石刻将会给你丰厚的奖励。”雪飘渺继续说道。

　　“前辈，不知道飘渺石刻的奖励是什么？飘渺石刻的考验又是什么？”叶晨风虚心的询问道。

　　“飘渺石刻来自于天域，它对每个人的考验都不尽相同。而石刻中蕴藏着幻之道意，剑之道意，刀之道意，枪之道意四大道意，如果你能通过飘渺石刻的考验，你可随意参透四大道意，而时间为一个月。”

　　“四大道意！”

　　叶晨风深知道意的珍贵和可怕，自己如果能将剑道修炼到二重天乃至三重天的程度，自己的攻击力将大大提升，单纯凭借剑道，就能击杀四级逆兽王。

　　“不过小辈，你非我飘渺山弟子，飘渺石刻对你的考验，要远胜我飘渺山弟子，所以如果你执意接受飘渺石刻考验，一定要有心理准备，以你的实力，最多有两成通过的机会。”

　　“前辈，如果我考核失败，是不是会死。”叶晨风深吸一口气，说道。

　　“不错，你非我飘渺山弟子，一旦考核失败，那下场只有一个，就是死，所以飘渺石刻虽然是大机缘，但同样伴随着大风险。”

　　“谢谢前辈相告，晚辈还是决定去接受飘渺石刻的考验。”

　　叶晨风一路走来，经历了太多的风险，区区险阻根本无法动摇他的信念，他毫不犹豫的决定道。

　　“既然你心意已决，我只能祝你好运了。”

　　“对了前辈，如果飘渺山遇到大危险，你能出手相助吗？”想到西魔宗针对飘渺山的阴谋，叶晨风开口问道。

　　“怎么，飘渺山出现危机了？”雪飘渺问道。

　　“嗯，飘渺山如今遇到了不小的麻烦！”叶晨风点了点头，将飘渺山如今的情况告诉了她。

　　“哎，没想到我一手建立的飘渺山，经过近九万年发展，如今落得这般田地，被小小的七品魔门欺负。”雪飘渺轻轻叹息一声道：“不过能不能渡过这场浩劫，只能依靠她们自己，而我只是留在回魂石中的一缕残魂，一旦离开，将灰飞烟灭。”

　　“好了，该说的我已经说了，能不能通过飘渺石刻的考验，就看你的本事了，如果你能通过飘渺石刻考验，还希望在飘渺山危难之时，你能鼎力相助，等有朝一日，你有机会飞升天域，我会偿还你这个人情的。”

　　“前辈放心，如果飘渺山出事，晚辈一定不会坐视不理，而且我相信，飘渺山一定能渡过这次危机。”

　　说完，叶晨风冲着雪飘渺雕塑深深地鞠了三个躬，向缥缈幻境最后一重幻境空间走去。

　　“通过了，晨风通过飘渺先祖的考验了。”

　　雪仙池通过本源玉晶，得知了叶晨风通过雪飘渺的考验，古井无波的脸上露出了难得的笑容，缓缓地说道。

　　“什么……”

　　雪仙池的话像魔音一般在高宗延耳畔回荡，他的眸子瞪得滚圆，嘴巴微微张开，整个人陷入到了呆滞状态中。

　　不单单高宗延傻了，雪青澜心中也掀起了滔天大浪，不敢相信叶晨风通过雪飘渺考验的事实。

　　“晨风，你果然厉害，我很期待你在天古城中会武中大放异彩。”雪飘零长舒了一口气，露出了鲜花绽放般迷人的笑容，激动地在心中默念道。

　　“嗯……叶晨风去第五重幻境空间了。”就在整个大殿寂静一片时，雪仙池脸上的笑容突然凝固了：“他疯了不成，他难道没有听我给他的警告，非要去送死。”

　　“什么，晨风去第五重幻境空间了。”

　　得知这一消息，雪飘零刚刚平复的心又揪了起来，精致的脸蛋苍白了几分。

　　而脸色阴沉的雪青澜，高宗延却露出了幸灾乐祸的表情。

　　“哈哈，叶晨风，我发现你真是天真的可爱，你真以为通过飘渺太祖的考验，就有资格挑战飘渺石刻了？你可知已经有近万年无人敢挑战飘渺石刻了，你就等着被飘渺石刻轰杀吧。”高宗延露出了一丝狰狞之色，在心中宣判了叶晨风的死刑。

　　“飘零，你跟我来，我们去阻止叶晨风，希望还来得急。”

　　感觉到事态的严重性，雪仙池立即站起身来，带着雪飘零想要赶往缥缈幻境，阻止叶晨风去五重幻境空间。

　　“老宗主，你是不是有点杞人忧天了，那叶晨风能通过飘渺太祖考验，一定有过人之处，说不定他能创造奇迹呢？”

　　雪青澜站起身来，挡在了雪仙池和雪飘零身前，不怀好意地说道。

　　“青澜，我希望你说这句话时，是发自内心。”雪仙池看着挡在身前的雪青澜，脸色瞬间转阴，蕴含深意地说道。

　　“你怀疑我对飘渺山的忠诚度？”

　　雪青澜与雪仙池同一辈分，而且同为六级逆兽王高手，所以雪青澜并不惧怕雪仙池，低声问道。

　　“青澜，你要清楚叶晨风对于我飘渺山的重要性，我飘渺山能否渡过这场浩劫，他至关重要。”雪仙池严肃的提醒道。

　　“老宗主，你太小瞧我飘渺山了。”雪青澜不以为意地说道：“我飘渺山人才济济，我孙子雪天央距离逆兽王境界仅有一步之遥，只要他能在接下来三个月中，突破境界，以他的实力，足以在天古城会武中傲视群雄。”

　　就这雪青澜阻拦之际，速度极快的叶晨风穿过一层薄薄的禁制，进入到了缥缈幻境第五重幻境空间。

　　看到了十米多高，虚虚实实，表面流动着渺渺云雾，印刻着大量繁衍纹路，仿佛一座通天神碑的飘渺石刻。

　　当叶晨风走到飘渺石刻下面时，他眼前的景象立即发现了变化，仅仅一秒钟，他就被飘渺石刻拉进了虚幻世界中，不可自拔。


第403章 致命一击

　　“吟吟……”

　　一道道震耳欲聋的兽吼声突然传进了叶晨风耳中，将他在虚幻的世界中唤醒。

　　“这是……我的灵魂兽，双头血龙王！”

　　当叶晨风睁开眼睛时，发现自己出现在一个陌生的空间，一只血红色的庞然大物盘旋在半空中，充满敌意地盯着自己，而这只庞然大物正是他的灵魂兽双头血龙王。

　　“飘渺石刻果然可怕，竟然幻化出我的灵魂兽双头血龙王对付我，不愧是天域的产物。”

　　叶晨风如临大敌地看着双头血龙王，就想融合自己的灵魂兽，提升实力，与之大战，撕裂这虚幻空间。

　　“怎么会，我的灵魂兽双头血龙王消失了。”

　　叶晨风融合双头血龙王之际，却震惊的发现，双头血龙王不见了，他也无法感应到任何的天器，宝物。

　　无法融合双头血龙王，召唤王者之兵，叶晨风实力大打折扣，而无法与灵魂兽融合，叶晨风也无法变化成最强的兽魂形态。

　　就在这时，双头血龙王发出了穿云裂石般的龙吟声，扭动四千米长的庞大身躯，带着无尽的血光向他发动了攻击。

　　“神罚之怒！”

　　双头血龙王杀气腾腾的袭来，叶晨风毫不犹豫燃烧龙之血脉，黑焱天火，古极紫雷，古寒玄冰立即喷涌出他的身体，化成了三色毁灭光球，宛如流星一般轰击向了双头血龙王。

　　“轰隆隆……”

　　天雷般的声音炸响，整个空间摇晃了起来，神罚之怒轰击在双头血龙王庞大的身躯上时，释放出潮水般凶猛的力量，风卷残云般将它吞噬了。

　　“噬神脑，破禁。”

　　神罚之怒吞噬双头血龙王的瞬间，噬神脑的力量爆发了，辐射在虚虚实实的空间中，快速推演这片空间的虚实，寻找破绽。

　　“吟吟！”

　　两道愤怒的龙吟声响起，席卷天地般的毁灭风暴突然裂开了一道巨大的口气，全身血光肆意的双头血龙王破开了毁灭风暴，张牙舞爪的袭了过来。

　　“剑之道纹，炎龙灭世！”

　　叶晨风瞳孔一缩，十道锐利无比的剑之道纹飞射出他的身体，快速地交融，瞬间化成了九条燃烧着熊熊火焰的炎龙，所向披靡的劈向了双头血龙王庞大的身躯上。

　　遭到叶晨风劈出的炎龙灭世，九龙剑斩攻击，双头血龙王没有减速，庞大的身躯一往无前，依靠绝对的力量，撞碎了九龙剑斩，速度不减的攻击向了叶晨风。

　　“乘风诀！”

　　双头血龙王逼近，叶晨风整个身体化作一道飓风，瞬间飙升了速度，闪避开了双头血龙王的攻击，出现在半空中。

　　不过他虽然闪避开双头血龙王的攻击，但他体内的气血却被双头血龙王散发的龙威震得剧烈翻滚，气血也出现了一丝紊乱。

　　面对双头血龙王的死亡威胁，叶晨风却心如止水，在他清秀的面孔上没有流露出一丝惊慌，仿佛再大的危险也动摇不了他坚毅的内心。

　　“吟吟吟！”

　　攻击被闪避开，双头血龙王的眼睛变成了血红色，发出了一道道惊天动地的龙吟声，排山倒海一般轰击向了叶晨风。

　　双头血龙王发出的龙吟声太可怕，带动着空间气流快速地涌动，一时间，整个空间变得混乱，大片大片的空间发生了扭曲。

　　“飞仙一剑，斩破虚无。”

　　避无可避，剑之道纹，雷之道纹交融在一起，化成了一道天外之剑，强行撕裂着他身前扭曲的虚空，削弱着龙吟声的威力。

　　但叶晨风与双头血龙王之间的实力差距太大，飞仙一剑宛如逆水行舟，撕裂了十余米扭曲的虚空，就被震天动地的龙吟声震碎了。

　　“三百万斤力，大日天火拳！”

　　可怕的龙吟余威袭来，神门穴中的灵珠力量爆发，黑焱天火涌出了他的拳头，轰出了一颗烈日般，充斥着大道意境的拳芒，轰击在长河般龙吟声上。

　　天地震动，石破天惊。

　　整个空间不断地炸裂，巨大的碰撞声犹如神钟的摇动，爆发出毁灭性的力量。

　　“噗噗噗！”

　　硬憾双头血龙王释放的龙吟声，叶晨风整个身体遭到了重创，大量的血花喷溅，整个身体犹如断了线的风筝，从半空中坠落了下来，将地面砸出了一个大洞。

　　“双头血龙王怎么会这么可怕！”

　　叶晨风发现，眼前这只双头血龙王的实力远远超过了自己的灵魂兽，脑海中思绪飞转，想到了一个可能。

　　“难道双头血龙王是这虚幻空间的力量核心，也是唯一的破绽？”

　　想到这里，叶晨风立即控制噬神脑的力量辐射在双头血龙王庞大的身体上，寻找它的身体破绽。

　　“那是……”

　　在噬神脑逆天的推演感应下，叶晨风意外的发现，双头血龙王庞大的身躯是虚幻不存在的，而主导它攻击的，是它脑袋中一颗虚虚实实的光球。

　　“幻之道意，那颗光球是幻之道意融合飘渺石刻的力量，凝聚而成的。”噬神脑快速地推演出双头血龙王脑袋中虚幻光球的虚实。

　　而这时，双眼血红，满身杀意的双头血龙王再次袭了过来，张开血盆大口咬向了叶晨风。

　　“裁决七剑，寒极。”

　　双头血龙王近身之际，十道剑之道纹化成了寒极剑芒，以极快的速度洞穿向了双头血龙王脑袋中的虚幻光球。

　　遭到寒极剑芒攻击，虚幻光球表面闪动着密集幻之道意，抵御住了寒极剑芒攻击。

　　而双头血龙王却不受一丝影响，化作一道血光撞向了叶晨风，逼迫他全力闪避。

　　但双头血龙王这一撞威力极大，在虚空中形成了密集的能量光晕，狠狠地轰击在叶晨风身体上，粉碎了他身体防御，将他震飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　叶晨风虽然被双头血龙王撞伤，但高速运转的噬神脑却总在虚幻光球闪动的瞬间，感应到幻之道意的奥义，快速地推演起来。

　　如果噬神脑能推演出幻之道意的虚实，叶晨风就能通过对幻之道意的理解，找到破绽，一举击穿虚幻光球，破了这虚幻空间。

　　“乘风诀！”

　　噬神脑推演幻之道意之际，叶晨风控制十道生之道纹恢复身体重伤，召唤出金鹏羽翼，燃烧金鹏血脉，施展乘风诀快速地闪避双头血龙王发动的凶猛攻击，拖延着时间。

　　时间一分一秒流过，叶晨风宛如一道闪电，在混乱的空间中腾转挪移，闪避着双头血龙王的攻击。

　　但双头血龙王太可怕，整个空间被它破坏的混乱不堪。

　　大量的攻击余威反复的轰击叶晨风身体，加重着他身体伤势，如果不是叶晨风肉体足够强大，龙之血脉，生之道意的辅助，他早就支撑不住了。

　　“吟吟吟！”

　　就在叶晨风使出浑身解数，全力闪避时，发狂的双头血龙王连续发出震耳欲聋的龙吟声轰击向了叶晨风，震得他灵魂剧烈的颤抖，反应力出现了一丝迟缓。

　　虽然叶晨风瞬息之间恢复清醒，但这转瞬即逝的时间却足以致命。

　　双头血龙王瘆人的眼睛锁定了叶晨风，扭动着庞大的身躯，化作一道刺目的血光，向反应出现一丝迟缓的叶晨风，发动了致命一击。


第404章 混沌神木克石碑

　　“噬神脑，破幻之道意！”

　　濒临生死边缘，叶晨风却异常的冷静，在死亡威胁下，推演速度达到巅峰的噬神脑终于推演出幻之道意的虚实，强行破解着幻之道意。

　　“裁决七剑，残月！”

　　虚幻光球表面层层幻之道意被噬神脑强行剥离之际，叶晨风以身化剑，施展了自己掌握的最大杀招。

　　五道杀戮光圈出现在他身后，滚滚杀戮之力与剑之道纹，雷之道纹，龙之血力，三百万斤力融合在一起，凝聚出一轮妖异的残月，近在咫尺轰击向了双头血龙王的脑袋。

　　这一剑，叶晨风可谓是底牌尽出，攻击力完美的展现，如果这一剑攻击失败，以双头血龙王爆发的力量，足以粉碎他的身体。

　　“轰！”

　　残月剑芒势如破竹般轰击在双头血龙王脑袋上，硬生生将其脑袋劈开了一道裂痕。

　　在噬神脑强行剥离下，虚幻光球表面的幻之道意被削弱到了极致，混合着诸多力量的剑意直接贯穿在虚幻光球上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起，失去了幻之道意保护，虚幻光球防御力变得极其薄弱，直接被残月剑芒贯穿破碎了。

　　“嗷！”

　　发动致命一击的双头血龙王痛苦的咆哮一声，庞大的身躯随着虚幻光球寸寸碎裂，最终化成了无尽的虚幻之光，消失在混乱的空间中。

　　虚幻光球破裂，双头血龙王消失，整个虚幻空间也随之破碎了。

　　但还未等叶晨风有一丝喘息的机会，流溢着道意之光的飘渺石刻出现在他头顶，泰山压顶一般压向了叶晨风的身体。

　　“双头血龙王，融合，三百万斤力爆发！”

　　回到现实世界，叶晨风毫不犹豫融合了双头血龙王，激发了神门穴中的灵珠力量，爆发出三百万斤力，想要强行托住镇压下来的飘渺石刻。

　　但他双手托住飘渺石刻的瞬间，一股超出他想象的力量贯穿进了他双臂中，直接震裂了他的双臂，震伤了他的臂骨，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“龙之血脉全部燃烧，兽魂形态！”

　　双臂被飘渺石刻震伤，叶晨风立即变化成最强的兽魂形态，可怕的龙之力遍布他的全身，硬生生将肉体力量提升至四百万斤力。

　　奈何飘渺石刻太重了，就算他强行将力量提升至四百万斤力，依然支撑不住。

　　颤抖的双腿被飘渺石刻一点点压破进坚硬的地面中，大量的鲜血顺着他受伤严重的手臂流淌了出来，染红了他身上的衣服。

　　“生之道意，修复！”

　　“剑之道意，雷之道意，攻击！”

　　大半个身子被飘渺石刻压破进地层中，肉体即将崩溃的叶晨风立即控制十道生之道纹修复重伤的双臂，一道道剑之道纹与雷之道纹交融在一起，密集的轰击飘渺石刻。

　　但飘渺石刻来自于天域，坚硬无比，十道剑之道纹，雷之道纹根本无法对它造成一丝伤害。

　　“可恶，要怎样才能破掉飘渺石刻的攻击。”

　　肉体伤势不断地加重，隐隐支撑不住的叶晨风不断地想着应对的办法。

　　虽然施展命魂术可以短时间提升实力，但从飘渺石刻透出的力量来看，就算叶晨风短时间拥有六级逆兽王实力，也无力回天。

　　“看来只有依靠混沌神木了。”

　　想到自己身上的另一大瑰宝，叶晨风立即沟通混沌神木，将长着两片小嫩叶的混沌神木召唤了出来，顶在了飘渺石刻上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木与飘渺石刻接触的瞬间，一道道能量光晕在飘渺石刻表面荡漾，可怕的力量让整个虚空出现了纵横交错的裂痕。

　　下一刻，混沌神木感应到了飘渺石刻中蕴藏的神秘力量，千丝万缕的绿根延伸了出来，势如破竹般破进了无坚不摧的飘渺石刻中，大大减轻了叶晨风的压力。

　　“好厉害，混沌神木的根须竟然破开了飘渺石刻。”

　　叶晨风看到混沌神木完全克制了飘渺石刻，长舒了一口气，源源不断地向混沌神木中注入魂力，全力控制它抵御飘渺石刻的镇压。

　　“噬神脑，推演剑之道意，幻之道意。”

　　在混沌神木吞噬飘渺石刻力量，抵御它镇压之际，噬神脑释放强大的魂力融进了飘渺石刻中，强行推演它蕴含的道意。

　　……

　　与此同时，飘渺幻境五重幻境空间外出现了十余道身影，雪仙池，雪飘零，雪青澜，高宗延等人齐聚在五重幻境空间外。

　　“师傅，你能通过本源玉晶感应到晨风现在的情况吗？”

　　一颗心七上八下，焦躁不安的雪飘零透过剧烈波动禁制，看着灰暗的幻境空间，一脸紧张地问道，十分害怕叶晨风出现意外。

　　“本源玉晶感应不到晨风的情况。”雪仙池摇了摇头，语气凝重地说道：“不过却能感应到飘渺石刻的情况。”

　　“根据玉晶传来的信息，飘渺石刻已经爆发出极限力量，而这股力量足以碾压死封皇强者，叶晨风能坚持到现在不死，已经是奇迹了。”

　　听到雪仙池所说，雪飘零仿佛被抽空了所有的力气，身子轻轻地摇晃了一下，精致的脸上没有一丝血色，心中充满了绝望和悲痛。

　　而雪青澜和高宗延却露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“玉钦，你的仇马上就能报了，你泉下有知可以瞑目了。”眼睛中闪烁着阴狠之色的高宗延在心中默念道。

　　“师傅，晨风不能出事，你能救救他吗？”雪飘零死死地抓着雪仙池的胳膊，苦苦的哀求道。

　　“哎，飘零，你应该很清楚飘渺石刻的来历，不要说为师，就是太上长老出手，也撼动不了飘渺石刻。”雪仙池轻轻叹息一声道：“我们现在能做的，只有祈祷他能创造奇迹。”

　　“奇迹……你们真以为奇迹这么容易发生？”雪青澜冷笑一声，在心中默念道，心中早已宣判了叶晨风死刑。

　　时间一分一秒流过，但雪仙池等人却迟迟未能等到叶晨风的死讯。

　　“怎么可能，这都三个时辰了，以他六级玄兽宗境界实力，怎么还不死。”

　　雪青澜，高宗延露出了不可思议之色，不敢想象，面对足以轰杀封皇强者的飘渺石刻，叶晨风竟然坚挺了三个多时辰。

　　“嗯，飘渺石刻的力量开始消退了，他是怎么做到的，他难道真的会创造奇迹。”

　　这时，雪仙池通过本源玉晶，感觉到飘渺石刻的力量快速地减弱，脸上露出了浓浓的惊骇之色。

　　“什么……”

　　听到雪仙池惊呼声，雪青澜，高宗延眼睛一瞪，全都傻了眼。

　　“奇迹，他真的创造了奇迹，如果叶晨风不死，他日后绝对能站在斗魂大陆之巅。”雪仙池深吸一口气，按捺住内心的震惊，毫不吝啬赞赏之词。

　　“晨风真的创造了奇迹，我飘渺山有救了。”雪飘零凄美的脸上露出了迷人的笑容，不断在心中为叶晨风祈祷。

　　就在雪飘零等人怀着不同的心情等待时，一道巨大的破碎声响起，带动着整个飘渺幻境都摇晃了起来。

　　第五重幻境中又发生了惊变。


第405章 飘渺石刻，碎！

　　“怎么了，里面又发生了什么事？”

　　听到五重幻境中传出的惊天动地的爆破声，一双双询问的眼神齐刷刷的投射向了手持本源玉晶的雪仙池，想要知道里面到底发生了什么大事。

　　“这这，本源玉晶怎么会破裂了一道裂痕，里面到底发生了什么？”

　　看着手中出现了一道轻微裂痕的本源玉晶，一抹来自于灵魂最深处的震惊占据了雪仙池的身体，让她大脑一片空白。

　　本源玉晶破裂，这在飘渺山十万年历史长河中从未出现过，可以说现在发生的事情，已经超出了雪仙池的认知，让一向处乱不惊的她有些不知所措。

　　“师傅，你怎么了，里面到底出什么事了？”

　　看着目瞪口呆，陷入呆滞状态的雪仙池，雪飘零心中产生了强烈的不安，紧张地问道。

　　“我也不知道里面发生了什么，但刚刚传出那声巨震时，飘渺幻境的本源玉晶破裂了一道裂痕。”雪仙池深吸一口气，按捺住内心的震惊，缓缓地说道。

　　“什么，传承十万年的本源玉晶破裂了。”

　　听到雪仙池所说，在场的所有人全都傻了眼，眼神中如同见了鬼，仿佛这一切是在梦境中发生的一般。

　　“你们在这里等我，我去通知太上长老。”

　　感觉到事态的严重，雪仙池急匆匆离开了飘渺幻境，前往了飘渺山硕果仅存的太上长老雪松琴修炼的山峰，将这里发生的事向她禀告。

　　……

　　“飘渺石刻破裂了。”

　　身处毁灭风暴中心，快速推演两大道意的叶晨风，震惊的发现，来自于天域的飘渺石刻竟然被混沌神木崩裂了一道清晰可见的裂痕。

　　飘渺石刻破裂，一股股强大的道意在石碑中喷涌出来，破灭着空间，席卷向了叶晨风。

　　飘渺石刻中涌出的道意力量极为可怕，足以灭杀一般的封皇强者。

　　但吞噬了大量石刻力量，混沌神木幼苗接连长出了五色神叶，树体中更是孕育出六道混沌之力。

　　在混沌神木释放的混沌之力保护下，飘渺石刻中涌出的毁灭之力无法对叶晨风构成威胁，他摒除着一切的杂念，全力控制噬神脑推演石刻中蕴含的剑之道意，幻之道意。

　　慢慢地，噬神脑中出现了一道道蕴含道意的纹路，而这些纹路正是它推演出的剑之道纹和幻之道纹。

　　“咔嚓！”

　　又过了半个多时辰，飘渺石刻中出现了第二道裂痕，浩瀚如海的力量透过裂痕，喷涌了出来，强大的力量直接扭曲了五重幻境中的空间，攻击着不断成长的混沌神木。

　　“噬神脑，继续推演。”

　　飘渺石刻接连破裂，它蕴含的道意变得更加紊乱，大大影响了噬神脑推演领悟的速度，给叶晨风造成了不小的麻烦。

　　好在噬神脑完成了一次蜕变，推演能力提升了十余倍，在它全速推演下，不断印刻出一道道清晰地道意纹路。

　　“本源玉晶又裂了！”

　　看着手中崩裂了第二道裂痕的本源玉晶，雪仙池立即将目光投射向了身旁一名身穿素衣长裙，头发雪白，微微下陷的眼窝中，藏着一双历经岁月沧桑的眼睛，拄着龙头拐杖的老妪。

　　而这名白发老妪，正是飘渺山硕果仅存的太上长老，也是飘渺山最大的依仗，半步封皇强者之境的雪松琴。

　　“太上长老，你能看出，这五重幻境空间到底发生了什么事吗？”雪仙池恭敬地问道。

　　“如果我没有猜错的话，飘渺石刻应该崩裂了，所以本源玉晶才会破裂。”雪松琴脸色凝重地说道。

　　“飘渺石刻崩裂！”

　　听到雪松琴所说，众人脸色大变，不由得发出了倒吸声。

　　“崩裂飘渺石刻，他到底是怎么做到的。”雪青澜，高宗延相互间对视了一眼，都看到彼此眼睛中的惊骇和震惊。

　　“这这，传承十万年的飘渺石刻怎么会裂。”雪仙池有些呆滞的喃喃道。

　　“也许这是命数，也是劫数。”

　　雪松琴看着一道道犹如灵蛇般扭动的扭曲之力，完全陷入混乱的空间，整个人陷入到沉思中，大约半炷香的时间，才开口说话。

　　“命数？劫数？”

　　雪仙池眉头微微一皱，揣摩着雪松琴话中深意。

　　“覆巢之下安有完卵。”雪松琴说道：“在我飘渺山应劫之时，飘渺石刻突然崩裂，这应该是命数，是冥冥之中注定的，看来我飘渺山躲不过这场劫难了。”

　　“太上长老，在晨风帮助下，我们已经提前洞悉了西魔宗的阴谋，只要我们提早防范，我觉得这场劫难我飘渺山还是可以渡过的。”雪飘零轻声说道。

　　“原来我也以为我飘渺山可以渡过这场劫数，可现在看来，飘渺石刻崩裂，很可能预示着这场劫难出现了变数和新的危险。”雪松琴脸色凝重地说道：“不过这个少年的出现，也许会让变数再生变故。”

　　“太上长老，你是说叶晨风会是我飘渺山劫难的重要之人。”雪飘零领会了雪松琴话中意思，开口说道：“那太上长老，你觉得他能通过飘渺石刻的考验吗？”

　　“我也不知道他能不能通过飘渺石刻考验，但如果通过了，他极有可能左右我飘渺山的命运。”雪松琴蕴含深意地说道。

　　“可恶，怎么会这样？那小子到底什么来头。”

　　听到雪松琴对叶晨风的评价，高宗延整颗心凉了大半截，心中充满了不甘和不安。

　　以叶晨风如今展露的天赋和潜力，高宗延毫不怀疑，只要给他时间，他捏死自己与捏死一只蚂蚁一样简单，自己将再无报仇的机会。

　　“大长老，如今我们该怎么办？”高宗延心急如焚的传音询问脸色凝重的雪青澜。

　　“等！”

　　雪青澜也没有想到，叶晨风如此的逆天，不但缕缕创造奇迹，还崩裂了传承十万年的飘渺石刻，惊动了雪松琴。

　　“咔嚓！”

　　就在众人怀中不同的心情等待时，一道清脆的破裂声再次响起，雪仙池手中的本源玉晶又裂开了第三道裂痕，紧接着，又裂开了第四道，第五道裂痕……

　　“不好，飘渺石刻可能就要破碎了，大家速速离开飘渺幻境，以免出现意外！”

　　雪松琴看到雪仙池手中的本源玉晶裂痕越来越多，脸色微变，当机立断，立即带着众人离开了飘渺幻境。

　　就在雪松琴等人逃离飘渺幻境时，飘渺幻境中传出了惊天动地的爆破声，强大的力量直接撕裂了幻境，宛如一朵升腾的蘑菇云，直冲云霄，炸散了方圆数十里区域的云雾，在九天之上留下了一个久久无法愈合的空间黑洞。


第406章 劫数？命数？变数？

　　“咔嚓！”

　　恐怖的力量撕裂九天之际，雪仙池手中的本源玉晶彻底破碎了。

　　虽然早有预料，但本源玉晶破碎的一瞬间，包括雪松琴在内的所有人都被惊呆了。

　　“晨风，晨风不会有事吧。”

　　感觉到九天之上弥漫着让人心悸的力量，看着轰塌了大片区域的飘渺幻境，雪飘零不由得担心起叶晨风的安危。

　　“大长老，你说那小子死了没有？”

　　看着飘渺石刻破碎，爆发的毁灭力量，高宗延喉咙滚动了一下，连忙传音询问一旁，脸色阴沉似水的雪青澜。

　　“我怎么知道！”雪青澜没好气地回应道。

　　“人，有人出来了。”

　　就在众人猜测叶晨风生死时，一道孤傲的身影踏着匀称的步伐，穿过狂暴的能量风暴，缓缓地走了出来。

　　“怎么会，他不但没死，还没有受伤，他到底是个什么怪物。”

　　当雪青澜，高宗延看着双眸如剑，卓尔不凡，白衣飘飘的叶晨风毫发未伤的出现时，眼珠子瞪得都快掉了出来，心中掀起了滔天大浪。

　　刚刚飘渺石刻破碎，释放的能量极其可怕，不要说他们，就算是封皇强者身处其中，也将尸骨无存。

　　而六级玄兽宗境界的叶晨风不但抵御住了，还未受一丝伤害，叶晨风的手段完全超出了他们的认知，让他们震惊，更让他们胆寒。

　　“晨风，你没事吧。”

　　看着叶晨风毫发未伤的走了出来，雪飘零长舒了一口气，悬着的心终于落地了，不顾身份地跑了过去，询问他的情况。

　　“飘零姐我很好，不用为我担心。”

　　自身气息变得更加凌厉的叶晨风露出了淡淡的笑容，轻声说道。

　　“叶晨风，飘渺石刻是不是被你弄碎了。”虽然基本证实，内心复杂的雪仙池还是当众询问他。

　　“不好意思雪前辈，飘渺石刻确实被我击碎了，不过我也是没办法，如果我不击碎它，它就要镇杀我。”叶晨风歉意地说道。

　　“叶晨风，你可知飘渺石刻对于我飘渺山的意义。”

　　飘渺山太上长老雪松琴开口说话道，浑浊的眸子迸射出璀璨的光芒，完全锁定叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“晨风，这位是我飘渺山太上长老。”雪飘零传音将雪松琴的身份告诉了叶晨风。

　　“晚辈知道飘渺石刻的价值，也清楚它对于飘渺山的意义，但晚辈确实没有别的办法，不过晚辈会想办法偿还的。”叶晨风恭谦地说道，刻意隐瞒着自己身上的秘密。

　　“偿还，你偿还的起吗？”高宗延脸色阴沉地说道：“你可知飘渺石刻传承了十万年，如今被你毁了，你拿什么偿还我飘渺山。”

　　“我亏欠的是飘渺山，不是你。”叶晨风目光锋利地看着他，毫不客气地说道：“如果你再对我大呼小叫，休怪我对你不客气。”

　　“你……”

　　听到叶晨风的警告，高宗延气的脸都绿了，伸出颤抖的手指指向了他，就想依仗雪松琴继续指责他。

　　就在这时，二十道剑之道纹喷薄出叶晨风的身体，瞬间凝聚出一道锐利无比的剑芒，撕裂了空气，以肉眼难辨的速度劈向了他。

　　“咻……”

　　高宗延只觉眼前剑光一闪，全身的汗毛瞬间直竖起来，嗅到了浓浓的死亡威胁，本能地想要闪避。

　　但二十道剑之道纹凝聚的剑芒速度太快，不等他闪避，剑芒就划过了他的身体，破开了他的防御，在他胸口上留下了一道深见白骨的剑痕，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“我很讨厌别人用手指我，如果再有下次，就不是割破胸口这么简单了，我会割破你的喉咙，送你下地狱和你孙子见面。”叶晨风看着脸色煞白，浑身哆嗦的高宗延，冷冷地警告道。

　　“你……”

　　高宗延没有想到叶晨风当着雪松琴等人的面，还敢如此的嚣张，一剑劈伤了自己。

　　但回想到刚刚死亡的感觉，高宗延没敢再放肆，咬碎牙往肚子里咽，向雪青澜投去了求救的眼神。

　　不过雪青澜却比他城府深，仿佛没有看到他求助的眼神，静静地站在原地，不知道再想些什么。

　　“晨风，你领悟剑道二重天了？”

　　目睹叶晨风身体中喷薄出的二十道剑之道纹，雪飘零瞪大了双眼，吃惊地问道。

　　她无法想象，叶晨风击破飘渺石刻的同时，还能分心领悟石刻蕴含的剑之道意。

　　“嗯，我侥幸领悟了剑道二重天。”叶晨风点了点头，谦虚地说道。

　　在噬神脑强大推演能力印刻下，叶晨风在有限的时间中，领悟了十三道剑之道纹，成功将剑道领悟到二重天境界。

　　除了剑道，噬神脑还成功印刻了二十一道幻之道纹，只要给他足够的时间，他就能将幻之道意领悟到二重天境界，大大增加自己的底蕴实力。

　　更重要的是，混沌神木吞噬了飘渺石刻蕴含的能量，五色幼苗成长了三分之一，长出了八片五色神叶，并孕育出九道混沌之力，只差最后一道，就能击穿龙蛋了。

　　“叶晨风，飘渺石刻毁在你手里，是定数也是命数，飘渺石刻的破碎很可能宣告我飘渺山浩劫将至，而你的出现，让劫数出现了一丝契机和变数，不知你愿意帮我飘渺山渡过这场劫难吗？”雪松琴目光灼灼地看着桀骜不驯的叶晨风，严肃地问道：“如果你愿意，你击破飘渺石刻的事情，我将不再追究。”

　　“晚辈愿意！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“好好。”雪松琴露出了难得的笑容，说道：“距离天古城会武，还有不到三个月时间，你好好准备下，希望你能为我飘渺山夺得会武第一，争夺大气运，并粉碎西魔宗的阴谋。”

　　“只要我飘渺山渡过这场劫难，你想要什么奖励，我都满足你。”

　　“是，前辈！”叶晨风重重地点了点头道：“晚辈不会让你失望的。”

　　“太上长老，为了进一步提升我飘渺山弟子的实力，不知可否开启飘渺仙池，让叶晨风他们进去修炼，全力准备会武。”雪仙池提议道。

　　“可以！”雪松琴点了点头，同意道：“在这两个多月时间中，我飘渺山修炼资源任他们使用。”

　　“飘零，选拔参加会武弟子的事情就交给你了，为了减少不必要的伤亡，你从年青一代弟子中，挑选实力最强的五名弟参加即可。挑选完后，让他们速速进入飘渺仙池进行修炼。”雪仙池交代道。

　　“是，师傅，我这就去挑选弟子去。”雪飘零点了点头，说道。

　　“叶晨风，你随我来，我先送你去飘渺山三大禁地之一的飘渺仙境修炼。”

　　说着，飘渺山真正的掌舵人，半步战兽皇境界的雪松琴拄着龙头拐杖，带着叶晨风离开了塌陷了大面积区域的飘渺幻境，前往了飘渺山三大禁地之一的飘渺仙池。


第407章 飘渺仙池，凝练灵珠

　　“叶晨风，这飘渺仙池是我飘渺山三大禁地之一，传承了十万年，仙池中每一滴灵水，都蕴含着极其庞大的灵气，浸泡在里面修炼，修炼速度可一日千里！”

　　雪松琴带着叶晨风来到了飘渺后山，破开了一道天幕般的禁制，走到了里面，来到了仿佛镶嵌在群峰之中的碧玉，云雾弥漫，宛若飘渺仙境一般的飘渺仙池旁。

　　看着峰影云朵映照的飘渺仙池，感受着仙池中飘荡的浓郁灵气，叶晨风只觉噬魂诀运转速度达到了巅峰，迫不及待想要进入到里面修炼。

　　“前辈，我去修炼了。”

　　叶晨风情不自禁深吸一口气，将空气中飘荡的灵气吸到了肚子中，神清气爽地说道。

　　“等等，我想问你一个问题？”拄着龙头拐杖的雪松琴突然喊住了他，开口说道。

　　“前辈请说？”

　　“此次天古城会武很不简单，存在着莫大的凶险和变数，你觉得自己有几成把握帮我飘渺山夺得第一，粉碎西魔宗的阴谋。”雪松琴郑重地问道。

　　“十成把握。”叶晨风自信地说道。

　　“叶晨风，你真的这么有自信？”雪松琴露出难得的笑容，说道：“你可知天古城会武，云集了整个北灵域各大势力天才，再加上七品圣地西魔宗在背地推波助澜，夺得第一的难度远远超过往届。”

　　“放心吧前辈，我既然敢夸下海口，就一定会做到。”叶晨风对自己的实力充满自信，信誓旦旦地说道。

　　“好好，那我就期待你的表现了。”雪松琴点了点头，没有再耽搁叶晨风修炼时间，转身离开了。

　　雪松琴离开后，叶晨风纵身一跃，在半空中划出一道优美的弧线，落到了飘渺仙池正中央，浸泡在里面，运转噬魂诀吸收充斥着浓郁灵力的灵水，一边提升着境界实力，一边顿悟幻之道意。

　　“好强大的灵性，不愧是积累了上万年的灵水，估计这每一滴灵水的价值都不菲。”叶晨风吸收灵水修炼时，发现全身的细胞都活跃了起来，贪婪地吸收灵水中的灵气，加速着蜕变。

　　“不知道借助这仙池灵水，能否凝聚第二颗灵珠。”

　　仙池灵水虽然珍贵，但灵水蕴含的能量却远远不及龙蛋，为了打下最最扎实的根基，叶晨风没有盲目借助仙池灵水的冲击逆兽王境界，而是将吸收到体力的灵力，汇集到了涌泉穴，尝试着凝聚第二颗灵珠。

　　一旦凝聚出涌泉穴中的灵珠，两大灵珠相辅相成，叶晨风肉体力量将达到惊人的五百万斤力，单纯凭借肉体就足以碾压四级逆兽王。

　　“九转化神变，凝聚灵珠。”

　　叶晨风高速运转九转化神变，一股强大的吞噬力量在脚底涌泉穴中涌出，疯狂的吞噬仙池中的灵水，凝聚第二颗灵珠。

　　而在叶晨风吞噬灵水，凝聚灵珠过程中，生长出八片叶子的混沌神木也透过他的身体吞噬灵水，缓慢地生长，孕育混沌之力。

　　慢慢地，叶晨风身体周围出现了一团巨大的漩涡，大量的灵水疯狂的没入涌泉穴和他身体中，凝聚灵珠，孕育混沌之力。

　　一旦混沌神木孕育出第十道混沌之力，叶晨风就有机会击破龙蛋，吸收龙蛋精华冲击逆兽王境界。

　　而龙蛋乃是夺天地精华之物，就算天域大能都很难得到。

　　逆兽王境界又是逆天修行很重要的关卡，一旦突破，身体就能产生灵魂兽血脉。

　　如果叶晨风冲击逆兽王境界时，吸收了龙蛋精华，他突破到逆兽王境界，不但大幅提升双头血龙王的潜力，还能一举增强龙之血脉，大大提升身体的底蕴，为今后修炼打下最为坚实的根基。

　　时间一天天过去，在叶晨风完全进入空冥状态，借助仙池灵水凝聚灵珠之际，飘渺山选拔也进入到了尾声。

　　雪青澜的孙子，半步逆兽王境界的雪天央毫无悬念的夺得了第一，大出风头。

　　六级玄兽宗境界的雪心月排名第二，第三到五名的弟子，全都达到了六级玄兽宗境界，分别是雪金炎，雪石光和雪一芊。

　　选拔结束，雪飘零立即带着雪天央五人来到了飘渺仙池，让他们进入仙池修炼，为两个多月后的天古城会武做准备。

　　不过当雪飘零，雪天央等人来到飘渺仙池时，都是傻了眼。

　　在九转化神变以及混沌神木双重吞噬下，整个飘渺仙池中心出现了一个巨大的漩涡，珍贵如玉露般的灵水疯狂的没入到叶晨风脚底涌泉穴中，凝聚第二颗灵珠，孕育第十缕混沌之力。

　　“宗主，你请来的那人太霸道了，这飘渺仙池被他一人霸占，让我们如何修炼。”

　　身高七尺，穿着一袭绣黑纹深蓝色长袍，乌黑长发垂在双肩，深邃的眸子泛着幽光的雪天央透过巨大的漩涡，看着身处漩涡中央的叶晨风，恼怒地说道。

　　“叶晨风虽非我飘渺山弟子，但他对于我飘渺山却十分重要，我飘渺山能否力压群雄夺得第一，他至关重要。”

　　“所以无论他闹出多大动静，你们都不能打扰他修炼。”雪飘零严肃的警告道。

　　“宗主，不就是天古城会武吗？只要我能突破到绝代王者境界，第一将是我囊中之物。”

　　因为雪松琴下了封口令，严禁私传飘渺山劫难之事，雪天央等人并不清楚天古城会武的危险性，傲气地说道。

　　“宗主，我飘渺山怎么说也是北灵域第一势力，六品顶级宗门，如果让人知道，我们请外人参加天古城会武，一定会有损我们的声望。”

　　身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，头发如钢钉般直竖苍天，声音如闷雷的雪石光开口说话道。

　　“是啊宗主，石光说得没错，以天央师兄的实力，加上我们，一定可以力压群雄，为飘渺山夺得大气运，扬我飘渺山神威。”身穿一袭暗金色长袍，身材挺拔，拥有一头金色头发的雪金炎附和道。

　　“天央的实力确实不错，但据我了解，剑谷，冰宫，蛇谷，流云宗都有弟子突破到绝代王者境界，尤其是剑谷剑尘，更是突破到二级逆兽王境界，你们有谁自信稳胜他们。”

　　雪飘零看着一个个心比天高的飘渺山弟子，轻轻在心中叹息了一声，无论天赋实力还是心智城府，他们都远远无法与叶晨风相比，更重要的是，叶晨风还没有大背景，大势力在背后支持。

　　而他们却让飘渺山付出了极大地心血和资源。

　　“剑尘突破到二级逆兽王境界了？”雪天央脸上高傲的笑容瞬间凝固了，他瞪大了双眼，吃惊地说道：“他修炼速度怎么会这么快。”

　　“此次天古城会武远比你们想象中复杂，我有一种感觉，除了剑尘，恐怕还有人突破到二级逆兽王境界，所以收起你们的高傲，如果你们不能全力以赴，天古城会武，你们恐怕会丢掉性命。”雪飘零严肃地说道。

　　正说着，飘渺仙池中涌动出一股强大的气息，如万马奔腾，在仙池中奔袭，炸散了高速回旋的漩涡。

　　吞噬了足够的能量，叶晨风成功修炼成灵体第二重变化，在涌泉穴凝聚出第二颗灵珠，肉体力量更是达到了惊人的五百万斤力。

　　“终于凝聚出第二颗灵珠了。”

　　感觉到涌泉穴中涌动的力量，浸泡在仙池中的叶晨风睁开了锋利的双眸，清秀的脸上露出了淡淡的笑容。

　　凝聚出第二颗灵珠，叶晨风实力大增，只要不出现意外，他完全有信心凭借肉体力量，力压各大势力天才，为飘渺山夺得天古城会武第一名。


第408章 再起事端

　　“嗖！”

　　充斥着强大压迫感的叶晨风身体微微一闪，宛如一道闪电，划开了仙池灵水，出现在了岸边。

　　“不好意思雪宗主，刚刚修炼闹出的动静有些大，给你添麻烦了。”

　　叶晨风早已将雪天央等人的话收入到耳中，虽然叶晨风对他们不屑一顾，却不想雪飘零太为难，微微一笑，歉意地说道。

　　不过自始至终，叶晨风都没有正眼看雪天央，孤傲的姿态气的雪天央脸色铁青。

　　“哼！我们进去修炼。”

　　感觉到叶晨风身体散发的压迫气息，雪天央感到了一丝压力，充满敌意地瞪了他一眼，第一个跃下了碧波荡漾的仙池中，吸收灵气稀薄许多的灵水，冲击绝代王者境界。

　　雪天央跃下仙池，心高气傲，身穿白色武道服，脸上没有任何表情的雪心月，以及脸色难看的雪金炎，雪石光也跳下了灵池，靠近了池心，吸收灵水修炼。

　　倒是身材娇小，圆圆的脸蛋红扑扑的，穿着黑色武道服，浑身上下透着青春活泼气息的雪一芊对叶晨风露出了极大的兴趣，眨巴着大眼睛看着他，甜甜地说道：“叶师兄，我叫雪一芊，多多指教。”

　　“好！”

　　看着洋娃娃一般的雪一芊，叶晨风露出了淡淡的笑容，主动与她伸出的白嫩小手握在了一起。

　　“嗯！”

　　不过握住雪一芊白嫩小手的瞬间，叶晨风千锤百炼的灵魂透过她的小手，察觉到她体内封印着一丝魔气。

　　而这种魔气，与他当初吞噬的西魔宗三护法魔里海体内魔气一模一样。

　　“难道……这雪一芊与西魔宗有关系？”

　　想到其中的可能，叶晨风加大了握住雪一芊小手的力度，滚滚灵魂力量透过她的小手，涌进了她的身体中。

　　“叶，叶师兄，你干什么，你抓疼我了。”

　　一朵朵诱人的红晕浮现出雪一芊胖嘟嘟的脸蛋，她娇羞可人地看着脸色冷峻的叶晨风，轻轻挣扎着小手，娇嗔地说道。

　　“晨风，你怎么了？”

　　雪飘零也发现了叶晨风的异常，想不通他为什么突然抓着雪一芊不放。

　　“叶师兄，你再不放开我的手，我可要生气了。”

　　触碰着叶晨风深邃似剑的眸子，雪一芊内心莫名的颤抖了一下，红润的小脸慢慢转白，生气地说道。

　　“雪师妹，你在害怕？”叶晨风似笑非笑地看着目光闪烁的雪一芊，缓缓地说道。

　　“叶，叶师兄，你到底想要干什么？”雪一芊水汪汪的大眼睛瞬间变红，楚楚可怜地说道：“你不要欺负我，我，我已经有心上人了。”

　　“叶晨风，放开你的脏手，否则我对你不客气。”

　　占据灵池心，刚要开始修炼的雪天央听到雪一芊可怜巴巴的声音，顿时怒了，身子一跃，在灵池中掠去，宛如一柄杀气腾腾的战刀，落到了池边。

　　“晨风，你不要闹了，速速放开一芊。”看着雪天央愤怒的表情，雪一芊痛苦的模样，雪飘零眉头紧紧地皱在了一起，命令道。

　　“如果我没有猜错的话，你真实身份应该西魔宗的奸细吧。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝耐人寻味的笑容，石破天惊地说道。

　　“嗯……”

　　叶晨风话音一落，雪飘零，雪天央等人全都愣住了，而娇嗔的雪一芊脸色却苍白了一分。

　　“天央哥，这叶晨风欺负我。”

　　雪一芊奋力的挣脱开叶晨风的大手，泪眼汪汪的扑进了雪天央温暖的怀抱中，紧紧地搂着他的身体，楚楚可怜地喊道。

　　“叶晨风，你可知道一芊的身份，你想要栽赃嫁祸，是不是找错对象了。”

　　雪一芊乃是飘渺山二长老的孙女，平时与雪天央关系不错，听到叶晨风怀疑她是西魔宗的奸细，雪天央脸色瞬间变得阴沉，深邃的眸子迸射出浓浓的火焰，愤怒的咆哮道。

　　不单单雪天央怒了，雪心月，雪金炎等人也全都怒了，如果不是雪飘零在场，他们将毫不客气对叶晨风出手。

　　“哼，栽赃陷害？”叶晨风冷笑一声道：“她体内封印着一缕魔气，而那缕魔气与西魔宗高手体内魔气一模一样。”

　　“一芊师妹，不知道你如何解释这件事？”

　　“血口喷人。”雪一芊可怜兮兮地说道：“我和你无冤无仇，你为什么陷害我，这对你有什么好处。”

　　“晨风，你真的在一芊体内感觉到了魔气。”雪飘零感觉到事态的严重性，直视着叶晨风，语气凝重地问道。

　　“嗯，千真万确！”叶晨风点了点头，说道：“雪宗主，如果你相信我，可以对她进行搜魂，也许会有意想不到的收获。”

　　“搜魂……”

　　听到叶晨风所说，雪一芊身体身体轻微的颤抖了一下，将苍白的小脸藏在了雪天央怀中，楚楚可人地说道：“这叶晨风想要谋害我，天央哥，你一定要为我做主啊。”

　　“放心吧，有我在，没有人能伤害你。”雪天央重重地点了点头，说道：“宗主，我怀疑这叶晨风才是西魔宗的奸细，还请宗主允许我等将他擒住。”

　　“晨风，这雪一芊乃是二长老的孙女，以二长老的强势，如果你真的冤枉了她，二长老绝不会善罢甘休的。”雪飘零脸色严峻的传音道：“你到底有几成把握确定，这雪一芊有问题。”

　　“这雪一芊体内确实封印着魔气，如果不是我对西魔宗独有的魔气很熟悉，我也很难察觉出来。而且她体内的魔气封印很玄妙，绝非出自一般人之手。”叶晨风传音回应道：“不过我确实没有十足的把握证明，她就是西魔宗的奸细。”

　　“天央师兄，我们还和这小子客气什么，先擒住他再说。”

　　身材魁梧，脾气火暴的雪石光火冒三丈的咆哮道。

　　一股强大的力量在他身体中爆发出来，灌入到他碗口大的拳头中，轰出了一道不可匹敌的拳芒，霸道十足的轰击向了叶晨风。

　　“咔嚓！”

　　雪石光一拳轰来，叶晨风立即做出反应，他迅速踏出了一步，踩碎了脚下的地面，轰出一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两大拳头碰撞的瞬间，神门穴中灵珠力量爆发，超过三百万斤的力量喷涌出叶晨风的拳头，摧枯拉朽般粉碎了雪石光轰出的拳芒，一拳将他击飞了出去。

　　“噗！”

　　雪石光只觉身体一颤，一股超出他想象的力量轰进了他的身体，他仰天喷出一口鲜血，宛如断了线的风筝，横飞了出去，直接摔出了千米之远，砸在了仙池的隔岸，半天爬不起来。

　　目睹叶晨风一拳轰飞以力量著称的雪石光，雪天央等人惊得瞪大了双眼，一时间没人敢再出手攻击。


第409章 激烈冲突

　　“宗主，我现在完全肯定，这小子绝对有问题。”

　　感觉到叶晨风比想象中厉害，雪天央没敢出手试探，看着表情严肃，做着激烈思想斗争的雪飘零，大声说道。

　　“你们在这里等我，我去请太上长老，在我未回来前，任何人不得离开这里，否则当叛徒处置。”

　　雪飘零紧咬了一下诱人的红唇，展露出强势的一面，严厉地说道。

　　说完，雪飘零凝聚出魂翼，化作一道红光，以极快的速度飞走了，亲自去找雪仙池和雪松琴，将这里发生的事向她们禀告。

　　一旦证实叶晨风说的是真的，将会引发飘渺山巨震，雪飘零必须提早部署防范，将损失降到最低。

　　“叶晨风，你这个奸细，你的死期马上就要到了。”雪天央充满敌意地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“我如果是奸细，你们几个还能活着站在这里？”叶晨风嗤鼻一笑，不屑地说道：“就凭你们几个的实力，我杀你们如同杀鸡。”

　　“你……”

　　雪天央几人都是飘渺山绝顶天才，平时高高在上，何曾受此侮辱，听到叶晨风狂傲的话，他们一个个气的脸色通红，暴跳如雷。

　　但叶晨风一拳震飞雪石光的一幕太过震撼，让他们一时间不敢出手挑衅。

　　“雪一芊，你很冷吗？为什么你身体瑟瑟发抖呢？”

　　叶晨风锋利的眼神发现雪一芊身体微微有些颤抖，嘴角微微上翘，故意说道。

　　“叶晨风，你这个卑鄙小人，你给我等着，等我爷爷来了，他一定不会放过你的。”

　　脸色微微有些苍白的雪一芊咬牙切齿地看着叶晨风，愤恨地说道，从随身的乾坤戒指中拿出了传讯珠，给她爷爷，飘渺山二长老雪三九传讯求助。

　　从雪一芊瑟瑟发抖的身体变化，叶晨风基本确定，她绝对有问题，没有再与她做口舌之争，盘膝坐在原地，控制噬神脑继续领悟幻之道意，等待雪飘零等人回来。

　　大约一炷香的时间，数股强大的气息出现了，强行撕裂了飘渺仙池外的禁制，进入到了仙池之中。

　　“爷爷！”

　　看着为首身穿深蓝色云纹长袍，头发胡须雪白，留着一尺长髯，眉宇间透着一丝戾气的老者，雪一芊立即挣脱出雪天央的怀抱，跑了过去。

　　“芊儿，不要哭，爷爷给你做主。”雪三九轻轻将雪一芊搂在了怀中，安慰她的同时，凶戾的眸子扫视向了盘膝而坐的叶晨风。

　　雪三九等人出现时，叶晨风脑中灵魂力量立即爆发，锁定了雪三九等人，想要洞悉他们身上的秘密。

　　“叶晨风，你好大的狗胆，连我你也敢试探，看来不给你点颜色，你是不知道厉害了。”雪三九敏锐的感知力察觉到叶晨风释放的灵魂力量，顿时怒了。

　　一只色彩斑斓，八根腿如利刃一般的雪蜘蛛浮现出他的身体，吐出大量冰凉刺骨的蛛丝，缠绕向了叶晨风。

　　看着铺天盖地的蛛丝袭来，叶晨风没有闪躲，等密集的蛛丝近身时，黑焱天火喷涌出他的身体，直接将雪蜘蛛吐出的蛛丝烧化了。

　　“天火，你收服了一团天火。”

　　感觉到黑焱天火的威力，惊得雪三九等人瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　雪三九虽然是六级逆兽王，但如果让他碰见天火，也绝没有办法收服，更何况天火极其稀少，整个斗魂大陆也没有多少。

　　“爷爷，我们不要理会那个狂妄的家伙了，我想要离开这里，不想再看到他。”

　　雪一芊看着被黑焱天火笼罩的叶晨风，漂亮的眼睛中透露出一丝胆怯之色，轻轻摇着雪三九的胳膊，央求道。

　　“走？”叶晨风嘴角微微上翘，霸道地说道：“太上长老没来前，你们不能离开这里。”

　　说着，叶晨风脚踏雷光电闪，化作一道迅捷的闪电，挡在了雪三九等人身前，不给他们离开的机会。

　　“叶晨风，你真以为我不敢杀你！”

　　雪三九眼睛中闪烁着浓浓的杀机，目光森然地看着挡在身前的叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“你当然敢杀我！”叶晨风嗤鼻一笑道：“只是你杀不了我。”

　　“好好好，我就让你看看，我能不能杀你。”

　　雪三九被完全激怒了，像一只愤怒的雄狮，暴吼一声，瞬间融合了灵魂兽雪蜘蛛，将自身的实力提升至巅峰，近在咫尺轰出了一拳，轰击向了叶晨风的胸口。

　　“五百万斤力，爆发！”

　　雪三九一拳袭来，神门穴，涌泉穴两大灵珠力量同时爆发，滚滚力量犹如喷涌的潮水，灌注在了叶晨风拳头中，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　二人的拳头碰撞到一起，像是两颗流星的对撞，爆发出天雷般的声音。

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬憾六级逆兽王境界的雪三九一拳攻击，五百万斤力立即粉碎，强大的反震之力震得叶晨风身体出现了一丝失控，不断地后退，留下了数个深陷地层的脚印。

　　而雪三九虽然纹丝不动，但他手臂却出现了一丝酥麻。

　　“怎么可能，他明明只有六级玄兽宗境界，为什么瞬间爆发的力量如此的可怕。”雪三九心中掀起了滔天大浪，眼睛中闪烁的杀意更浓了。

　　不单单雪三九露出了吃惊之色，雪天央，雪金炎等人同样陷入到呆滞中，像看怪物一般看着叶晨风，心中有些胆寒。

　　“六级逆兽王果然可怕！”叶晨风甩了甩酥麻的手臂，喃喃自语道。

　　他感觉自己只有凝聚第三颗膻中穴灵珠，将肉体力量提升到七百万斤力，或者突破到绝代王者境界，才有对抗六级逆兽王的实力。

　　“苍茫碧云破。”

　　雪三九暴喝一声，手中出现了一柄下品天器长剑，一道道苍茫剑影宛如九天碧云纵贯劈落，斩向了叶晨风。

　　“乘风诀！”

　　遭到雪三九攻击，叶晨风整个身体化作了一缕渺渺青风，瞬间将闪避速度提升至巅峰，闪避开了苍茫碧云破的攻击。

　　“苍茫落影斩。”

　　雪三九瞳孔一缩，继续施展天技，宛如落霞般的巨剑出现在他头顶，锁定了叶晨风，一绝无尘的斩了过去。

　　感觉到雪三九这一剑完全锁定了自己，避无可避的叶晨风一咬牙，就想融合双头血龙王，燃烧龙之血脉，施展裁决七剑进行抵挡。

　　突然，一道穿云裂石般的钟声响起，宛如千军万马，在半空中激荡，撞击在了雪三九劈出的苍茫落影斩上，直接将锁定叶晨风的一剑震碎了。

　　下一刻，拄着龙头拐杖，头顶漂浮着飘渺山天宝飘渺天钟的雪松琴带着雪仙池，雪飘零出现在了飘渺仙池中。


第410章 混沌之力，灭杀

　　“怎么雪三九，沉不住气了。”

　　雪松琴拄着龙头拐杖，踏着沉重步伐一步步走来，注视着脸色难看的雪三九，雪一芊等人，面色严峻地说道。

　　看到雪松琴等人出现，雪一芊陷入到恐慌中，她做梦也没有想到，自己只是和叶晨风握了握手，就被他察觉到身上的秘密。

　　“太上长老，不知道你这话什么意思？”

　　雪三九眉头微微一皱，看着飘渺山第一人，半步战兽皇境界的雪松琴，低声问道。

　　“我什么意思你心里很清楚。”雪松琴蕴含深意地说道。

　　“怎么，太上长老宁可相信一个外人的话，也不相信我们，怀疑我们是西魔宗的奸细？”雪三九脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地说道。

　　“雪三九，你应该很清楚，雪飘渺三大禁地都在我的控制下，在你准备带着雪一芊离开时，就已经露馅了。”

　　“如果晨风真的冤枉了你们，以你的性格会善罢甘休吗？”

　　“你们之所以想要离开，是因为怕，怕我来了你们就走不了了，我有没有说错。”雪松琴目光锋利地看着他，缓缓地说道。

　　“太上长老，我真没有想到，我为飘渺山操劳一生，到头来却回落得这般田地，你实在太让人心寒了。”雪三九一脸悲痛地说道：“如果太上长老信不过我，可以对我进行搜魂，到时候你就知道我到底是不是西魔宗奸细了。”

　　“雪三九你放心，如果我们真的冤枉了你，会给你们一个交代的。”

　　看着雪三九紧闭双眸，坦然面对的模样，雪松琴眉头微微一皱，缓缓地说道。

　　就在雪松琴一步步走向坦然面对的雪三九，准备对他搜魂时，紧闭双眸的雪三九突然睁开了眼睛，以极快的速度出现在了大惊失色的雪天央身边，轻松将他制服，右手按在了他的脑袋上。

　　“雪三九，你们真的是西魔宗的奸细。”

　　看着雪三九趁自己不备挟持了雪天央，雪松琴露出了一丝复杂之色，她虽然恼怒雪三九的背叛，却对飘渺山的命运更加的担心。

　　她万万没有想到，西魔宗早已将魔爪伸进了飘渺山，如果不是叶晨风发现了异常，拆穿了雪三九，雪一芊等人的真面目，一旦劫难降至，由他们里应外合，飘渺山将更危险。

　　“废话少说，不想他死就给我让开，否则我先杀了他。”

　　雪三九冷冷地警告道，用飘渺山第一天才雪天央的命给雪松琴等人施压，为自己等人离开，创造机会。

　　“雪三九，你觉得我会让你们离开吗？”雪松琴身体中突然爆发出惊天动地的气息，锁定了雪三九，低沉地说道。

　　“雪松琴，你难道要眼睁睁看着你飘渺山第一天才死在我手上吗？”雪三九加大了手上的力度，一点点捏碎了雪天央的头盖骨，疼的他痛苦哀嚎，大量的鲜血在他头顶流淌出来。

　　“太上长老，求求你们救救我，我还不想死。”面对死亡，雪天央害怕了，双腿不断地发颤，大声哀求着。

　　“前辈，如果你们有太多的心里负担，不如让晚辈出手，反正晚辈不是飘渺山弟子，与这雪天央也不熟，他就算因我而死，我也不会有什么负罪感。”叶晨风看着脸色严峻的雪松琴，开口说道。

　　雪天央：“……”

　　雪三九：“……”

　　“好，那他们就交给你了。”

　　雪松琴浑浊的眸子与叶晨风对视了一眼，捕捉到一丝睿智，点了点头，说道。

　　“不要啊太上长老，你不能将我的命交给他，他会害死我的！”

　　雪天央听到雪松琴真的将自己的命运交给了叶晨风，三魂吓没了灵魂，大声哀嚎道。

　　“咻！”

　　叶晨风身子微微一闪，以极快的速度出现在大惊失色的雪一芊等人面前，爆发出五百万斤力，摧枯拉朽般向他们发动攻击。

　　虽然雪三九一脉不乏绝代王者，却没有高级逆兽王，而叶晨风爆发五百万斤力，足以碾压四级逆兽王，再加上雪松琴，雪仙池等人在一旁震慑。

　　仅仅十个呼吸，雪一芊等人就被叶晨风秋风扫落叶般重创击晕，倒在地上一动不动。

　　眼睁睁看着雪一芊等人被叶晨风重创昏迷，气的雪三九肺都快炸了，扣住雪天央脑袋的手颤抖的越来越厉害，吓得雪天央魂都快没了，脸色苍白的没有一丝血色，双腿间出现了强烈的尿意。

　　“下面，轮到你了。”

　　以迅雷不及掩耳之势解决了雪一芊等人，叶晨风将目光投射向了雪三九，不带一丝感情地说道。

　　“叶晨风，你冷静，不要胡来，我要是因你而死，我就是做鬼也不会放过你的。”面对死亡，雪天央早已吓破了胆，恐惧的哀嚎着。

　　“雪松琴，你真的要牺牲雪天央，如果他死了，以雪青澜的性格一定不会善罢甘休的，到时你飘渺山将真正决裂，我想你应该不想看到那一天吧。”

　　雪三九也清楚，一旦雪天央身死，自己也完了，可以说他的命已经与雪天央绑在了自己。

　　“放了天央，我让你走。”雪松琴深吸一口气，无奈地说道。

　　“你以为我会相信你的鬼话？”雪三九冷冷地说道：“都给我滚开，只要我安全离开飘渺山，自会饶他性命，否则我和他同归于尽。”

　　“前辈，我有办法在不伤害雪天央的情况下击杀雪三九，不过我需要你的帮助。”就在这时，叶晨风将声音压成一条线，传进了雪松琴耳中。

　　“真的？”雪松琴眼睛一亮，有些吃惊的传音道：“你有几成把握。”

　　“配合得好，我有十成把握。不过击杀了这雪三九，你们就无法对他搜魂，很可能无法洞悉西魔宗真正的阴谋。”叶晨风传音道。

　　“没事，雪天央的命更重要，如果他出事，飘渺山真有可能出现更大的变故。”雪松琴深吸一口气，传音道。

　　“好，一会他走来时，前辈用钟声攻击他的灵魂，剩下的就交给我了，我来击杀他。”叶晨风深吸一口气，传音道。

　　“好！”

　　听到叶晨风自信的话，雪松琴决定冒险赌一次，悄悄地向飘渺天钟中融入魂力，等待着机会。

　　“太上长老，救我！”

　　当雪三九挟持吓破胆的雪天央向飘渺仙池外飞去时，雪天央发出了绝望的喊叫声。

　　“飘渺天钟，攻击！”

　　就在这时，一直等待机会的雪松琴出手了，一道惊天动地的钟声响起，震动九天，狠狠地轰击向了雪三九。

　　“不好！”

　　雪三九没想到雪松琴真敢动手，猝不及防灵魂遭到攻击，颤抖了起来，反应力出现了一丝迟缓。

　　“你给我去死吧！”

　　“混沌之力，灭杀！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风一个闪身出现在雪三九身后，三道混沌之力喷涌出他的身体，近在咫尺轰击向了雪三九脑袋。

　　“嘭！”

　　雪三九脑袋防御被破，势如破竹的三道混沌之力直接击爆了他的脑袋，灭杀了他的灵魂。

　　六级逆兽王境界的雪三九，被叶晨风当场秒杀。


第411章 西魔宗真正目的？

　　“晨，晨风，你刚刚动用的是什么力量！”

　　亲眼目睹叶晨风秒杀雪三九的一幕，包括雪天池，雪飘零等人全都被惊呆了，陷入到呆滞状态中。

　　他们实在无法想象，仅有六级玄兽宗境界叶晨风，仅仅一击就秒杀了六级逆兽王境界的雪三九。

　　跨越一个大境界秒杀，这等惊世骇俗的一幕她们还是第一次见到。

　　“刚刚那道力量，是我底牌之一。”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“叶晨风，你果然没有让我失望。”

　　倒是雪松琴坦然许多，露出了慈爱的笑容，看着屡屡给他惊喜的叶晨风，缓缓地说道。

　　“前辈，她们就交给你处置了，我继续去飘渺仙池修炼了。”

　　虽然秒杀了雪三九，但叶晨风却浪费了三道弥足珍贵的混沌之力，无奈之下，他只能控制混沌神木继续吸收灵水，孕育混沌之力。

　　“好，你去修炼吧，最近这两个多月时间，我飘渺山修炼资源任你使用。”雪松琴点了点头，说道。

　　说完，雪松琴命人将重伤昏迷的雪一芊等人带走，很快飘渺仙池又恢复了平静。

　　叶晨风冷漠的扫视了一眼表情有些不自然的雪心月等人，没有理会他们，纵身一跃，跃到了仙池正中央，继续控制混沌神木吞噬灵水。

　　看着霸占仙池中心，搅动灵水剧烈翻滚的叶晨风，心高气傲的雪心月、雪金炎却没敢再放肆。

　　叶晨风强势秒杀雪三九的一幕深深地震慑了他们，让他们本能的产生了畏惧，如果不是飘渺仙池对他们吸引力太大，他们绝不愿待在这里继续修炼。

　　时间一天天过去，叶晨风忘记了时间，忘记了空间，一味的吸收灵水修炼，提升着自身的实力。

　　经过近一个半月时间修炼，叶晨风自身的魂力大幅提升，但距离突破到逆兽王境界还相差甚远。

　　而混沌神木吞噬了足够的灵水，成功孕育出两道混沌之力，此时，叶晨风一共拥有了八道混沌之力。

　　“哎，我体内灵水能量饱和了。”

　　感觉到吸收灵水几乎无法提升自身的实力，混沌神木一时半会也无法通过吸收灵水孕育出新的混沌之力，叶晨风停止了修炼，取走了一些灵水，离开了灵气稀薄许多的飘渺仙池，回到了雪飘零居住的天雪峰。

　　“二级天兽仙！”

　　来到天雪峰，叶晨风一眼看到，亭亭玉立宛如两只白蝴蝶，在茫茫白雪中练招，修炼魂技的姬倾雪和白希雅，露出了淡淡的笑容，走了过去。

　　“晨风！”

　　看到叶晨风踏雪无痕的走来，姬倾雪和白希雅立即停止了修炼，欢快地跑了过去。

　　“不错不错，你们这次突破，打下了良好的修炼根基，来，这些灵水送给你。”说着，叶晨风将装有仙池灵水的乾坤袋送给了姬倾雪二女。

　　“晨风，天古城会武，我们能跟你去看看吗？”手握着叶晨风递来的乾坤袋，白希雅轻轻咬了一下红唇，轻声问道。

　　“没问题，到时一定带你们两个去。”叶晨风点了点头，痛快地答应道。

　　“谢谢！”

　　得到叶晨风保证，姬倾雪，白希雅内心不由得激动起来，欢欣雀跃道。

　　“晨风，你出关了，我有要事找你，你跟我来。”

　　感觉到叶晨风的气息出现在天雪峰，穿着白色绫罗长裙，肩膀上搭着雪白狐狸皮，气质高雅的雪飘零走了出来，缓缓地说道。

　　“好！”叶晨风点了点头：“你们两个好好修炼，我和飘零姐谈点事情。”

　　说完，叶晨风跟着雪飘零来到了古香古色，覆盖着厚厚白雪的楼阁中。

　　“飘零姐，不知你们在雪一芊她们灵魂中获得有价值的信息了吗？”看着雪飘零眉宇间透着一丝忧愁，叶晨风开口问道。

　　“哎，事情远比我们想象中复杂。”雪飘零轻轻叹息一声道：“通过雪一芊她们，我们顺藤摸瓜又抓出了一些潜伏在我飘渺山的奸细，我实在没有想到，竟有这么多人背叛我飘渺山，甘愿做西魔宗的爪牙。”

　　“还有，太上长老从雪一芊灵魂中，获知了一条关于天古城会武的重要信息。”

　　“什么信息？”叶晨风问道。

　　“西魔宗真正的目的恐怕不是铲除我飘渺山顶级天才，她们真正的目的，恐怕是天古城万年未现的天古宫阙。”雪飘零告诉了叶晨风一个重要的信息。

　　“天古宫阙，这是什么地方？”叶晨风眉头微微一皱，好奇地问道。

　　“天古宫阙是天古城最神秘的地方，隐藏在天古城虚空中，没有人知道它的入口在哪里，只有天古城气运达到巅峰之时，天古宫阙入口才会出现。”

　　“一万三千年前，天古宫阙曾出现过一次，而那时正值我北灵域最昌盛的时候，气运也达到巅峰。不过从那以后，我北灵域逐渐没落，天古宫阙再也没有出现过。”

　　“而现如今，剑谷，冰宫，蛇谷，流云宗年青一代都出现了绝代王者，雪天央虽然遭到打击，但在余下的时间，他应该也能突破到逆兽王境界，再加上你，此次天古城会武将空前昌盛，极有可能激发天古城爆发最大气运，再次开启天古宫阙入口。”雪飘零继续说道。

　　“飘零姐，那天古宫阙中有什么大机缘？”

　　叶晨风对神秘未知的天古宫阙产生了浓厚的兴趣，问道。

　　“据我飘渺山古籍记载，天古宫阙中蕴藏着繁衍至极的道意传承，北灵域很多流传上万年的道技传承都来自于那里，其中我飘渺山两大道技也来自天古宫阙。”雪飘零毫无隐瞒地说道。

　　“道意传承。”

　　雪飘零这一说，叶晨风对天古宫阙的兴趣更浓了。

　　“哎，西魔宗本来整体实力就远胜我飘渺山，如果再被他们夺得天古宫阙中的大机缘，增强底蕴实力，我飘渺山的处境将更危险。”雪飘零轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“飘零姐，你也不用太担忧，我相信飘渺山一定可以渡过这场劫难。”看着雪飘零焦虑模样，叶晨风轻声安慰道。

　　“对了飘零姐，我需要一些炼器材料，不知道你能帮我凑齐吗？”为了增加底蕴，叶晨风准备在余下的时间，修复九天八卦阵图和百晶混元图。

　　“没问题，将你需要的炼器材料告诉我，我去给你找。”雪飘零十分痛快地答应道。

　　叶晨风需要的炼器材料稀少珍贵，但飘渺山毕竟是北灵域第一宗门，传承十万年之久。

　　不到一个时辰，雪飘零就凑齐了叶晨风所需要的炼器材料，全部交给了他。

　　拿到了修复两大阵图的材料，叶晨风立即在天雪峰一处安静的密室中闭关，一边修复两大阵图，一边顿时幻之道意。

　　大约半个多月时间，叶晨风完全修复了两大阵图，并顿时了印刻在噬神脑中的二十一道幻之道纹，将幻之道意领悟到二重天。

　　“还有二十天时间，我试着修炼下裁决七剑第四式蚀日吧。”

　　掐算了一下时间，领悟了二十三道剑之道纹，将剑道领悟到二重天境界的叶晨风，尝试着修炼起裁决七剑第四式——蚀日。

　　日子一天天过去，当距离天古城会武还有三天时间时，雪飘零出现在密室外面，将完全沉醉于领悟蚀日的叶晨风唤醒了。

　　“这么快到时间了！”

　　听到雪飘零呼唤，对蚀日有所顿悟的叶晨风极不情愿的睁开了眼睛，离开了密室，带着姬倾雪二女跟随雪飘零来到了飘渺主峰，乘坐飞行天兽雪鹰，前往了天古城。

　　天古城会武，拉开帷幕……


第412章 天古城

　　天古城，北灵域历史最悠久的城池，比传承十万年的飘渺山还悠久，城池坐落在天古山巅，镇压着北灵域气运之脉，是整个北灵域气运最浓郁的地方。

　　因为天古城特殊性，没有那个势力敢将它据为己有，但为了争夺城池中强大的气运，北灵域各大势力商量，每十年在天古城举行一次会武，通过比武争夺城池中积累的大气运。

　　而飘渺山作为天古城第一势力，已经连续夺得九十九届会武第一。

　　“到了，前面那座修建在山巅的城池就是天古城。”

　　数只巨大的雪鹰在九天之上急速飞行了两天左右时间，飞到了天古城上空。

　　叶晨风站在雪鹰之上，俯视天古城，看到整座天古城修建在群山之巅，仿佛两条巨龙吐出的龙珠，无上的尊贵和神圣。

　　“好浓郁的气运之力。”

　　叶晨风强大的灵魂感觉到天古城上空飘荡的浓浓气运之力，不由得感慨起来。

　　“走吧，我们下去。”

　　天古城数万年传下的规矩，任何人不得直接飞进天古城，就算飘渺山也不敢违背，在雪飘零指挥下，数只急速飞行的雪鹰一个俯冲，向天古山下飞去。

　　“天央，心月，虽然以你们的实力，通过登山路，跃城门两项考核没有任何悬念，但此次天古城会武不同于往届，武斗时你们一定要万分的小心，尤其是天央，你虽然突破到绝代王者境界，但你千万不要轻敌，认真应对每个敌人，否则你恐怕会出现意外。”

　　跟随众人前来的雪天池看着突破到绝代王者境界，一扫颓势，意气风发的雪天央，严肃的叮嘱道。

　　“不错，老宗主说得没错，此次天古城会武凶险异常，你们切记不可大意，如果真遇到不可力敌的对手，立即认输，否则你们恐怕会丢掉性命。”一同前来，心中有些不安的雪青澜点头附和道。

　　“放心吧老宗主，爷爷，我们会注意的。”雪天央点了点头，说道。

　　“快看，是飘渺山的人。”

　　听到天空传来一道道刺耳的鸟鸣声，早早到来，在山门处等待的各大势力高手纷纷看向了天空，不少人更是发出了惊呼声。

　　“飘渺山，你们终于来了。”

　　一名身穿白色长袍，身材挺拔，满面红光的四级逆兽王老者露出了一丝很难被人察觉的冷笑，喃喃自语道。

　　而这名白发老者，正是曾与叶晨风数次交手的冰宫大长老。

　　不过由于叶晨风与他交手时，一直戴着人皮面具，没有以真面目示人，所以只要叶晨风不暴露灵魂兽双头血龙王，不施展裁决七剑等道技，他休想认出叶晨风。

　　“不好意思诸位，让大家久待了。”

　　因为飘渺山是北灵域第一宗门，往年每届天古城会武都由飘渺山主持，数只巨大的天兽雪鹰落到天古山脚时，身材妙曼，透着高贵之气的雪飘零站在巨大的雪鹰之上，缓缓地说道。

　　当她深邃的目光扫视到暗中与西魔宗勾结的蛇谷，冰宫一方时，眉头微微皱了一下。

　　她发现此次蛇谷，冰宫带队前来的，并非他们两大势力宗主，而是由他们两大势力大长老带队，察觉到一丝端疑。

　　“雪宗主，我们也是刚来不久。”

　　一名身穿白色武道服，身上散发着强烈剑势气息，鹤发童颜，六级逆兽王境界的老者捋了捋长髯，缓缓地说道。

　　这名白发老者，乃是六品宗门剑谷的谷主剑凌道人，实力深不可测，攻击力更是惊人，比雪天池还要强上几分。

　　“二级逆兽王！”

　　当雪天央看到剑凌道人身边，一名身穿白色长袍，英俊五官仿佛雕刻而成，棱角分明的脸部线条，锐利深邃的目光，不自觉给人一种极度危险感觉的年轻男子时，脸色顿时变得异常难看。

　　他万万没想到，自己视为最大竞争对手的剑谷第一天才剑尘，竟然突破到二级逆兽王境界。

　　除了剑尘，剑谷还有两名弟子达到了半步逆兽王境界，虽然境界稍逊他一筹，但剑谷以攻击力著称，雪天央并没有十足的把握战胜他们。

　　剑谷的实力让雪天央等人吃惊，冰宫，蛇谷，流云宗，乾家都有弟子突破到绝代王者境界，更给雪天央等人带来了极大的压力。

　　尤其是冰宫，蛇谷，各有两名天才弟子突破到绝代王者，这让刚刚突破到绝代王者境界，想要好好展露实力的雪天央极大的挫败感。

　　“难道我飘渺山真的要依靠他！”

　　雪天央用余光扫视了一眼挺拔而立，神色平静，让他看不穿心思，拥有秒杀六级逆兽王高手实力的叶晨风，心中充满了不甘。

　　雪天央被竞争对手的实力所憾，雪飘零却露出了凝重之色，轻轻在心中叹息一声道：“哎，北灵域这么多天才弟子突破到绝代王者境界，看来此次会武，真有可能引爆天古城镇压的大气运，引出天古宫阙。”

　　“今年的规矩和往届一样，明天一早，各大势力弟子开始蹬天古山路，登山失败者或者一个时辰内无法登山者将失去会武资格。”稳了稳心神，雪飘零大声宣布道。

　　因为没有绝对的证据证明冰宫，蛇谷与西魔宗暗中勾结，再加上冰宫，蛇谷仅派大长老前来，西魔宗又隐藏在暗处，嗅到一丝不寻常气息的雪飘零没有当众与冰宫，蛇谷撕破脸皮。

　　她将一切希望寄托在了叶晨风身上。

　　“晨风，见到你会武对手，你有几成把握击败他们。”

　　飘渺山一行人安顿好后，雪飘零坐到了他的身边，轻声问道。

　　“如果只是他们，我有十成把握，不过我总有一种感觉，事情恐怕没有这么简单。”叶晨风深邃的眸子，不断地扫视着冰宫，蛇谷一方，传音道。

　　“是啊，西魔宗能将魔爪伸进我飘渺山，让雪三九他们背叛，一定有周密的部署和准备，就是不知道他们的底牌是什么。”雪飘零点了点头，语气凝重道。

　　“如果他们的阴谋真的是天古城会武或者天古宫阙，我们到时不要怕，怕就怕他们又其他的阴谋，而我们没有提前获知。”叶晨风传音道。

　　“其他阴谋！”

　　听到叶晨风所说，雪飘零心中的不安更加的强烈，不知为什么，她内心深处突然有一种劫难将至的感觉。


第413章 登山路

　　晨曦吐露，东方泛白，颗颗晶莹的露珠在阳光中晶莹闪亮。

　　“天古城会武选拔，登山路开始……”

　　雪飘零看了一眼天空中映照的一线金色曙光，缓缓地站起身来，一股强大的声波在她嘴巴中释放出来，传荡九天，久久不散。

　　“晨风，加油！”

　　姬倾雪，白希雅看着缓缓站起身来，衣服飘逸，英气逼人的叶晨风，轻声为他加油鼓劲。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，与雪天央，雪心月等人缓缓地向充斥着强大阵纹，蜿蜒曲折的天古山路走去。

　　因为雪一芊的背叛，飘渺山又选拔了一名将剑势领悟到五重天，五级玄兽宗巅峰境界，脸上透着一丝稚嫩的弟子雪飞剑替代雪一芊参加会武。

　　“走吧，我们通过传送阵，去天古城等他们。”

　　说完，雪天池，雪飘零等人，带着姬倾雪等飘渺山弟子，通过天古山下一座巨大的传送阵，传送到了位于山巅的天古城外。

　　“嗡！”

　　踏上登山路的瞬间，叶晨风立即感觉到一股强大的空间压力压迫向自己。

　　不过叶晨风将灵体修炼到二重变化，肉体力量达到了五百万斤力，登山路禁制产生的空间压力对他构不成任何的影响，他闲庭信步般踏着青石阶梯，攀登透着沧桑岁月气息的天古山。

　　叶晨风登山十分的轻松，雪天央，剑谷，冰宫，蛇谷，流云宗，乾家等势力的顶级天才也毫无压力，不断地加快速度。

　　不到半炷香的时间，他们就远远甩开了其他弟子，攀登到了半山腰。

　　来到半山腰，天古山中的空间压力明显提升，一道道纵横交错，速度极快的攻击白光出现，交织出一张令人绝望的大网。

　　看着眼前的白光大网，二级逆兽王境界的剑尘首先出手了。

　　一道刺耳的剑鸣声在他身体中响起，无穷的剑势喷薄而出，缠绕在他身体周围，犹如一条条电蛇缠绕。

　　“咻！”

　　剑尘身子一闪，整个身体化作了一道极细的剑光，锋利无比，纵横无匹的斩了出去，摧枯拉朽般劈碎了一道道攻击白光，宛如一柄杀人夺命的利剑，一往无前。

　　“剑势圆满。”

　　感觉到剑尘出手的瞬间，身体中爆发出圆满剑势，叶晨风眼睛中闪过了一道锋芒。

　　“不知道此人有没有领悟剑道。”

　　叶晨风感觉，剑尘此人很不简单，圆满剑势很可能不是他的极限，他极有可能领悟了剑道，心中产生了一丝战意。

　　看着剑尘极速飞驰的身影，各大势力天才纷纷冲进了白光中，紧紧追赶剑尘。

　　其中，冰宫两大绝代王者，身材魁梧的冰极海，皮肤白皙，身材娇小的冰云彤吸引了叶晨风注意。

　　“冰之道意。”

　　当一道道速度极快，攻击力惊人的白光击中他们身体时，二人身体中出现了一道冰之道纹，瞬间形成了冰光罩，笼罩了他们身体，一边抵挡白光攻击，一边紧随剑尘之后，快速攀登。

　　“冰之道意，冰宫这两人的实力明显强于雪天央等人，看来他们借天古城会武，铲除飘渺山天才的计划是真的。”

　　站在半山腰，有意等待的叶晨风在心中默念着。

　　十余个呼吸之后，剑谷两大半步绝代王者境界的弟子剑锋，剑虹疾驰出现了。

　　二人余光扫视了一眼站在半山腰，没有继续攀登的叶晨风，速度不减的冲进了白光中，交织出可怕的剑势，绞碎着一道道袭来的白光，紧追第一集团。

　　剑锋，剑虹之后，雪心月，雪金炎以及各大势力天才弟子先后出现，虽然他们都诧异叶晨风为什么停了下来，但攀登天古山时间有限，他们没有减缓速度，纷纷冲进了白光中。

　　“嗡嗡！”

　　各大势力弟子接连冲进白光的瞬间，站在山腰处的叶晨风释放强大的灵魂力量覆盖了上去，隐藏在白光中，感应他们的虚实，看看是否还有高手隐藏在其中。

　　“啊啊……”

　　白光攻击速度太快，再加上众人过度密集，不时有人承受不住白光攻击受伤，惨叫声，哀嚎声不绝于耳。

　　“嗯，那个人……”

　　叶晨风灵魂观察之际，一名身穿白色长袍，脸色微微有些苍白，眼睛黯淡无光，五级玄兽宗境界的冰宫弟子引起了叶晨风的注意。

　　虽然他攀登天古山的速度不快，但他的感应力却极其敏锐，踏着一种诡异步伐，在人群中腾转挪移，完全闪避开攻击白光的攻击。

　　不单单他，蛇谷中也有一名有些异常，仿佛刻意隐瞒实力的弟子，宛如一条灵蛇，在人群中闪烁，一道道攻击白光根本无法击中他的身体。

　　感应出异常，叶晨风没有打草惊，脚下灵光一闪，冲进了白光大网中，如一道迅捷的闪电，游走穿梭，留下了一道道形态不一的残影。

　　由于叶晨风移动速度太快，让人产生了一种白光速度变缓的错觉。

　　“好快的速度。”

　　见识到叶晨风惊世骇俗的速度，不少遭到白光攻击，拼命抵抗的弟子被完全惊呆了。

　　他们想不通，叶晨风明明拥有冲击第一集团的实力，为何故意落到最后再发力。

　　很快，速度惊人的叶晨风就穿过了位于半山腰的白光攻击区域，有意远远跟随在两名让他感到端疑的冰宫，蛇谷弟子之后。

　　就在叶晨风承受着越来越大的空间压力，跟随二人靠近山巅时，一股强大的幻象力量在天古山巅喷涌出来，涌进了一名名靠近的宗门弟子。

　　“幻之道意！”

　　叶晨风领悟了二十一道幻之道纹，将幻之道意领悟到二重天境界，天古山巅涌出的幻象力量对他构不成任何的影响。

　　而叶晨风暗中观察的冰宫，蛇谷弟子，如他猜测的一般，同样不受一丝幻象影响，速度均匀的攀登天古山，一点点接近了天古山巅。

　　“也许他们才是西魔宗真正的底牌。”叶晨风在心中猜测道。

　　临近一个时辰时，叶晨风跟随部分宗门弟子，穿过了重重幻象，攀上了天古山巅，近距离看到了历尽沧桑，古拙大气，充斥着强大气运，给他极大震撼的天古城。

　　经过登山路考核，五百多名考核弟子，有二百多名弟子没有在有限的时间，登上天古山巅，惨遭淘汰。

　　而剑尘毫无悬念的第一个攀上了天古山巅，惊人的实力给了各大势力弟子极大地震慑。

　　“大家休息片刻，一个时辰后大家可以跃城门了，不过跃城门的时间只有一炷香，一炷香时间无法跨越城门，将遭淘汰。”

　　雪飘零看了一眼从容不迫的叶晨风，雪天央等人，满意地点了点头，凝聚出魂翼飞到了半空中，大声宣布道。

　　“就让我看看，你们能隐藏到什么时候。”

　　叶晨风深邃的眸子扫视了一眼混在人群中，极不起眼的两名处处透着诡异的蛇谷，冰宫弟子，决定一会跃城门时，伺机试探一下他们的虚实。


第414章 叶晨风的手段

　　“飘零姐，刚刚登山路时，我发现冰宫，蛇谷参加会武的弟子中，恐怕还隐藏着高手。”

　　叶晨风缓缓地走到了雪飘零身边，传音将刚刚的发现告诉了她。

　　“什么……”雪飘零眉头一掀，连忙看向了他，传音道：“晨风，你说的是真的？”

　　“嗯，他们恐怕才是西魔宗真正的底牌，想要趁我们不备，击杀飘渺山弟子。”叶晨风点了点头，传音道：“我准备等一会跃城门时，找机会试探一下他们，探探他们的虚实。”

　　“嗯，如果能当众拆穿他们就更好了。”忧心忡忡的雪飘零点了点头，说道。

　　一个时辰转瞬即逝，时间一到，叶晨风等人纷纷走到了古拙的天古城下，准备跨越高达数十丈，透着浑厚之气的城门。

　　只有凭借自身的实力跃进天古城中，才能最终拥有参加会武的资格。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三百多名参赛弟子站在历经沧桑的城墙下，盘旋在天古城上空的阵纹禁制快速地凝聚，在天古城上空凝聚出一座巨大的光阵，笼罩了延绵数十里的城墙。

　　“嗯，好强大的力量，这天古阵的威力比十年前强了一倍不止。”

　　感觉到流溢着数以万计阵纹的天古阵透出的威压力量，雪飘零表情变得更加凝重，低声说道。

　　“天古阵的威力是根据参赛弟子的实力高低变化的，看来此次会武，真的达到了盛世的水准，天古阵的威力才会提高到这般程度。”雪天池浑浊的眼睛中迸射着道道光芒，缓缓地说道。

　　“嗖！”

　　站在人群中，从容淡定的剑尘瞳孔一缩，身体中再次响起刺耳的剑鸣声，恐怖的剑势喷薄出他的身体，他如一柄惊世之剑，直刺苍穹，可怕的剑势让苍穹都为之惊变。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紧随剑尘之后，冰宫，蛇谷，流云宗，乾家，雪天央等绝代王者弟子纷纷跃到了半空中，没有凝聚魂翼，准备依靠实力承受天古阵洗礼，跨越数十丈高的天古城门。

　　“轰隆隆！”

　　剑尘等人掠空而起之际，笼罩虚空的天古阵启动了，无尽的阵纹之力化成了一道道惊雷，携带着惊人的破坏力轰击向了剑尘等人。

　　“圆满剑势，破！”

　　首当其冲的剑尘遭到天雷攻击，圆满剑势快速地汇集，凝聚成一柄光剑，斩破一切虚无，斩碎了一道道天雷。

　　而冰宫冰极海，冰云彤，蛇谷莽沙天，莽森等人也纷纷施展手段，攻击天雷，想要撕裂天雷，跃进天古城。

　　奈何，此次天古城威力极大，剑尘等人又刻意隐瞒了实力，一时间，他们没有一鼓作气冲进天古城。

　　剑尘等人合力撕裂攻击之际，又有大量的天雷涌出了天古阵，肆意的轰击向了剑尘等人。

　　看着天古阵的威力，不少侥幸闯过登山路考核的各宗弟子脸色变得煞白，更有不少弟子被恐怖的天雷震慑住，双腿颤抖了起来。

　　“好大的威力。”

　　叶晨风瞳孔一缩，他感觉以这天古阵的威力，能有十分之一弟子跨越天古城墙就不错了。

　　不过天古阵威力越大，越有可能试探出两名潜在敌人的真实实力。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风身子一动，宛如一股飓风，迎着漫天降下的天雷冲到了半空中，依靠绝对的力量，承受着天雷的狂轰滥炸。

　　“噬神脑，推演阵纹。”

　　叶晨风遭到大量天雷攻击之际，噬神脑的力量辐射了出来，快速地推演一道道繁衍至极的阵纹，尝试着控制天古阵轰击两名潜在的敌人。

　　“快看，那人竟然依靠肉体，承受天雷攻击。”

　　“我靠，那是人的肉体吗？那人不会是一个怪物吧。”

　　“这届天古城会武果然卧虎藏龙，高手实在太多了，不知道谁会夺得第一。”

　　亲眼目睹叶晨风依靠肉体力量，承受天雷密集攻击的一幕，不少人被深深地震慑住了，议论纷纷。

　　而沐浴在天雷中，剑势滔天的剑尘，眼睛中也透出了一丝惊讶，用余光望向了叶晨风。

　　“圆满剑势，撕裂天雷。”

　　迟疑之际，剑尘被大量的天雷吞噬。

　　遭到数十道天雷同时攻击，他猛地提起一口气，圆满剑势连续吞吐，可怕的攻击力将一道道轰来的天雷绞碎了，强行将密集的天雷撕裂了一道巨大的缺口，身子微微一闪，第一个跨越了数十丈高的城墙，进入到天古城中。

　　“过去了，剑尘第一个跃进了天古城。”

　　“这剑尘绝对是此次会武第一名最强劲的竞争对手。”

　　看着剑尘撕裂天雷，第一个进入到天古城，剑谷宗主剑凌道人捋了捋长髯，露出了满意的笑容。

　　继剑尘之后，冰宫，蛇谷，流云宗，乾家的绝代王者弟子纷纷发力，施展强大的魂技撕裂了长蛇般的天雷，轰出了一个个缺口，进入到了天古城中。

　　而遭到大量天雷攻击的叶晨风，象征性的挣扎，极其缓慢地移动。

　　在一道道天雷攻击下，噬神脑推演速度却达到了巅峰。

　　“天雷威力减弱了，我们冲！”

　　天古阵凝聚天雷攻击并非无止境，当一轮凶猛的攻击过后，一道道天雷威力开始下降。

　　这时，一直等待机会的各大势力弟子纷纷跃到了半空中，使出浑身解数，想要趁此机会，跨越数十丈高的城墙，冲进天古城中。

　　“来了！”

　　叶晨风强大的灵魂察觉到两名潜在敌人飞驰而来，立即控制噬神脑强行改变阵纹变化，瞬间提升天古阵威力。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声在天古阵中响起。

　　在噬神脑强行改变下，天古阵剧烈的颤抖起来，一道道水桶粗的天雷以肉眼难辨的速度轰击了下来。

　　看着漫天狂雷喷涌而下，一名名奋力跃到半空中的玄兽宗境界弟子吓得面如死灰，眼神中透露出绝望之色。

　　就连两名混在人群中，刻意隐瞒实力的冰宫，蛇谷弟子也露出了诧异之色，诧异天古阵为什么突然发狂。

　　“噬神脑，改变攻击轨迹！”

　　眼看狂雷落下，噬神脑的力量再次爆发，依靠强大的推演力量，强行改变了漫天狂雷的攻击轨迹，轰击向了冰宫，蛇谷一方。

　　“不好！”

　　冰宫，蛇谷弟子脸色大变，没时间思考漫天狂雷为何突然改变攻击轨迹，纷纷使出浑身解数进行抵挡。

　　奈何，这波天雷的威力太可怕，一名名玄兽宗境界的冰宫，蛇谷弟子根本抵挡不住。

　　眼看他们被狂涌的天雷吞噬，两名混在人群中，刻意隐藏实力的弟子不得不解开了身体封印，瞬间爆发出真实实力，施展冰宫，蛇谷传承道技，轰了上去，轰碎了漫天狂雷。

　　“果然，他们二人隐藏了实力，他们真实实力是二级逆兽王。”

　　二人出手的瞬间，叶晨风强大的灵魂就察觉到他们真实实力，嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　“那两个人真的有问题！”

　　雪飘零，雪天池二人相互间对视了一眼，都看到彼此眼睛中的凝重和愤怒。

　　不单单雪飘零，雪天池察觉出他们二人的实力，剑谷，流云宗，乾家等高手也察觉到他们的实力，露出了不可思议之色，对他们的身份产生了一丝怀疑。

　　目的达到，过度使用噬神脑，脑海中出现了一丝眩晕的叶晨风没有再耽搁时间，再次施展乘风诀，充斥着强大力量的身体突然加速，撕裂了稀薄许多的天雷，与雪心月等人跨越了数十丈高的城墙，进入到了充斥着强大气运之力的天古城中。


第415章 碧水仙音曲

　　“冰青川，莽寒彻，他们两个是你冰宫，蛇谷弟子？”

　　脸色阴沉，眼角肌肉狂跳，极力克制情绪的雪天池目光锋利地看着冰宫大长老冰青川，蛇谷大长老莽寒彻，冷冷地质问道。

　　“不错，你有意见吗？”

　　脸色铁青的冰青川低声回应道，他做梦也没有想到，自己处心积虑安插的暗牌这么快就暴露了。

　　不过想到，自己还有一张牌隐藏未被发现，冰青川恼火的心稍稍平复了一些。

　　“哼，以你冰宫，蛇谷的底蕴，真能培养出这么多绝代王者境界的天才弟子？”雪天池毫不客气地说道，有意引起剑谷，流云宗他们的质疑。

　　“雪天池，如果我没有看错，那名凭借肉身，硬憾天雷的人也非你你飘渺山弟子吧。”冰青川冷冷地反问道。

　　冰青川通过埋伏在飘渺山的奸细，对整个飘渺山的情况了如指掌，早已看出叶晨风并非飘渺山弟子的身份。

　　“晨风是太上长老的关门弟子。”雪天池冷冷地说道。

　　“巧了，刚刚那名弟子也是我冰宫太上长老的关门弟子。”冰青川微微一笑，看着脸色阴沉如水的雪天池，故意说道。

　　“这么巧，莽封恰巧也是我蛇谷太上长老的关门弟子！”莽寒彻笑着说道。

　　看着针锋相对的三人，剑凌道人等人察觉到了不寻常的气息，看向三人的眼神充满了质疑。

　　“好好好，希望一会武斗时，你们能笑到最后。”

　　想到叶晨风秒杀六级逆兽王高手的实力，雪天池强忍住心中的怒火，不再与他们做口舌之争。

　　因为她知道，再没有证据的情况下，自己擅自拆穿冰宫、蛇谷的真面目，很可能会适得其反，让局势变得更加复杂，为今之计，只有将计就计，将希望寄托在叶晨风身上，期待他能以最强横的姿态，粉碎西魔宗的大阴谋。

　　一炷香的时间很快过去。

　　时间一到，笼罩虚空的天古阵消失了，混乱的虚空又恢复了平静。

　　经过天古阵考验，几乎绝大部分弟子都被挡在了天古城数十丈的城墙外，沦为了看客，只有寥寥二十八名弟子，依靠实力跃进了天古城，拥有了最终会武的资格。

　　其中，飘渺山六人全部获得会武资格，剑谷与冰宫有五名弟子获得会武资格，蛇谷四人，乾家、流云宗三人，吕家一人，赫连家族一人。

　　而其他前来参加天古城会武的五品以下宗门弟子全军覆没。

　　“走吧，我们进城！”

　　雪飘零冷漠的扫视了一眼冰青川，莽寒彻等人，带着飘渺山众人通过缓缓打开的天古城门，走进了北灵域历史最悠久的一座城池天古城中。

　　“哼，雪天池，雪飘零，让你们再高兴一会，马上就有你们哭的时候。”

　　目视着雪天池等人的背影，冰青川，莽寒彻二人的脸色瞬间阴沉了下来，眼睛中闪烁着让人不寒而栗的冷光。

　　天古城作为北灵域会武之地，城中早已建好比武台和看台。

　　随着各大势力高手弟子入座，雪飘零立即主持抽签，决定比赛对手和场次。

　　经过抽签，叶晨风运气不错的抽到了蛇谷六级玄兽宗境界的莽青绿，第六个进行武斗。

　　飘渺山大弟子，雪青澜的孙子雪天央抽到了冰宫一名面容陌生，乌黑长发遮掩双眼，看似毫无威胁的冰宫五级玄兽宗弟子冰苍山，第四个进行比试。

　　除了叶晨风和雪天央抽到了冰宫、蛇谷弟子，顶替雪一芊前来参加会武的雪飞剑运气极差的抽到了冰宫绝代王者冰极海。

　　抽签结束，凝聚魂翼的雪飘零缓缓地飞到了比武台上，声音浑厚的宣布道：“此次会武，采取单循环淘汰赛，直到决出前四名，进行循环赛。”

　　“为了减少不必要的伤亡，不削弱我北灵域整体实力，在会武过程中，严禁下杀手，否则剥夺比赛资格。”

　　雪飘零话语一落，立即引发了冰宫、蛇谷的抗议。

　　“雪飘零，天古城会武规则是上古流传下来的，岂是你说改就能改的。上古规矩都不约束杀戮，你凭什么约束。难道你对你飘渺山弟子这么没信心？”

　　冰青川直呼雪飘零的名字，毫不客气的指着道。

　　“雪宗主，上古流传的会武规矩，老夫也不建议随意更改，如果约束杀戮，很可能会影响会武精彩程度，更有可能左右武斗结果，还是按上古规矩来吧。”不明就里的剑谷谷主剑凌道人缓缓地说道。

　　“好吧，那比赛规则就按上古规则进行，不过我丑话说在前面，如果谁在比赛过程中，故意残杀对手，别怪我不客气。”

　　雪飘零看到德高望重的剑凌道人也不同意更改武斗规则，无奈地在心中叹息一声，冷冷地警告道。

　　“哼！”

　　冰青川冷哼一声，虽然没有反驳，但眼睛中却透出了不屑。

　　“好了，我现在宣布，天古城会武现在开始，请抽到前四号签的弟子登台比试。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四道刺耳的破空声响起，四名实力不凡的北灵域年青一代绝顶天才跃到了比武场上。

　　第一轮比赛对手分别是一级逆兽王境界的冰云彤对乾家五级玄兽宗乾豪，剑谷半步逆兽王剑锋对吕家六级玄兽宗吕运齐。

　　“天央，你一定注意那冰云彤，她恐怕会是你一个强劲的对手。”

　　因为雪天央第一轮对手实力并不强，雪青澜并不为他担心，看着身穿白色武道服，身材高挑，青绿色长发随意披散在双肩，气质冷艳的冰云彤，他轻声叮嘱道。

　　“放心吧爷爷，我会小心地。”雪天央露出了一丝凝重之色，点了点头，说道。

　　“剑谷半步逆兽王剑锋也不容小觑，以他的实力如果放到往届，至少拥有冲击前四名的资格。”脸色凝重的雪天池缓缓地说道。

　　见识到此次天古城会武的整体实力，雪天央等人的自信心倍受打击，雄心壮志早不复存在。

　　“开始！”

　　武斗台周围升腾起两层防御光罩，第一轮比试开始了。

　　冰云彤乾坤戒指灵光一闪，一把镶嵌着数百颗晶莹宝石的竖琴出现在她手中。

　　随着她修长的十指轻轻地拂动，一道道奇异的琴声响了起来，波动着她身前的空气剧烈的颤抖，可怕的琴声宛如千军万马，带着肃杀之气，轰击向了脸色大变，快速融合灵魂兽，全力防御的乾豪。

　　“噗！”

　　乾豪身体防御被破，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子宛如断了线的风筝，撞碎了一层防御光罩，直接摔出了比武台，输掉了比赛。

　　冰云彤获胜的瞬间，飘荡在虚空中的气运之力疯狂的涌来，没入到了她的身体中，形成了一个若隐若现的半层塔尖。

　　“这就是气运之力凝聚的气运之塔！”

　　看着冰云彤头顶浮现的塔尖，叶晨风眼睛一亮，对天古城的气运之力产生了浓厚的兴趣。

　　融合大量的气运之力，对叶晨风修道之路有极大地好处。

　　“这……这难道是道技碧水仙音曲，这首道曲已经数万年无人弹奏了，没想在这冰云彤手上重现了。”

　　听到竖琴中传出的奇异琴声，雪天池，剑凌道人露出了浓浓的惊诧之色，吃惊冰云彤的修炼天赋。

　　就在众人吃惊之际，攻击力惊人的剑锋也以迅雷不及掩耳之势，粉碎了吕运齐的防御，将他重创，赢得了第一场武斗的胜利，引来了不少的气运之力，涌进了身体中。

　　只不过剑锋的实力稍逊冰云彤，凝聚的气运之塔比冰云彤的小了三分之一。


第416章 雪天央身死

　　“太快了，不到十个呼吸，前两轮比赛就结束了。”

　　“这不是快，而是他们之间的实力差距太大了，尤其那冰云彤更是恐怖，不知道剑谷剑尘或者飘渺山雪天央能击败她吗？”

　　“剑尘有可能，雪天央估计悬，你没看刚刚琴声一出来，飘渺山那边的脸色都变了。”

　　看着冰云彤，剑锋秒胜对手，整个看台发出了惊叹声，议论纷纷。

　　“天央到你了，如果有机会，杀死那名冰谷弟子，让冰谷知道我飘渺山的厉害。”雪青澜拍了拍雪天央的肩膀，阴沉沉的传音叮嘱道。

　　“放心吧爷爷，他必死无疑！”雪天央嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，杀气腾腾地回应道。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，雪天央在高高的看台上跃下，宛如一柄出鞘的利剑，划破长空，以最强横的姿态，落到了比武场上，手持一柄下品天器等级的长剑，指向了缓缓走来，不喜不悲，没有任何表情的冰宫五级玄兽宗高手冰苍山。

　　“不知死活！杀戮就从他开始吧。”

　　看着雪天央胆敢用剑指着冰苍山，冰青川露出了一丝很难被人察觉到冷笑，仿佛已经预见了雪天央悲惨的命运。

　　雪天央，冰苍山登上比武场时，另外一块场地，那名有意隐瞒实力，却被叶晨风借助天古阵，让其提前暴露的莽森登场了。

　　而他的对手，乃是流云宗第二天才，六级玄兽宗境界的流飞。

　　看着神色冷漠，身上没有一丝魂力波动的莽森，早已从家族高手口中获知他真实实力的流飞露出了一丝苦笑。

　　虽然他对自己的实力充满自信，但面对二级逆兽王，他还是感到力不从心，从心里产生了畏惧。

　　“我，我认输！”

　　捕捉到莽森眼睛中透露出的一丝杀气，流飞内心更加的恐惧，无奈之下，他紧咬了一下牙齿，屈辱的当场认输了。

　　“废物！”

　　莽森不屑的扫视了一眼脸色涨红，羞得无地自容的流飞，冷冷地讥讽了一声，转身跃下了比武场，回到了看台上。

　　“别看了，轮到我们了。”

　　雪天央用剑尖指着身穿麻布长袍，低着脑袋，看似毫无威胁的冰宫弟子冰苍山，神色高傲地说道，全然没有将他放在眼里。

　　“废物就是废话多！”

　　冰苍山缓缓地抬起头，露出了藏在头发中的双眸，看着傲慢的雪天央，冷冷地说道。

　　“好亮的眼睛！”

　　雪天央看到冰苍山眼睛的瞬间，不由得露出了吃惊之色，吃惊他如星辰一般明亮的眼睛和眼睛中透出的锋芒，一时间忘记了反驳。

　　“开始！”

　　随着雪飘零一声命下，雪天央和冰苍山之间的比试上演了。

　　透过冰苍山的眼睛，雪天央感觉他有些诡异，果断的融合灵魂兽，提升自身的实力，施展飘渺山传承天技进行攻击。

　　“苍茫剑诀，苍茫碧云破！”

　　实力提升至巅峰，雪天央整个人高高的跃起，手中的天器长剑映射出无尽的光辉，斩出了一道破尽碧云的剑芒，势如破竹般劈向了站在原地，一动不动的冰苍山。

　　眼看冰苍山就要被苍茫碧云破劈中，他轻轻地踏出了一步，幻化出一道影子诡异的闪避开了苍茫碧云破的攻击。

　　“这是，影之道意！”

　　看着冰苍山瞬间交织的影子，见多识广，眼光老辣的雪天池，剑凌道人等人心中掀起了滔天大浪，他们无法想象，仅有五级玄兽宗境界的冰苍山，竟然领悟了一种道意。

　　“难道此人也来自于西魔宗，有意隐瞒了实力！”

　　想到这里，雪青澜额头上冒出了颗颗冷汗，心中产生了一丝不安。

　　如果冰苍山将影之道意领悟到极高的境界，那他几乎立于了不败的地步，以雪青澜刚刚突破到逆兽王境界实力，想要击杀他难如登天。

　　“苍茫影落斩。”

　　雪青澜瞳孔一缩，看着身法诡异的冰苍山，继续施展苍茫剑诀攻击，一道拖着长长剑尾，宛如落霞一般的剑芒从天而降，以惊人的速度斩向了他。

　　“嗤！”

　　坚硬无比的武斗台遭到苍茫落影斩攻击，出现了一道轻微的裂痕，而冰苍山再次依靠诡异的身法，闪避开了雪青澜的攻击。

　　“苍茫暴殛。”

　　施展的苍茫剑诀不断被冰苍山从容闪避，雪天央脸色阴沉的几欲滴出水来，继续施展苍茫剑诀攻击。

　　一道道锋利的剑芒喷薄出他的身体，宛如一道道雷磁之光，穿透了层层空间，席卷向了他。

　　整个空间也在苍茫暴殛攻击下出现了混乱。

　　“废物就是废物，就你这等实力，竟然是飘渺山第一弟子，真是让人笑话。”看着密集袭来的苍茫暴殛，冰苍山露出了一丝讥讽之色，第一次出手攻击，冲着苍茫暴殛印出了一掌。

　　可怕的掌芒炸碎了层层的空气，宛如流星一般狠狠地撞击在密集的剑影上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道刺耳的破碎声，两大魂技对撞的瞬间，苍茫暴殛如玻璃一般不断地发生破碎。

　　“什么！”

　　亲眼目睹冰苍山随便印出一掌，就摧垮了自己施展的苍茫暴殛，雪天央瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“难道他是绝代王者？”

　　雪天央脑海中闪过了一个让他不安的念头，脸色苍白了一分。

　　就在这时，冰苍山的身子再次动了，如一道飘忽不定的鬼魅，交织出数道影子，诡异的在雪天央眼前消失。

　　等他再次出现时，雪天央感到身后出现了强烈的危险感觉，内心一惊，连忙闪避。

　　但在他闪避的瞬间，一股超出他想象的力量狠狠地轰击在了他后背上，一道道清脆的骨头破裂声响起。

　　雪天央的脊椎直接被冰苍山可怕的攻击击碎，大量的鲜血、内脏碎片在他嘴巴中喷洒出来。

　　“天央，赶快认输！”

　　看着雪天央被冰苍山一掌重创，脸色狂变的雪青澜立即站起身来，惊慌的大声喊道。

　　“认输？他恐怕没有这个机会了！”

　　冰苍山露出了一丝诡异的笑容，再次出手，如一道影子，出现在雪天央面前，充斥着强大力量的一指按向了他的额头。

　　冰苍山一指点来，雪天央三魂吓没了两魂，拼了命想要闪避。

　　奈何冰苍山这一指的攻击速度太快，幻化出道道指影，瞬息之间点在了他的额头上。

　　“噗！”

　　他额头防御瞬间爆破，可怕的指芒直接贯穿了他的脑袋，绞碎了他的灵魂。

　　“嘭！”

　　一朵鲜红的血花绽放，雪天央脑袋被冰苍山一指点爆。

　　雪飘渺第一弟子雪天央战死。


第417章 一拳打爆

　　“天央！”

　　看着自己的亲孙子雪天央身死的一幕，雪青澜眼睛立即变成了血红色，一股股冲天杀气在他身体中爆发，他像是一只愤怒的雄狮，仰天咆哮，想要将冰苍山撕碎，为雪天央报仇。

　　感受着雪青澜愤怒的眼神，冰苍山脸色平静，没有流露出一丝惊慌，承受着气运之力灌体，很快凝聚出了一个完整的气运塔尖。

　　“怎么雪青澜，你输不起！”

　　冰青川缓缓地站起身来，看着暴跳如雷，怒不可遏的雪青澜，毫不客气的指责道。

　　“冰青川，信不信老夫将你们都灭了。”

　　雪青澜散发出让人窒息的可怕气息，瞪着血红色的眼睛，看着四级逆兽王境界的冰青川，杀气腾腾地说道。

　　“你飘渺山好大的威风，输了就要屠灭我冰宫满门，我还从没见过这等霸道的势力，你们真以为可以为所欲为，左右北灵域各大宗门的生死。”冰青川冷笑一声，毫不客气的指责道，抓住雪青澜的语病，扣了他一柄大帽子。

　　“你……”

　　听到冰青川的反击，雪青澜气得肺都快炸了，心中的怒火越烧越旺。

　　“青澜，冷静一点，不要中计。”

　　雪天池深知，一旦雪青澜出手，飘渺山将会成为众矢之的，处境更危险，连忙安抚濒临暴走边缘的雪青澜，让他冷静。

　　“冰青川，你冰宫弟子明明强于天央，却故意狠下杀手，如果都像你们这般出手狠毒，此次会武还有什么意义。”雪飘零脸色阴沉地说道。

　　“故意下杀手？好大的帽子。”冰青川冷笑一声道：“冰苍山只有五级玄兽宗境界，而雪天央却是绝代王者，如此大的实力差距，他怎么故意下杀手，你胡搅蛮缠是不是应该找个好借口。”

　　“好了雪宗主，此次我们是来会武的，不是来看你飘渺山吵架的。”莽寒彻露出了阴冷的笑容，缓缓站起身来，讥讽道：“技不如人，死了也就死了，如果我蛇谷弟子身死，绝不会向你们这般喋喋不休，不依不饶。”

　　“好好好，冰青川，莽寒彻，你们很好。”脸色阴沉，极力克制情绪的雪天池缓缓地站起身来道：“会武继续。”

　　看着针锋相对的三大势力，剑凌道人，乾家家主等人嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“晨风，给我下杀手，凡是冰宫，蛇谷弟子，一缕杀无赦。”雪天池传音给一旁的叶晨风，森然地说道：“杀光他们两大势力弟子，回到飘渺山你想要什么，我都满足你。”

　　“好，他们交给我了！”

　　叶晨风神色平静地点了点头，纵身一跃，直接从看台跨越到了比武台，等待自己的对手。

　　“青绿，那小子不简单，肉体力量很可怕，你千万不可大意，尽全力击杀他，实在不行用毒。”

　　莽寒彻看着挺拔而立，透着一股舍我其谁霸气的叶晨风，想到了他以肉体，硬憾天雷的一幕，郑重的传音叮嘱道。

　　“放心吧大长老，他必死无疑。”

　　莽青绿露出了一丝自信的笑容，召唤出了一只背生双翼，散发着刺目金光的怪蛇，踩在它宽大的后背上，飞向了比武台。

　　“变异灵魂兽，这莽青绿的灵魂兽怕达到了一级逆兽王水准，什么时候蛇谷弟子的实力这么强了。”

　　感受到莽青绿灵魂兽的可怕，整个看台一片哗然。

　　听到周围的议论声，莽青绿脸上的笑容更浓了，伸出猩红的舌头，舔着嘴唇，目光冰冷地看着孤傲的叶晨风，等待比赛开始。

　　“嗡！”

　　就在叶晨风与莽青绿对斥之际，一道刺耳的剑鸣声传荡九天，剑谷第一弟子剑尘脚踏一柄散发着大胸之气的天器长剑，锐利无比的飞到了武斗台。

　　“剑尘，没想到我和他同时比试。”

　　此次天古城会武，仅有两人引起了叶晨风兴趣，其中一人就是刚刚秒杀雪天央，看似只有五级玄兽宗境界的冰苍山，另一个就是剑尘。

　　至于那两名刻意隐瞒实力，真实境界达到二级逆兽王的莽封，冰子奇，叶晨风却未曾放在心上。

　　以叶晨风如今的实力和底蕴，击杀他们只需分分钟。

　　剑尘的对手，乃是冰宫六级玄兽宗高手冰明业，他除了修炼冰宫传承魂诀，魂技外，还在机缘巧合下，继承了一名修炼合欢道的高手衣钵。

　　为了修炼，加速实力提升，冰明业祸害了不少年轻貌美的女子，享用她们美妙身子的同时，修炼合欢道。

　　本来，冰明业想要在此次天古城会武，好好展露一下实力，但他却没有想到，自己第一个对手，竟然会是夺冠大热门剑尘，整颗心凉了大半截，准备象征性抵挡剑尘几招，开口认输。

　　“比赛开始！”

　　随着雪飘零一声命下，第五轮，第六轮比试开始了。

　　“咻！”

　　剑尘手中的下品天器八凶剑虚空一划，一道极细的剑芒划破虚空，以超越数倍光速的速度，刺向了冰明业的喉咙。

　　“不好！”

　　冰明业没有想到剑尘出剑速度如此之快，超出了自己反应速度，想要闪避时已经来不及，拼了命进行抵挡。

　　奈何他们之间的实力差距太大，冰明业涌出的合欢之力被剑尘势如破竹的一剑洞穿。

　　“噗！”

　　一团血花溅起，冰明业的喉咙被剑尘一剑洞穿，八凶剑中涌出的剑势绞碎了他的脑袋和灵魂，将他当场秒杀。

　　下一刻，滚滚气运之力宛如溪水一般，从四面八方涌来，没入到他身体中，凝聚着气运之塔。

　　“太强了，这剑尘的实力太强了，主修阴阳道，达到六级玄兽宗境界的冰明业竟然被他一剑秒杀了。”

　　目睹剑尘秒杀冰明业的一幕，几乎所有人都被他的实力所折服。

　　“咔嚓！这剑尘竟敢杀我冰宫弟子。”

　　看着喉咙被洞穿，脑袋崩裂的冰明业尸体，冰青川气的脸色铁青，眼睛中喷射出浓浓的怒火。

　　冰苍山击杀雪天央的喜悦瞬间荡然无存。

　　冰明业不同于冰苍山等人，他乃是冰宫耗费极大心血培养出来的天才，更代表着冰宫的未来，他的死让冰宫倍受打击。

　　就在众人吃惊剑尘实力，议论纷纷之际，叶晨风出手了。

　　“轰！”

　　叶晨风一步踏出，他脚下响起了一道闷雷声，强大的力量像是千军万马在奔腾，让坚硬无比的武斗台剧烈的颤抖起来。

　　“什么！”

　　感觉到叶晨风身体涌动出的强大压迫感，莽青绿顿时有一种窒息的感觉，幽绿色的瞳孔瞬间瞪得滚圆，迅速融合灵魂兽，提升自身的实力。

　　在他实力节节攀升之际，叶晨风前倾的身体突然幻化出一道残影，瞬间出现在他面前，神门穴中的灵珠力量爆发，冲着他胸口轰出了一拳。

　　“三重蛇印！”

　　感觉到叶晨风这一拳的可怕，莽青绿双手快速地扭动，瞬间打出了三重灵蛇般，重叠在一起，交融着能量的手印进行抵挡。

　　但当三重蛇印击中叶晨风将力量压缩到极致，达到三百万斤力的拳头时，却像玻璃一般破碎了。

　　一拳轰碎三重蛇印，叶晨风拳威不减，势若千钧的拳头狠狠地轰在了莽青绿的胸口上，粉碎了他身上的极品地器护甲，一拳将他轰飞到了半空中。

　　“嘭！”

　　莽青绿失控的身体撞击在武斗台外的能量光罩时，狂暴的拳力爆开了他的身体，化成了漫天的碎肉，散落了一地。

　　蛇谷顶级天才，几近绝代王者境界的莽青绿被叶晨风一拳击爆，命丧黄泉。


第418章 你脑袋被门挤了？

　　“晨风，杀的好！”

　　目睹叶晨风一拳击爆莽青绿的一幕，陷入深深悲痛之中不可自拔的雪青澜不由得高吼一声，发泄着心中的怒火和伤痛。

　　而雪飘零，雪天池等人也露出了笑容，第一时间将目光投射向了脸色阴沉无比，眼睛中迸射着瘆人光芒的莽寒彻。

　　“妈的，那小子到底什么来历，瞬间爆发的力量怎么会如此的恐怖，难道他也隐藏了实力。”

　　莽寒彻愤怒地看着神色平静，正在接受气运之力贯体的叶晨风，咬牙切齿地说道，眼神中喷射出的怒火仿佛想要将他融化掉。

　　“这就是气运之力吗？”

　　感受着四面八方涌来，没入到身体的气运之力，叶晨风感觉身体中出现了一股奇异的力量，与自己的生命之火交融在一起，一个小小的气运塔尖出现在他头顶。

　　“快看，那人第一战也凝聚成了塔尖，他竟然也是一名顶级天才。”

　　实力的高低，决定气运的强弱，看着叶晨风头顶，若隐若现的气运塔尖与剑尘凝聚的一模一样，看台上再次发生了惊呼声。

　　“没想到在这里，竟然让我碰见了两个有意思的家伙。”

　　身穿麻袍，乌黑长发遮掩双眼，处处透着诡异的冰苍山露出了一丝妖邪般的笑容，像看猎物一般看着叶晨风和剑尘，心中产生了强烈的杀意。

　　“这只是开始……”

　　融合了大量的气运之力，叶晨风睁开了眼睛，触碰着莽寒彻森然的眼神，霸道十足地说道，气的莽寒彻的脸都绿了。

　　“一会武斗时，谁能杀死那小子，我赏他一件下品天器。”莽寒彻深吸一口气，按捺住内心的怒火，咬牙切齿的许诺道。

　　“放心吧大长老，如果让我遇见他，我一定扭断他的脖子。”

　　蛇谷大弟子，一级逆兽王境界的莽沙天目光森然地看着叶晨风的背影，冷冷地说道。

　　叶晨风，剑尘双双秒杀各自的对手，天古城会武继续进行，由于前几轮会武，不断有人殒命，使得整个武斗场气氛变得压抑。

　　“雪老宗主，你们和冰宫，蛇谷之间到底发生了什么，为什么结了死仇？”

　　感觉到事态有些不对，嗅到不寻常气息的剑谷谷主剑凌道人将声音压成了一条线，传进了脸色严峻的雪天池耳中，询问缘由。

　　“剑谷主，我可以告诉你缘由，但请你不要声张，以免打草惊蛇，引发新的变故。”雪天池犹豫了一下，传音说道。

　　“嗯……”听到雪天池的话，剑凌道人眉头微微一笑，传音道：“好，老夫答应保守秘密。”

　　“剑谷主，你应该很清楚这些年我飘渺山与西魔宗之间的冲突。”雪天池传音道：“而这冰宫，蛇谷背地里早已与西魔宗勾结在了一起，想要在此界会武中，消灭我飘渺山天才弟子，动摇我飘渺山的根基。”

　　“什么……”听到雪天池告知，剑凌道人心中掀起了滔天大浪，古井无波的脸色也微微发生了变化，连忙传音问道：“雪老宗主，你飘渺山可有证据证明，他们与西魔宗勾结的证据。”

　　“哎，没有！如果我们有证据，早就当众揭穿他们真面目了。”雪天池轻轻叹息一声道：“还有，我们怀疑，西魔宗还有一个阴谋，那就是天古宫阙。”

　　“以此界会武的整体实力，很可能引爆天古城最大的气运，开启天古宫阙入口，这也是他们为什么隐藏了这么多高手的原因！”

　　“这这……”

　　听到雪天池告知，剑凌道人潜意识认为，这一切恐怕都是真的。

　　虽然他剑谷不想牵扯到西魔宗与飘渺山的纷争中，但他更清楚，一旦西魔宗与飘渺山发生大规模冲突，他剑谷也无法明哲保身。

　　“雪老宗主，不如你我两宗联手，先控制冰宫，蛇谷再说，逼问西魔宗下一步阴谋。”剑凌道人沉思了一下，提议道。

　　“剑谷主，事情恐怕没你想象中这么简单，冰宫，蛇谷两大宗主未现身，冰青川，莽寒彻又有恃无恐，一定有所依仗，我们盲目动手，很可能引发新的变故。”雪天池传音提议道。

　　“雪老宗主，我们要不要将这件事告诉乾家，流云宗，与他们一同对抗冰宫，蛇谷。”剑凌道人深吸一口气，说道。

　　“先不用，我不确定他们两大势力是否也与西魔宗勾结，而且冰宫，蛇谷也不确定他们的阴谋被我们知晓！”

　　“如果剑谷主愿意帮我们，以我飘渺山弟子叶晨风与你剑谷剑尘的实力，足以对抗冰宫，蛇谷天才弟子。”

　　雪天池摇了摇头说道，如果不是目睹剑尘秒杀冰宫弟子的一幕，她也不会冒险将真相告诉剑凌道人。

　　“好吧，我剑谷帮你们。”

　　剑凌道人点了点头，忧心忡忡地回应道。

　　残酷的会武继续进行，由于雪飞剑一上来就认输，各大势力天才弟子之间的激战，没有再出现伤亡，不过激烈程度却远远超过往届。

　　引动天古城上空的气运之力疯狂的涌动。

　　经过一上午激烈的角逐，十四名进入第二轮的弟子全部角逐出来，各大势力逆兽王境界的弟子全部晋级第二轮。

　　其中，飘渺山六名弟子仅剩三人，剑谷弟子仅剩两人，而冰宫进入第二轮弟子最多有四人，蛇谷三人，乾家，流云宗仅剩一名逆兽王境界的弟子进入第二轮。

　　而进入第二轮弟子，几乎全是逆兽王境界的绝世天才，这在天古城会武历史中从未出现过。

　　第一轮比赛结束，进入第二轮的各大势力弟子再次进行抽签。

　　经过抽签，叶晨风抽到了六号签，而他的对手，乃是冰宫那名来历不明，拥有二级逆兽王境界的冰子奇。

　　叶晨风抽到了冰宫弟子，飘渺山二弟子雪心月抽到了二号签，而她的对手，正是弹奏出碧水仙音曲，天赋极高的冰云彤。

　　雪金炎抽到了五号签，他的对手是乾家绝代王者乾无心。

　　抽到一号签的剑尘对手，是蛇谷大弟子莽沙天。

　　那名处处透着神秘，一指击杀雪天央，实力深不可测的冰苍山抽到了四号签，对蛇谷弟子莽森。

　　“等一会比武，我一定打爆你的脑袋，挖出你的心脏。”

　　脸色微微有些苍白，身上散发着阴冷气息的冰子奇充满战意地看着叶晨风，冷冷地挑衅道。

　　“你脑袋被门挤了吧！”

　　叶晨风冷冷地瞥了他一眼，没有理会他的挑衅，在他喷火的目光注视下，与雪心月，雪金炎回到了看台，等待下午比赛的开始。


第419章 剑尘的可怕

　　“心月，金炎，你们虽然天赋不错，但与冰云彤、乾无心相比，还有极大地实力差距，不行下午比试你们直接认输吧，以免出现意外。”

　　雪飘零看着飘渺山耗费极大资源培养的两大天才，轻轻在心中叹息一声道。

　　见识到各大势力的崛起，雪飘零才深深的意识到，飘渺山年青一代被远远地甩在了身后。

　　“哎，温室的花朵果然经不起风雨，如果我飘渺山渡过这场浩劫，必须有所改变了。”雪飘零在心中决定道。

　　“宗主，我不想放弃。”

　　身穿青绿色武道服，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，眉宇间自有一番动人风韵的雪心月紧紧咬着红唇，不甘心地说道。

　　“心月，天央已经出事，你不能再出事了，否则将会动摇我飘渺山未来的根基。”雪飘零严肃地说道。

　　“可是……”

　　雪心月感觉，如果自己不战而屈，很可能会动摇自己的武道之心，影响自己的武道之路。

　　“雪心月，如果你真想与冰云彤一战，我可以帮你，让她杀不了你。”看着双拳紧握，心有不甘的雪心月，叶晨风缓缓地说道。

　　“真的？”

　　雪心月眼睛一亮，猛的抬起头，望向了叶晨风。

　　就算败给冰云彤，雪心月也要堂堂正正的失败，这样不但可以磨砺自己，还能守护自己的武道之心。

　　“嗯，不过我只能保你一命，但却无法帮你战胜她。”叶晨风点了点头，说道。

　　“还请叶师兄帮我。”

　　雪心月感激地说道，喊叶晨风的称呼也变了。

　　“这是一颗血王丹，它可以短时间让你拥有一级逆兽王境界实力，不过这血王丹副作用极大，药效退去，你恐怕会虚弱很长一段时间。”

　　叶晨风从乾坤戒指中取出了一颗封印着多道阵纹，通体血红色，龙眼大小的天级魂丹道。

　　“晨风，这等短时间提升境界的天级魂丹，我飘渺山也有，但心月与冰云彤之间的实力差距太大，一颗丹药不足以让她保命。”雪飘零说道。

　　“我知道，除了这颗血王丹，我还有一件宝物给她！”

　　说着，叶晨风脱下了中品天器等级的天雷战衣，递给了雪心月。

　　“这是……中品天器战衣！”

　　感觉到天雷战衣蕴含的力量，雪心月瞳孔瞪大，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“嗯，这天雷战衣我借给你，穿上这天雷战衣，再加上那颗血王丹，那冰云彤将杀不死你。”叶晨风点了点头，说道。

　　“谢谢，谢谢叶师兄！”雪心月接过天雷战衣，发自内心的感激道，十分后悔当初对他的敌意。

　　“雪金炎，你想不想与乾无心正面一战。”

　　送出了天雷战衣，叶晨风看向了欲言又止的雪金炎，开口问道。

　　“想！”雪金炎重重地点了点头。

　　“中品天器战衣我只有一件，不过我可以借你一件下品天器战衣。”

　　说着，叶晨风取出了前期修复的下品天器血魔战衣，连带一颗血王丹交给了雪金炎。

　　“谢谢叶师兄，我绝不会让你失望。”

　　看着流溢着层层血光的血魔战衣，雪金炎心中大喜，激动地说道。

　　“晨风，没想到你这么富有。”

　　看着叶晨风的大手笔，雪飘零也不由得感慨起来，以飘渺山在北灵域的超人地位，都没有中品天器战衣。

　　“晨风，下午你与那冰子奇一战一定要万分小心，我总感觉，那冰子奇不简单。”雪天池严肃的叮嘱道。

　　叶晨风是飘渺山最后的希望，决不能出事，否则飘渺山将会遭到沉重的打击。

　　“放心吧前辈，我不会大意的。”叶晨风点了点头，盘膝坐在了姬倾雪二女旁，默默地调息，等待下午比赛开始。

　　时间飞速流过，经过两个多时辰休整，下午的比赛开始了。

　　为了增加比赛的观赏性，下午的比赛进行单场比试，一轮轮的进行。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，身穿白色武道服，浑身上下散发着凌厉气息的剑尘凌空跃起，在半空中划出了一道锐利无比的剑影，落到了武斗场上。

　　“剑尘，就让我见识下，你这剑谷第一天才是不是浪得虚名。”

　　剑尘登场的瞬间，身材魁梧，墨绿色长发随风乱舞，手持一柄方天画戟的莽沙天携带着强大的压迫感，跃到了武斗场上，霸道十足地说道。

　　“三招！如果你能抵挡我三招不死，算我输。”剑尘神色冷漠地看着莽沙天，霸气十足地说道。

　　剑尘话音刚落，整个看台发出了惊呼声，尤其是剑谷一方，更是被剑尘的霸道完全点燃了热情，嘶声呐喊。

　　“剑尘，我一定会让你为这句话付出代价的。”

　　莽沙天没想到剑尘如此的狂妄，气得肺都快炸了，像一只毒蛇，死死地盯着剑尘，咬牙切齿地说道，眼睛中迸射出的杀气让人不寒而栗。

　　“抵挡我三招，再说大话吧。”

　　剑尘嘴角微微上翘，露出了一丝冷意，身上的气势宛如火山喷发一般陡然间爆发，整个人仿佛一把出鞘的宝剑，锋利无比，可怕的剑势让苍穹为之变色。

　　感受到剑尘散发的凌厉气息，莽沙天全身的汗毛不受控制的直竖起来，嗅到了浓浓的危险感觉。

　　“风卷残云！”

　　比赛开始，圆满剑势喷薄出剑尘的身体，刮起了一股凌厉的剑风，席卷向了莽沙天。

　　“蟒天戟斩！”

　　狂风骤雨般的剑影袭来，莽沙天毫不犹豫融合了灵魂兽，提升实力的同时，手持方天画戟重重地斩了下来。

　　充斥着强大力量和魂力的戟影化成了一条盘旋大蛇，轰进了剑风中，想要依靠攻击力强行撕裂剑风。

　　“碎！”

　　两大魂技对撞到一起，风卷残云般的剑风摧枯拉朽般撕裂了蟒天戟斩，可怕的剑威让空气出现了大量的剑痕，极为壮观。

　　“不好！”

　　莽沙天没想到剑尘的攻击力如此的可怕，直接撕碎了蟒天戟斩，果断的变招，势大力沉的方天画戟快速地舞动，宛如群蛇乱舞，抵挡风卷残云般的剑风攻击。

　　“第二招，一剑飙血！”

　　莽沙天全力化解剑风之际，剑尘施展出第二招。

　　整个身体与手中的八凶剑融为了一体，化成了一道剑光极细，凝练到极致的剑影，撕裂着空气，一剑刺向了全力舞动方天画戟的莽沙天。

　　“你给我去死！”

　　感觉到剑尘这一剑，充斥着强烈的死亡气息，莽沙天的潜力被完全激发出来，他双手紧握方天画戟，滚滚魂力融入到画戟中，以撕裂山河之势劈了过去。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，剑尘的攻击速度突然飙升，圆满剑势凝聚的剑影飞射而出，不等方天画戟劈落，刺破了他的防御，洞穿了他的额头。

　　“嘭！”

　　莽沙天的脑袋爆开，喷涌着鲜血的尸体重重地倒在了地上。

　　仅仅两招，剑尘就秒杀了蛇域顶级天才，一级逆兽王境界的莽沙天。


第420章 绝代双骄

　　“剑尘，你欺人太甚，我蛇谷与你剑谷井水不犯河水，你为何杀我蛇谷天才莽沙天，你剑谷难道要与我蛇谷为敌。”

　　莽沙天是蛇谷未来的支柱，他的身死对蛇谷影响极大，看着莽沙天倒在血泊中的一幕，莽寒彻只觉心在流血，怒不可遏地盯着神色傲然的剑尘，大声咆哮道。

　　“技不如人，死了也就死了。”

　　正在融合气运之力的剑尘睁开了双眸，冷漠的扫视了一眼濒临暴走边缘的莽寒彻，冷冷地回应道。

　　“说的好！”内心窝火的雪青澜终于找到了反击的机会，站起身来，大声说道：“我记得刚刚有个人说，如果他蛇谷弟子身死，绝不会喋喋不休，不依不饶，怎么这会却把自己的话当屁话了，这真印证了一句话，贱人就是矫情。”

　　“你……”

　　听到剑尘冷漠回答以及雪青澜的反击，莽寒彻的肺都快气炸了，老脸气的从白到青，从青到紫，从紫直接变黑了。

　　“寒彻，冷静点。”看着怒火冲天，暴跳如雷的莽寒彻，脸色难看的冰青川立即传音道：“姑且让他们再嚣张一会，早晚有他们哭的时候。”

　　“好！”

　　想到西魔宗的计划，莽寒彻不得不忍住心中的怒火，愤怒的坐回到了位置上，大口喘着粗气。

　　“云彤，轮到你登场了，如果雪心月不认输，一定抓住有限的时间，全力击杀她，继续给飘渺山沉重的打击。”

　　冰青川传音叮嘱身旁，身材高挑，散发着独特气质，冷艳脸上没有任何表情变化的冰云彤。

　　“放心吧大长老，她必死无疑！”

　　说完，冰云彤缓缓地站起身来，修长的双腿猛地发力，宛如一只翩翩起舞的白蝴蝶，飘逸的落在了比武场上。

　　“心月，不要有心里负担，实在不敌立即认输，千万不可逞强。”雪天池传音道。

　　“就是输，我也会让她付出一定代价。”

　　雪心月深吸一口气，将叶晨风赠予的血王丹吞到了肚中，顿时，大量的血气在她身体中弥漫，快速地提升着她的实力。

　　当她感觉自己短时间拥有一级逆兽王境界实力时，妙曼的身体掠空而起，在半空中划出一道残影，落到了比武场上。

　　看着两名仙子一般，容貌惊艳，身材妖娆的绝代佳人，不少弟子被她们的美貌所倾倒，放声呐喊，气氛空前的热烈。

　　“就让我见识一下，碧水仙音曲是不是像传说中那般厉害。”

　　雪心月充满战意地看着，双手环抱着一把竖琴，脸上不喜不悲，没有任何表情流露的冰云彤，取出了一柄下品天器等级的长剑，等待比赛开始。

　　随着雪飘零一声令下，第二轮比赛开始了。

　　冰云彤修长的手指快速地抚动琴弦，一道道委婉连绵，犹如高山流水，连绵不绝的琴声响了起来，悠扬的传荡，让人迷醉其中。

　　听着耳畔悠扬动人的琴声，雪心月只觉自己的灵魂出现了一丝迷失，仿佛置身于山泉流水般的美妙琴声中，不可自拔，连忙咬破了舌尖，通过疼痛强行让自己清醒。

　　“苍茫剑诀，苍茫影落斩！”

　　雪心月暴喝一声，瞬间与灵魂兽融合在一起，一道威力极大的落影剑芒从天而降，犹如银河倒流，斩向了双手抚琴的冰云彤。

　　“嗡！”

　　眼看冰云彤被苍茫落影斩劈中，延绵不绝的琴声突然变得凌厉，宛如千军万马奔腾不息，碾压着一切，粉碎了苍茫落影斩，轰击向了她。

　　“飘渺凌九天。”

　　亲身体会到碧水仙音曲的可怕，短时间拥有逆兽王境界实力的雪心月果断的变招，强行施展飘渺山传承道技，无尽的飘渺之力涌出了她的身体，化成了一道凌绝九天的剑芒，仿佛欲将天空劈开，斩向了奔涌而来的琴声。

　　但由于雪心月没有领悟剑道，无法发挥飘渺凌九天最强的威力。

　　“轰隆隆！”

　　两大攻击轰击在一起，立即爆发出密集的爆破声，强大的声音像是天雷炸响，久久不绝，波动着空间剧烈地翻滚。

　　两股强大的攻击对斥了三个呼吸，冰云彤弹奏的碧水仙音曲出现了一道道裂痕，凌绝九天的剑芒一点点撕裂着琴声，向她劈去。

　　“嗡嗡！”

　　看着快速劈开的凌绝剑芒，冰云彤惊艳的脸上依然没有表情变化，修长的双手划出了一道道残影，快速地抚琴，加大了琴声的威力，可怕的声波化成了奔腾的大海，震碎了凌绝剑芒。

　　“瞬杀一剑！”

　　施展下品道技飘渺凌九天依然无法击伤冰云彤，雪心月并不气馁，整个身体与手中的天器长剑融合在一起，劈出了迅如闪电的一剑，强行撕裂着琴声，逼近着冰云彤的身体。

　　“结束了，你可以去死了！”

　　看着雪心月胆敢靠近自己，冰云彤眼睛中立即迸射出浓浓的杀意，修长的十指猛地拉起琴弦，一道道长河般的声波喷涌而出，近在咫尺轰击向了雪心月的身体，想要一举将她击杀。

　　“轰！”

　　碧水仙音曲轰击在瞬杀一剑上时，强大的琴声瞬间粉碎了瞬杀一剑，轰击在她妙曼的身体上。

　　“结束了。”

　　看着雪心月被碧水仙音曲击中身体，冰青川露出了阴冷的笑容。

　　碧水仙音曲乃是冰宫流传了数万年的神曲，威力极大，就算一般一级逆兽王高手也承受不住它全力一击，更何况雪心月了。

　　“噗！”

　　遭到碧水仙音曲正面攻击，雪心月身体中立即浮现出大量的天雷，抵挡了九成琴声攻击。

　　但剩下一成琴声依然让她受伤，一口鲜血在她嘴巴中喷洒出来，喷洒在地上，血迹斑斑。

　　“冰极之水！”

　　雪心月不顾身体伤势，张开了嘴巴，喷出了一口极度冰冷的灵水，攻击向了冰云彤。

　　“天地灵水！”

　　冰云彤眉头轻轻挑动了一下，古井无波的脸上第一次流露出惊讶之色，惊讶雪心月的防御力，以及她的底牌。

　　冰极之水袭来，冰云彤继续抚琴，交织出层层叠叠的琴声，不给冰极之水近身的机会。

　　“飘渺凌九天！”

　　冰云彤弹奏碧水仙音曲抵挡天地灵水之际，雪心月再次施展他目前掌握的最强一招。

　　凌驾九天的剑芒势若千钧的斩了下来，斩向了冰云彤的脑袋。

　　“好样的！”

　　看着雪心月借助天雷战衣的防御，冰极之水的攻击占据了一丝主动，雪天池等飘渺山长老的眼睛顿时亮了，期待奇迹的出现。

　　“碧水仙音曲，绝杀！”

　　身临险境，冰云彤却出奇的冷静，修长的手指再次拉开琴弦，一道道穿云裂石般的琴声撕裂了层层空气，带着绝杀之力，粉碎了飘渺凌九天的攻击，狠狠地轰击在了雪心月身体上。

　　“噗！”

　　一大口鲜血在雪心月嘴巴中喷洒出来，碧水仙音曲的绝杀之音直接将她震飞，宛如断了线的风筝，重重地摔出了武斗台，输掉了比赛。


第421章 绝对压制

　　“什么，没有死！”

　　看着口吐鲜血，艰难在地上爬起来的雪心月，冰青川脸上阴冷的笑容瞬间凝固了，瞪大了双眼，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“嗯……中品天器战衣！”

　　冰云彤将竖琴收进了乾坤戒指，看着雪心月身体周围环绕的天雷之光，脸色变得阴沉无比。

　　她万万没有想到，雪心月竟然拥有一件中品天器等级的战衣。

　　而这时，雪心月身体中的气运之力以及天空中飘荡的气运之力受到吸引，以极快的速度融进了冰云彤身体中，快速地凝聚气运之塔。

　　仅仅十个呼吸，大量的气运之力就凝聚出第二层气运之塔，漂浮在冰云彤头顶上。

　　“好厉害，这冰云彤竟然凝聚了两层气运之塔，不愧是领悟碧水仙音曲的顶级天才。”

　　看着冰云彤头顶凝聚的气运之塔，看台上的观众被她的实力所撼，这等顶级天赋，百年难得一见。

　　“心月，表现得不错，没有丢我飘渺山的人。”

　　看着脸色煞白，没有一丝血色的雪心月，强忍着重伤落寞的回到看台上，雪天池立即给她喂下了一颗疗伤丹药，轻声鼓励道。

　　“如果不是叶师兄借给我的天雷战衣，恐怕我已经死了。”

　　领教到碧水仙音曲的威力，雪心月才知道自己与冰云彤之间的实力差距有多大，黯然地说道。

　　“失败不可怕，可怕的是失去了向上的武道之心。”看着黯然神伤的雪心月，叶晨风缓缓地说道：“何况，我们修道之路才刚刚起程，只要恪守本心，勇往直前，未必不能踏上武道之巅。”

　　“多谢叶师兄教诲，心月受教了。”

　　叶晨风的话像暮鼓晨钟，粉碎了雪心月心中的阴霾，坚定了她的武道之心，让她黯然的眼神变得充满神采。

　　说话之际，身穿麻木长袍，乌黑的长发遮住眼睛，处处透着诡异的冰苍山出现在武斗场，而他的对手，乃是蛇谷顶级天才，一级逆兽王境界的莽森。

　　“我，我认输！”

　　虽然心有不甘，但面对实力深不可测的冰苍山，莽森生不出一丝战意，在众目睽睽之下，无奈认输。

　　“果然，这冰苍山才是他们最大胆底牌。”

　　看着莽森当场认输，叶晨风喃喃自语道，对着冰苍山的身份产生了一丝好奇。

　　莽森认输，身穿血魔战衣，将一颗血王丹吞到肚中的雪金炎登场了，与乾家顶级天才，一级逆兽王乾无心进行比试。

　　借助血王丹，雪金炎虽然短时间拥有绝代王者的实力，但他与乾无心之间，还是有极大地实力差距。

　　二人针尖对麦芒激战了一炷香的时间，乾无心依靠强大的战斗力，渐渐压制住了雪金炎，逼迫他连连败退。

　　“嗡！”

　　乾无心将雪金炎逼迫到武斗台边缘时，圆满刀势喷薄出他的身体，化成了一柄惊世之刀，携带着惊人的破坏力，一刀斩向了雪金炎。

　　“噗！”

　　雪金炎身体防御被破，圆满刀势狠狠地斩在了血魔战衣上，大量的鲜血在雪金炎嘴巴中喷洒出来，跌出了武斗场，输掉了比试。

　　“哎，金炎也输了。”

　　看着雪金炎失败的一幕，雪天池轻轻叹息一声，将目光投向了飘渺山最后的希望叶晨风。

　　“终于到我了。”

　　一直闭目调息的叶晨风睁开了眼睛，深邃的眸子迸射出道道精光。

　　“叶师兄，这天雷战衣还给你。”

　　雪心月深知冰子奇的厉害，将天雷战衣还给了叶晨风。

　　“晨风，加油，一定要赢。”

　　姬倾雪，白希雅并不清楚叶晨风的真实实力，有些紧张地说道，生怕他出现意外。

　　“放心吧，我杀他如杀狗。”

　　叶晨风缓缓地站起身来，冲着二女洋溢出自信的笑容，仿佛一切都在他掌控中一般，让二女不安的心平静了下来。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一动，宛如一道闪电划破长空，瞬间出现在了武斗场。

　　“子奇，这个给你，如果不敌用这个解决他。”

　　脸色阴沉，眼睛中闪烁着道道凶光的冰青川将一颗漆黑如墨的珠子塞到了冰子奇手中，传音说道。

　　“嗯！”

　　冰子奇点了点头，将黑色珠子收进了乾坤戒指中，召唤出魂翼，掀起一股股飓风，飞到了武斗场上。

　　接着，一股可怕，暴戾，残暴的杀气在他身体中散发出来，犹如一只洪荒猛兽，席卷着叶晨风，可怕的杀气让人肝胆欲裂。

　　不过叶晨风却不受一丝影响，宛如磐石一般站在原地，脸上没有一丝一毫表情变化。

　　“好可怕的气势，这冰子奇散发的气势，竟然与剑尘相当，这届天古城会武的综合实力怎么会这么强。”

　　“实力差距太大了，没想到北灵域第一势力飘渺山，竟然这么快要全军覆没了。”

　　看着冰子奇释放的暴虐气势波动着空气出现了密集的水波纹，整个看台发出了一阵阵惊叹声。

　　除了飘渺山一方，几乎没有人看好叶晨风。

　　“雪天池，不知道你们眼睁睁看着最后的希望毁在子奇手上，会是怎样一个表情呢？”

　　想到冰子奇的实力以及那颗黑色光球的威力，冰青川露出了一丝阴冷的笑容，等待着比赛的开始。

　　“开始！”

　　随着雪飘零一声命下，比赛开始了。

　　“小子，乖乖做我手下亡魂吧。”

　　冰子奇暴吼一声，一股可怕的寒气在他身体中宣泄出来，化成了一只寒气大手，以泰山压顶之势拍打向了叶晨风。

　　眼看孤傲而立的叶晨风就要被寒气大手击中，叶晨风身体突然模糊了起来，诡异的消失在了原地，闪避开了寒气大手的攻击。

　　“不好！”

　　感觉到身后出现了危险，冰子奇瞳孔一缩，本能地想要闪避。

　　但叶晨风出手速度更快，神门穴中灵珠力量爆发，瞬间将他手臂力量提升到三百万斤力，死死的扣住了冰子奇的肩膀。

　　下一刻，叶晨风涌泉穴中的灵珠力量爆发，肉体力量节节攀升，瞬间超越了冰子奇承受极限，一个漂亮的过肩摔，将身体完全失控的冰子奇狠狠地摔在了地上。

　　可怕的震动声在坚硬的武斗台中响起，传荡在空气中久久不散。

　　刚刚还喧吵无比的看台瞬间变得鸦雀无声，一双双呆滞，惊骇，恐惧的眼神齐刷刷的投射向了目光锐利如剑，寒凛如冰的叶晨风……


第422章 暴露秘密

　　“你，太弱了！”

　　叶晨风看着脑袋崩裂，流淌出大量鲜血，狼狈趴在地上的冰子奇，没有乘胜追击，冷漠地看着他，冷冷地讥讽道。

　　“我一定要杀了你。”

　　心高气傲的冰子奇何曾受过这等奇耻大辱，愤怒的咆哮一声，一只满身疙瘩，牛犊大小，散发着红光的蟾蜍浮现出他的身体，冲着叶晨风发出了巨大的轰鸣声。

　　“万象流云掌！”

　　冰子奇与灵魂兽融合的瞬间，整个身子高高的跃起，冲着叶晨风印出了一掌。

　　滚滚魂力瞬间凝聚成了一只巨大的手印，宛如蛮象奔腾，携带着惊人的破坏力，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　叶晨风快速踏前了一步，充斥着三百万斤力的拳头狠狠地砸了上去，拳头中爆发的力量直接击碎了万象流云掌，轰击向了冰子奇的胸口。

　　“什么……”

　　冰子奇没有想到叶晨风肉体力量如此的可怕，内心一紧，脚踏一种诡异的步伐就想闪避。

　　“古寒玄冰，冻结！”

　　他闪避的瞬间，古寒玄冰的力量透过地面，冰封向了他的双脚，大大延缓了他闪避的速度。

　　就在他强行震散古寒玄冰冻结之际，叶晨风以拳化爪，扣住了他的脖子，再次将他提到了半空中，一个标准的过肩摔，将他狠狠地摔在了地上。

　　“轰！”

　　冰子奇的身体再次砸落在地面上，强大的力量震得武斗台表面出现了道道裂痕，大量的鲜血不断地从他脑袋，身体中流淌出来。

　　“我靠，那叶晨风真的只有六级玄兽宗境界吗？这也太生猛了吧。”

　　“六级玄兽宗力压二级逆兽王，没想到飘渺山竟有这等妖孽天才，看来各大势力想要超越飘渺山超然地位还是有难度的。”

　　“可恶，可恶的小子，他到底是从那蹦出来的。”

　　看着叶晨风故意羞辱冰子奇的一幕，冰青川的脸都被气绿了，愤怒地盯着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“你就这点本事吗？实在太让人失望了。”

　　叶晨风看着头破血流，十分狼狈的冰子奇，嘴角微微上翘，冷冷地讥讽道。

　　“血脉之力，燃烧！”

　　摔得脑袋眩晕的冰子奇深吸一口气，压制住肉体伤势，迅速在地上爬起来，引燃了血脉之力，最大程度提升了自身的实力，手持一柄下品天器等级的寒晶战刀，携带着令人绝望的力量斩向了叶晨风。

　　“死寂刀芒。”

　　一刀斩下，森白的刀芒斩破长空，层层空气都被这一刀斩开，在半空中留下了一道深痕。

　　遭到冰子奇施展的死寂刀芒攻击，叶晨风依然没有施展任何的魂技，道技，轰出了血肉之拳轰了上去。

　　“找死！”

　　冰子奇没有想到叶晨风如此的狂妄，用血肉之躯抵挡自己手持下品天器斩出的死寂刀芒，眼睛中迸射出浓浓的杀意，努力提升着刀芒的威力。

　　当死寂刀芒斩在叶晨风轰来的拳头上时，却有一种斩在玄铁上的感觉，无法伤害一分。

　　下一刻，叶晨风体内神门穴，涌泉穴中两大灵珠的力量爆发了。

　　五百万斤力瞬间灌注在他拳头中，摧枯拉朽般粉碎了死寂刀芒，轰进了寒晶战刀中，震得战刀颤抖了起来。

　　“什么……”

　　感觉到寒晶战刀中涌动的力量，冰子奇虎口迸射出大量的鲜血，整根手臂出现了一丝酥麻。

　　在他吃惊之际，叶晨风脚踏移形化影，瞬间幻化出一道残影，在他眼前一闪即逝，出现在了他的身后。

　　“咯噔！”

　　感觉到叶晨风再次闪到了自己身后，冰子奇内心猛然一跳，瞬间凝聚出红色魂翼，就要飞到半空中闪避。

　　冰子奇的反应可谓是极快，但叶晨风的出手速度更快，一把扣住了他的脚踝，五百万斤力爆发，将他硬生生拉了回来，狠狠地摔在了武斗台。

　　接着，叶晨风扣着他的脚踝，又将他拉了起来，像扔麻袋一般，第二次，第三次将他摔在了武斗台。

　　可怕的撞击力硬生生将武斗台震得布满了裂痕，大量的鲜血在他身体中流淌出来，染红了武斗台。

　　“我杀了你！”

　　当叶晨风对冰子奇进行了二十八连摔，几近摧毁他的肉体时，濒临生死边缘，大脑眩晕的冰子奇动用了最后的底牌。

　　体内封印解开，大量魔气喷涌出他血淋淋的身子，迅速汇集成了一朵缓缓盛开，充斥着毁灭之力的黑莲，迅如流星般轰击向了叶晨风。

　　“终于露馅了！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，放开了扣住他脚踝的手，脚下闪过道道雷光，闪避开了万化黑莲的攻击。

　　“万化黑莲！”

　　“冰青川，你冰宫弟子为什么会西魔宗的传承魔功。”

　　看到叶晨风当众逼出了冰子奇的秘密，雪天池等飘渺山高手全都站了起来，怒不可遏地看着脸色阴沉似水的冰青川，大声质问道。

　　“这……这是子奇自己的机缘，我怎么知道。”脸色铁青的冰青川内心一颤，狡辩道。

　　“是吗？不知道在场的诸位，有人相信他的话吗？”雪天池睿智地问道，看着众人的反应。

　　“哼，不管你们相不相信，子奇确实是我冰宫弟子，至于他为什么会西魔宗传承魔功，我也不清楚。”冰青川硬着头皮说道。

　　但他心中却十分的窝火，他万万没有想到，冰子奇会被叶晨风逼出身上的秘密，将他们推到了刀口浪尖上。

　　听到冰青川的解释，剑凌道人完全相信他们与西魔宗暗中勾结的事情，流云宗，乾家等六品宗门也看出了端疑，看向冰青川的眼神充满了质疑和敌意。

　　“好了，可以送你上路了。”

　　目的达到，让冰子奇自己暴露秘密，叶晨风不再留情，脚下雷光一闪，瞬间出现在了冰子奇身前。

　　“镇魂碑！”

　　叶晨风一拳打出，五百万斤力交融着强大的魂力，瞬间凝聚出一只握着镇魂碑的大手，带着无与伦比的压迫感，狠狠地轰击在冰子奇胸口上。

　　“噗！”

　　近在咫尺遭到镇魂碑攻击，伤势不轻，反应迟缓的冰子奇身体防御立即破碎，他胸口直接凹陷进身体中，大量的鲜血，内脏碎片喷出嘴巴，整个身体轰飞在了半空中。

　　“你给我去死吧。”

　　身体遭到重创，嗅到死亡威胁的冰子奇将冰青川给他的那颗黑色珠子拿了出来，想要借助这颗珠子的力量灭杀叶晨风。

　　“剑之道纹，灭杀。”

　　叶晨风灵魂何等的敏锐，在冰子奇拿出黑色珠子的瞬间，一道快如闪电的剑之道纹飞射而出，抢在他扔出黑色珠子前，锐利无比的洞穿了他的脑袋。

　　“轰！”

　　黑色珠子紧接着爆炸了，强大的爆破力量直接将他身体炸碎，当场身死。

　　冰子奇身死，他凝聚的气运之塔立即破碎，大量的气运之力，与天空中涌动的气运之力，疯狂的涌进叶晨风身体中。

　　不到五个呼吸，叶晨风凝聚成了两层气运之塔，强大的实力震慑了众人。


第423章 神秘石刻

　　“冰青川，天古城会武，严禁使用这等毁灭珠，你冰宫竟然破坏上古传下的规矩，信不信我剥夺你们继续会武的资格。”

　　雪飘零怒视着冰青川，毫不客气的指责道。

　　“哼，私用毁灭珠那是他个人行为，与我冰宫何干。”

　　脸色铁青的冰青川冷哼一声道，他做梦也没有想到，事情的结局与自己的设想截然不同。

　　飘渺山最后的希望叶晨风不但没有死，还逼冰子奇暴露了秘密，引起各大势力的怀疑，更让雪飘零抓住了把柄，将自己推到了刀口浪尖上。

　　“冰青川，我发现你这把年纪都活狗身上了，竟然将一切罪责推到一个死人身上，如果我是你，早就一头撞死了，省的活着丢人现眼。”

　　与冰宫结了死仇的雪青澜绝不放过任何打击冰青川的机会，站起身来，声音浑厚的嘲讽道，只把冰青川气的想要吐血。

　　“冰青川，你敢发誓这件事你不知情吗？”雪飘零也不想轻易放过他，咄咄逼人地说道：“如果你敢以天道立誓，我就相信你，如果你不敢，那就别怪我剥夺你冰宫继续会武的资格，我想诸位应该没有什么异议吧。”

　　“你……”

　　冰青川没想到雪飘零这么狠，逼自己以天道发誓，气的脸都扭曲了。

　　修道之人，十分注重天道誓言，一旦违背不但会影响自身气运，更会影响武道之路，严重者会直接被天道克死。

　　但想到冰子奇刚刚已经暴露了秘密，引起各大势力怀疑，如果自己再拒绝，让雪飘零伺机剥夺冰宫会武资格，将直接影响西魔宗的计划。

　　就在他犹豫不决时，将双眸隐藏在头发中的冰苍山用命令的口气传音命令道：“你还犹豫什么，还不发誓，如果让那女人借机剥夺了冰宫会武资格，我饶不了你。”

　　“好，我发誓！”

　　听到冰苍山的命令，冰青川更加的恼火，但却不敢表露出来，硬着头皮，当众以天道发下了誓言，解除了冰宫的危机。

　　“冰青川，老夫真有点佩服你了，明明知情还敢以天道立誓。不过老夫奉劝你一句话，天理昭彰报应不爽，像你这种人，早晚有一天会遭到报应的。”

　　看着脸色铁青，以天道立誓的冰青川，雪青澜继续嘲讽他，只把冰青川气得浑身哆嗦，牙齿咬得吱吱乱响，一口鲜血差点夺口而出。

　　“老匹夫，姑且让你们再嚣张一会，等你飘渺山灭门时，我一定折磨死你，将那雪飘零压在身上，让你们知道我的厉害。”冰青川愤恨的在心中发誓道。

　　叶晨风以最强横的姿态击杀冰子奇之后，武斗继续进行。

　　由于冰宫，蛇谷的目标是飘渺山，所以没有对其他势力狠下毒手，但各大势力顶级天才之间的角逐依然精彩。

　　尤其是隐藏于蛇谷之中，真实身份疑似西魔宗顶级天才的莽封更是展露出绝对的实力，以压倒性的优势，击败了流云宗第一弟子，一级逆兽王境界的流风痕。

　　“好了，第一天会武结束，诸位可在这天古城自行寻找落脚的地方，明天一早进行最后的角逐。”

　　下午比赛结束，飞舞在半空中的雪飘零大声宣布道，结束了一天的比赛。

　　“走吧，我们找地方休息去！”

　　说着，飘渺山一行人离开了武斗场，来到了往年落脚的一座古宅中休息。

　　“叶晨风，你有几成把握击杀那个冰苍山。”

　　雪天央是雪青澜所有的希望和寄托，他的死对雪青澜打击极大，为了杀死他给雪天央报仇，雪青澜摒弃前嫌找到了叶晨风，问道。

　　“我只有六成把握击杀他，却有九成把握击败他。”

　　虽然叶晨风对自己的实力充满自信，但叶晨风有一种感觉，那冰苍山很不简单，在不动用灵魂兽的前提下，叶晨风没有十足的把握击杀他。

　　“叶晨风，如果你能杀死他，为天央报仇，你可以要求老夫做任何一件事，而这块石刻，就算老夫提前给你的酬劳吧。”

　　说着，雪青澜从随身的乾坤戒指中取出了一个封印着大量阵纹的玉盒，交给了叶晨风。

　　“前辈，这是什么石刻？”

　　当叶晨风解开玉盒表面的禁制时，看到了一块看似普通，表面却印刻着大量古纹路，通体漆黑无光的石刻，开口问道。

　　“这石刻是我一百年前在飘渺仙境中得到，不过这石刻也许与我无缘，我研究了一百年都没有研究出它的虚实，不过飘渺仙境中流出的东西绝不简单，如果你有时间，可以好好研究下，也许以你的天赋，可以解开它的秘密。”雪青澜毫无隐瞒地说道。

　　“飘渺仙境中流出的石刻！”

　　叶晨风曾在雪飘零口中获知，飘渺山有三大禁制，其中这飘渺仙境是最神秘的，而它的来历疑似与天域有关，每百年才会开启一次，是飘渺山根基所在。

　　“多谢前辈，我去研究了！”

　　得知这块石刻的来历，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，迫不及待想要借助噬神脑的力量，研究一下这块石刻隐藏的秘密。

　　“阵纹，封印！”

　　叶晨风来到一座安静的石室，布下了数十道阵纹，封印住整个石室，拿出了神秘石刻，控制噬神脑的力量渗透进石刻中，推演起这块石刻的虚实。

　　时间一分一秒流过，在噬神脑一遍遍推演下，叶晨风在这块石刻中感觉到一股浩瀚的道意，让他有一种面对苍穹的感觉，整颗心颤抖了起来。

　　“这是什么道意，怎么会如此的恐怖。”

　　叶晨风喉咙一滚，古井无波的脸上露出了浓浓的震惊之色，脑海中也出现了一丝眩晕感。

　　他有一种感觉，这块石刻蕴含的道意，超过了自己领悟的四大道意，但可惜的是，这块石刻蕴含的道意并不完整，这也是雪青澜顿悟百年时间，一无所获的原因。

　　“噬神脑，强行印记！”

　　虽然石刻中的道意不完整，但叶晨风依然控制噬神脑强行印记，将一条条繁衍至极的纹路印刻在了噬神脑中。

　　“咔嚓！”

　　噬神脑印记出石刻中最后一道繁衍纹路时，这块神秘的石刻突然破碎了，化成了粉末，而这时，一夜的时间过去了。

　　“这到底是什么道意呢？”

　　看着顺着指缝溜走的石刻粉末，大脑出现了严重眩晕，脸色苍白无比的叶晨风喃喃自语道。

　　虽然叶晨风没有领悟石刻道意，但他自身的气息却在噬神脑印刻神秘道纹过程中发生了微妙的变化。

　　对这股超越剑道等四大道意，神秘莫测，又浩瀚强大的道意，叶晨风充满了好奇。


第424章 杀

　　清晨，一缕缕柔和的晨曦透过飘渺的云雾倾洒下来时，唤醒了这座拥有悠久历史的古城。

　　“晨风，你气息有些不一样了，你难道从那块石刻中顿悟了什么？”

　　叶晨风离开石室与众人汇合时，六级逆兽王境界的雪天池，雪青澜感觉叶晨风身体中散发的气息微微发生了一些变化，变得浩瀚无边，吃惊地问道。

　　“那块石刻蕴含的道意不完整，不过通过一夜领悟，我还是有些收获。”叶晨风点了点头，说道。

　　听到叶晨风的话，领悟百年时间一无所获的雪青澜心中掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　他不知道该用什么词来形容叶晨风，他感觉天才，妖孽已经不足以表达叶晨风真正的可怕。

　　而雪心月，雪金炎等飘渺山顶级天才，也完全被叶晨风逆天的天赋所折服，看向他的眼神充满了敬畏和佩服。

　　“哎，我们之间的实力差距越来越大了。”

　　见识到叶晨风惊世骇俗的天赋，姬倾雪二女轻轻叹息一声，她们知道无论自己如何努力，这辈子也不可能追赶上叶晨风的脚步了。

　　“晨风，你的天赋是我见过最可怕的，也许你真能左右我飘渺山的命数。”雪天池露出了一丝赞许的笑容，缓缓地说道，不安的心稍稍安定了几分。

　　“晨风，今天就看你的表现了，一定要粉碎西魔宗的阴谋。”身材高挑，气质优雅的雪飘零缓缓地走了过来，嘱托道。

　　“放心吧，他们必败无疑。”叶晨风点了点头，充满自信地说道。

　　“走吧，我们去武斗场。”

　　说完，叶晨风一行人浩浩荡荡的离开了古宅，来到了气运之力异常浓郁的武斗场。

　　当各大势力全部到齐，看台上坐满了各宗弟子时，雪飘零立即安排进入第三轮的弟子进行抽签。

　　因为晋级第三轮有七人，势必有一人将轮空。

　　经过抽签，隐藏在蛇谷中，疑似西魔宗顶级天才的莽封幸运的抽到了轮空签，直接晋级最后的四强角逐。

　　叶晨风抽到了一号签，他的对手是领悟碧水仙音曲，击败雪心月，天赋极高的冰云彤。

　　冰苍山抽到了二号签，他的对手是乾家顶级天才，将刀势领悟到圆满境界的乾无心。

　　剑尘抽到了三号签，他的对手是号称冰宫第一天才，一级逆兽王境界的冰极海。

　　“叶师兄加油，给我报仇。”

　　身穿白色武道服，皮肤白皙，明艳照人，但身体依然虚弱无比的雪心月露出了一丝迷人的笑容，握着白嫩的小拳头，轻声为叶晨风加油道。

　　“嗯，她必死无疑！”

　　虽然冰云彤生的极美，但叶晨风对待敌人从不留情，不会因为她的容貌，而饶她一命。

　　“云彤，你恐怕不是他的对手，实在不行就认输吧。”

　　见识到叶晨风轻松灭杀冰子奇的实力和手段，冰青川知道，冰云彤绝不是叶晨风的对手，害怕她出现意外，严肃地说道。

　　“大长老，我想试试，如果碧水仙音曲最强一击无法击败他，我立即认输，而且他想要杀我，也不容易。”冰云彤也是心高气傲之辈，不想直接认输，紧紧咬着诱人的红唇说道。

　　“好吧，一切小心。”冰青川深吸一口气，说道：“无论如何，你不能再出事了。”

　　“嗯！”

　　冰云彤点了点头，抱着用特殊材料打造而成，达到下品天器等级的竖琴，跃到了比武场上，与对面的叶晨风遥相对视。

　　看着孤傲而立的叶晨风眼睛，冰云彤精致的脸上不由得露出了一丝凝重之色。

　　她在叶晨风眼睛中，除了捕捉到锋芒外，还捕捉到一种我主沉浮，世间一切都在他掌控中的感觉，心中萌生了一丝怯意。

　　“准备好了，比赛开始。”

　　雪飘零声音一落，冰云彤修长的十指快速地拨动琴弦，大量悲泣的琴声伴随着幻象力量轰击向了叶晨风。

　　遭到冰云彤弹奏的碧水仙音曲攻击，叶晨风内心深处产生了一股淡淡的悲伤流转于心间。

　　但下一刻，叶晨风深邃的眸子出现了纵横交错的幻之道纹，破灭了一切虚无和幻象，破掉了碧水仙音曲中充斥的幻象力量，抵御着千军万马般的声波攻击，踏前了一步。

　　“嘭！”

　　涌泉穴中的灵珠力量爆发，强大的力量踏着武斗台嗡嗡作响，一脚踏破了轰来的仙音声波，给冰云彤带来了极大的压力。

　　见识到叶晨风一脚踏碎声波，冰云彤脸色微微一变，抚琴的双手幻化出一道道残影，穿云裂石般的琴声发生了变化，铮铮的琴声如金戈铁马，金鼓齐鸣，带着让人绝望的肃杀之力，轰击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　感觉到碧水仙音曲的威力提高了三倍不止，叶晨风将肉体力量提升至五百万斤力，踏出了第二步。

　　一股强大的力量在他脚下形成，如密集的水波纹，四处波动轰击向了金戈铁马般的声波，再次将其击爆，并震得冰云彤体内气血翻滚。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风踏出两步，破掉冰宫传承数万年的碧水仙音曲，冰青川惊得瞪大了双眼，眼珠子都快掉了出来。

　　冰云彤心中同样产生了浓浓的震惊之色，强行按捺住体内涌动的气血，稳住心神，施展了碧水仙音曲最大的杀招。

　　“碧水仙音曲，绝杀！”

　　冰云彤将全部的魂力注入到竖琴中，激发了竖琴最强的威力，修长的十指将细长的琴弦拉到了极致，弹出了绝杀之音，轰击向了缓缓走来的叶晨风。

　　“太乙剑诀！”

　　绝杀之音袭来，叶晨风不在留情，施展了他在死谷领悟的那套极品天技。

　　一道剑之道纹飞射出他的身体，化成了威力十足的太乙剑芒，切割着一切的阻隔，在虚空中切出一条狭长的剑痕，势若千钧撕裂了绝杀琴声，刺向了瞳孔微缩，花容失色的冰云彤，逼迫她仓促闪避。

　　“剑之道纹，他领悟了剑道。”看着剑之道纹演化出的太乙剑芒，冰青川脸色大变，连忙喊道：“住手，我冰谷认输。”

　　不过叶晨风却没有理会冰青川的大喊声，脚踏移形幻影，出现在花容失色的冰云彤身边，五百万斤力再次爆发，近在咫尺轰出了镇魂碑轰击向了她的身体。

　　“嘭！”

　　冰云彤被叶晨风一拳打飞，滚滚而动的五百万斤力直接粉碎了她的身体防御，轰进了她的身体中。

　　“不！”

　　身体失控的冰云彤痛苦的哀嚎一声，身体承受不住五百万斤力冲击，直接爆开，化成了漫天的碎肉，命丧当场。

　　强势击杀了冰云彤，大量的气运之力疯狂的涌入到叶晨风身体中，融合了大量的气运之力，叶晨风头顶漂浮的气运之塔凝聚到了三层半，强大的气运之力不断地洗涤他的身体。

　　而他强势击杀冰云彤的一幕再次震慑了各大势力，让剑尘，冰苍山眼睛中燃起了强烈的战意。

　　“剑道，这天古城会武越来越有意思了。”

　　冰苍山嘴角微微上翘，露出了一丝很难被人察觉的杀意，迫不及待想要与叶晨风交手，亲手将他抹杀。


第425章 冰苍山，深不可测

　　“叶晨风，我冰宫刚刚已经认输，你为何还要狠下杀手？”

　　眼睁睁看着冰云彤被叶晨风打爆身体而亡，双眼血红，白发乱舞的冰青川怒不可遏地瞪着叶晨风，大声咆哮道。

　　“你冰宫认输了吗？”叶晨风看着暴跳如雷的冰青川，不冷不热地说道：“我怎么没听见。”

　　“你……”

　　看着叶晨风平静的模样，听着他的回答，冰青川气的老脸都扭曲了，额头上崩起了道道青筋，整个身子哆嗦了起来。

　　“如果你冰宫实在输不起，可以退出，强撑的下场只有一个，那就是死。”看着气急败坏的冰青川，叶晨风冷冷地说道。

　　说完，叶晨风不再理会快要气疯的冰青川，纵身一跃，跨越了数百米距离，回到了看台上。

　　“和一个死人，你没必要发这么大火。”

　　冰苍山看着气得浑身哆嗦的冰青川，冷漠地说道，在他眼中，叶晨风依然是他手中一具亡魂了。

　　说完，他缓缓站起身来，幻化出一道残影，瞬间出现在比武台上。

　　冰苍山强势登场之际，乾家第一天才，将刀势修炼到圆满境界，身材魁梧，浓眉方脸，乌黑深邃的眼眸散发出无边杀气的乾无心宛如一柄战刀，落在了武斗台，强大的刀势直接分裂了空气。

　　“这冰苍山很可怕，而这乾无心的气势并不弱他，看来这又将是一场龙虎之争，真是让人期待。”

　　看着身材挺拔，气势十足的二人，看台上的气氛瞬间变得热烈，众人期待着二人激烈的交手。

　　“如果你能抵挡我一招，就算你赢。”

　　冰苍山轻轻抬起头，露出了比星辰还要亮的眸子，看着魁梧高大，乌黑长发随着气势提升，随风舞动的乾无心，孤傲地说道。

　　“嗯……”

　　听到冰苍山狂妄的话，乾无心眉头微微一皱，深邃眸子里散发的杀气更加的强烈，脸上的怒意毫不掩饰。

　　看台上的观众，听到冰苍山狂傲的话，更是炸开了锅。

　　乾无心是什么人，那可是六品势力乾家千年难得一见的绝世天才，更将破坏力强大的刀势领悟到圆满境界，拥有越境杀敌的实力。

　　而就是这么一个强大，拥有冲击四强实力的高手，却遭到了冰苍山的蔑视，更狂妄的扬言一招击败他。

　　“这冰苍山这么强！”

　　身穿白色武道服，身材婀娜，曲线妙曼，修长雪白的双腿在武道服下若隐若现，气质淡雅的白希雅一脸吃惊地说道。

　　“这冰苍山是西魔宗最后的底牌，他的实力远不是冰子奇他们能比的，如果我所料不错的话，这冰苍山的境界应该超过了二级逆兽王，而他真实实力恐怕达到了四级逆兽王或者更高的水准。”

　　叶晨风深邃的眸子迸射出道道精光，锁定了实力深不可测的冰苍山，缓缓地说道。

　　“这冰苍山这么厉害！”白希雅精致的脸庞微微一变，有些担忧地说道：“晨风，以你的实力能击败这冰苍山吗？”

　　“能！”

　　叶晨风点了点头，冷峻的脸上透出了一丝让白希雅心安的自信。

　　……

　　“冰苍山，我会让你为今日的狂妄付出代价。”

　　乾无心低沉地说道，自身的战意节节攀升，一只全身覆盖着金毛的雄狮浮现出了他的身体，仰天长啸，震慑八方。

　　“等你抵挡我一招再说吧。”

　　冰苍山露出了张狂的笑容，大量的魂力快速地汇集，等待比赛开始，对乾无心施展必杀一击。

　　“开始！”

　　随着雪飘零一声命下，第二场较量开始了。

　　“轰！”

　　比赛开始的瞬间，冰苍山身体中爆发出海啸般凶猛的气势，波动着空间狠狠地轰击在乾无心身体中。

　　感受到冰苍山远胜自己的气势冲击，乾无心脸色微微一变，自身的气势弱了一分。

　　“水龙破天！”

　　抓住这个机会，冰苍山出手了，施展了冰宫传承的下品道技。

　　身体中汇集的魂力喷薄而出，瞬间化成了一条气势冲天，足有百米之长的水龙，仰天长啸一声，携带着惊人的破坏力，轰击向了乾无心。

　　冰苍山轰出的水龙破天威力极大，水龙划过的空间，将空气撕裂的千疮百孔，仿佛空间都在这一击下破碎了。

　　“圆满刀势，天杀！”

　　感觉到水龙破天蕴含的毁灭之力，乾无心脸色微微一变，整个身子与手中的下品天器战刀融合在一起，施展了自己掌握的最强一招。

　　一刀劈下，一把十余米长，环绕着圆满刀势的天杀刀芒纵贯劈落，强大的刀威势不可挡，一往无前的劈斩在百米多长的水龙上。

　　“轰轰轰……”

　　一道道巨大的爆破声响起，强大的声音震得不少观众的耳膜微鼓，疼痛不已。

　　两股强大的魂技对斥了两个呼吸，乾无心斩出的天杀刀芒开始寸裂，而冰苍山施展的水龙破天却余威不减，一往直前。

　　“嗷！”

　　随着水龙咆哮一声，乾无心人器合一斩出的天杀刀芒破碎了，水龙破天爆发的毁灭之力狠狠地轰击在闪躲不及的乾无心身体上，宛如一张吞噬大口，将他吞没了，粉碎了他身体防御。

　　“噗！”

　　乾无心仰天喷出一口鲜血，身体直接被水龙破天余威重创。

　　潮水般的毁灭之力疯狂的涌入到他身体中，破坏着他的肉体，破灭着他的生机。

　　“嘭！”

　　鲜血淋漓的乾无心直接被水龙破天余威击飞出武斗场，重重地撞在能量光罩上，输掉了比赛。

　　“好强，这冰苍山真的一招击败了乾无心，他怎么会有这么强大的实力。”

　　“太强了，那叶晨风和剑尘估计都没有他这么强，看来他极有可能问鼎此次会武。”

　　目睹眼前的一幕，在场的所有人都被冰苍山的实力惊呆了，整个比武场变得鸦雀无声。

　　“剑尘，这冰苍山真正境界应该比你还要高一境，你有把握击败他吗？”

　　剑凌道人看着神色孤傲，实力深不可测的冰苍山，脸色凝重地说道。

　　“这冰苍山和那叶晨风的实力都很强，不过我十年磨一剑，就为此次问鼎，所以我不能输。”剑尘声音平淡地说道，让人无法揣测他的内心。

　　说完，剑尘缓缓地站起身来，宛如一柄出鞘的利剑，凌空跃到了比武场上，出现在正接受气运之力贯体的冰苍山对面。

　　当他们二人的目光对斥在一起时，无形中激荡出道道火花……


第426章 无情地剑尘

　　“第三场，剑尘对冰极海！”

　　雪飘零看着目光交错，毫不示弱的二人，大声宣布道。

　　“我，我认输！”

　　注视着如一柄出鞘利剑，透着肃杀之气的剑尘，想到他无情凌厉的手段，冰宫天才冰极海紧紧地握着拳头，在冰青川劝说下，屈辱的认输了。

　　冰极海认输，他凝聚的气运之塔立即轰塌，大量的气运之力涌入到剑尘的身体中，助他凝聚出与叶晨风，冰苍山同样层数的气运之塔。

　　“极海，短暂的失利不算什么，等我们帮西魔宗灭了飘渺山，我冰宫就是北灵域的霸主，到时你想要什么修炼资源，我都满足你。”

　　看着脸色阴沉，心有不甘的冰极海，冰青川传音劝说道。

　　“剑尘，早晚有一天，我会杀死你，一雪前耻。”冰极海暗自在心中发誓道。

　　冰极海认输，天古城会武四强诞生了，分别是叶晨风，剑尘，冰苍山以及莽封。

　　经过抽签，剑尘抽到了一号签，莽封抽到了二号签，冰苍山抽到了三号签，叶晨风抽到了四号签。

　　抽签结束，脸上不喜不悲，让人无法揣测内心真实想法的叶晨风没有做任何的停留，凌空一跃，跨越了数百米，回到了看台上。

　　“叶晨风，你的好运到此截止了，我会亲手毁了飘渺山的希望，送你们一起下地狱。”

　　目视着叶晨风离去的背影，冰苍山藏在头发中的眼睛迸射出浓浓的杀气，像看猎物一般盯着叶晨风，在心中默念着。

　　“上午比赛结束，两个时辰后进行下午四强循环赛，决出最后的冠军。”雪飘零大声宣布道，结束了一上午的比赛。

　　由于叶晨风，剑尘，冰苍山展露出绝对的实力，使得此届天古城会武空前的激烈和精彩，等待四强循环赛之际，各大势力弟子饶有兴致的猜测冠军的归属。

　　一招击败乾无心，实力惊人的冰苍山被绝大部分人看好，剑尘的支持率仅次于他，而叶晨风的支持率排名第三，轮空晋级的莽封几乎没有人看好他力压群雄，夺得最后的冠军。

　　“晨风，下午一战虽然重要，但你的命更重要，如果不敌千万不可逞强。”

　　见识到冰苍山可怕的实力，雪飘零不由得为下午的比赛担忧起来，严肃地说道。

　　“放心吧飘零姐，他必输无疑。”

　　叶晨风洋溢着自信的笑容，不过他却没有把握击杀冰苍山。

　　时间飞速流逝，两个时辰一闪即逝。

　　两个时辰一过，剑尘，莽封两大顶级天才同时睁开了紧闭的眸子，凝聚出各自的魂翼飞向了武斗场。

　　刚刚还嘈杂不已的看台瞬间变得鸦雀无声，众人的目光完全被他们二人所吸引。

　　“剑尘，就让我领教下，你这个剑谷第一弟子到底是不是浪得虚名。”

　　莽封手持一柄九尺九寸长，枪身盘旋着一只白蛇，下品天器等级的长枪，霸气十足的指着神色冷漠的剑尘，战意高昂地说道。

　　“难道废物都这么多废话吗？”

　　剑尘环抱着八凶剑，冷漠地看着他，不带一丝感情地说道。

　　说着，一股让天地惊变的凌厉气势在剑尘身体中喷涌出来，瞬息之间，他整个人的气息发生了极大地变化，变得可怕充满杀意，让莽封的脸色微微一变。

　　“血脉之力，燃烧！”

　　感觉到剑尘比自己想象中可怕，莽封毫不犹豫激发了血脉之力，一只身体硕健，全身覆盖着黑毛，满目狰狞的巨猿虚影浮现出了他的身体，最大程度提升着他的实力。

　　“比赛开始。”

　　看着针锋相对的二人，雪飘零没有耽搁时间，一声命下，宣布比赛开始。

　　“去死吧，化蛇枪。”

　　莽封暴喝一声，滚滚魂力注入到了手中的白蛇枪中，凌厉的枪芒化成了一只凶残的巨蟒，携带着惊人的破坏力刺向了剑尘。

　　面对莽封刺来的化蛇枪攻击，剑尘手中的八凶剑发出了刺耳的剑鸣声，一道如电弧般的剑芒飞射而出，穿透着层层空气，刺在了化蛇枪上。

　　“咔嚓！”

　　二人试探攻击对撞在一起，同时破碎了。

　　不过剑尘刚刚那一剑，没有施展任何的魂技，只是随便刺出了一剑，而莽封却燃烧了血脉之力，施展了魂技，孰强孰弱一目了然。

　　“嗖！”

　　一击之后，剑尘动了，整个身子化作了一道锋利无比的残影，宛如一股席卷天地的飓风，席卷向了莽封，向他发动了猛烈攻击，瞬间压制住了莽封的攻势。

　　“风之道意，这剑尘施展的是风之道意。”

　　看着剑尘幻化的风影，雪天池瞪大了双眼，吃惊剑尘年纪轻轻就领悟了玄奥的风之道意。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑尘施展风之道意，一轮凶猛的攻击过后，莽封的身体防御不断被破，全身上下布满了纵横交错的裂痕，大量的鲜血渗透了出来，染红了他的衣服。

　　“蛇影天下！”

　　攻势被完全压制，险象环生的莽封暴吼一声，刺出的枪影化成了漫天的灵蛇，游动于虚空之中，向剑尘发动反击。

　　“风之道意，罡风裂天！”

　　剑尘瞳孔一缩，三道风之道纹飞射出他的身体，化成了三道连接天地般的罡风剑影，直接撕裂了莽封施展的蛇影天下，以极快的速度劈向了他的身体。

　　“什么，道之意境！”

　　莽封没有想到自己施展的大杀招这么容易被破，脸色一变就想闪避。

　　但剑尘施展的罡风裂天速度太快，超过了数倍光速。

　　他虽然凭借身法闪避开两道罡风剑影，还是被最后一道撕裂空气的风之道纹化成的剑影劈中身体，狂喷出一口鲜血，身穿的下品天器等级的护甲出现了一丝裂痕，整个人跌飞了出去。

　　“死！”

　　一击重创莽封，剑尘没有减缓攻势，整个身子化作一道剑光，就要了结莽封的性命，结束战斗。

　　命悬一线，莽封不得不暴露秘密，迅速解开了身体封印，释放出大量的魔气做最后一搏。

　　“万化黑莲！”

　　莽封暴吼一声，全身喷涌出的魔气快速汇集成了一朵妖异的毁灭黑莲，近在咫尺撞击向了剑尘，想要强行将他逼退。

　　“这冰宫，蛇谷有问题！”

　　看着莽封凝聚的万化黑莲，流云宗，乾家等势力高手证实了心中的猜测，这两大势力极有可能与西魔宗有关系，也明白为什么飘渺山与他们两大势力势同水火，毫不留情了。

　　不过当他们看着飘渺山一方没有任何激烈举动时，也忍住了心中的怒火，等待事态的发展。

　　“剑之道纹，一剑飙血！”

　　遭到万化黑莲攻击，剑尘并未减缓攻势，随着三道剑之道纹飞射出他的身体，他的攻击力节节攀升，惊人的剑芒仿佛撕裂了空间，一剑穿透了万化黑莲，准确无误的刺中了莽封的额头。

　　“嘭！”

　　莽封的脑袋宛如西瓜般破碎了，大量的鲜血，脑浆溅射了一地，强壮的身体重重地摔在了地上，命丧黄泉。

　　强势击杀莽封，滚滚气运之力疯狂的涌入到剑尘的身体中，很快，剑尘头顶悬浮的气运之塔凝聚到第五层。

　　击杀了莽封，剑尘锋利的目光扫视了一眼脸色铁青的莽寒彻等人，毫无拖泥带水，召唤出魂翼，直接飞回到了看台上，等待叶晨风与冰苍山的巅峰对决。


第427章 叶晨风VS冰苍山

　　“剑尘！”

　　看着剑尘毫不留情，当众击杀了莽封，冰苍山隐藏在头发中的眼睛迸射出浓浓的戾气。

　　无论被叶晨风杀死的冰子奇还是被剑尘杀死的莽封，都是西魔宗耗费极大力气培养出来的天才，死一个都会对西魔宗未来构成极大影响，更不要说二人全都死了。

　　“等我解决了那叶晨风，必杀你。”冰苍山暗自发誓道。

　　“苍山，全靠你了，那叶晨风必须死。”冰青川深知冰苍山与叶晨风一战的重要，更清楚自己与蛇谷已经暴露了秘密，郑重的嘱托道。

　　“我知道！”

　　冰苍山冷冷地回应了一声，缓缓地站起身来，看着远处的叶晨风，在半空中划出一道虚幻的影子，以一种十分惊艳的方式，出现在比武场。

　　“好快的速度，这冰苍山领悟了影之道意，绝对速度恐怕比剑尘还快，不知道那叶晨风该如何应付。”

　　“那叶晨风以力量著称，力量对抗速度，这场比赛估计会非常精彩。”

　　“不见得，那叶晨风虽然很强，但他毕竟只有六级玄兽宗境界，而那冰苍山疑似三级逆兽王高手，在绝对的实力面前，我觉得那叶晨风必输无疑。”

　　“是啊，那叶晨风是天才，那冰苍山也是天才，这么大的实力差距，这场比赛估计比第一场还快结束，此届会武冠军，绝对在剑尘与冰苍山之间产生。”

　　冰苍山登场时，除了飘渺山一方，几乎没有人看好叶晨风击败冰苍山。

　　就在众人议论纷纷时，叶晨风登场了。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风跃到半空中之际，脚下出现了渺渺青风，托住了他整个身体，宛如一尊无敌战神，踏空而行，直接走向了武斗场。

　　“什么，踏空而行，不是说只有封皇强者才能拥有踏空而行的能力吗？为什么那叶晨风也可以。”

　　“不简单，这叶晨风很不简单，他应该将一种速度天技修炼到极致，才能短时间拥有踏空而行的能力。单单比出场方式，这叶晨风比那冰苍山更惊艳。”

　　眼光老辣的剑凌道人目光锋利地看着踏着虚空，缓缓走到武斗台的叶晨风，对他赞不绝口。

　　“师傅，你觉得叶晨风和冰苍山谁会笑到最后？”

　　剑尘目光平静地看着叶晨风二人，轻声询问身边的剑凌道人。

　　“虽然我希望那叶晨风获胜，但我觉得冰苍山的胜算更大一些，不过那叶晨风应该也有赢的机会。”剑凌道人沉思了一下，考虑到他们二人之间巨大的境界差距，猜测道。

　　“我反而觉得那叶晨风获胜的几率大一些。”剑尘目光灼灼地看着脸色平静，给他一种深不可测感觉的叶晨风，缓缓地说道。

　　“有意思，没想到你还有这等手段。”

　　看着踏空而来的叶晨风，冰苍山瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，阴冷地说道。

　　“我的手段还有很多，就是不知道以你的实力能让我动用多少。”叶晨风毫不示弱地说道，声音中充满了自信和桀骜。

　　“哈哈哈，希望一会交手，你还能这等狂妄。”冰苍山大笑一声，霸道地说道，潮水般的气势狠狠地撞击向了叶晨风。

　　面对冰苍山的气势冲击，叶晨风如钢枪一般挺拔而立，不受一丝影响，紧紧地等待比赛开始。

　　“准备好了，开始！”

　　飞舞在半空中的雪飘零目光凝重的扫视了一眼二人，大声宣布道。

　　“嘭！”

　　叶晨风轻轻踏出了一步，整个人的气势瞬间发生了变化，一股强大的力量在他脚下激荡，好像千军万马，撕裂了冰苍山释放的气势冲击。

　　看着自己释放的气势被叶晨风一脚撕裂，冰苍山暴露了真正的武器。

　　一柄势大力沉，刀身刻满繁衍阵纹，刀柄镶嵌着一颗水晶般宝石的战刀出现在他手上。

　　“封魔刀，斩！”

　　一刀挥出，一道夺目的刀芒纵贯劈落，水银泻地般斩向了叶晨风。

　　“中品天器！”

　　感觉到封魔刀的威力，叶晨风果断激发神门穴中灵珠力量，将肉体力量提升至三百万斤力，手持巨阙天剑迎了上去。

　　一剑斩破了银白色的刀芒，劈在了冰苍山手中的封魔刀上。

　　“轰。”

　　两大神兵碰撞的瞬间，激荡出强大的反震之力，震得周围的空气密集的颤抖。

　　“果然有点本事！”

　　看着叶晨风没有融合灵魂兽，单单凭借肉体力量抵挡住了自己一刀之势，冰苍山露出了一丝孤傲的笑容，果断的抽动封魔刀，提升着魂力，凶猛的劈斩叶晨风。

　　“五百万斤力！”

　　遭到冰苍山凶猛的刀势猛攻，叶晨风没有闪躲，更没有退缩，将肉体力量提升至巅峰，手持重达数万斤的巨阙天剑迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　二人针尖对麦芒的激烈轰杀，每一次撞击，都有强大的反震之力在半空中爆炸，强大的力量震动着武斗台剧烈的颤抖，空气中更是出现了道道裂痕，仿佛整个虚空破碎了一般。

　　两人以快打快，以强战强，互不示弱，互不相让，精彩的对决让看台上的观众大呼过瘾。

　　激战了数百回合平分秋色，冰苍山果断的变招，施展了影之道意，幻化出一道道速度影子，在叶晨风眼前闪过，分散着他的精力，伺机攻击。

　　看着武斗台眼花缭乱的速度影子，不少实力不济的弟子感到了眩晕，根本无法捕捉到冰苍山的真身。

　　但叶晨风灵魂经过千锤百炼，强大无比，当他将灵魂辐射到四周，锁定了冰苍山的真身。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风身子一动，整个身体与巨阙天剑融合在了一起，一剑撕裂了混乱的空间，刺向了冰苍山真身闪动的位置，刺向了他的胸口。

　　“嗯！”

　　叶晨风迅如闪电的一剑刺来，冰苍山露出了一丝吃惊之色，吃惊叶晨风在影之道意迷惑下，竟然能找出自己的真身，果断地将封魔刀横在身前，抵挡瞬杀一剑攻击。

　　“剑之道纹，五百万斤力，破！”

　　巨阙天剑刺中冰苍山横在身前的刀身时，五道剑之道纹，大量的肉体力量融进了巨阙天剑中，增幅着它的攻击力，一剑将冰苍山震退了三步。

　　“什么，冰苍山被叶晨风击退了。”

　　目睹叶晨风一剑击退冰苍山，看台上发出了惊呼声，吃惊仅有六级玄兽宗境界的叶晨风，仅有这等可怕的攻击力。

　　“有意思，看来我要认真点了。”

　　迅速稳住身体的冰苍山露出了一丝森然的笑容，瞬间融合了灵魂兽，一只长有五颗蛇头，体积庞大的怪蛇，节节攀升实力。

　　眨眼之间，冰苍山达到了三级逆兽王极限，强大的实力给叶晨风带来了极大的威胁。


第428章 暴露秘密

　　“三级逆兽王巅峰就想击败我，你未免太天真了。”

　　感受着冰苍山节节攀升的实力，叶晨风不为所动，眼睛中闪烁着气吞龙蛇之气，仿佛局势的发展都在他掌控之中。

　　“好可怕的年轻人，这等舍我其谁的气魄真是世间罕见。”剑凌道人目光锋利地看着叶晨风说道：“尘儿也许你说得对，那叶晨风真有可能笑到最后。”

　　“嗯，第一轮试探，冰苍山已然败了，就是不知道那冰苍山是否还有逆天的底牌。”剑尘点了点头说道。

　　“尘儿，如果让你面对他们，你有几成把握击败他们？”剑凌道人看着自己最得意的弟子，也是剑谷有史以来最杰出的天才，开口问道。

　　“不知道，在没有见到他们所有底牌前，我也不知道有几成获胜的把握。”剑尘摇了摇头，说道：“不过我也不会轻易认输。”

　　“哈哈哈，叶晨风你真以为年青一代无敌了？我会让你知道，你只是一只井底之蛙而已。”

　　冰苍山仿佛听到世间最可笑的笑话，大笑一声，狂妄地说道，手持封魔刀斩向了叶晨风。

　　“八刹修罗功，五重杀戮光圈！”

　　冰苍山一刀斩来，叶晨风身后立即出现了五道杀戮光圈，恐怖的杀戮之力宛如潮水般涌进他身体中，增幅着他的攻击力。

　　“太乙剑诀。”

　　叶晨风身子扭动了一下，交织出一道蜿蜒的剑痕，劈中了冰苍山斩来的封魔刀上。

　　两大神兵碰撞的瞬间，杀戮之力，五百万斤力同时爆发，强大的攻击力抵御住了封魔刀强大的攻击。

　　“嗯，光圈，他怎么能聚出那等光圈。”

　　看着叶晨风凝聚，散发着森白光芒的杀戮光圈，曾与叶晨风交过手，领教过杀戮光圈可怕的冰苍山瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“难道是他？”

　　突然，叶晨风当初的身影浮现出了冰青川脑海，他脑海中出现了一个可怕的念头，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“太乙十三剑。”

　　硬憾封魔刀攻击，全身弥漫着杀戮之力的叶晨风主动攻击，身体回旋了一周，十三道剑之道纹飞射出他的身体，瞬间凝聚出十三道太乙剑芒，带着刺耳的破空声刺向了冰苍山。

　　“水龙破天！”

　　捕捉到叶晨风凝聚的十三道剑之道纹，冰苍山脸色微变，全身的魂力喷薄而出，瞬间化成了一条气势冲天，百余米长的水龙，携带着惊人的破坏力撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两大魂技碰撞的瞬间，爆发出惊天动地的力量，将四周的空气撕裂的千疮百孔，空间仿佛都在凶猛地撞击下破碎了。

　　“果然，这叶晨风将剑道领悟到了一重天。”

　　看着喷薄出叶晨风身体的十三道剑之道纹，剑尘眼睛中的战意更浓了，恨不得立即与叶晨风交手，比拼剑术。

　　“六级玄兽宗境界，就将剑道领悟到一重天的境界，北灵域什么时候出现了这等妖孽。”

　　“看来这叶晨风真有可能力压冰苍山，赢得这场龙虎之争。”

　　看台上的观众也被叶晨风惊人的实力所憾，支持他的人开始增多。

　　“冰凌天袭！”

　　冰苍山发现叶晨风比自己想象中难对付，收起了轻视，连续施展冰宫传承道技，三道冰之道纹飞射出他的身体，化成了三道巨大的冰凌，遮盖了天空，劈向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　三座冰凌卷动着寒气洪流袭来，黑焱天火立即冒出了叶晨风的拳头，他快速踏前了一步，一颗曜日般的拳芒划破长空，撞击在了三道冰凌上。

　　“轰隆隆！”

　　天雷般的声音炸响，神光四射。

　　整个武斗台承受不住两大道技对撞产生的毁灭之力冲击，剧烈的颤抖起来，一道道清晰可见的裂痕，在武斗台表面蔓延。

　　“可怕，那叶晨风真的只有六级玄兽宗境界吗？四级逆兽王爆发的攻击力也不过如此吧。”

　　“关键那叶晨风直到此时，还没有融合灵魂兽，真不知道他的实力到底强大到何等的程度。”

　　“影之道意，极限速度！”

　　施展道技，依然无法击伤叶晨风，心高气傲的冰苍山愤怒了，十道影之道纹浮现出他的身体，交织出十道速度影子，将他的速度提升至极限，向叶晨风发动猛烈地攻击。

　　面对冰苍山潮水般的攻势，叶晨风毫不退缩，激发了神门穴，涌泉穴中灵珠的力量，施展乘风诀正面对抗冰苍山发动的攻击。

　　二人像两颗流星，一次次对撞，磅礴的攻击惊天动地，恐怖的气海如海啸一般，澎湃四野，搅动着整个武斗场灰蒙蒙一片。

　　受到冲击，两层防御光罩布满了裂痕，仿佛随时可能破碎一般，使得雪飘零不得不启动了武斗台四周另外数层防御光罩，避免强大的余威四射出去，造成不必要的伤亡。

　　“这冰苍山果然好实力，以他目前展露的攻击力，几近五级逆兽王水准了。”

　　与冰苍山针尖对麦芒激战了一炷香的时间，叶晨风渐渐落入到了下风，被冰苍山凶猛的攻势压制住，体内的气血也是剧烈地翻滚。

　　“看来必须要融合双头血龙王了，否则以我目前的实力，很难击败他。”

　　无奈之下，叶晨风决定暴露灵魂兽，力压冰苍山，取得这场关键的胜利。

　　“死寂刀芒！”

　　就在这时，气势如潮的冰苍山整个身子与封魔刀融合在一起，斩出了一道森白的刀芒，携带着死寂的力量，斩向了叶晨风。

　　“轰！”

　　死寂刀芒重重地斩在了叶晨风横在头顶的巨阙天剑上，强大的刀势爆发出惊人的力量，震碎了叶晨风身后五道杀戮光圈，并将他双腿震进了布满裂痕的武斗场上。

　　一缕鲜红的血液顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“叶晨风，一切结束了，你可以下地狱了。”

　　冰苍山看到叶晨风受伤了，暴喝一声，就想一鼓作气击杀他，赢得这场龙虎之争。

　　“双头血龙王，融！”

　　关键时候，一道震耳欲聋的龙吟声响起，全身覆盖着厚厚血龙鳞，体长超过四千米的双头血龙王浮现出叶晨风的身体，冲着冰苍山仰天长啸。

　　当双头血龙王与叶晨风融合在一起时，一股浩瀚无边的力量在叶晨风身体中爆发出来，强大的力量直追冰苍山。

　　“冰苍山，一决胜负吧。”

　　全身魂力滔天的叶晨风暴喝一声，手持巨阙天剑指着冰苍山，无敌霸道的气势让冰苍山的心颤抖了一下。


第429章 惊世之战

　　“双头血龙王，是他，真的是他，他怎么会出现在这里，又代表飘渺山出战！”

　　看着叶晨风的灵魂兽双头血龙王，冰青川眼睛瞪得滚圆，心中掀起了滔天大浪，惊得差点站起来。

　　他万万没有想到，当初曾与自己数次交手，破了死之极魔咒，勇救傅家，击杀西魔宗五长老魔浑，重创西魔宗大护法魔隆渊的那个人会与飘渺山有关系。

　　“不好，看来飘渺山早就知道我们与西魔宗的计划了。”

　　想到这里，内心焦躁不安的冰青川立即拿出了传讯珠，将这一意外传音告诉了西魔宗高层。

　　“有意思，没想到你竟然拥有这等顶级的灵魂兽。”冰苍山目光犀利如电地看着叶晨风，冷冷地说道：“不过这样最好，杀死你，将会为我的战绩，增添精彩的一笔。”

　　“冰苍山，你未免太天真了，我可以明确告诉你，死的人一定是你。”叶晨风毋庸置疑地说道。

　　“叶晨风，就让你见识下我真正的实力吧。”

　　说着，冰苍山解开了身体的封印，汹涌的魔气在他身体中喷薄出来，推动他自身的实力进一步提升。

　　“嗯，这冰苍山真正的实力不是三级逆兽王，而是四级逆兽王。”

　　感觉到冰苍山解开身体封印的瞬间，暴露的真实境界，叶晨风眉头微微一皱，也不由得露出了一丝凝重之色。

　　虽然叶晨风单纯依靠肉体力量，就足以碾压四级逆兽王，但冰苍山不同于一般四级逆兽王，他是七品圣地培养出的顶级天才，拥有越级杀敌的能力。

　　叶晨风毫不怀疑，以他展露的实力和手段，绝对拥有对抗六级逆兽王的能力。

　　“四级逆兽王！”

　　感觉到冰苍山真实实力，雪青澜等飘渺山高手也坐不住了，连忙传音给雪天池道：“老宗主，我们要不要有所行动，阻止这场武斗，合力擒拿这名西魔宗顶级天才。”

　　“等等，现在还不是时候。”

　　雪天池深邃的眼神飘向了冰宫，蛇谷一方，发现叶晨风身份暴露之后，他们毫不惊慌，内心产生了一丝不安，沉思了一下，说道。

　　“老宗主，我们还要等什么，如今各大势力应该已经看出，冰宫，蛇谷与西魔宗暗中勾结的事情，只要我们伺机发难，各大势力将会一呼百应，控制他们，粉碎西魔宗的阴谋。”雪青澜愤恨地看着冰苍山，十分想亲手杀死他，为雪天央报仇。

　　“清澜，你难道没有发现，阴谋暴露后，冰宫，蛇谷一方太安静了吗？如果没有依仗，他们绝不敢这样。”雪天池脸色凝重地说道：“而且他们两大势力的宫主，谷主迟迟未曾现身绝不正常，我感觉西魔宗的人极有可能埋伏在天古山中。”

　　“什么……”

　　听到雪天池分析，雪青澜等人脸色大变。

　　飘渺山虽然是六品顶级势力，但与七品圣地西魔宗相比，还有较大的实力差距，只有在飘渺山，借助飘渺山十余万年的传承力量，他们才能对抗西魔宗。

　　而在天古城，一旦遭到西魔宗袭击，他们将会很危险。

　　“都不要慌，事情也许没有我们想象中严重，现在当务之急，是联系剑谷，乾家，流云宗等势力，一同应对此次劫难，也许还有一线机会。”雪天池沉思了一下，说道：“至于此次会武，我们应该完全相信叶晨风，只要他能击败冰苍山，最终夺得第一，为我飘渺山掠夺大气运，也许可以改变我飘渺山的命运。”

　　……

　　“叶晨风，能逼我动用全部的实力，你就是死也足有自傲了。”

　　解开了身体封印，冰苍山目光犀利如电地看着叶晨风，用刀尖指着他，自傲地说道。

　　“四级逆兽王就让你狂妄自大了？”

　　叶晨风看着霸道十足的冰苍山，果断的燃烧了龙之血脉，一股让天地慑服的龙威在他身体中弥漫出来，震慑四方。

　　光是叶晨风散发的龙威之力，就足以让人心生恐惧，更不要说与之为敌了。

　　而冰苍山也受到了影响，无敌的信念出现了一丝动摇。

　　“唰唰！”

　　二人的身体同时动了，爆发出惊天动地的力量，拼杀在了一起，激烈的对攻。

　　一时间，整个武斗场出现了让人眼花缭乱的速度影子，宛如一颗颗急速飞驰的流星，在武斗场中蜿蜒闪动。

　　而他们每一次凶猛的对撞，都爆发出惊人的攻击，震动着他们脚下的武斗场颤抖的越来越厉害，裂痕越来越多，仿佛随时可能轰塌一般。

　　“狮王之吼！”

　　叶晨风爆发惊人的力量，硬憾冰苍山凶猛地一刀攻击时，一股强大的声波在他嘴巴中释放出来，瞬间汇集成了一只狰狞的狮头，近在咫尺轰击向了冰苍山。

　　“嗡！”

　　遭到狮王之吼攻击，冰苍山灵魂身体同时一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　“飞仙一剑！”

　　抓住冰苍山反应迟缓的机会，叶晨风出手了。

　　十道雷之道纹，十道剑之道纹飞射出他的身体，交融着龙血之力，杀戮之力，五百万斤力刺出了一道犹如天外飞仙般的一剑，劈向了冰苍山的胸口。

　　“不好！”

　　回过神来的冰苍山察觉到危险，反应极快的斩出了一刀。

　　赤红色的刀芒宛如一轮妖月，狠狠地撞击在了飞仙一剑上，爆发出了惊天动地的能量，如海啸翻滚，席卷天地。

　　“噗！”

　　叶晨风刚刚那一剑，可谓是底牌尽出，威力极大，直接击碎了冰苍山斩出的赤色刀芒，轰击在他身体上，粉碎了他身体防御，将他轰飞了出去。

　　“神罚之怒！”

　　成功击伤冰苍山，叶晨风没有减缓攻势，黑焱天火，古极紫雷，古寒玄冰喷涌出他的身体，汇集成了三色毁灭光球，宛如流星一般撞击向了身体失控，脸色苍白的冰苍山。

　　“万化黑莲！”

　　神罚之怒袭来，气血翻滚的冰苍山不顾身体伤势，喷出了大量的魔气，瞬间汇集成了一朵缓缓盛开的黑莲撞了上去。

　　“轰隆隆……”

　　一道天雷炸响般的声音传荡九天，两股毁灭风暴如潮水般涌向了四方，直接将最内层的防御光罩震碎了。

　　“神罚之怒，继续攻击！”

　　毁灭风暴如风卷残云般肆意破坏之际，叶晨风继续打出神罚之怒，轰击冰苍山，加重着他身体伤势。

　　一时间，整个武斗台表面岩层化成齑粉，看台上的观众已经看不起场中发生了什么，而如此恐怖的画面，是他们从未见过的，更超出了他们的认知范畴。

　　叶晨风与冰苍山这惊世一战，势必永载史册。


第430章 胜负

　　“暗之道意，吞噬。”

　　连续遭到神罚之怒攻击，以冰苍山的强悍都支撑不住，身体伤势一再加重，为了摆脱被动挨打的局面，他强忍住身体伤势，施展了最后的底牌，十道暗之道纹浮现出他的身体，形成了一团黑暗漩涡，疯狂的吞噬神罚之怒释放的毁灭攻击，减轻着身体压力。

　　“血炼魔刀！”

　　暗之道意吞噬神罚之怒之际，冰苍山高高的跃起，整个人与封魔刀融合在一起，斩出了赤红色的刀影，硬生生撕裂了神罚之怒，脱困而出。

　　“这是暗之道意！”

　　看着环绕在冰苍山身体周围的十道暗之道纹，叶晨风也不由得震惊，冰苍山与自己一样，都是有大气运加身的天之骄子，想要杀死他太难了。

　　“叶晨风，我真没有想到，你会将我逼到这般地步，不过游戏马上结束，你势必会成为我刀下亡魂。”

　　伤痕累累的冰苍山仰天长啸一声，乌黑的长发随风乱舞，十道暗之道纹融进了封魔刀中，解开了刀中的封印。

　　下一刻，封魔刀中涌出了让天地惊变的力量，可怕的攻击惊动了在场所有人。

　　“太可怕了，这两个年轻人太可怕了，那叶晨风领悟了剑之道意，雷之道意，这冰苍山更强大，领悟了暗之道意，并拥有一把封印着魔力的战刀。”

　　“尘儿，见识到他们的底牌，你现在有几成把握击败他们。”剑凌道人脸色凝重地问道。

　　“嗯……如果面对那叶晨风，我只有两成获胜的把握，如果面对这冰苍山，我应该有四成把握击败他。”剑尘目光灼灼地看着场上的二人，沉思了一下，说道。

　　“怎么尘儿，你觉得那叶晨风更厉害一些。”剑凌道人问道。

　　“如果我没有猜错，冰苍山现在应该底牌尽出，而那叶晨风应该还有底牌没有施展，如果冰苍山不能一鼓作气击败叶晨风，他终将是失败者。”剑尘道。

　　“大斩魔龙刃！”

　　解开了封魔刀中的封印，攻击力达到极限的冰苍山暴吼一声，斩出了西魔宗传承道技。

　　漆黑如墨的刀影虚空斩落，宛如一只气势汹汹的黑龙，所向披靡的斩向了叶晨风。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　当初与魔隆渊交手，叶晨风就领教过大斩魔龙刃的可怕，毫不犹豫施展裁决七剑进行反击。

　　剑之道纹，雷之道纹飞射出他的身体，环绕在他身体周围，形成了斩天裂地的雷霆巨剑，混合着龙血之力，五百万斤力，杀戮之力重重地劈在了大斩魔龙刃上。

　　“咔嚓嚓……”

　　两大道技在武斗台正中央激烈的对斥，震耳欲聋的爆破声不绝于耳，一道道蜿蜒的裂痕布满了虚空，透出了大浪淘沙般的能量。

　　“天雷战衣，防御！”

　　受到一股股反震之力冲击，叶晨风立即激发天雷战衣的防御力，抵御着潮水般凶猛的攻击。

　　而控制暗之道意，形成吞噬战衣的冰苍山受到的影响也很小。

　　“叶晨风，我劝你不要做无谓挣扎了，以你的攻击力，是破不开暗之道意的吞噬防御的，而封魔刀中的力量足以灭杀你！”

　　冰苍山深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，故意打击叶晨风。

　　“暗之道意虽强，但也有承受极限，我倒要看看你能承受多少攻击。”

　　说着，二十三道剑之道纹全部飞射出叶晨风身体，环绕在叶晨风身体周围，撕裂的空气。

　　“剑道二重天，这叶晨风竟然领悟了剑道二重天。”

　　看着叶晨风身体周围环绕的二十三道剑之道纹，看台上所有人都被惊呆了。

　　因为就算一般的封皇强者，都很难将剑道修炼到二重天境界，而六级玄兽宗境界的叶晨风却做到了。

　　“这叶晨风太可怕了，我不如他。”

　　剑尘锋利的双眸中透出了复杂之色，他虽然对自身的实力充满自信，但他却十分清楚，单单对剑道的领悟，自己就已经输的一败涂地。

　　更不要说他层出不穷的手段和强大的肉体。

　　“王者之兵！”

　　众人吃惊之色，叶晨风将巨阙天剑收进了乾坤戒指中，将上品天器王者之兵拿了出来，一股舍我其谁的王者之气在他身体中散发出来。

　　“什么……上品天器！”

　　感觉到王者之兵蕴含的攻击力，冰苍山脸色变得异常难看，他做梦也没有想到，叶晨风的底蕴比他还要深，竟然拥有一把上品天器。

　　不过经历过大风大浪的冰苍山很快稳定住慌乱的心神，手持解开封印的封魔刀，再次与叶晨风拼杀在了一起。

　　底牌尽出，叶晨风的攻击力达到了惊世骇俗的地步，融合了二十三道剑之道纹，五百万斤力的王者之兵完全压制住了冰苍山手持封魔刀的攻击。

　　再加上五道杀戮光圈，龙之血脉的振幅，叶晨风很快逼迫冰苍山连连败退，险象环生。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　“裁决七剑，寒极！”

　　压制住冰苍山，叶晨风不惜余力的连续施展威力可怖的道技，轰击着冰苍山，强大的攻击力震裂了暗之道意凝聚的战衣，加重着他身体伤势。

　　“可恶，冰苍山竟然也不是他的对手，这叶晨风难道是我们的克星不成。”

　　看着场中局势的发展，冰青川脸色变得阴沉无比，他不敢想象，看似天衣无缝的计划，会被叶晨风一人破坏。

　　而七品圣地西魔宗耗费极大心血，培养的两大天才之一的冰苍山，也不是叶晨风的对手。

　　不过想到西魔宗真正的计划，想到自己的依仗，冰青川等人不安的心稍稍安定了下来。

　　“剑道二重天，给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，诸多能量疯狂的融进了王者之兵中，一道道刺耳的剑鸣声在王者之兵中宣泄出来。

　　“嗤！”

　　空气仿佛被撕裂，王者之兵携带着无匹的剑气，一剑刺向了气血翻滚，频频后退的冰苍山胸口。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，冰苍山果断的施展影之道意想要闪避。

　　但在他闪避的瞬间，叶晨风深邃的双眸迸射出二十道幻之道纹，轰击进了冰苍山脑海中，让他的反应力出现了一丝迟缓。

　　“噗！”

　　暗之道意凝聚的战衣被叶晨风一剑洞穿，势如破竹的王者之兵又刺穿了冰苍山身上的中品天器战衣，刺进了他血肉之躯中，直接将他胸口洞穿了，大量的鲜血喷溅了出来。

　　而他重伤之躯，宛如断了线的风筝，倒飞了出去，直接撞穿了数层防御光罩，摔出了比武场，输掉了比赛。

　　“轰！”

　　冰苍山输掉比赛的瞬间，他凝聚的气运之塔轰碎了，交融着天地间涌动的气运之力，疯狂的涌入到叶晨风身体中。

　　不到三个呼吸，叶晨风头顶凝聚的气运之塔达到了六层，超过了剑尘，位列此次天古城会武第一名。


第431章 天古宫阙现

　　“赢了，那叶晨风真的战胜了冰苍山！”

　　目睹眼前的一幕，刚刚还嘈杂不已的武斗场瞬间变得鸦雀无声，一双双敬畏，呆滞，恐惧的眼神齐刷刷的投射向了孤傲而立，目光犀利如电，给人强烈震慑力的叶晨风。

　　“冰苍山，现在你应该知道，谁才是井底之蛙了吧。”

　　叶晨风踏着沉重的步伐，走到了支离破碎的武斗场边缘，居高临下地看着胸口被洞穿，血流不止，伤势极重的冰苍山，霸气地说道。

　　“叶晨风，这次我败了，但下次我一定会战胜你，用你的血洗刷我今日的耻辱。”冰苍山颤颤巍巍地站起来，瞪着血红色的眼睛，看向叶晨风，心有不甘地说道。

　　“下次？”叶晨风嘴角微微上翘，眼睛中的杀意毫不掩饰，杀意凛然地说道：“不用等那么久了。”

　　“住手。”

　　就在叶晨风想要趁冰苍山重伤之际，将他击杀，以绝后患时，一道阴冷的声音响起。

　　一名身材瘦小，身穿黑色长袍，看似极不起眼的老者诡异的挡在了冰苍山身前，像一条毒蛇一般，盯着叶晨风，不给他击杀冰苍山的机会。

　　“六级逆兽王！”

　　感觉到黑衣老者的实力，叶晨风眉头微微一皱，脸上露出了一丝凝重之色，无奈放弃击杀冰苍山。

　　“小子，苍山已经输了，你还想赶尽杀绝不成。”黑袍老者目露凶光的质问道。

　　“技不如人，死了也就死了，他活着也只会丢人现眼。”

　　叶晨风冷漠的回应了一句，在冰苍山不甘，愤怒的目光注视下，召唤出金鹏羽翼，飞回到了飘渺山一方看台上。

　　“叶晨风，你给我等着，我不杀你誓不为人！”

　　心高气傲的冰苍山何曾受过这等奇耻大辱，他双眸喷火地看着叶晨风孤傲的背影，咬牙切齿的在心中发誓道。

　　“冰苍山，你这个西魔宗的贼子，可敢与我一战。”

　　就在冰苍山在黑衣老者搀扶下，准备离开时，眼睛中闪烁着道道锋芒的剑尘站起身来，用八凶剑尖指着冰苍山，故意挑战道。

　　“你……”

　　刚刚与叶晨风一战，冰苍山遭到了极重的创伤，十成实力最多还能发挥出三成，根本无法击败实力同样深不可测的剑尘。

　　不过让他在众目睽睽之下，开口认输，比杀了他还难受。

　　“怎么，你不敢？”剑尘看着双拳紧握，憋屈的想要发狂的冰苍山，冷峻的脸上露出了一抹冷笑说道：“冰苍山，你实在太让我失望了，如果不敢就滚回你西魔宗吧，不要在这里丢人现眼了。”

　　“放肆！”

　　黑衣老者看着剑尘一再打击冰苍山的武道之心，勃然大怒，一股强大的杀气在他瘦小的身体中爆发出来，席卷向了气势凌厉的剑尘。

　　“哼，在我北灵域，你还敢放肆。”

　　脸色阴沉似水的剑凌道人冷哼一声，一道锐利无比的剑芒喷薄出他的身体，虚空一斩，直接撕裂了黑衣老者释放的杀气，余威不减的斩向了他。

　　感觉到剑凌道人这一击的可怕，黑衣老者脸色微微一变，藏在黑色长袍中的双手快速地拂动，快速印出了两掌，抵挡住了惊空劈落的剑芒。

　　“动手！”

　　就在这时，早已按捺不住的雪天池，雪青澜等人纷纷融合了各自的灵魂兽，爆发出强大的魂力，就想合力控制住冰苍山，冰青川等人，逼问西魔宗下一步计划。

　　而突然与冰宫，蛇谷撕破脸皮，是雪天池与剑凌道人等人商议的结果。

　　虽然再未探知出西魔宗真正阴谋前擅自动手，会让局势变得更复杂也更危险。

　　但得到乾家，流云宗等势力回应后，雪天池，剑凌道人决定冒险一搏，集合众人之力，控制住冰青川等人，逼问西魔宗真正的阴谋，再想办法应对。

　　“雪天池，剑凌老儿，你们真以为我们怕了你们。”

　　冰青川，莽寒彻看着雪天池，剑凌道人等人合力袭来，暴喝一声，纷纷取出了一颗水晶模样，蕴含阵纹的晶石，迅速捏爆了。

　　顿时，两道冲天赤芒直冲天际，穿透了层层云海，在虚空中形成了一座诡异的六芒星阵图，笼罩了整个天古城。

　　无尽的魔气宛如蟠龙一般，在六芒星阵中盘旋、转动，大量的阴风席卷着天地，整个天空都变成了赤红色。

　　“九阴九极阵。”

　　看着天空中的六芒星阵，雪天池、剑凌道人等人脸色大变，他们做梦也没有想到，西魔宗竟然有这等惊天的手段，在天古城四周，布下了上古魔阵之一，威力可怖的九阴九极阵。

　　“雪天池，剑凌老儿，你们都给我去死吧。”

　　冰青川，莽寒彻露出了狰狞之色，通过阵盘，强行启动了九阴九极阵，想要将各大势力高手全部炼化死。

　　“轰隆隆……”

　　就在九阴九极阵启动之际，天古城再次风云悸动，无尽的气运之力快速地汇集，形成了天古阵，覆盖了天古城，一朵朵冲天的蘑菇云直冲云霄，威力十足地轰击着九阴九极阵。

　　雷鸣般的巨响在天古城上空炸响，可怕的声音让人心神颤抖。

　　两座上古奇阵对攻的瞬间，爆发出凶悍无匹的能量，整个虚空都被强大的撞击力波动的扭曲起来，大量的裂痕在天空中弥漫，整个天空仿佛随时破碎一般。

　　“天古阵！”

　　看到天古阵出现，自行攻击九阴九极阵，雪天池等人长舒了一口气，合力攻击向了脸色阴沉难看的冰青川等人，想要趁此机会擒住他们。

　　“你们都给我去死吧。”

　　雪天池等人靠近之际，冰青川，莽寒彻迅速在乾坤戒指中取出了两颗黑色珠子，奋力的射向了雪天池等人。

　　“快闪！”

　　看着划破长空的两颗黑色珠子，雪天池等人感觉到珠子中蕴含的毁灭之力，纷纷向一旁闪避。

　　“轰隆隆！”

　　两道如雷神怒吼般的爆破声响起，吞噬了天地间所有的声音，可怕的爆破力量猛然间炸开，直接将虚空炸的扭曲了。

　　“苍山，冥老，我们走，先离开这里再说。”

　　扔出了保命的底牌，冰青川等人不敢久待，就想打开九阴九极阵的生路，迅速离开陷入混乱的天古城。

　　突然，天古城上空再次出现了异象，弥漫在虚空中的气运之力快速地汇集，形成了一个越来越大的光团，无尽的气运之光在光团中映照下来，照耀在天古城中。

　　下一刻，气运光团化成了一座诡异的气运之门，苍茫，荒古的气息在气运之门中喷涌出来，九十九道气运阶梯延伸出气运之门，一层层延伸在了天古城。

　　一万多年未曾出现的天古宫阙入口在这时，诡异的出现了。


第432章 冰苍山的野心

　　“这是……天古宫阙，一万多年未曾出现的天古宫阙竟然在这个时候出现了。”

　　“不是说只有凝聚九层气运之塔，才有可能开启天古宫阙吗？”

　　“难道有人凝聚了九层气运之塔！”

　　看着一层层延伸下来的气运阶梯，以及天空中诡异的气运之门，听过天古宫阙传说的人惊呼了起来。

　　“快看那边，真有人凝聚成了九层气运之塔！”

　　众人寻找之际，震惊的发现，大量的气运之力疯狂的涌入到叶晨风，剑尘以及冰苍山三大顶级天才的身体中。

　　就连早早失利的乾无心，雪心月，雪金炎等人，也不同融入了大量的气运之力，凝聚着气运之塔。

　　两座熠熠生辉，十八丈高的九层气运之塔出现在叶晨风和剑尘头顶，与气运之门交相辉映。

　　而输给叶晨风，全力逃亡的冰苍山头顶，也凝聚成了八层气运之塔，隐隐有凝聚九层气运之塔的趋势。

　　“天啊，两座九层气运之塔，一座八层气运之塔，这么多五层，六层气运之塔，这在天古城历史上从未出现过。”

　　“这到底是叶晨风，剑尘他们太妖孽，激发了天古城最强大的气运之力，开启了天古宫阙，还是天古城感觉到危机，发生了异变，惊动了天古宫阙。”

　　看着叶晨风，剑尘等人头顶的气运之塔，不少人被完全震慑住了。

　　“苍山，此处不宜久待，我们先离开这里再说。”

　　黑衣老者看着气运之力贯体，尝试着凝聚九层气运之塔的冰苍山，大声催促道。

　　“不，你们先离开，我去闯闯着天古宫阙！”

　　冰苍山深邃如海的眸子里迸射出道道精光，看着古拙沧桑的气运之门，开口说道。

　　“不行，这太危险了。”黑衣老者深知冰苍山对于西魔宗的意义，毫不犹豫拒绝道：“如今你身份暴露，他们会想尽一切办法致你于死地的。”

　　“冥老，我们冒险参加天古城会武，不就是为了这天古宫阙，如今天古宫阙出现，我们却离开，我们的一切努力岂不将付之东流？”

　　冰苍山与叶晨风，剑尘一般，拥有一颗不屈的修道之心，不会因为困难而阻挡住前进的脚步。

　　这也是他为什么年纪轻轻，就修炼到四级逆兽王的原因。

　　而且天古宫阙并非什么人都能进入，只有凝聚出气运之塔的天才，才有资格挑战九十九层阶梯，进入天古宫阙。

　　可以说能威胁他性命的，只有叶晨风和剑尘二人。

　　“可是……”

　　“没什么可是了，错过这次机会，我恐怕会遗憾终生，而且我有信心在天古宫阙中保命，你们出去等我！”

　　冰苍山流露出自信的笑容，不容抗拒地说道。

　　说完，伤势严重的冰苍山往嘴巴中扔进了一颗天级魂丹，凝聚出魂翼，展翅高飞，直接飞向了九十九层气运阶梯。

　　“小子，给我把命留下来。”

　　雪青澜的注意力一直在冰苍山身上，当他发现冰苍山没有跟随黑衣老者，冰青川等人撤离天古城，而是冒险飞向九十九层气运阶梯时，暴吼一声，手持一对下品天器等级的光剑斩了过来。

　　“影之道意！”

　　雪青澜杀气腾腾的袭来，急速飞行的冰苍山立即施展影之道意，十道影之道纹飞出了他的身体，振幅他飞行速度的同时，瞬间幻化成十道影子，迷惑着雪青澜的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　雪青澜双剑中交织出无尽的大道之力，双剑劈下，混乱的天空出现了两道深深地剑痕，直接粉碎了五道速度影子，却未能击中冰苍山的身体。

　　抓住这个机会，冰苍山忍住身体伤势，快速地扇动魂翼，抢在雪青澜发动第二轮攻击前，急速飞向了气运阶梯。

　　“叶晨风，我们虽然无缘在会武中交手，但这天古宫阙却给我们创造了比拼的机会，不知你有没有兴趣与我在天古宫阙中比试一下，分个高低。”凝聚出九层气运之塔的剑尘看着不远处的叶晨风，战意高昂的提议道。

　　“哈哈，不如我们就比，谁能杀死那冰苍山如何？”叶晨风大笑一声，看着冰苍山的身影提议道。

　　“好，就比这个！”

　　剑尘冷傲的脸上露出了难得的笑容，一口答应道。

　　说完，二人向两把离弦的飞箭，直接飞到了半空中，紧紧追赶冰苍山飞向了九十九层气运阶梯。

　　“叶晨风，剑尘，你们不要得意，我一定会踩着你们的尸骨，一步步走上武道之巅。”听到二人比拼的方式，冰苍山没有露出一丝惊慌，反而激起了无穷的战意，目光凶戾的在心中默念着。

　　“苍茫暴殛。”

　　看着冰苍山越来越接近气运阶梯，双眼血红，燃烧着仇恨火焰的雪青澜全力出手，恐怖的大道之力瞬间化成了暴殛剑芒，撕裂着层层空气，狠狠地斩向了他。

　　“嗡嗡！”

　　眼看冰苍山就要被苍茫暴殛击中，突然，他飞行速度再次加快，在半空中划出一道残影，轻易穿透了气运阶梯周围的禁制，第一个出现在第一层气运阶梯处。

　　而雪青澜发动的全力一击，却被气运阶梯周围强大的禁制抵挡住，未能伤害冰苍山分毫。

　　“冰苍山，有种你躲在里面别出来，否则老夫发誓一定灭了你，将你挫骨扬灰。”被禁制挡在外面的雪青澜怒不可遏的咆哮道。

　　“哈哈哈，雪青澜，你真以为我怕了你。等我夺走了你北灵域最大的气运机缘，就送你下地狱你与那不成器的孙子团聚。”

　　冰苍山眼睛中闪烁着凶光，毫不示弱地说道。

　　说完，冰苍山不再理会杀气腾腾的雪青澜，迅速从怀中拿出了三颗弥足珍贵的天级魂丹，吞到了肚中，恢复被叶晨风重创的身体，准备登气运阶梯。

　　而这时，狼狈冰青川、莽寒彻等人打开了九阴九极阵的生门，在雪天池，剑凌道人等人追击下，带着伤亡惨重的宗门弟子，逃离了天古城。

　　“可恶，让他们逃了！”

　　看着冰青川等人消失在天古城，雪天池等人恼怒不已，但九阴九极阵太可怕，雪天池，剑凌道人等人对阵法的造诣不深，根本打不开生门。

　　就在雪天池等人全力攻击九阴九极阵，想要集合众人之力，强行撕裂大阵追杀冰青川等人时，雪天池怀中的传讯珠突然亮了起来。

　　当雪天池得知，传讯珠中传出的信息时，身体一颤，脑中一片空白，傻在了当场。


第433章 神秘意境

　　“师傅，你怎么了，出什么事了？”

　　看着脸色苍白，手持传讯珠茫然失措的雪天池，雪飘零察觉到端疑，开口问道。

　　“飘，飘渺山出事了！”

　　回过神来的雪天池声音颤抖地说道。

　　“师傅，飘渺山到底发生了什么！”雪飘零秀眉挑动了一下，紧张地问道。

　　“飘渺山遭到了以西魔宗为首的西大陆顶级势力围攻。其中冰宫宫主，蛇谷谷主也出现在飘渺山，一起攻打我飘渺山护山大阵，如今我飘渺山情况岌岌可危。”

　　雪天池深吸一口气，按捺住内心的不安情绪，将得知的消息告诉了雪飘零等人。

　　“什么……”

　　得知这一消息，雪飘零等人全都傻了眼，不敢想象自己听到的事情。

　　“难道西魔宗真正的阴谋，不是此次天古城会武，而是趁我们离开攻打飘渺山。”雪飘零想到了问题的关键，开口说道。

　　“嗯，西魔宗真正的目的应该是想灭我飘渺山根基，而天古城会武，只是他们计划之一。”雪天池点了点头，愤恨地说道。

　　“这西魔宗好狠的手段。”雪天池咬牙切齿地命令道：“飘渺山弟子听命，全力攻击九阴九极阵，尽全力给我撕裂大阵，回飘渺山救援。”

　　“剑谷弟子听命，全力攻击……”

　　“流云宗弟子听命，全力攻击……”

　　“乾家弟子听命，全力攻击……”

　　感觉到事态的严重性，剑凌道人等人纷纷带着宗门，家族高手，攻击九阴九极阵。

　　一旦缥缈山出事，被西魔宗灭了，他们的宗门势力也将遭到波及。

　　但九阴九极阵是西魔宗耗费极大心血布下的上古魔阵，威力极大，集合众人之力以及天古阵攻击，一时间也无法将其破开。

　　而这时，不知飘渺山遭到攻击的叶晨风，剑尘，乾无心，流云痕，雪心月等人先后穿越了禁制，出现在了透着古朴，沧桑之力，布满奇异纹路的气运阶梯下。

　　借助数颗天级魂丹，稳定住身体伤势的冰苍山承受着巨大的空间压力，开始攀登气运阶梯。

　　随着他一层层攀登，大量的气运之力灌入到他身体中，进一步凝聚他头顶的气运之塔。

　　当实力惊人的冰苍山忍住身体重伤，攀登到第十一层时，他头顶的气运之塔突破了九九至极，凝聚到第十层。

　　凝聚成十层气运之塔，气运阶梯中的空间压力陡然间增加了一倍，排山倒海般冲击着他的身体。

　　但冰苍山乃是四级逆兽王，两倍空间压力对他构不成任何的影响，他承受着空间压力冲击，速度不减的攀爬阶梯，想要第一个冲进天古宫阙中，寻找里面的大机缘。

　　“我们走，不能让西魔宗那个贼子夺走了天古宫阙的机缘。”

　　看着冰苍山越爬越快，叶晨风，剑尘等人没有耽搁时间，纷纷爆发强大的力量，快速地攀爬气运阶梯，追赶冰苍山，想要将他阻截在天古宫阙外。

　　叶晨风三人以极快的速度攀爬气运阶梯，乾无心等人也紧随其后，不过刚刚攀爬了五层阶梯，各大势力不少实力不济的弟子就感到力不从心，濒临承受极限。

　　“我，我和他们的实力差距真的这么大吗？”

　　数名紧咬牙关，苦苦坚持的武者看着叶晨风等人攀爬气运阶梯毫无压力，而自己却感到手脚灌了铅一般，露出了苦涩的笑容。

　　能来天古城参加会武，都是各自宗门一等一的天才，更是别人羡慕，追逐的目标，可是来到天古城他们才发现，自己引以为豪的天赋与真正的天才相比，差距犹如天地。

　　这让他们的自信心倍受打击，心中更是产生了屈辱和无力。

　　“嘭！”

　　一名四级玄兽宗境界的弟子承受不住倾泻而下的空间压力，身子一轻，直接从阶梯上滑落，重重地摔在了一层阶梯上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　很快，又有人承受不住逐渐增强的空间压力，摔落了下来。

　　不到半炷香的时间，攀爬气运阶梯的武者只剩下十二人，其中，叶晨风，剑尘速度最快，乾无心，流云痕两大绝代王者紧随其后，雪心月等人处于第三集团，攀爬的越来越吃力。

　　“嗯，这气运阶梯充斥的道意怎么与雪青澜给我的那块神秘石刻蕴含的道意那么像。”

　　叶晨风和剑尘几乎同一时间攀上了第十一层气运阶梯，当他将气运之塔凝聚到第十层时，叶晨风借助噬神脑，意外的感觉到一种玄奥的道意。

　　而这种道意与当初雪青澜给他的那块石刻蕴含的道意同出一辙，这让他喜出望外，突然放缓了攀爬的速度，控制噬神脑推演气运阶梯中充斥的神秘道意。

　　“嗯……”

　　宛如一柄利剑，斩破虚无，急速攀爬的剑尘突然发现叶晨风放缓了攀爬速度，眉头微微一皱，露出了一丝不解。

　　不过他却没有减缓攀爬速度，交织出一道道锋利无比的剑芒，撕裂着重重空间压力，一点点拉近了与冰苍山之间的距离。

　　很快，一级逆兽王境界的乾无心，流云痕就超越了叶晨风，努力攀登九十九层阶梯之巅，进入天古宫阙。

　　“晨风，你怎么了，你没事吧！”

　　身穿白色武道服，小脸红扑扑的雪心月顶着巨大的空间压力，追赶上攀爬速度缓慢，双眸紧闭的叶晨风时，立即传音问道。

　　“我没事，加油！”

　　叶晨风睁开了眼睛，看着雪心月关切的眼神，微微一笑，继续闭上了双眸，一边缓慢地攀爬，一边感悟道意。

　　“没事就好，我继续攀爬了。”

　　想到叶晨风惊人的实力，雪心月不再为他担忧，继续向上攀爬。

　　随着众人攀爬的高度越来越高，他们凝聚的气运之塔层数不断地增加，压力也随之越来越大。

　　而这时，利剑一般的剑尘，在攀登到九十一层阶梯，凝聚出第十七层气运之塔时，终于追赶上了重伤未愈的冰苍山，将他拦截住了。

　　“剑尘，没想到你竟然是一个趁人之危之辈，像你这种人根本不可能步入武道之巅。”

　　重伤未愈的冰苍山脸色难看地看着神色孤傲，气息凌厉，拦截住自己的剑尘，阴沉地说道。

　　“天古宫阙是我北灵域的机缘，如果你现在退去，我可以放你一次，但如果你执意想要染指它，就先问问我这把剑愿不愿意。”

　　剑尘承受着席卷而下的空间压力，取出了他很少动用，达到中品天器等级，充斥着强烈肃杀之气的杀劫剑，用剑尖指着他说道。

　　而对于他的刺激，武道之心坚毅，心随意动的剑尘不为所动。

　　“就凭你还阻挡不住我的脚步。”

　　冰苍山迅速服下了数颗天级魂丹，强行稳定住身体伤势，取出了封魔刀，锁定了剑尘。

　　两大天赋惊人的顶级天才，在九十一层气运阶梯处交手了。


第434章 剑尘VS冰苍山

　　“风之道意，罡风惊天！”

　　十道风之道纹浮现出剑尘的身体，化成了十道犹如风刃一般的剑芒，划破了重重空间压力，劈向了冰苍山。

　　冰苍山迅速解开了封魔刀中的封印，释放出强大的魔气，斩出天技血炼魔刀迎了上去。

　　赤红色的刀芒撕裂重压，带着强大的破坏力，斩在了十道罡风剑芒上，惊起了千重浪。

　　“暗之道意，吞噬！”

　　遭到一股股毁灭风暴冲击，十道暗之道纹立即浮现出他的身体，在他身前形成了一团黑色光幕，吞噬着澎湃袭来的毁灭风暴，减缓着身体压力。

　　“一剑飙血！”

　　剑尘瞳孔一缩，十道锋利无比的剑之道纹飞射出他的身体，汇集在杀劫剑中，刺出了一道惊世剑芒，撕裂了毁灭风暴，刺向了冰苍山的身体。

　　剑尘这一剑速度太快，直接将毁灭风暴撕裂了一道深深地剑痕，迅如闪电的攻击速度让人目不暇接，很难反应。

　　“影之道意！”

　　冰苍山身体一晃，十道影之道纹浮现了出来，瞬间幻化出十道速度影子，增幅着他的速度，在有限的空间中腾转挪移，闪避开了剑尘惊人的一剑攻击。

　　“我倒要看看是你闪避速度快，还是我攻击速度快。”

　　攻击被冰苍山借助影之道意闪避开，剑尘不受影响，他将风之道意发挥到极致，连续向冰苍山发动潮水般的攻势。

　　而借助天级魂丹压制住身体伤势的冰苍山也没有退缩，借助封魔刀蕴含的强大力量，与剑尘激烈厮杀。

　　一次次凶猛的碰撞，爆发出惊人的攻击，波动着空间压力如水波纹一般剧烈的颤抖，完全震惊了努力攀爬气运阶梯的雪心月等人。

　　“哎，与他们比，我差的太远了。”

　　奋力攀登上第六十八层阶梯的雪心月看着无视空间压力，在九十一层阶梯肆意拼杀的二人，轻轻叹息一声，心中产生了强烈的挫败感。

　　而连十层阶梯都未攀上的各大势力天才弟子，更是露出了黯然之色，心中残存的最后一丝傲气也随之破碎了。

　　“嗯，他们这么快就交手了。”

　　刚刚攀上五十层阶梯，完全沉醉于推演顿悟过程的叶晨风，被一股股金属爆鸣声惊醒，当他抬头看着激烈厮杀的剑尘和冰苍山时，露出了淡淡的笑容。

　　“不知道以剑尘如今的状态，能否击杀重伤未愈的冰苍山。”看着渐渐占据优势，攻势凶猛的剑尘，叶晨风喃喃自语道。

　　看了一会，叶晨风又闭上了眼睛，摒除了脑海中的杂念，继续控制噬神脑推演气运阶梯蕴含的神秘道意。

　　随着噬神脑急速推演，叶晨风对这股神秘道意的领悟越来越深，慢慢地，排山倒海涌下的空间压力对叶晨风的影响越来越小，他整个人仿佛与气运阶梯融合在了一起，如果不用肉眼去看，根本无法感应到他的存在。

　　“罡风破天。”

　　剑尘与冰苍山激烈厮杀了半炷香的时间，渐渐占据主动的剑尘迎着可怕的空间压力，跃到了半空中。

　　十道风之道纹喷薄出他的身体，瞬间幻化出近百道弯月般的剑弧，携带着凌厉的肃杀之气，连续劈斩向了冰苍山。

　　面对密密麻麻，封锁空间的近百道弯月剑弧攻击，避无可避，隐隐压制不住伤势的冰苍山只能全力迎击。

　　“水龙破天！”

　　冰苍山激发了灵魂兽血脉，施展了冰宫传承数万年的道技。

　　一只张牙舞爪，气势汹汹的冰龙破出了他的身体，扭动着庞大的身躯，撞击向了从而天降的弯月剑弧。

　　由于冰苍山施展水龙破天时，融入了十道暗之道纹，所以他施展的水龙破天破坏力更大，撞击在密密麻麻剑影中，不断将一道道锐利无比的剑影绞碎。

　　“万化黑莲！”

　　两大道意在半空中激烈对斥之际，冰苍山不顾身体伤势，喷出了大量的魔光，快速地凝聚出一朵缓缓绽放，急速变大的黑莲，直接撞碎了支离破碎的弯月剑弧，袭向了剑尘。

　　当劫杀剑交织出一道锋利的剑影，斩在万化黑莲上时，一股毁灭性的力量在万化黑莲中爆发出来，近在咫尺轰击向了剑尘。

　　抓住这个机会，冰苍山快速扇动魂翼，想要趁势冲到九十二层阶梯，摆脱剑尘的纠缠。

　　眼看冰苍山冲进九十二层阶梯，剑尘施展了大杀招，整个身体与劫杀剑融合在了一起，劈出了所向披靡的一剑。

　　“天诛一剑！”

　　一道耀眼刺目的光剑直冲云霄，混合着剑之道纹，风之道纹，撕裂了毁灭风暴和空间压力，以超越数倍光速的速度，刺向了冰苍山。

　　“大斩魔龙刃。”

　　感觉到剑尘这一剑完全锁定了他，避无可避的冰苍山双手紧握封魔刀，激发了封魔刀最强的力量，斩出了一道犹如魔龙降临般的巨刃，狠狠地斩在了剑尘人器合一，刺出的天诛一剑上。

　　“轰！”

　　天雷般的巨响响彻天际，一股极为恐怖的能量瞬间弥漫了出来，如波涛汹涌的浪涛，朝着四面八方席卷而去。

　　“不好！”

　　刚刚攀上八十五层气运阶梯的乾无心，流云痕受到这股可怕的能量冲击，脸色大变，纷纷使出浑身解数进行抵挡。

　　但剑尘与冰苍山对轰大杀招爆发的力量太可怕，他们二人硬硬承受了十个呼吸，就坚持不住，身体防御破碎，被这股毁灭之力震落到了八十层阶梯。

　　“噗！”

　　深处毁灭能量中心的冰苍山再也压制不住身体重伤，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子摇摇欲坠，隐隐坚持不住。

　　如果不是暗之道意吞噬了大量的攻击，刚刚那一击足以让他失去战斗力。

　　“一剑飙血！”

　　冰苍山重伤之际，剑尘按捺住体内涌动的气息，刺出了迅如闪电的一剑，刺向了冰苍山的胸口，想要一鼓作气将他击杀。

　　危急时刻，冰苍山将封魔刀横在了胸口，硬硬抵挡住了剑尘刺出的杀招。

　　不过杀招虽然抵挡住了，但冰苍山的身体却完全失控了，宛如断了线的风筝，从九十二层阶梯边缘坠落，狠狠地摔在了一层阶梯上。

　　“没死！”

　　看着口吐鲜血，挣扎着爬起来的冰苍山，剑尘露出了一丝遗憾之色。

　　不过他没有继续追杀冰苍山，而是迎着可怕的空间压力，快速攀登到了九十九层气运阶梯之巅，第一个进入到了神秘未知，一万多年未曾出现的天古宫阙中。


第435章 是你跳，还是我帮你

　　“冰苍山果然败了，剑尘第一个进入到了天古宫阙中。”

　　有所顿悟的叶晨风睁开了双眸，扫视了一眼，脸色苍白无比，盘膝坐在一层阶梯，快速疗伤的冰苍山，并没有加快攀爬的速度，追赶剑尘。

　　叶晨风之所以如此沉住气，是因为他相信天古宫阙中的机缘不是那么容易得到的，而气运阶梯中蕴含的神秘道意，极有可能与天古宫阙中的机缘有关系。

　　他准备借助噬神脑的力量，将这种神秘道意参透，再进入天古宫阙中。

　　叶晨风一边顿悟，一边攀爬，乾无心，流云痕等人却依靠各自的实力，顶着越来越强的空间压力，分别将气运之塔凝聚到十四层，十五层的程度，攀上了九十九层气运阶梯之巅，进入到了天古宫阙中。

　　“晨风他到底在干什么？为什么攀爬速度越来越慢！”

　　全力攻击九阴九极阵的雪飘零，一直关注着叶晨风等人的情况。

　　当她发现，剑尘，乾无心，流云痕等人先后进入到天古宫阙中。

　　剑谷另外两大天才，剑锋，剑虹也接近九十九层阶梯，雪心月，雪金炎等人即将攀上九十层气运阶梯，而叶晨风却刚刚攀上第七十三层阶梯时，顿时心急如焚。

　　七十四，七十五，七十六……

　　当叶晨风蜗牛般攀上第八十七层阶梯时，剑锋，剑虹，雪心月等人先后进入到了天古宫阙中，气运阶梯上只剩下缓慢攀爬的叶晨风了。

　　不过摒除杂念，完全沉醉于领悟，推演过程的叶晨风却不着急，一步一个脚印的攀爬。

　　而这时，服下了大量天级魂丹，经过半个多时辰疗伤，冰苍山稳定住了身体伤势，继续攀爬气运阶梯，一点点拉近了与叶晨风时间的距离。

　　“归一！合天！万法不灭！永劫不损！天！道！……”

　　叶晨风攀登到九十层阶梯上时，噬神脑推演出了一丝神秘道意的奥秘。

　　“天道！那块石刻以及这气运阶梯中蕴含的道意竟然是万道之根本——天道。”

　　叶晨风猛地睁开了眼睛，露出来的浓浓的惊骇之色，他万万没有想到，自己竟然有机会接触到了万道之根本天道。

　　不过无论是雪青澜赠予他的那块石刻，还是气运阶梯蕴含的道意，都不是完整的天道。

　　但一丝天道奥义出现在气运阶梯中，让叶晨风不由得怀疑，天古宫阙中是否与虚无缥缈的万道根本——天道有关系。

　　就在叶晨风继续控制噬神脑，推演气运阶梯中充斥的天道奥义时，快速恢复伤势的冰苍山出现了，惊动了叶晨风。

　　“叶晨风，你是专门在等我吗？”

　　冰苍山深知叶晨风的实力和底蕴，他完全相信，如果叶晨风展露最强的实力，说不定会抢先剑尘，第一个冲进天古宫阙中。

　　“冰苍山，你这个手下败将未免太自恋了一些。”叶晨风露出了一丝讥讽的笑容，毫不客气地说道。

　　“叶晨风，短暂的失利不算什么，早晚有一天，我会踩着你的尸骨，登上武道之巅。”冰苍山愤恨地看着叶晨风，信誓旦旦地说道。

　　“未来谁知道呢？”叶晨风淡淡地说道：“我现在只知道，有我在，你休想提早我进入天古宫阙。”

　　“是你自己跳下去呢？还是我送你下去。”

　　“你……”

　　听着叶晨风毋庸置疑的话，冰苍山气的肺都快炸了，眼睛中喷射出浓浓的火焰，仿佛想要将叶晨风融化一般。

　　“怎么，不想跳？这恐怕由不得你。”

　　说着，一股强大的气息在叶晨风身体中散发出来，排山倒海般涌向了冰苍山。

　　“叶晨风，你真以为我怕了你！”

　　连续受挫让冰苍山倍受打击，如果不是他武道之心超出常人，早就出现裂痕了。

　　“现在不怕没事，一会儿你就怕了。”

　　叶晨风戏谑地说道，古寒玄冰，古极紫雷，黑焱天火喷涌出他的身体，快速地汇集成三色能量球，轰击向了脸色微变的冰苍山。

　　全盛状态下，冰苍山都败给了叶晨风，更不要说现在。

　　但他知道，自己不能退缩，一旦畏惧退缩，自己骨子里就会埋下失败的阴影，将会大大影响自己修道之路。

　　“血炼魔刀！”

　　冰苍山双手紧紧地握着封魔刀，十道暗之道纹融进了封魔刀中，激发着封魔刀强大的攻击力，一刀斩向了神罚之怒。

　　“轰隆隆！”

　　神罚之怒被斩爆，立即爆发出毁灭性的力量，如狂奔的潮水，轰击向了闪躲空间有限的冰苍山。

　　看着深处毁灭风暴中心，全力攻击，想要撕裂毁灭风暴的冰苍山，叶晨风继续轰出神罚之怒，轰击着他的身体。

　　在神罚之怒一轮轮凶猛的攻击下，完全受空间限制，无力闪躲的冰苍山压制不住身体重伤，身子不断被一股股毁灭之力震得后退。

　　“大斩魔龙刃！”

　　眼看坠落下气运阶梯，冰苍山一咬牙，不顾身体伤势，强行与封魔刀融合在一起，斩出了魔龙般的刀芒，直接将汹涌澎湃的毁灭风暴斩出了一道缺口，斩向了叶晨风。

　　冰苍山劈出大斩魔龙刃袭来，叶晨风身后立即融合双头血龙王的力量，燃烧龙之血脉，凝聚出五道杀戮光圈。

　　五百万斤力，杀戮之力，龙之力，剑之道纹，雷之道纹全部融进了王者之兵中，激发了王者之兵最强的攻击力。

　　“裁决七剑，残月！”

　　动用了几乎所有的底牌，叶晨风迅速踏出了一步，一道残月剑芒惊空飞出，远远望去，宛如一轮残月坠入凡尘，轰击向了大斩魔龙刃。

　　“轰隆隆！”

　　两大道技碰撞到一起，爆发出雷鸣般的爆破声。

　　仅仅两个呼吸，大斩魔龙刃承受不住残月剑芒攻击破碎了。

　　划破空间，斩破虚无的残月剑芒速度极快的劈向了脸色大变，没有空间闪躲的冰苍山。

　　无奈之下，不敢硬接残月剑芒的冰苍山屈辱般跃下了气运阶梯，再次坠落到了第一层。

　　“冰苍山，我本以为你很有骨气，没想到你最后还是跳了。”叶晨风看着跳落到一层阶梯，气的脸色铁青，浑身颤抖的冰苍山，戏谑地说道：“不过刚刚你跳跃的姿势不错，我给十分。”

　　“叶晨风，我发誓，今日屈辱我一定十倍奉还，我一定会杀了你。”

　　听到叶晨风的嘲讽，冰苍山气的肺都快炸了，愤恨的在心中发誓道。

　　不过他却不知道，接连的失败，已经深深地打击了他强大的武道之心，叶晨风的强大，更是深深地埋藏在了他的心中。

　　连续施展手段，逼冰苍山跃下气运阶梯，叶晨风按捺住涌动的气血，守住心神，继续一边领悟，一边攀爬。

　　又过了大约半个时辰，有所顿悟的叶晨风终于攀上了九十九层气运阶梯，进入到了天古宫阙中。


第436章 上古宫灵

　　“金色宫殿。”

　　穿过气运之门，叶晨风来到了一座充斥着强大气运之气和天地灵气的空间中，一座散发着刺目金光，修建的金碧辉煌的巨型宫殿坐落在空间的正中央。

　　早先进入天古宫阙的剑尘，乾无心，流云痕，雪心月等人全都聚集在殿门处，使出浑身解数攻击殿门禁制，想要进入里面。

　　“果然，这天古宫阙处处玄机，想要进入里面并不容易。”

　　叶晨风看着挡在金色宫殿外的众人，立即召唤出金鹏羽翼，快速地飞了过去。

　　“叶师兄，你终于来了。”

　　看着叶晨风飞来，雪心月，雪金炎等人仿佛找到了主心骨，立即跑了过去。

　　“怎么，这殿门禁制很强大吗？”

　　叶晨风冲着雪心月等飘渺山弟子点了点头，问道。

　　“嗯，这金色殿门禁制很可怕，集合我们众人之力，都无法将它轰破进入里面。”雪心月点了点头，说道。

　　“让我试试这禁制威力。”

　　说着，叶晨风指尖凝聚出一道剑之道纹，在他的控制下，化作一道极细的剑芒，击中了金色殿门外，如瀑布水一般快速流动的禁制。

　　“嗡嗡！”

　　遭到叶晨风射出的剑之道纹攻击，快速流动的禁制表面出现了道道涟漪，轻易抵挡住了锐利无比的剑之道纹。

　　“咻咻咻……”

　　一击过后，叶晨风又连续射出剑之道纹，继续攻击殿门禁制，并在攻击的同时，噬神脑的魂力辐射了出去，渗透进剧烈波动的禁制中，快速地推演，寻找禁制薄弱点。

　　叶晨风持续攻击了半炷香的时间，他深邃的眸子突然迸射出比星辰还要刺目的光芒，锁定了殿门禁制的一角，爆发出惊人的攻击力。

　　“永夜！”

　　五道杀戮光圈出现在他身后，滚滚杀戮之力，五百万斤力，二十三道剑之道纹瞬间融入到王者之兵中，一道夺天地光辉的黑色剑芒划破长空，宛如一道快速蔓延的空间裂痕，击中了殿门禁制的薄弱点。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的破碎声响起，让所有人为之震惊的一幕发生了。

　　集合众人之力都未能轰破的殿门禁制，遭到叶晨风施展的永夜剑芒攻击，宛如碎玻璃般破碎了，露出了刻画着古老纹路，镶嵌着两颗洪荒兽头的金色殿门。

　　“走吧，我们进去！”

　　叶晨风看了一眼呆若木鸡，陷入深深震惊中的众人，缓缓地走到了金色殿门下，爆发出惊人的力量，推开了重达百万斤的金色殿门，走进了透着古拙沧桑之气的金色宫殿中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　众人跟随叶晨风走进金色宫殿时，镶嵌在宫殿殿壁上的数千颗月光石同时映射出白光，将伫立着一根根金色蟠龙柱，墙壁上雕刻着古老图腾的金殿映亮。

　　一颗直径达到三米，表面痕迹斑斑，通体黝黑无光，诡异漂浮在半空中的石头吸引了众人的目光。

　　“好强大的灵魂。”

　　叶晨风灵魂扫过这颗黑色石头时，在黑色石头中感觉到一股恐怖的灵魂缓缓地苏醒了。

　　“我沉睡了一万三千年，终于又有人来到天古宫阙了。”一个苍老的灵魂浮现出黑色石头，目光浑浊地看着叶晨风等人，声音悠远地说道：“小辈们，欢迎你们。”

　　“前辈，你是这天古宫阙的宫灵？”

　　看着苍老的灵魂，叶晨风立即猜到了它的身份，也只有与天古宫阙共生的宫灵，才能存活这么久远。

　　“不错，老夫是这天古宫阙的宫灵，也是这里的考验者。”苍老灵魂目光浑浊地看着叶晨风，说道：“小辈，你很特别，你的灵魂是我八千万年来，见过最强大的一个。”

　　“八千万年？”叶晨风眉头一掀，吃惊天古宫阙悠久的历史。

　　“前辈，这天古宫阙是如何形成的。”剑尘看了一眼叶晨风，开口问道。

　　“天古宫阙的由来你们无须知道，不过你们如果可以通过考验，就能得到这天古宫阙中的传承，至于能得到何种等级的传承，就看你们自己的本事了。”

　　“不过你们中，有两人凝聚出十八层气运之塔，有一丝挑战最强难度的机会，如果挑战成功，你们就能继承天古宫阙最强大的传承。”古老的宫灵说道。

　　“最强大的传承，难道是天道！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，隐约猜到天古宫阙中最强大传承是何物。

　　“前辈，是不是只要凝聚出十八层气运之塔，就有挑战最强难度的机会。”

　　这时，一道浑厚的声音响起，凝聚出十八层气运之塔，脸色阴沉的冰苍山出现了，目光阴狠的扫视了一眼叶晨风和剑尘，开口问道。

　　“嗯，你凝聚出十八层气运之塔，也有一丝挑战最强难度的机会。”宫灵扫视了一眼逼出去，点了点头说道。

　　“前辈，他并非我北灵域的人，我北灵域的机缘不能被他得到。”雪金炎愤恨地看着冰苍山，大声说道。

　　“上古机缘，有能者居之。好了，你们准备下，开始接受考验吧。”宫灵不带一丝感情地说道。

　　听到宫灵并不抗拒自己，冰苍山暗自松了一口气，决定好好和叶晨风，剑尘一较高低。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风等人等待之际，宫殿后方传出了巨大的震动声，显露出五个神秘的通道。

　　通道的上方，闪烁着金木水火土五个颜色各异的大字。

　　“这五个通道内，分别有金木水火土五种属性大阵，你们可自行挑选通道进去挑战，挑战通过就能进入天古宫阙核心区域。”

　　“到时我会根据你们完成程度，安排你们终极考核难度。”

　　“记住，你们只有完美通过考核，才有资格挑战最强难度的资格。”宫灵指着五个神秘通道，缓缓地介绍道。

　　“好了，考核开始，你们可以选择通道进去考验了。”

　　“你们三个凝聚出十八层气运之塔，拥有优先选择的机会。”宫灵缓缓地说道。

　　宫灵话语刚落，叶晨风三人同时动了，冲向了五个神秘通道。

　　施展影之道意，速度极快的冰苍山直接轰破了木之通道口的禁制，冲进了里面。

　　而叶晨风，剑尘分别击碎了金之通道，火之通道，消失在金殿中。

　　叶晨风三人选择了三大属性通道后，乾无心，流云痕等人也做出了选择，很快，众人全部进入到了五行属性通道中，接受天古宫阙的考验。


第437章 越级考验

　　“轰隆隆！”

　　闯进金之通道中，耳畔环绕着雷鸣声的叶晨风眼中映射出无尽的雷光。

　　他发现自己置身在一片雷霆世界之中，一道道巨蟒一般的电蛇在厚厚的云层中闪烁，撕裂着空间，轰击着大地，震动着地面不断地颤抖。

　　“危险！”

　　就在叶晨风环视着眼前的雷霆世界时，他敏锐的感知力突然察觉到危机出现，脚下雷光一闪，宛如一道闪电，出现在十米开外。

　　而他刚刚所在的位置，遭到一记诡异的闪电攻击，出现了一个深坑。

　　“击败我，你才有挑战九九天雷阵的资格。”

　　一道全身缠绕着重重雷光的身影出现在叶晨风身前不远处，目光锋利地看着他，不带一丝感情地说道。

　　“二级逆兽王！”

　　看着眼前，全身仿佛由无数雷电凝聚而成，长着人类面孔，拥有二级逆兽王境界实力的守护者，叶晨风没有感到丝毫的压力。

　　单纯的依靠肉体力量，叶晨风就能碾压一般的四级逆兽王，而施展所有的底牌，叶晨风能与六级逆兽王一较高下，所以这种越级考验对他毫无威胁。

　　“五百万斤力，爆发！”

　　神门穴，涌泉穴中灵珠力量完全爆发，滚滚力量如奔腾的潮水，在他身体中涌动，瞬息之间，他就拥有了五百万斤力。

　　“嘭！”

　　叶晨风一脚踏出，踏出了巨大的闷响，整个身体如离弦的飞箭，冲向了守护者，想要迅速击败他，进行考核。

　　“大日天火拳！”

　　靠近雷电守护者，五百万斤力，黑焱天火喷涌出他的拳头，化成了一轮黑色的烈日，扭曲着空间轰了出去，空气中的气流都在大日天火拳轰出的瞬间，涌动了起来。

　　雷电守护者拥有极高的灵智，感觉到大日天火拳的威力，立即调动天空中降落到天雷，汇集在身体中，爆发出惊天动地的雷光迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　天火，天雷轰击在一起，爆发出震耳欲聋的爆破声。

　　五行之中，火克金，这也是叶晨风选择看似最危险的金之通道原因。

　　两股强大的力量对斥了两个呼吸，充斥着黑焱天火的大日天火拳就撕裂了喷涌而来的天雷，轰击向了守护者。

　　但拥有极高智慧的守护者反应速度极快，整个身子化作一道闪电，闪避开了大日天火拳余威，出现在半空中。

　　守护者闪避速度快，叶晨风攻击速度更快，古寒玄冰，古极紫雷，黑焱天火瞬间涌出了他的身体，化成了神罚之力，轰击向了他。

　　“轰隆隆！”

　　神罚之力在虚空中爆炸，形成的毁灭风暴瞬间吞没了守护者，疯狂的破坏它的身体。

　　在神罚之怒肆意破坏下，守护者身体破碎了，化成了一道道深蓝色的天雷，以及一颗龙眼大小，蕴含强大力量的珠子。

　　不过眨眼之间，无尽的深蓝色天雷又涌入到了这颗珠子中，重塑了守护者的身体。

　　“原来击败他的关键，是击破这颗珠子。”

　　叶晨风强大灵魂洞悉了考核玄机，施展乘风诀，如一股狂风出现在半空中，交织出一道道剑之道纹，洞穿向了守护者的身体。

　　“万雷轰！”

　　剑之道纹袭来，守护者继续调动天雷的力量进行反击，与叶晨风在半空中激烈的对攻。

　　“嗷！”

　　激战了数百回合，守护者发现迟迟奈何不了叶晨风，发出了凶兽般的吼叫声，无尽的狂雷涌入身体，化成了一只凶残的雷霆猛虎，携带着惊人的破坏力，扑向了叶晨风。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩。”

　　雷霆猛虎袭来，叶晨风立即取出了王者之兵，瞬间劈出了九条剑之道纹幻化的炎龙，呼啸着撕裂了重重天雷，轰击向了上去。

　　“轰！”

　　雷霆猛虎与九条炎龙剑芒轰击在一起，爆发出惊人的力量。

　　势如破竹的九条炎龙剑芒直接劈碎了雷霆猛虎，露出了位于心脏处，出现了道道裂痕的龙眼雷珠。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　就在龙眼雷珠想要继续重塑时，叶晨风突然靠近，召唤出了混沌神木进行吞噬。

　　在叶晨风意念控制下，混沌神木伸展出数千道绿色根丝，直接包裹住了龙眼雷珠，对它进行吞噬。

　　“轰轰轰！”

　　遭到混沌神木吞噬，龙眼雷珠立即爆发出深蓝色的天雷，猛轰绿色根丝，想要挣脱出来。

　　奈何混沌神木是它的克星，任由它如何释放能量，都无济于事，最终被混沌神木吞噬了。

　　“古极紫雷，融！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木慢慢将龙眼雷珠的力量融进古极紫雷中，增强着古极紫雷的力量。

　　而这时，一道浑厚的声音在雷霆空间中响起。

　　“考核者，你现在拥有挑战九九天雷阵的资格，考核时间为一炷香，如果一炷香内你无法通过九九天雷阵考验，考核就将失败。”

　　“一炷香！这天古宫阙的考核难度果然很大。”

　　得知挑战九九天雷阵考核时间，叶晨风也不由得露出了一丝凝重之色。

　　“现在，你拥有一个时辰准备时间，一个时辰后开始挑战。”

　　就在叶晨风盘膝坐在九九天雷阵外，一边调息，一边控制龙眼雷珠与古极紫雷融合，增加自己的底蕴时，剑尘，冰苍山，乾无心等人也遭到了越级考核。

　　不过剑尘，冰苍山等人全都拥有越级杀敌的实力，面对越两级境界的守护者，他们与叶晨风一般没有压力。

　　反观雪心月，雪金炎等人面对二级逆兽王境界的守护者考验，却压力重重，险象环生。

　　很快，剑尘，冰苍山，乾无心，流云痕等四大绝代王者，施展强大的手段，击败了各自的守护者，拥有了考核的资格。

　　而雪心月，雪金炎等人却惨遭淘汰，被上古宫灵直接传送出了天古宫阙，失去了得到天古宫阙大机缘的宝贵机会。

　　一个时辰很快过去。

　　在混沌神木帮助下，古极紫雷与龙眼雷珠完美的融合在了一起。

　　融合了龙眼雷珠的力量，古极紫雷达到了灵雷力量的极限，距离蜕变成天雷仅有一步之遥。

　　“考核开始。”

　　这时，神秘声音再次响起。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，化作一道刺目的金光，冲进了雷霆世界中，在有限的时间，接受九九天雷阵的考验。


第438章 天道招式

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风化作金光冲进雷霆世界的瞬间，引爆了雷云中的万千狂雷，整个雷霆世界变得混乱，无数的电蛇在半空中乱舞，轰击着叶晨风，延缓着他飞行速度。

　　“剑之道纹，撕裂雷电。”

　　叶晨风控制雷之道纹，黑焱天火，古极紫雷环绕在身体周围，承受万千狂雷攻击的瞬间，十道剑之道纹飞射而出，势如破竹般撕裂着重重天雷，速度不减的向雷霆世界尽头飞去。

　　“嗷嗷……”

　　叶晨风急速飞行了十余个呼吸，一道道凶残的兽吼声响起，狂雷涌动的世界中，出现了大量凶残的雷兽，冲着叶晨风嘶吼咆哮。

　　“双头血龙王，融！”

　　遭到大量雷兽围堵，叶晨风果断的融合了双头血龙王，大幅提升了自身的实力，扇动着金光熠熠的金鹏羽翼，毫不畏惧的飞了过去，与雷兽厮杀了起来。

　　“剑之道纹，绞灭。”

　　极速厮杀的叶晨风快速地回旋身体，二十三道剑之道纹喷薄而出，环绕在他身体周围，形成了剑影漩涡，疯狂地绞碎着一只只雷兽，全力突围。

　　“轰！”

　　这时，厚厚的乌云颤抖了一下，一道水桶粗，达到灵雷极限的深紫色雷电从天而降，宛如一只降落凡尘的蛟龙，轰击向了化身剑影漩涡的叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　剑影漩涡被深紫色雷电硬生生撕裂，黑焱天火立即融入叶晨风拳头中，一轮妖异的黑日拳芒迎空而上，轰碎了紫色雷电攻击。

　　紫色雷电破碎，金鹏羽翼快速地扇动，叶晨风宛如一股飓风，突然飙升了速度，在雷霆世界中划出一道道残影，继续加速飞行。

　　三十多个呼吸时间过后，叶晨风跨越了雷霆世界外围区域，进入到了中心区。

　　随着九九天雷阵的运转，天空中厚厚的乌云变的漆黑如墨，无数雷霆狂龙在乌云中翻滚，整个世界仿佛随时破碎一般，恐怖的气息让人肝胆欲裂。

　　“这是天雷的力量。”

　　感觉到黑色乌云中雷霆的力量超过了古极紫雷，达到了天雷的等级，叶晨风也不由得露出了一丝凝重之色。

　　“天雷的考验，好大的手笔。”

　　叶晨风眼睛中燃烧着强烈的战意，不屈的信念没有受一丝影响，身子一闪，直接冲进了天雷区域中，接受天雷的洗礼。

　　“轰隆隆！”

　　数百道天雷伴随着一颗颗巨大的雷光球破开厚厚的乌云，扭曲着空间轰击向了叶晨风，可怕的力量让他感到了窒息。

　　“飞仙一剑，斩！”

　　遭到密集的天雷攻击，五道杀戮光圈出现在他身后，滚滚杀戮之力，五百万斤力融进了王者之兵中，一道宛如来自于天外，流星般的剑芒交融着剑之道纹，雷之道纹劈向了轰来的天雷。

　　随着一道道密集的爆破声响起，混乱的空间出现了一道深深地剑痕。

　　势如破竹的飞仙一剑直接撕裂了袭来的天雷，打开了一条通道。

　　“乘风诀！”

　　抓住这有限的时间，叶晨风突然加速，整个身体化作一道风影，穿透了被飞仙一剑撕裂的天雷通道，急速飞行。

　　就在叶晨风使出浑身解数，不断地撕裂天雷飞行时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险，一股让他感觉到心悸的力量突然出现，锁定了他。

　　下一刻，一道诡异的灰色闪电出现，宛如一道蜿蜒的空间裂痕，以肉眼难辨的速度劈向了叶晨风。

　　叶晨风反应可谓是极快，但遭到突然出现的灰色闪电攻击，却让他产生了一种无处闪躲的感觉，果断手持王者之兵进行反击。

　　交错着剑之道纹，雷之道纹的王者之兵击中灰色闪电时，叶晨风感觉一股强大的道意透过王者之兵，轰进了他手臂中，直接将他手臂震伤，鲜血淋漓。

　　“这，这不是闪电，而是融合天道的招式。”

　　感觉到击伤自己手臂的力量，与噬神脑推演出的天道奥义同出一辙，他完全确定，刚刚那道灰色闪电，是天道招式。

　　“天道招式，如果我能掌握，威力恐怕会超过裁决七剑。”

　　叶晨风喃喃自语道，对隐藏在九九天雷阵中的神秘招式产生了浓厚的兴趣。

　　“生之道纹，恢复。”

　　叶晨风意念一动，十道生之道纹融进了鲜血淋漓的手臂中，瞬间恢复了手臂伤势，将自身的速度提升至巅峰，继续向雷霆空间尽头飞去。

　　而这时，时间已经过去了半炷香。

　　与此同时，剑尘，冰苍山，乾无心，流云痕先后进入到了各自的考核空间中，接受着考验。

　　“嗯，又一道天道招式。”

　　急速飞行之际，叶晨风敏锐的感知力又察觉到天道招式向他袭来，噬神脑的力量辐射了出去，感应天道招式的攻击轨迹。

　　“嗡！”

　　王者之兵与天道招式轰击在一起，叶晨风身体一颤，无尽的能量在王者之兵剑尖迸射，激荡出大量的涟漪，再次将他震伤。

　　而叶晨风抓住王者之兵抵挡天道招式的瞬息，控制噬神脑推演天道招式变化，尝试着进行领悟。

　　三个呼吸之间，天道招式破碎了，而叶晨风整根手臂被其可怕的威力震得布满了蜈蚣般的伤口，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　但在生之道纹恢复下，叶晨风手臂伤势瞬间恢复如常，大量的伤口完全愈合了。

　　借助前期对天道的领悟，噬神脑捕捉到了这式天道招式的虚实，在叶晨风脑海中推演起来。

　　“咻咻！”

　　叶晨风没有做任何停留，强行撕裂一道道天雷，慢慢靠近雷霆空间尽头。

　　这时，又有两道天道招式突然撕裂了混乱的空间，一左一右劈向了他。

　　面对这两式天道招式，叶晨风没有闪避，而是爆发强大的实力迎了上去，通过与天道招式的交手，给噬神脑创造推演的机会。

　　一股股震耳欲聋的爆破声后，叶晨风被两式威力极大地天道招式轰飞了出去，整个身体被无尽的天雷吞噬。

　　不得已，叶晨风燃烧了龙之血脉，变化成了最强的战斗形态，将实力提升至巅峰，强行撕裂了吞噬天雷，一边控制生之道纹恢复，一边继续与两式天道招式交手。

　　而噬神脑通过刚刚叶晨风不惜代价的与天道招式对攻，加深了对天道招式的领悟。

　　终于，叶晨风付出身体多处受伤，血龙鳞大片破碎的代价，击碎了两式天道招式。

　　“生之道纹恢复！”

　　叶晨风深吸一口气，控制十道生之道纹快速恢复身体伤势，继续加速突围，在他连连施展手段，撕裂重重天雷攻击，终于在临近一炷香的时间，来到了雷霆空间的尽头，看到了离开的空间通道。

　　“嗯，五式天道招式。”

　　看着远处的空间通道，叶晨风强大的灵魂突然在空间通道周围，察觉到了五式隐藏在空间中，随时可能发动致命攻击的天道招式。

　　“难道九九天雷阵中的九九之数，是这九式天道招式。”

　　叶晨风猜到了九九天雷阵核心所在，更清楚同时遭到五式天道招式攻击的危险。

　　不过天道招式的吸引力太大，他放弃了依靠速度强行突围的念头，准备在有限的时间，硬憾五式天道招式，进一步加深对天道招式的顿悟。


第439章 击碎五式天道招式

　　“龙之血脉，全部燃烧！”

　　叶晨风暴喝一声，全身龙之血脉完全燃烧，强大的血脉之力在他体内沸腾了，最大程度提升了兽魂形态的力量，覆盖他全身的血龙麟也更加的坚固，映射出道道血光。

　　瞬息之间，叶晨风肉体力量达到了七百万斤力，强大的肉体力量直接炸散了空气中弥漫的天雷，让它们无法近身。

　　“嗖！”

　　实力提升到极限，金鹏羽翼快速地扇动，卷起了层层风浪，叶晨风手持王者之兵直接冲向了空间通道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风急速靠近之际，一道道空间震鸣声突然响起，五式隐藏在空间中的天道招式宛如流星一般，撕裂了空间，以超越数倍光速的速度，轰击向了叶晨风。

　　遭到五式足以轰杀六级逆兽王的天道招式攻击，叶晨风深邃的眸子没有一丝惧意。

　　噬神脑的力量在他意念控制下，辐射了出去，感应着五式天道招式的攻击轨迹和变化。

　　“嗯，这五式天道招式有玄机。”

　　在噬神脑推演感应下，叶晨风发现五式天道招式之间的联系很微妙，道意相辅相成，在无形中提升攻击力，给自己带来致命的威胁。

　　“不行，必须打破五式天道招式之间的联系，否则我极有可能被它们轰杀。”

　　想到这里，自身实力达到极限的叶晨风，果断的爆发所有的底蕴，施展了他目前掌握的最强道技。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　无尽的能量融进了王者之兵中，叶晨风一剑斩出，一道赤红色宛如烈日般的光剑冉冉升起，携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，撕裂了他面前的空间，斩在了五式相辅袭来的天道招式上。

　　“轰隆隆！”

　　一股股巨大的爆破声响起。

　　充斥着毁灭之力，如烈阳爆裂般的蚀日之剑直接轰碎了五式天道招式之间的联系，与五式天道招式激烈的对斥，强大的力量使得整个虚空都扭曲了起来。

　　其中一式天道招式正面遭到蚀日之剑攻击，更是出现了道道裂痕。

　　“咻！”

　　叶晨风化做一道流光，手持王者之兵，冒险冲进了爆发惊人攻击的五式天道招式中，全力攻击那式破裂的天道招式，不断为噬神脑推演道意创造机会。

　　“轰轰轰……”

　　将攻防之力提升到极限，叶晨风不断与天道招式激烈对攻，碰撞，肆意拼杀。

　　慢慢地，叶晨风身体周围的空间，被一股股强大的反震之力撕裂，轰碎，形成了密集的水波纹，整个空间仿佛随时可能破裂。

　　而叶晨风与五式天道招式交手，造成的巨大动静，宛如天地间出现了一口巨钟，在空间中剧烈的震动，可怕的声音让人心生膜拜之心。

　　叶晨风与五式天道招式在极短的时间激烈交手数百回合，付出身体多处受伤，血龙鳞大片损坏的代价，终于击碎了那道破碎的天道招式。

　　天道招式破碎的瞬间，快速推演的噬神脑捕捉到了它蕴含的一丝道意，加深了天道招式的领悟。

　　“天机之水，生之道意，恢复。”

　　叶晨风迅速喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，并控制生之道意恢复身体重伤，继续与四道天道招式激烈交手。

　　而这时，一炷香的时间所剩无几，殊死激战的叶晨风不由得露出了一丝焦急。

　　“四百年寿元，燃烧！”

　　叶晨风一横心，施展命魂术，燃烧了四百年寿元，强大的生命之力在他身体中爆发，硬生生提高了他一级境界，大幅提升了他的实力，让他短时间拥有力挫六级逆兽王的实力。

　　叶晨风之所以不惜代价，施展了最后的底牌，是因为他有一种感觉，这九九天雷中的九式天道招式，极有可能与宫灵的考验有关。

　　不然这九式天道招式，不会同为一招，蕴含道意，攻击轨迹，攻击力度一模一样。

　　“飞仙一剑！”

　　“杀戮四式！”

　　“炎龙灭世！”

　　“裁决七剑！”

　　实力暴涨，叶晨风抓住有限的时间，连续施展强大的天技，道技，猛轰四式天道招式。

　　在他不惜代价，凶猛的攻击下，又一道天道招式破碎了。

　　两道天道招式破碎，叶晨风压力骤降，他不顾身体伤势，继续猛攻剩下的三道天道招式。

　　终于，一炷香时间即将耗尽时，血龙麟几乎全部破碎，身体多处被洞穿，依靠意念苦苦支撑的叶晨风击碎了剩下三道天道招式。

　　五式天道招式全部破碎，噬神脑成功推演出了天道招式的雏形，加深了对天道的理解。

　　“嗖！”

　　叶晨风忍住身体重伤，金鹏羽翼剧烈一扇，整个身子化做一道流光，破进了空间通道，消失在了雷霆空间中，来到了一条刻画着大量古纹路，透着古朴气息的神殿内。

　　当初他见到的古老宫灵正漂浮在神殿中，目光欣慰地看着他。

　　“我果然没有看错人，你确实特别出色。”

　　“好了，你好好休息吧，等他们考核结束，我对你们的考核进行评定，然后根据评定分数进行最终考核。”古老宫灵声音浑厚地说道。

　　“是前辈。”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在冰冷的地面上，控制十道生之道纹，快速地恢复身体重伤。

　　与此同时，天古城上空的九阴九极阵与天古阵依然激烈的对斥，一股股宛如千军万马般的能量席卷苍穹，震得整个苍穹布满了裂痕。

　　“冥长老，九阴九极阵的九座阵基不约而同受到了损伤，估计支撑不了多久了。”

　　忧心忡忡的冰青川来到了黑衣老者身边，将九阴九极阵的情况告诉了他。

　　“这天古城不愧是上古遗迹，蕴含的大阵果然厉害，不过这依然改变不了他们被灭杀的命运。”

　　站在天古山脚的黑衣老者抬头望了一眼隐隐承受不住天古阵攻击，出现道道裂痕的九阴九极阵，拿出了传讯珠，下达了命令。

　　只有将雪天池等人杀死，才能保冒险进入天古宫阙的冰苍山安全。

　　大约半个多时辰后，天古山脚九座宛如血龙，直冲云霄，没入九阴九极阵中的冲天血柱旁出现了数万名被西魔宗高手绑来的平民。

　　接着，这些毫无抵抗之力，恐惧哀嚎的平民，被凶残的西魔宗高手无情的杀死，投入到了血色光柱中，化成了大量的血气，融进了九阴九极阵。

　　当九阴九极阵融入了数万名无辜平民化成的血气，被天古阵轰破的裂痕瞬间修复了。

　　可怕的九阴之力宛如漫天的狂雷，猛轰天古阵，将它压制住，带动着整个天古城地动山摇。

　　一旦天古阵被九阴九极阵轰破，雪天池等人将身处险境，被九阴九极阵的力量硬生生炼化死。

　　随着天古阵压力越来越大，天古城摇晃的越来越厉害，强攻无果的雪天池等人嗅到了死亡的气息。


第440章 前辈，让我试试

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风全力疗伤之际，一道刺耳的破空声响起，浑身是血，胸口有一道深见白骨伤痕，脸色煞白没有一丝血色的冰苍山第二个闯到了古老神殿中。

　　不过他伤势明显比叶晨风重很多，看到盘膝疗伤的叶晨风时，他脸色微变，眸子里透出了一丝惊慌。

　　“冰苍山，我们又见面了。”

　　叶晨风睁开了双眸，看着不远处，伤势严重的冰苍山，缓缓地说道，毫不掩饰心中的杀意。

　　“叶晨风，你难道也是趁人之危的小人。”

　　冰苍山深知自己的情况，以自己如今的身体状况，绝逃不过叶晨风的追杀。

　　“哼，冰苍山，你不用激我。对待敌人，我从不留情。”叶晨风冷哼一声，不为所动道：“所以杀了你这个敌人，不会对我的武道之心构成一丝影响。”

　　“你……”

　　触碰着叶晨风眼中的杀意，冰苍山迅速将一颗保命的天级魂丹吞到了肚中，尽可能恢复伤势，全力一搏。

　　“都停手，在这里任何人不能动手，否则我会将你们逐出天古宫阙。”就在这时，上古宫灵说话了，不容抗拒的警告道。

　　听到上古宫灵的话，冰苍山气的差点吐血。

　　刚刚他服下的那颗天级魂丹，是他身怀最珍贵的一颗丹药，无论多重的伤，都可瞬间恢复他八成伤势。

　　可他刚刚服下，却被上古宫灵警告不能动手，这让他有一种被戏耍的感觉。

　　“叶晨风，你给我等着，等我夺得这里最珍贵的机缘，必杀你。”冰苍山不敢怨恨上古宫灵，只能目光森然地看着叶晨风，咬牙切齿的在心中发誓道。

　　“嗡嗡。”

　　突然，又一道空间震动声响起。

　　伤势同样很重，雪白的长袍被鲜血湿透，伤痕累累的剑尘第三个冲进了神殿中。

　　他冷漠的眸子扫视了一眼叶晨风和冰苍山，迅速服下了一颗天级魂丹，盘膝坐在冰冷的地面上，治愈身体重伤。

　　又过了大约一炷香的时间，身体被天道招式多处洞穿，仅剩一口气，依靠强大无比意念支撑身体的乾无心第四个闯到了神殿中。

　　而流云宗天才，一级逆兽王境界的流云痕却未能在有限的时间通过考核，惨遭了淘汰，被上古宫灵传送出了天古宫阙中。

　　“好了，你们有一天疗伤时间，一天之后，进行考核评定。”上古宫灵看着全力疗伤的叶晨风四人，声音浑厚地说道。

　　时间一分一秒流过，叶晨风四人宛如四具雕像，盘膝坐在神殿中一动不动，抓住有限的时间，快速地疗伤，治愈身体伤势。

　　在他们全力疗伤之际，神殿地面上一道道古纹路中弥漫出奇异的力量，钻进了他们身体中，加速着他们身体伤势恢复速度。

　　很快，一天的时间过去了。

　　经过一天疗伤，叶晨风四人基本恢复了身体伤势，等待上古宫灵的考核评定。

　　而此次考核评定，直接关乎他们是否有机会得到天古宫阙最珍贵机缘的机会。

　　“就从你开始考核评定吧。”

　　上古宫灵漂浮在半空中，看着最后一个闯到神殿，露出期待之色的乾无心，说道：“你凝聚出十五层气运之塔，每凝聚一层得一分，一共十五分。”

　　“你越级考验完美通关，得十分。”

　　“一炷香通过九九土极阵得十分，总分三十五分，可以挑战天古宫阙最低难度考验，通关可得天古宫阙低级传承。”

　　“三十五分，这么低。”

　　乾无心得知了自己最终得分，通关九九土极阵考验的喜悦荡然无存，骄傲的心倍受打击，脸上露出了苦涩和黯然之色。

　　“好了，轮到你了！”

　　上古宫灵将目光投射向了脸色冷峻，不喜不悲的剑尘，缓缓地说道：“凝聚最高层气运之塔得二十分，完美通关越级考验得十分，一炷香通关九九天火阵得十分，击溃五道天道招式得二十五分，总分六十五分，可以挑战天古宫阙中级难度考验，通关可得天古宫阙中极传承。”

　　“果然，那天道招式与最终考核有关系。”

　　听到剑尘最终得分，叶晨风眉头轻轻跳动了一下，心中露出了一丝喜色。

　　“六十五分，只能挑战中级难度。”

　　得知自己的最终得分，剑尘冷峻的脸上也露出了失望之色，不过很快，他就恢复如初，让人无法再看穿他的内心。

　　“下面，该你了！”

　　上古宫灵看着脸色难看的冰苍山说道：“凝聚最高层气运之塔得二十分，完美通关越级考验得十分，一炷香通关九九木极阵得十分，击溃四道天道招式得二十分，总分六十分，可以挑战天古宫阙中级难度考验，通关可得天古宫阙中极传承。”

　　“可恶，这天古宫阙考核难度这么高！”

　　冰苍山露出了愤怒之色，他万万没有想到，给他带来致命威胁的天道招式竟然会是最终考核的关键。

　　好在他虽然得分比剑尘低五分，但他们拥有同样的挑战难度，而且他也不相信叶晨风能比他高多少。

　　毕竟最后面对五道天道招式一起攻击，就算真正的六级逆兽王也很难全部将它们击溃。

　　“小辈，到你了！”

　　“凝聚最高层气运之塔得二十分，完美通关越级考验得十分，一炷香通关九九天雷阵得十分，击溃九道天道招式得四十五分，总分八十五分，可以挑战天古宫阙中级难度考验，通关可得天古宫阙中极传承。”上古宫灵缓缓地说道。

　　“什么，他击溃了九道天道招式，他是怎么做到的。”

　　得知叶晨风最终成绩，冰苍山露出了活见鬼的模样，骄傲的心倍受打击。

　　好在叶晨风得分虽高，但也没有得到挑战最高难度的资格，多少让他松了一口气。

　　而剑尘，乾无心冷傲的脸上也露出了一丝惊讶之色，看向叶晨风的眼神，透出了一丝敬佩。

　　“前辈，要怎样才能得到满分，挑战天古宫阙最高难度呢？”

　　叶晨风对这个结果并不满意，眉头微微一皱，开口问道。

　　“想要得到剩下的十五分，需要完成一个附加条件，那就是施展出考验你们的那式天道招式。”

　　“只要你们能施展出天道招式的雏形，就能得到剩下的十五分，不知道你们四个，有谁领悟了。”上古宫灵道。

　　“想要挑战天古宫阙最高难度，还要领悟那道天道招式，这到底是什么人想出来的变态方法。”冰苍山愤恨的在心中大骂道。

　　能像叶晨风那般，击碎九式天道招式已经足够逆天了，还要在生死边缘徘徊过程中，领悟天道招式，这让冰苍山坚信，世上绝没有人能做到。

　　就连武道之心异常强大的剑尘，也被天古宫阙满分考核条件所撼，无奈地摇了摇头。

　　“前辈，让我试试！”

　　就在众人无奈接受现实，准备接受天古宫阙最后考验时，孤傲而立的叶晨风深吸一口气，缓缓地说道。


第441章 古路，祭坛

　　“什么……”

　　叶晨风的话像来自于地狱的魔音，在冰苍山耳畔回荡，他的眸子瞪得滚圆，嘴巴不自觉地张开，浑身僵硬地站在原地。

　　剑尘和乾无心也第一时间将目光投射向了叶晨风，眼睛中除了震惊还有那么一丝丝小小的期待。

　　“你领悟了天道招式？”

　　上古宫灵如星辰般的眸子迸射出道道精光，看着叶晨风清秀的面孔，有些惊喜地问道。

　　“没有领悟完全，不过施展出一个雏形还是可以做到。”叶晨风点了点头，说道。

　　“快快，你施展一遍让我看看。”

　　上古宫灵古井无波的脸上露出了激动之色，如果叶晨风真能在那等苛刻条件下，施展出天道招式，那他将是数千万年来第一人。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，闭上了眼睛，控制噬神脑慢慢地推演天道招式，万道之根本天道的气息缓缓在他身体中散发出来。

　　“天道，真的是天道。”感觉到叶晨风身体中弥漫的天道气息，上古宫灵越发的激动。

　　他有一种感觉，叶晨风真有可能继承天古宫阙最珍贵的天道意志，那样就算上古宫阙在不久的未来毁灭，它也不会留下遗憾。

　　“妈的，我和他的天赋差距真的这么大？”

　　作为七品圣地西魔宗最顶级的两大天才之一，冰苍山一直是所有人羡慕追逐的对象，可是自从遇到叶晨风，他不但遭到了人生最惨痛的一次失利，强大的武道之心还出现了裂痕。

　　自己引以为傲的天赋和高傲的心更是被叶晨风践踏的千疮百孔，这让他怀疑，叶晨风是不是自己生命中的克星。

　　大约半炷香时间过后，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，噬神脑的推演速度达到极限，一道道不完整的天道之力涌出了他的掌心，快速地汇集。

　　叶晨风双掌推出，汇集在他掌心的天道之力喷薄而出，化成了一道虚幻的光影，轰击向了神殿殿壁。

　　而叶晨风轰出的虚幻光影，与九九天雷阵中的天道招式同出一辙，攻击轨迹，轨迹道意都完全一致，完全超过了雏形的水准。

　　“轰！”

　　神殿殿壁发出了巨大的爆破声，大量的神光和天道之力交相辉映，波动着空间出现了密集的水波纹。

　　“他真的做到了。”

　　剑尘眉头一掀，高傲的内心第一次敬佩起一个人。

　　而冰苍山、乾无心被眼前的一幕惊呆，脑袋一片空白，想看怪物一般盯着叶晨风。

　　“好好好，小辈，你是我数千万年见过天赋最厉害的一个人，如今你成功施展出天道无情这招，已经完全有资格挑战天古宫阙最高难度考验了，如果你能通过，你就能继承天古宫阙最珍贵的传承，至于是何传承，你应该已经猜到了吧。”上古宫灵毫不吝啬赞赏之词，缓缓地说道。

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，冲着上古宫灵深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“你先不要谢我。”上古宫灵说道：“能不能得到天古宫阙最珍贵的传承，还需要靠你自己。而你一旦挑战失败，极有可能丧命，所以挑战天古宫阙最高难度，看似是大机缘，但同样伴随着大危险。”

　　“我明白前辈！”叶晨风点了点头，语气坚定地说道：“自古机遇与危险并存，但无论多大的风险，都不能抵挡我前进的脚步。”

　　“好好好！你们准备一下，我帮你们打开空间通道。”

　　感受着叶晨风不屈的信念，无畏的精神，上古宫灵露出了满意之色，开始操控神殿中一道道古拙，玄奥的阵纹，强行开启了四座呈阶梯状的空间通道。

　　“记住，你们接受最终考核的时间只有一天，一天过后，无论你们是否通过考验，得到相应的传承奖励，都将结束考核。”

　　“不过考核之后，得到传承之人，我会额外对你们进行奖励，送你们去古血池修炼一天，之后你们就将离开这里。”打开了四座空间通道，上古宫灵开口说道。

　　“叶晨风，加油，一定得到最高传承！”

　　剑尘看着叶晨风棱角分明，锋芒毕露的侧脸，主动开口说话道。

　　“加油！”

　　面冷心热的乾无心也祝福道。

　　“你们也是。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，冲着剑尘，乾无心点了点头，召唤出金鹏羽翼，化作一道金光，飞向了位于最顶端的空间通道。

　　“叶晨风，我不相信你一直这么好运，以你六级玄兽宗境界实力，接受最高难度挑战必死无疑。”目视着叶晨风的背影，冰苍山不断在心中诅咒道，诅咒他死在终极考验中。

　　“我们也走吧。”

　　剑尘，乾无心没有理会脸色阴沉的冰苍山，凝聚出魂翼，飞向了各自的空间通道。

　　飞进最高层的空间通道，叶晨风发现自己出现在一片诡异的星空中，而在这片星空的正中央，出现了一条刻画着古老纹路，通往星空最深处的古路。

　　当叶晨风迈出第一步，踏上这条神秘古路时，他突然感觉空间压力骤然间增加，仿佛一座巍峨的高山，压迫在他身体上，让他感觉到巨大的压力。

　　“三百万斤力，爆发！”

　　叶晨风意念一动，神门穴中的灵珠力量爆发，瞬间灌注他的全身，承受住了星空中涌下的空间压力，快速地在古路中移动。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风刚刚移动了十多米，一股股巨大的空间摩擦声响起。

　　一颗巨大的陨石拖着长长的妖异尾巴，以极快的速度向他飞来。

　　古路空间有限，再加上星空中涌下的空间压力，使得叶晨风根本没时间，没空间闪避，只能全力迎击。

　　“五百万斤力，镇魂碑！”

　　叶晨风瞬间将肉体力量提升至极限，轰出了手握镇魂碑的遮天大手，携带着惊人的破坏力，重重地轰击在了陨石上。

　　“咔嚓！”

　　巨大陨石剧烈颤抖了一下，镇魂碑爆发的惊天之力直接轰破了陨石，在星空中四分五裂。

　　一招轰破陨石，叶晨风没有减缓速度，继续前行。

　　很快，他又遭遇了火球，天雷，荆棘，寒冰的攻击。

　　古路中五行攻击层出不穷，威力也极大，但叶晨风依仗强大的肉体力量和手段，一路摧枯拉朽，不断地粉碎五行攻击。

　　经过近两个多时辰前行，承受着巨大压力的叶晨风终于走到了古路的尽头，发现了一座足有一里空间的神秘祭坛。

　　而在这座神秘祭坛中，汇集着无尽的雷光，时而化成一朵莲花，时而化成一株大树，诡异的一幕让叶晨风露出了一丝警惕之色，嗅到了浓浓的危险感觉。


第442章 吞噬古天雷

　　“好强大的灵魂。”

　　叶晨风释放强大的灵魂扫过神秘祭坛时，在祭坛中察觉到一股神秘灵魂，正是这股灵魂，不断地变化雷光的形态。

　　“这祭坛中的雷光，难道是一团上古天雷。”

　　通过噬神脑的感应，叶晨风感觉祭坛中的雷光很不简单，恐怕是一团上古就存在，蕴含毁灭之力的古天雷。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，取出了上品天器王者之兵握在了手中，踏着均匀地步伐，慢慢地走了过去。

　　当他靠近神秘祭坛三米距离时，神秘祭坛中浮现出数千道玄奥的阵纹，形成了大量的幻象，迷惑着他的大脑意识。

　　“幻之道意，破幻象。”

　　遭到大量的幻象迷惑，二十道幻之道纹在叶晨风双眸中闪烁，直接破掉了祭坛中涌出的幻象，不受一丝影响。

　　这时，不断变化形态的古天雷化成了一只五米多长，脑袋足有水缸大小，露着一口锋利獠牙，背生双翼的雷虎。

　　“嗷！”

　　雷光肆意的雷虎咆哮一声，携带着无尽的雷光扑向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　雷虎扑来，眼睛中闪烁着幻之道纹的叶晨风立即轰出了一拳，滚滚黑焱天火化成了一颗妖异的黑日，狠狠地轰击向了雷虎。

　　“嘭！”

　　智慧极高的雷虎高高的抬起锋利的虎爪，狠狠地拍打在了大日天火拳上，强大的爆发力量直接破掉了叶晨风轰出的下品道技。

　　“果然，这古天雷蕴含的力量堪比六级逆兽王巅峰高手。”

　　短暂的交手，叶晨风见识到古天雷的可怕，不过古天雷越强大，越激发了他的战意。

　　一旦他重创古天雷，给混沌神木创造吞噬的机会，将其吞噬，古极紫雷将会进化成极其恐怖的存在，神罚之怒的威力也将大幅提升。

　　“八刹修罗功，五道杀戮光圈！”

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　“兽魂形态！”

　　叶晨风暴喝一声，连连施展底牌，最大程度提升着自身的实力。

　　随着震耳欲聋的龙吟声响起，大量的血光弥漫出他的身体，大片大片的血龙鳞覆盖了他的全身，强大龙之力在他身体中沸腾，肉体力量暴涨到七百万斤力，让他短时间拥有对抗六级逆兽王的实力。

　　“裁决七剑，残月。”

　　实力达到极限，剑之道纹，雷之道纹浮现出他的身体，交融在了王者之兵中。

　　随着他一剑劈出，一道诡异的半月剑弧划破长空，宛如一轮妖异的残月，狠狠地斩向了扑来的雷虎。

　　“嗷！”

　　感觉到残月剑芒充斥的毁灭之力，雷虎裂开血盆大口，喷出了长河般的雷光，轰击向了残月剑芒，硬生生将其折断，轰碎了。

　　“雷光电闪！”

　　雷虎喷出的古雷余威袭来，叶晨风立即化作一道蜿蜒的闪电，在极短的时间腾转挪移，闪避开了古雷余威，继续向雷虎发动攻击。

　　几乎爆发全部底牌的叶晨风，发动的攻击可谓是极强，但古天雷化成的雷虎更可怕，不断地撕裂叶晨风的攻击，轰击着他的身体。

　　“这古天雷果然有些难缠！”

　　苦攻无果，叶晨风决定借助外力，意念一动，九天八卦阵图浮现了出来，在他控制下，直接将凶残的雷虎笼罩在了里面。

　　“镇压！”

　　叶晨风向九天八卦阵图中注入了大量的魂力，激发了八卦阵图最强的威力，镇压向了凶残咆哮的雷虎。

　　遭到八卦阵图镇压，雷虎庞大的身躯快速地变小，最终变化成了一团拳头大小，但蕴含毁灭之力的古天雷。

　　下一刻，压缩到极致的古天雷爆炸了，爆发出惊天动地的毁灭之力，直接轰破了八卦阵图。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　九天八卦阵图被古天雷压缩能量一击撕裂时，叶晨风立即施展了大杀招，滚滚能量融进了王者之兵中，一轮赤红色的蚀日之剑冉冉升起，切割着一切的阻隔，翻卷着虚空，一剑斩在了脱困而出的古天雷上。

　　“嗤！”

　　正处虚弱状态的古天雷被蚀日之剑劈成了两半。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　抓住这难得的机会，叶晨风果断靠近了其中一半古天雷，召唤出混沌神木，对它进行吞噬。

　　“滋滋滋！”

　　遭到混沌神木吞噬，正处虚弱中的古天雷奋力反抗，释放出大量的古天雷撕裂着混沌神木的绿色根丝，不给它吞噬自己的机会。

　　而另一半古天雷也在这时全力袭来，轰击着混沌神木，想要将它摧毁。

　　不过混沌神木虽然只是幼苗形态，但它毕竟是宇宙最强大的神木之一，不是区区古天雷能毁灭的。

　　叶晨风也在这时，爆发强大的攻击力袭来，全力攻击外面那一半古天雷。

　　“飞仙一剑！”

　　“炎龙灭世！”

　　“杀戮四式！”

　　叶晨风一遍遍施展强大的道技，天技，猛轰古天雷，强行对它进行压制。

　　而被密密麻麻绿色根丝包裹的古天雷，不断地压缩攻击，撕裂着绿色根丝，想要脱困而出。

　　“黑焱天火，焚烧！”

　　感觉到混沌神木幼苗一时半会无法吞噬那一半古天雷，叶晨风果断的控制黑焱天火钻进了混沌神木幼苗中，直接焚烧古天雷，削弱它的攻击。

　　五行之中，火克金，在黑焱天火攻击下，古天雷的威力不断下降，渐渐被混沌神木控制住，开始一点点被绿色根丝吞噬。

　　“呼，终于成功了！”

　　感觉到混沌神木开始吞噬古天雷，叶晨风长舒了一口气，继续全力攻击另一半古天雷。

　　时间一分一秒流过，在龙血之力开始消退，兽魂形态慢慢恢复，叶晨风实力不断下降之际，混沌神木终于成功吞噬了一半古天雷。

　　下一刻，身体出现一丝虚弱感的叶晨风，再次施展了他掌握的最强杀招，劈出了惊天动地的蚀日之剑，斩开了同样伤痕累累的古天雷。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　另一半古天雷遭到重创之际，叶晨风控制混沌神木的绿色根丝笼罩了它，继续对它进行吞噬。

　　在黑焱天火焚烧下，损伤严重的古天雷几乎没有多少反抗之力，被混沌神木一点点吞噬。

　　大约一炷香时间过后，威力可怕的古天雷被混沌神木完全吞噬，抹去了灵魂力量。

　　这时，失去古天雷的神秘祭坛破碎了，映射出一道白色阶梯，延伸到了远处的星空。

　　而在这条白色阶梯中，叶晨风感到了天劫的力量，显然，这才是真正的天道考验。

　　成功将获得虚无缥缈的天道传承，失败将永远的葬送在这里。


第443章 天道之劫（上）

　　“就让我见识下这天道之劫的威力吧！”

　　叶晨风深吸一口气，喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，毫不畏惧的踏上了白色阶梯。

　　下一刻，叶晨风发现眼前的景象发生了变化，自己出现在一片混沌的空间中。

　　大片大片的乌云排山倒海般涌来，快速在他头顶汇集，形成了一片厚厚的黑色云海。

　　无尽的狂风伴随着让人心畏的天道之威在黑色云海中涌出，“轰隆隆”的天雷轰鸣声让天地间的声音变得混乱。

　　“呼。”

　　叶晨风脚下雷光一闪，以极快的速度冲进了白色阶梯中。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷鸣声响起，漆黑如墨的劫云中出现了无数的电蛇，快速地汇集在一起，化成了一道水桶粗细，紫的妖异的雷劫，轰击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　遭到紫色雷劫攻击，叶晨风身体轻轻一颤，神门穴，涌泉穴中的灵珠力量爆发，撕裂了天雷，护住了他的身体。

　　“这雷劫的威力难道只是如此。”

　　虽然紫色雷劫威力不俗，足以轰杀一般的绝代王者，但对叶晨风来说，却构不成一丝威胁，感觉到全身酥酥麻麻，叶晨风反而露出了警惕之色。

　　事出反常必有妖，叶晨风绝不相信天道的考验如此的简单。

　　抵御住紫色雷劫攻击，叶晨风没有减缓速度，继续攀登白色阶梯。

　　突然，叶晨风眼前一花，一名身穿白色茉莉绫罗长裙，滑嫩的肌肤如凝脂一般光润，气质高贵又添几分飘逸，眼睛中流露出娇艳动人之色的女子出现在他眼前。

　　“霓裳！”

　　看着眼前的白裙女子，叶晨风神情一怔，眼神有些迷失，情不自禁走向了娇媚无骨入艳三分的月霓裳。

　　“晨风，我好想你，你想我吗？”

　　看着缓缓走来的叶晨风，月霓裳一双秋水般的眸子中充满了女姓的妩媚风情，微微张着红润的小嘴，娇滴滴地说道。

　　“想！”

　　叶晨风看着眼眸含水，脸颊娇媚的月霓裳，轻轻点了点头。

　　“晨风，抱紧我！”

　　听到叶晨风的回答，月霓裳露出了迷人的笑容，一脸幸福的扑了过去。

　　就在她扑进叶晨风怀中的瞬间，十道剑之道纹飞射出叶晨风的身体，以极快的速度洞穿了月霓裳的身体。

　　“轰隆隆！”

　　月霓裳身体被十道剑之道纹击穿的瞬间，一股让天地惊变的毁灭之力爆发了出来，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　不过叶晨风早有准备，在这股毁灭之力爆发的瞬间，他整个身子模糊了起来，瞬间退后了近百米，仅仅收到了轻微的余威波及。

　　“可恨的天道之劫，竟然变成霓裳的模样欺骗我！”

　　眼睛中闪烁着幻之道纹的叶晨风有些恼火，在他释放剑之道纹洞穿“月霓裳”身体的瞬间，他的心莫名的痛了一下。

　　在他恼火之际，他眼前再次出现了大量熟悉的面孔，有傅幽月，有姬倾雪，有白希雅，还有对他有知遇之恩的乾道白。

　　看着眼前一幕幕熟悉的身影，眼睛中闪烁着幻之道纹的叶晨风知道，这一切都是假的，都是天道之劫幻化，迷惑自己的。

　　“天道无情，这难道才是天道的真谛，为了追求无上大道，放弃一切真情。”

　　叶晨风每轰杀一名天道之劫幻化的熟悉身影，内心都莫名一痛，就连他强大无比的武道之心都受到了影响，出现了裂痕。

　　“不，我追求的是有情道，不是无情道。”

　　“天地有情，人亦有情，天道尽在我心，我自己的路，天道都不能左右，任何扰我武道之心者，杀！”

　　就在叶晨风受天道之劫影响，武道之心裂痕越来越多时，叶晨风突然想通了武道的真谛，想到了自己的道，爆发出惊人的力量。

　　不但瞬间修复了武道之心的裂痕，还让自己的武道之心更加的强大。

　　“天道无情，灭！”

　　叶晨风双手快速地扭动，残缺的天道之力喷涌而出，化成了强大的天道招式，轰击向了天道之劫幻化的虚幻之力。

　　“轰！”

　　一幕幕熟悉的身影，熟悉的画面宛如镜花水月破碎了，透着苍茫天道之力的白色阶梯再次出现在叶晨风眼前。

　　“呼，这天道之劫真的不简单，如果不是我在缥缈幻境，领悟了幻之道意，克制了幻象的侵蚀，也许我早已迷失，被天道之劫破了我的武道之心。”

　　回想到刚刚的一幕，叶晨风依然心有余悸，不过却坚定了他追求无上大道的决心。

　　“我倒要这天道之劫还有什么考验！”

　　叶晨风眼睛中透出了坚毅和无畏，继续攀登白色阶梯，接受着天道之劫的洗礼。

　　这时，叶晨风头顶风云悸动，无尽的黑云如同潮汐快速涌来，在叶晨风头顶汇集成了漆黑如墨，宛如十八层地狱一般的劫云。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道道震耳欲聋的雷鸣声在劫云中响起，长龙般的古天雷，赤红色的天火在劫云中交相辉映，一股让叶晨风感觉到心悸的能量透露出来，锁定了他。

　　不过叶晨风武道之心蜕变之后，变得空前的强大，面对人力无法抗衡的天劫，他依然无所畏惧，挥剑问天。

　　“悠悠天地，谁知我心，苍茫大道，谁主沉浮，一人一剑，一天一地，我亦不屈。”

　　叶晨风唱吟着无畏、不朽的道歌，继续前行。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的雷鸣声响起，漆黑如墨的古天雷，妖异恐怖的古天火交融在一起，仿佛一头可怕的洪荒猛兽，张开吞噬天地的大口，轰击向了叶晨风。

　　一般人，遭到雷火双杀劫攻击，早就吓瘫在地上，而叶晨风却燃起了不屈的战意，激发了满腔的热血。

　　“人器合一，斩！”

　　兽魂形态的叶晨风暴喝一声，全身的力量，剑之道纹，雷之道纹，杀戮之力疯狂的涌入到王者之兵中，整个人与王者之兵融为一体，迎向了落下的雷火双杀劫。

　　“轰轰轰！”

　　雷火双杀劫击中人器合一的叶晨风时，爆发出惊人的力量，瞬间将叶晨风吞噬了。

　　一缕缕雷火双杀力犹如小蛇，透过叶晨风全身的毛孔，钻进了他的身体中，破坏着他的肉体。

　　“裁决七剑，残月！”

　　叶晨风忍住身体痛楚，全力斩出了半月剑弧，宛如一轮残月剑芒横空而上，硬生生撕裂了雷火双杀劫。

　　雷火双杀劫破碎，立即化成了大量精纯的雷火之力，海纳百川般没入到了叶晨风身体中。

　　“好精纯的力量！”

　　叶晨风眼睛一亮，果断运转九转化神变，将体内雷火之力炼化到胸口膻中穴中，凝聚第三颗灵珠。

　　半炷香时间过后，叶晨风将雷火之力完全炼化进膻中穴，增强了肉体力量，继续前行，接受着天道之劫的洗礼和考验。


第444章 天道之劫（下）

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　没走两步，又有雷火双杀劫破出了劫云漩涡，宛如两条交错在一起的神龙，携带着惊人的力量，轰击向了高高举起王者之兵，人器合一的叶晨风。

　　“噗！”

　　硬憾第二道雷火双杀劫攻击，叶晨风身体一颤，大量的鲜血喷洒了出来，他高举王者之兵的双臂更是被震得龙鳞破碎，血肉模糊，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　如果叶晨风不是将灵体炼化到二重境界，又变化成兽魂形态，血龙麟承受了大部分攻击，连续承受雷火双杀劫攻击，他肉体早就崩溃了。

　　“生之道纹，恢复！”

　　“五百万斤力，破！”

　　叶晨风没有理会手臂伤势，神门穴，涌泉穴中灵珠力量爆发，全力挥动王者之兵，交织出一股股强大的冲天剑芒，猛攻雷火双杀劫。

　　经过他不懈的攻击，第二道雷火双杀劫终于破碎了，不过他身体伤势却进一步加重。

　　感觉到身体伤势，叶晨风立即取出了一团拥有起死回生之力的生之灵，吸收了生之灵五分之一能量，瞬间恢复了身体伤势，运转九转化神变，将钻进体内的雷火之力炼化进膻中穴，进一步凝聚灵珠。

　　在九转化神变强大能力炼化下，叶晨风体内雷火之力完全融进了膻中穴中，他没有犹豫，继续攀登白色阶梯，接受着雷火双杀劫的洗礼。

　　当他承受着巨大的压力，不断击溃一道道雷火双杀劫，攀登到第十层阶梯时，高速回旋的劫云中没出了一柄金光灿灿，布满古老纹路的光剑，划破了混乱的苍穹，一剑斩向了叶晨风。

　　“天劫之剑，这天道之劫竟然演化成了这等异象。”

　　看着从天斩落的天劫之剑，叶晨风果断的爆发诸多底牌，想要施展他目前掌握的最强一招，斩出蚀日之剑进行迎击。

　　突然，异象再次出现，一道道漆黑如墨的荆棘出现在他脚下，宛如快速盘旋的灵蛇，缠绕着他的身体，硬生生打断了他施展蚀日之剑的节奏。

　　“不好！”

　　叶晨风没有想到天道之劫如此的诡异，果断的变招。

　　二十三道剑之道纹，十道雷之道纹喷涌出他的身体，快速地绞碎着缚束他身体的黑色荆棘。

　　混沌神木也在他意念召唤下，没出了他的头顶，硬硬承受了天劫之剑的攻击。

　　而混沌神木是叶晨风最后的手段，也是他敢于挑战天道之劫的最大依仗。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　剑之道纹，雷之道纹强行撕裂黑色荆棘的瞬间，叶晨风果断的出手，火红色的剑芒冉冉升起，携带着无物不破的剑威，狠狠地斩在了天劫之剑上。

　　两把神兵在半空中激烈对斥了三个呼吸，混沌神木八片五色神叶摇曳出无尽的神光，重重地撞碎了天劫之剑。

　　天劫之剑破碎，立即化成了迷迷蒙蒙的金色能量，涌进了叶晨风身体中，被他炼化进了膻中穴中。

　　“呼，不知道着白色阶梯有几层。”

　　叶晨风深吸一口气，看着每一层都被云雾遮掩，神秘未知的阶梯，继续攀登。

　　“天劫之剑，寒冰之光，万年玄石……”

　　叶晨风每踏上一层白色阶梯，都遭到天道之劫幻化的劫难洗礼，肉体更是被强大的天道之劫屡屡重创。

　　如果一般人遭此重击，早就支撑不住，但叶晨风拥有生之灵和天机之水这等逆天之物，更拥有常人没有的大毅力，完全支撑下来。

　　而他肉体力量和肉体强度，也在炼化天劫之力过程中不断地增加。

　　“呼呼，十六层了，不知道十七层会遭遇何等天劫！”

　　叶晨风借助混沌神木的力量，爆发诸多底牌，付出双臂被震断，龙鳞粉碎三分之一，胸口血肉模糊的代价，终于击碎了十六层天阶中，一座布满古纹路的玄山。

　　“生之灵，恢复！”

　　叶晨风肉体伤势可谓是极重，但在生之灵恢复下，他震断的双臂，重伤的胸口以肉眼可见的速度恢复着。

　　不到十个呼吸，他就恢复如初，喝了一口天机之水，毫不畏惧的踏上了第十七层天阶。

　　当他踏上十七层天阶的瞬间，他敏锐的感知力嗅到了强烈的危险感觉，全身的汗毛都直竖了起来。

　　“人，人形！”

　　“这十七层天阶中的天道之劫竟然化成了人形。”

　　看着眼前，密密麻麻的百道天劫人影，以叶晨风的强悍也感到了头皮发麻。

　　不过他没有退缩，深吸一口气，完全燃烧了龙之血脉，增强了兽魂形态的力量，手持王者之兵冲了上去，与百道天劫人影激烈的厮杀在了一起。

　　“七百万斤力，爆发！”

　　“杀戮光圈，增幅攻击！”

　　冲进天劫人影中，叶晨风嗅到了强烈的死亡气息，不过在他眼中，却没有透露出一丝惧意，连续提升自身的攻击力，依靠速度在天劫人影中腾转挪移，激烈的拼杀。

　　很快，叶晨风身体上下布满了伤痕，覆盖全身的血龙鳞破损严重，但是在叶晨风体内的战意却越加的疯狂。

　　为了增加杀伤力，他又将巨阙天剑取了出来，双手持剑，浴血厮杀，在付出重伤的情况下，终于击杀了两名天劫人影。

　　两名天劫人影粉碎，立即化成了大量精纯的能量，融进了叶晨风身体中，被他凝练到膻中穴中，全力凝聚第三颗灵珠。

　　一旦第三颗灵珠凝聚出来，他的战斗力将大幅提升，大大增加他通过天古宫阙最难考验的几率。

　　“生之灵，天机之水恢复！”

　　叶晨风深吸一口气，迅速融合两大保命底牌，恢复身体伤势，施展了最后的底牌。

　　“命魂术，千年寿元燃烧！”

　　为了最终通过十七层天劫人影考验，叶晨风不惜代价燃烧了千年寿元，释放出浩瀚的生命之力，最大程度提升着自身的实力。

　　而这次燃烧千年寿元之后，他身怀生命泉水紧够他恢复两千年寿元了，日后再施展命魂术，他必须谨慎再谨慎。

　　一旦生命泉水完全耗尽，他将失去施展最大底牌的机会。

　　“轰！”

　　千年寿元燃烧，叶晨风自身的实力节节攀升，几近达到了封皇强者的水准。

　　“杀！”

　　叶晨风暴喝一声，双手持剑，连续施展强大的道技，与围攻他的天劫人影激烈对攻。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在最强状态的叶晨风，不惜代价猛攻下，一名名天劫人影承受不住攻击，全身不断地爆开，化成了大量精纯的能量，融进了叶晨风身体中。

　　当叶晨风付出重伤代价，击杀了三十余名天劫人影时，他终于积攒了足够的能量，成功凝聚出膻中穴中的第三颗灵珠，单纯的肉体力量暴涨到七百万斤力。

　　“裁决七剑！”

　　“飞仙一剑！”

　　“炎龙灭世！”

　　肉体力量暴涨，叶晨风一口吞了大半生之灵，快速恢复身体伤势，宛如一只猛虎，杀进了天劫人影中，继续疯狂的攻击。

　　而他浴血奋战，爆发出的惊人攻击力足以让人胆颤。

　　叶晨风疯狂击杀了一个多时辰，终于将所有的天劫人影击杀，大量的精纯能量弥漫在虚空中，疯狂的涌入到他身体中。

　　“如果我所猜不错，这天阶还剩下最后一层，不知道这最后一重天道之劫会是什么。”

　　叶晨风宛如一尊不死战神，抬头看着最后一阶被飘渺云雾遮掩的天阶，眼睛中燃烧着不屈的信念，和必胜的决心。

　　天道再强，人定胜天。


第445章 天道之碑

　　“来吧，让我看看这天道之劫最后的考验是什么！”

　　在生之灵，天机之水恢复下，叶晨风再次恢复了身体伤势，将自身的状态调整到最佳，无所畏惧的走向了第十八层天阶。

　　“绝世之才，看来他真有那么一丝继承天道的可能。”

　　叶晨风接受天古宫阙最高难度考验的过程，上古宫灵全部看在眼中，完全被他不屈不挠的精神所憾。

　　他不得不承认，叶晨风绝对是他平生仅见的天纵之才，不但拥有让人嫉妒的天赋、气运，更有超出常人的毅力、精神和追求无上大道的武道之心。

　　“希望你能成功。”

　　看着消失在第十七层天阶的叶晨风，上古宫灵身子一闪，立即跟了上去，想要亲眼目睹他接受十八层天道之劫考验的过程。

　　“那，那是什么？”

　　当叶晨风踏上第十八层天阶时，他发现自己头顶出现了一条黑色的洪流，宛如一条黑龙在天空中遨游。

　　就在叶晨风暗暗注视给他心悸感觉的黑色洪流时，洪流中缓缓冒出了一座巍峨高大，给人一种神圣不可侵犯感觉的道碑。

　　“这，这是天道之碑。”

　　感觉到眼前的道碑与雪青澜赠予他的那块神秘石刻中的道意一模一样，叶晨风立即猜到，这应该就是天古宫阙中最珍贵的传承——天道之碑。

　　“领悟天道之碑中九道天道之纹，将天道之碑打破就算过关，失败者将会被天道之碑灭杀。”

　　这时，一道浑厚的声音突然在天道之碑中响起。

　　“不知我领悟天道之碑，有额外时间奖励吗？”

　　叶晨风开口问道，经过前期的消耗，距离一天期限，还有不到三个时辰，就算有噬神脑，他也不可能在这么短时间内，领悟天之道碑中九道天道之纹。

　　“有，我可以额外给你十八天时间，不过一旦在这十八天中，你无法领悟九道天道之纹，轰破天之道碑，你将被天道之碑轰杀。”神秘声音说道。

　　“好，十八天时间，足够了。”

　　虽然接受这十八天额外时间，叶晨风将没有退路，但他还是毫不犹豫的接受了。

　　“好，天道考验开始，是生？是死？就看你的本事了。”

　　说完，天空中的黑色洪流炸开，露出了九丈高，宛如一座小山，表面刻画着九道繁衍深奥古道纹的天道之碑。

　　随着天道之碑落下，叶晨风头顶空间出现了扭曲，一道道清晰可见的空间裂痕不断向四周蔓延，整个空间都在天道之碑移动下，出现了塌陷。

　　“嗤嗤嗤！”

　　还未遭到天道之碑攻击，叶晨风强大的血肉就支撑不住，爆起了一个个血花，整个肉体随时可能崩溃。

　　“神门穴，涌泉穴，膻中穴，三珠合一，七百万斤力爆发。”

　　肉体支撑不住天道之碑的镇压，叶晨风立即激发了三颗灵珠的力量，爆发出七百万斤力进行对抗。

　　奈何天道之威太可怕，叶晨风爆发七百万斤力根本无力对抗。

　　不得已，叶晨风再次燃烧变得极其稀薄的龙之血脉，变化成兽魂形态，大幅提升力量的同时，增幅了肉体的防御力。

　　“轰！”

　　天道之碑落下。

　　当天道之碑与叶晨风充斥着千万斤之力，滚滚而动魂力的手臂接触的瞬间，叶晨风双臂不堪重负，直接折断了。

　　“混沌神木，剑灵傀儡！”

　　关键时候，叶晨风召唤出了混沌神木、剑灵傀儡，顶向了天道之碑。

　　如果不能抵御住天道之碑镇压，叶晨风根本没有一丝机会领悟天道之碑中九道天道之纹，将会被其直接轰杀。

　　“轰隆隆！”

　　混沌神木、剑灵傀儡与天道之碑撞击在一起，立即爆发出惊天动地的力量，加剧了空间中的裂痕数量，整个空间变得更加的混乱，仿佛世界末日来临一般。

　　“呼，混沌神木、剑灵傀儡果然没有让我失望。”

　　感觉到混沌神木，剑灵傀儡抵御住了天道之碑的镇压，叶晨风长舒了一口气，立即控制噬神脑的力量辐射了出去，渗透在了天道之碑中。

　　结合自己前期对天道的领悟，快速地推演天道之纹，强行将其印刻在噬神脑中，加快顿悟速度。

　　很快，三个多时辰过去了，剑尘，冰苍山，乾无心结束了最终的考验，被上古宫灵传送出了终极空间，来到了五座血红色的血池外。

　　而他们也没有让上古宫灵失望，依靠不屈的信念，强大的实力，全部通过了终极考核。

　　乾无心领悟了十三道刀之道纹，将刀道修炼到二重天境界，领悟了一门下品道技。

　　剑尘和冰苍山分别将剑道和暗之道意领悟到三重天境界，同样领悟了下品道技，大大提升了实力。

　　“怎么会，叶晨风怎么没有出来？”

　　来到古兽血池外，依靠剑尘，乾无心震惊的发现，叶晨风没有出现在古兽血池外，露出了不可思议之色，第一时间将目光投射向了上古宫灵。

　　而冰苍山却露出了幸灾乐祸的笑容，这个结果是他最愿意见到的。

　　“前辈，不知叶晨风呢？他怎么还没出来？”剑尘开口问道。

　　“叶晨风还在接受考验。”上古宫灵说道。

　　“前辈，不是说我们考核时间只有一天，而他为什么却是例外？可以延长考核时间。”

　　得知叶晨风没有死，冰苍山眉头紧紧地皱在了一起，有些生气地问道。

　　“他延长考验时间，不是我给他的权利，而是最高传承给他的权利，不过如果他在十八天内无法参透最高传承，他将被最高传承杀死。”上古宫灵不带一丝感情地说道。

　　“他果然做到了，通过了考验，见到了最高传承！”

　　剑尘眼睛一亮，没有流露出嫉妒之色，反而露出了敬佩之色。

　　而他潜意识中相信，拥有大机缘的叶晨风，一定可以通过天古宫阙最高传承的考验。

　　“前辈，不知这天古宫阙最高传承是什么？”脸色难看的冰苍山低声问道。

　　“这属于天古宫阙最大的秘密，你们无权知道。”

　　“好了，你们三个通过终极考验，可以在这古兽血池中修炼十八天时间。”

　　“这五座古兽血池，乃是数千古兽的本命之血凝练而成，拥有洗经伐脉，增强血脉之力的强大能力，你们进去修炼吧。”

　　说着，上古宫灵打开了三座古兽血池的禁制，让剑尘，冰苍山，乾无心三人进入到了里面，吸收古兽血液精华，提升实力。

　　“叶晨风，我绝不相信你能通过天古宫阙最高传承的考验，希望十八天后，可以听到你的死讯。”浸泡在古兽血池中，冰苍山眼睛中闪烁着道道凶光，在心中诅咒道。

　　而叶晨风真如冰苍山想象的那般，接受天道之碑考验时，遭遇了生命危机。


第446章 必死之局？

　　无尽的天道之力宛如滚滚狼烟，在叶晨风头顶弥漫。

　　虽然混沌神木，剑灵傀儡抵御住了天道之碑的镇压，但全力推演，印刻天道之纹的叶晨风却不断遭到天道余威攻击，强大的肉体被撕裂的千疮百孔，血流不止。

　　肉体伤势不断加重，但叶晨风却浑然不觉，他摒除了一切的杂念，全力控制噬神脑加速推演。

　　经过近两天时间推演，借助前期对天道的领悟，噬神脑成功印刻了两道天道之纹。

　　“呼呼，天道果然是道意之根本，蕴含的力量实在太可怕了。”

　　噬神脑虽然成功印记了两道清晰地天道纹路，但叶晨风受伤严重的肉体却隐隐承受不住天道之碑余威冲击，身体多处血肉破碎，露出了森白的骨头。

　　“照我目前的身体状况，恐怕再支撑三天左右时间，肉体就要完全崩碎了，而想要在三天中，领悟完整的九道几乎不可能，我必须想其他办法。”

　　叶晨风脑海中思绪飞转，不断地思索办法。

　　这时，剑灵傀儡蕴含的能量完全耗尽，被天道之碑强大的力量震飞，重重地摔在了地上，失去了行动力。

　　没有了剑灵傀儡分担压力，混沌神木压力骤增，八片五色神叶摇曳的神光变得黯淡，叶晨风身体压力再次增强。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道清晰可见的裂痕在叶晨风身体表面蔓延，瞬间布满了他的全身。

　　此时的叶晨风，就像是一个破碎的瓷娃娃，随时都有崩裂的可能。

　　“全力一搏吧！”

　　肉体濒临崩裂的边缘，徘徊于生死边缘的叶晨风一横心，将混沌神木中孕育的八道混沌之力全部打出，轰击向了天道之碑。

　　虽然混沌神木幼苗孕育的混沌之力不及巅峰的百万分之一，但八道混沌之力一同打出，爆发的极点攻击依然可怕，硬生生将天道之碑崩裂了一道小缺口，稍稍减弱了天道之碑的威压之力。

　　“生之灵，恢复！”

　　“混沌神木，全力攻击！”

　　八道混沌之力成功崩裂天道之碑，叶晨风立即将一整团生之灵吞到了身体中，快速地修复肉体重伤，燃烧全身的气血，不惜代价向混沌神木中注入强大的魂力，支撑它全力攻击。

　　融合了足够的能量，混沌神木瞬间孕育出数万根绿色根丝，宛如无坚不破的钢针，破进了天道之碑裂痕缺口中，强行崩裂着天道之碑。

　　“魔心晶，魔晶骨，融！”

　　身怀的中品魂晶，上品魂晶全部耗尽，叶晨风立即将所有的魔心晶，魔晶骨取了出来，融进了剑灵傀儡中。

　　融合了大量的魔心晶，魔晶骨，一股强大的魔气在剑灵傀儡身体中爆发出来，弥漫在混乱的空间中。

　　拥有了足够的能量，剑灵傀儡立即站起身来，出现在混沌神木旁，伸出无坚不摧的双臂，硬硬撑住了天道之碑，给叶晨风减轻了压力。

　　“噬神脑，加速推演！”

　　危机短时间解除，叶晨风立即将噬神脑推演速度提升至巅峰，继续印刻天道之碑蕴含的天道之纹。

　　大约一天左右时间过后，剑灵傀儡体内能量再次耗尽，被可怕的天道之碑震落到地面上。

　　好在混沌神木利用这一天时间，成功将大量的根丝扎进了天道之碑中，从中掠取能量，完全抵御住了天道之碑的镇压，护住了叶晨风。

　　“噬神脑成功领悟四道天道之纹了。”

　　混沌神木掠取天道之碑能量时，叶晨风也从中获取了大量的好处，加快了噬神脑对天道之纹的理解和印刻。

　　按这个事态发展下去，叶晨风完全相信，自己绝对可以提前领悟九道天道之纹。

　　时间一天天过去，叶晨风忘记了时间，忘记了空间，一味的推演顿悟，慢慢将九道天道之纹印在了噬神脑中。

　　而扎根于天道之碑中的混沌神木，不但完全克制了它的镇压，还成功孕育出第九片，第十片五色神叶以及五道全新的混沌之力。

　　不过天道之纹太过玄妙而强大，噬神脑印刻了九道清晰地天道之纹时，叶晨风脑海中出现了严重的眩晕感，千锤百炼的灵魂出现了道道裂痕。

　　“呼，噬神脑终于印刻了九道天道之纹，以我目前对天道的理解，两天左右时间应该就能将其完全领悟掌握了。”

　　叶晨风深吸一口气，忍住灵魂眩晕和疼痛，抓住有限的时间掌控九道天道之纹，而这时，时间才仅仅过去九天半。

　　如果叶晨风想象的一样，大约两天时间，叶晨风在噬神脑推演下，成功掌握了九道天道之纹，完善了天道招式——天道无情。

　　“呼，是时候打破这天道之碑，离开这里了。”

　　叶晨风深吸一口气，看着被混沌神木抵御住的天道之碑，尝试着在身体中凝聚九道天道之纹，打出天道无情，轰破天道之碑。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　九道天道之纹出现在叶晨风身体中的瞬间，他强大的肉身却承受不住天道之纹本身的力量，出现了纵横交错的裂痕，濒临崩裂的边缘。

　　“怎么会，以我目前的肉体强度，竟然无法承受九道天道之纹。”

　　感觉到体内传来撕裂般的痛楚，叶晨风脸色大变，他万万没有想到，自己竟然无法同时打出九道天道之纹。

　　可是如果不能同时爆发九道天道之纹，轰出天道无情，自己根本无法轰破天道之碑，这让叶晨风眉头紧紧地皱在一起，苦想着办法。

　　“这天道之碑的考验难道是必死之局？”叶晨风苦恼地想着。

　　“不会，这天道之碑绝不可能是必死之局，这其中一定有玄机存在。”

　　思索了一会，叶晨风否决了自己的猜测，微微抬起头，看向了九丈高的天道之碑，眼睛中透出了无畏和决然之色。

　　“拼了，我决不相信命绝于此。”

　　苦思无果，叶晨风一咬牙，决定冒险搏一次，不顾一切的爆发九道天道之纹，全力攻击。

　　成功，通过考验，失败肉体破碎，粉身碎骨。

　　“九道天道之纹，天道无情！”

　　叶晨风暴喝一声，强行在身体中凝聚出九道天道之纹。

　　“噗噗噗！”

　　九道天道之纹喷薄而出之际，叶晨风肉体承受不住九道天道之纹释放的力量，爆开了一朵朵鲜红色的血花，肉体开始大面积崩裂。

　　不过对此，叶晨风浑然不觉，凝聚九道天道之纹，施展出天道无情，轰击向了被混沌神木抵御住的天道之碑。

　　“轰！”

　　石破天惊，天地震动。

　　天道之碑遭到九道天道之纹演化的天道无情攻击，直接崩裂了。

　　剧烈的爆炸让天地摇晃起来，整个空间发生了扭曲，世界仿佛都破碎了。

　　而身处破碎空间中，叶晨风脆弱的身体也随之爆开，化成了漫天的血肉，随风飘荡……


第447章 破立后生

　　“难道真的结束了吗？这里将是我生命的终点……”

　　看着自己崩裂的肉体，叶晨风的意识渐渐模糊，灰暗的眸子中透出了强烈的不甘和绝望，不甘自己的一生就此结束。

　　可是肉体已经崩裂，空间也被天道之碑炸碎，叶晨风已无力回天。

　　就在叶晨风意识越来越模糊，渐渐化为空无时，噬神脑中突然出现了大量的光字，在他脑海中闪现。

　　“身死再生，生尽又死，生生死死，死死生生，没有生，怎有死，没有死，怎有生。生死本相同，堪破生死，起死回生。”

　　“堪破生死，起死回生。堪破生死，起死回生。”

　　本已放弃的叶晨风突然捕捉到了生命的真谛，即将熄灭的生命之火渐渐变得旺盛，随风摇曳的混沌神木也焕发了新的力量。

　　“这是……生命之力，这空间中怎么会有这么多生命之力！”

　　就在叶晨风重燃希望，灵魂感悟天地时，他意外在破裂的空间中，感觉到强大的天道意境的以及浩瀚的生命之力。

　　“原来天道之碑最后的考验是堪破生死。如果放弃，一切都将结束，而堪破生死，重燃希望，才能感应到空间中飘荡的生命之力。”

　　“生命之力，重塑肉身。”

　　叶晨风意念一动，越烧越旺的生命之火中涌出了强大的吞噬力量，吸引空间中飘荡的生命之力疯狂的涌来，海纳百川般没入到生命之火中。

　　而飘荡在空间中的天道意境，也受到了吸引，宛如一枚枚光印，印入生命之火，淬炼着叶晨风新肉身。

　　“吗的，吓死我了。”

　　寄生在混沌神木中，被天道之碑破碎惊醒，但却帮不上任何忙的混沌神兽，发现叶晨风奇迹般融合生命之力和天道意境，开始重组身体，长舒了一口气。

　　一旦叶晨风死在这里，混沌神木将变成无主之物，而它也将随混沌神木困在这里，永无离开的可能。

　　“咚咚咚……”

　　不知过去了多久，天地间突然出现了巨大的心脏跳动声，仿佛一口神钟在空间中摇动。

　　随着跳动声越来越强，叶晨风融合大量生命之力，接受天道意境洗礼的心脏凝聚了出来。

　　凝聚出全新的心脏，叶晨风的生命之火更加的旺盛，完全超过了封皇强者。

　　而这等融合生命之力，天道意境凝聚肉体的机缘，整个斗魂大陆都不一定有人能遇到。

　　可以说，叶晨风一旦凝聚出全新的肉身，他肉身的潜力将达到极其恐怖的程度，就算天域那些含着金钥匙出身的天才，也无法比拟。

　　慢慢地，沐浴在生命之力，天道意境中，有一种回归母体感觉的叶晨风重塑了新肉身，在沉睡中苏醒，意识也变得清晰。

　　“这就是我的新肉身吗？”

　　叶晨风恢复意识的瞬间，清晰的感觉到身体的变化。

　　他这具全新的肉身，力量虽然没有明显的增长，但肉体防御力却几近达到了上品天器程度，骨骼更比上品天器还要坚固，全身血液中没有一丝杂质，如牛奶般的肌肤表面流动着缕缕光华。

　　更重要的是，一般玄兽宗高手拥有一千二百年寿元，而叶晨风这具新肉身，因为融合了大量生命之力，寿元暴涨了一倍，拥有了两千四百年寿元，堪比四级逆兽王。

　　“混沌神木，融！”

　　叶晨风看了一眼漂浮在半空中，长高了一小截，生长出十五片五色神叶的混沌神木，将它重新收进了身体中，寄生在心脉中。

　　“以我现在的实力，应该可以轻松灭杀六级逆兽王了吧。”

　　叶晨风对自己这具全新的肉身十分满意，他感觉，以自己目前的实力，绝对可以击杀六级逆兽王。

　　“叶晨风，恭喜你通过天道之碑的考验，得到了天道传承。”

　　这时，上古宫灵撕裂了混乱的空间，出现在叶晨风面前，欣慰地说道。

　　“谢谢前辈。”

　　眼睛中闪烁着琉璃光芒，身上散发着利剑般凌冽，锋利之气，又给人一种迷雾般神秘感觉，五官更加英俊的叶晨风露出了淡淡的笑容，感谢道。

　　“你不用感谢我，这一切都是靠你的努力得来的。”上古宫灵摇了摇头，声音浑厚地说道。

　　“对了，我再给你一个奖励。”

　　说着，上古宫灵伸出虚幻般的大手，露出了握在手掌心，一只一尺左右长，通体漆黑，长着一圈锋利牙齿的虫子。

　　“这是我的噬空虫！”

　　看着上古宫灵手上的黑色虫子，叶晨风眉头一挑，根据血脉感应，辨认出这正是自己前期孵化的那只噬空虫。

　　“不错，刚刚你数枚乾坤戒指被天道之碑震碎，我在其中一枚戒指中发现了这只噬空虫，送给了它一些上古兽血，助它完成了一次蜕变。”

　　“来，这噬空虫还给你。”

　　说着，上古宫灵将完成了一次蜕变，拥有了智慧，可以与叶晨风交流的噬空虫还给了他。

　　“叶晨风，这噬空虫乃是上古奇虫，喜食妖兽精血，日后你如果可以猎杀强大的妖兽，可将部分妖兽精血给噬空虫，加速它蜕变。”

　　“一旦这噬空虫蜕变到成熟期，不但本身强大无比，更拥有吞噬宇宙空间的能力，到时你可借助噬空虫吞噬的空间虫洞，随意穿越宇宙空间。”上古宫灵拥有噬空虫的传承记忆，详细的告诉了叶晨风。

　　“谢谢前辈，我会好好饲养它的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“走吧，我带你去一个地方修炼。”

　　说完，上古宫灵用手轻轻一划，撕裂了虚空，带着叶晨风离开了混乱的空间，来到了天古宫阙深处，一座镶嵌在虚空中，周围流动着赤红色血云的血池下。

　　“好浓郁的气血之力！”

　　看着镶嵌在虚空中，散发着浓郁血气的透明血池，叶晨风只觉全身的细胞都活跃了起来。

　　“这是天古宫阙最珍贵的圣血池，远胜那几人修炼的古兽血池，拥有提升血脉之力，提高身体潜力的强大能力，这也算给你的额外奖励。”

　　“不过由于这圣血池太珍贵，还要留给其他有缘人，所以你只有三天修炼时间，三天之后，我会送你们离开上古宫阙。”上古宫灵说道。

　　“圣血？难道这圣血池中是圣兽的血液？”叶晨风眉头一挑，暗自在心中猜测道。

　　“多谢前辈，那我进去修炼了。”

　　说完，叶晨风召唤出金鹏羽翼，直接飞进了血液粘稠如琼乳，散发着沁人香气的圣血池，打开了全身的毛孔，高速运转噬魂诀，疯狂的吸收足以让封皇强者为之眼红的圣血，提升着血脉之力和自身的实力。


第448章 实力精进

　　时间一天天，叶晨风等人抓住有限的时间，尽可能吸收珍贵的血液，增强着自身的血脉之力，提高着实力。

　　“五级逆兽王，突破！”

　　经过十六天时间修炼，吸收了大量古兽之血，将五头蛇血脉提高到极高程度的冰苍山成功突破了境界，达到了五级逆兽王境界。

　　不到三十岁年纪，突破到五级逆兽王境界，冰苍山妖孽般的天赋，足以让他自傲，傲视天下天才。

　　“呼，终于突破了。”

　　感觉到实力的变化，冰苍山露出了狂傲的笑容。

　　虽然他没有得到天古宫阙最珍贵的天道传承，但将黑暗道意修炼到三重天境界，突破到五级逆兽王境界的他，实力发生了天翻地覆的变化。

　　他毫不怀疑，以他面前的实力和底牌，绝对可以击杀六级逆兽王，正面遭遇剑尘，也有击杀他的把握。

　　“这天古宫阙果然是我的福地，以我目前的实力，应该可以击败魔无妄，笑傲西大陆即将举行的龙渊会武了吧。”冰苍山流露出强大的野心，在心中默念道。

　　而魔无妄乃是西魔宗公认的第一天才，不到三十岁年纪，就修炼到五级逆兽王，原来无论天赋和实力都力压冰苍山一头。

　　可如今，冰苍山在天古宫阙得到了大机缘，实力突飞猛进，他有些迫不及待想要回西魔宗，挑战魔无妄，让他知道，谁才是西魔宗乃至西大陆第一天才。

　　至于叶晨风，他已经不放在心上，他绝不相信，在余下的两天中，叶晨风能创造奇迹，得到天古宫阙最高传承。

　　但他却不知道，叶晨风不但得到了天古宫阙最珍贵的天道传承，还在远胜他的圣血池中修炼。

　　“吟……”

　　“唳……”

　　叶晨风仿佛一个无底洞，在圣血池中疯狂吸收圣血，修炼了近三天左右时间，一道高昂的龙吟声，一道刺耳的鸟鸣声突然在他身体中响起。

　　一只庞大的龙影以及一只翅展遮天的金鹏虚影浮现出他的身体，在他头顶交相辉映。

　　吸收了大量的圣血，叶晨风体内龙之血脉和金鹏血脉等级大幅提升，从最最低级的一品血脉，提高到了二品血脉。

　　而叶晨风自身的实力也得以大幅提升，如果不是他苦苦压制境界，他早就水到渠成般突破到一级逆兽王境界了。

　　不过他境界虽然没有突破，但他综合战斗力却大幅提升，更为重要的是，混沌神木吞噬了大量的圣兽之血，已经孕育出十道混沌之力，随时可以轰破龙蛋坚硬的外壳。

　　这也是叶晨风苦苦压制境界，没有突破到逆兽王境界的原因。

　　他要积攒最强底蕴，打下最为坚实的根据，这样他日后的路才会更顺，潜力才会更强。

　　“古极紫雷，古天雷融合！”

　　叶晨风吸收圣血修炼之际，长出十五片五色神叶，蕴含力量大幅提升的混沌神木成功将古极紫雷和古天雷融合在一起，形成了强大无比的古极天雷，再次增加了叶晨风的底蕴实力。

　　“修炼时间已满，所有人停止修炼，离开天古宫阙。”

　　这时，上古宫灵发出了浑厚的声音，将叶晨风等人从修炼中唤醒，不容抗拒地命令道。

　　“哈哈，叶晨风，你果然死在了天古宫阙中。”

　　听到上古宫灵发出的声音，冰苍山露出了幸灾乐祸的笑容，兴奋地大笑起来。

　　叶晨风的死，拔掉了他心中一根始终无法取出的刺，更修补了他武道之心中一丝细小的裂痕。

　　只是他心中还有一丝小小的遗憾，那就是没有亲手杀死叶晨风，用他的血来洗刷自己的耻辱。

　　“哎，没想到以叶晨风那等惊人的天赋，都死在了天古宫阙最高传承中，真不知这天古宫阙最高传承是什么？”突破到二级逆兽王境界的乾无心轻轻叹息一声，为叶晨风感到了惋惜。

　　“叶晨风，你真的死了吗？”

　　实力同样暴涨，达到三级逆兽王巅峰境界的剑尘眼睛中闪烁着怀疑之色，在心中默念着。

　　他始终无法想象，第一个让他产生敬佩之心的叶晨风，会陨落在天古宫阙中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在三人迟迟未见到叶晨风，产生了不同的思绪时，三道空间裂痕出现在他们头顶，将他们传送出了天古宫阙。

　　“叶晨风，此去一别，后会无期，不过我相信，他日你一定可以站到武道之巅，到时我希望你能留下自己的传承，多多造福世人。”

　　将剑尘，乾无心，冰苍山传送出天古宫阙，上古宫灵出现在圣血池上空，看着气息内敛，但难掩夺目光华的叶晨风，缓缓地说道。

　　“如果晚辈真有踏上武道之巅的一天，一定造福世人。”叶晨风点了点头，言辞卓卓的保证道。

　　“我相信你！”上古宫灵点了点头，露出了欣慰之色，虚空一划，撕裂了虚空道：“叶晨风，再见了。”

　　说完，空间裂痕中传送出强大的传送之力，吞噬了叶晨风，眨眼之间，叶晨风消失在圣血池中。

　　……

　　“剑尘，他日你给我带来的屈辱，是时候偿还了。”

　　传送出上古宫阙，回到阴气肆意，布满裂痕，正遭九阴九极阵猛烈攻击的天古城，实力突飞猛进，达到极其恐怖境界的冰苍山第一时间将目光投射向了不远处，衣着飘飘的剑尘，杀意凛然地说道。

　　“就凭你！”

　　一道刺耳的剑鸣声在剑尘身体中响起，他手持中品道器杀劫剑，遥指目露凶光的冰苍山，毫不畏惧地说道。

　　“剑尘，我帮你对付他！”

　　乾无心手持一柄开天战刀，充满敌意地看着冰苍山，低声说道。

　　“不用，对付他，我自己足以！”

　　剑尘摇了摇头，深邃的眸子中投射出无比强大的自信，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，剑尘，我马上就会让你知道，你我之间的实力差距有多大。”冰苍山狂妄的大笑一声，瞬间燃烧了五头蛇血脉，解开了封魔刀中的封印，携带着惊人的魔气，斩向了剑尘。

　　“剑道三重天！”

　　冰苍山手持封魔刀斩来，剑尘瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，三十道剑之道纹飞射出他的身体，融入到劫杀剑中，撕裂了空气，势如破竹的一剑迎了上去。

　　“嗤！”

　　刀剑交击，传出了刺耳的金属爆鸣声。

　　三十道剑之道纹，三十道暗之道纹激烈的对斥，爆发的强大力量惊动了全力攻击九阴九极阵的雪天池，剑凌道人等人。

　　“给我破！”

　　就在道纹对攻之际，突破到五级逆兽王境界的冰苍山，爆发出远胜剑尘的实力，手持封魔刀又斩出了一刀。

　　可怕的刀芒直接斩破了三十道剑之道纹，一刀将剑尘逼退。

　　就在剑尘露出一丝凝重之色，按捺住体内涌动的气血全力反击时，天古宫阙中又出现了一道空间裂痕。

　　一道锋芒毕露的影子出现在虚空中，夺走了天地光华。


第449章 一指

　　“这，这道身影，叶晨风……他竟然没有死。”

　　全身环绕着暗之道意的冰苍山，透过层层混乱的空气，看着飞出天古宫阙，越来越近的身影，惊得瞪大了双眼，眼神中如同见了鬼。

　　“他难道通过了天古宫阙最高难度考验，得到了最高传承。”

　　一个让冰苍山感到恐惧的念头浮现出他的脑海，让他整颗心都颤抖了起来。

　　接受天古宫阙中级考验，冰苍山曾数次遇险，更耗费了诸多底牌，最终才九死一生的得到了大传承，将暗之道意修炼到三重天境界，领悟了一门威力极大地下品道技。

　　这也是他坚信叶晨风早已死在最难考验的原因，他绝不相信，六级玄兽宗境界的叶晨风，有实力通过最难考验，得到最高传承。

　　可如今，叶晨风如天神下凡一般的出现却给了他沉痛一击，让他狂傲、自满的心倍受打击，心中更是产生了强烈的不安。

　　“不行，必须尽快离开这里。”

　　冰苍山心中萌生了退意，放弃了击杀剑尘的念头，果断的凝聚出数道速度影子，加快速度向天古城外逃去。

　　“哪里跑！”

　　气息一直锁定他的乾无心发现冰苍山突然凝聚影之道意遁逃，二十道刀之道纹快速凝聚，化成了一柄十余米长的巨刀，携带着惊人的破坏力斩了过去。

　　“暗之道意，给我碎！”

　　遭到乾无心攻击，速度极快的冰苍山没有闪避，三十道暗之道纹快速地凝聚，化成了一只漆黑如墨的大手，直接抓碎了斩来的巨刀，并吞噬了肆意的刀意，将乾无心逼退。

　　“小辈，把命留下来吧！”

　　眼看速度极快的冰苍山突围而出，六级逆兽王境界，攻击力惊人的剑凌道人赶来了，连连出手，交织出数道璀璨的剑芒，水银泻地般划破虚空，笼罩了他。

　　剑凌道人以攻击力著称，他全力发动的攻击威力极大，锐利无比的剑意让冰苍山嗅到了危险地感觉。

　　不过相对于剑凌道人的威胁，冰苍山感觉叶晨风对自己的威胁更大，没有减缓速度，直接迎了上去。

　　“暗蚀苍茫。”

　　冰苍山暴喝一声，施展了在天古宫阙中领悟的那式堪比中品道技的强大招式，硬憾剑凌道人发动的锋利剑芒。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，激烈的对斥，映射出无尽的虚芒，强大的力量将虚空撕裂的千疮百孔。

　　“什么……”

　　剑凌道人本以为自己全力一击，就算无法重创冰苍山，也能将他逼退。

　　可是交手之后他震惊的发现，三十道暗之道纹演化的暗蚀苍茫不断地吞噬他的攻击，硬生生将他的攻击轰破了一道缺口。

　　就在他迟疑之际，冰苍山化做一道光影，在他眼前闪过，以极快的速度向天古城外飞去，想要穿越九阴九极阵的生门，逃出这里。

　　“全力阻击，千万不要让他跑了。”

　　回过神来的剑凌道人暴喝一声，大声命令道。

　　但获得大机缘，突破到五级逆兽王境界的冰苍山实力太可怕，就连雪天池，流云宗主，乾家家主三人合力，发动的攻击都无能阻截住他。

　　“暗蚀苍茫，破！”

　　三十道凝聚在一起的暗之道纹再次爆发，宛如苍茫之河，撕裂了雪天池等人的攻击。

　　“冰苍山，把命留下来吧。”

　　施展风之道意，宛如一道划破苍穹般风刃的剑尘拦截住了冰苍山，交织出锋利的剑芒笼罩了他。

　　“剑尘，你真以为我怕你。”

　　脸色阴沉似水的冰苍山连续爆发暗之道意，吞噬了剑尘交织出的剑芒，阴森森地说道。

　　“不怕就和我一绝高低吧。”

　　“剑道无极！”

　　高速移动中的剑尘瞬间与劫杀剑融为一体，施展在天古宫阙领悟的那式剑招，一剑刺向了冰苍山。

　　一剑刺来，惊人的剑道之意仿佛将天幕撕裂，放眼望去，天地中只剩下一道惊世之剑，携带着雷霆咆哮般的剑鸣声，轰击向了冰苍山。

　　“暗蚀苍茫！”

　　感觉到剑尘这一剑的可怕，冰苍山的潜力被无限激发出来，他双手紧紧握着封魔刀，似黑浪翻卷天际，重重地撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两大道技碰撞的瞬间，方圆数里区域空间出现了密集的水波纹，宛如海浪一般涌动。

　　无尽的剑之道纹，暗之道纹在半空中对斥，撕裂着空间。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾冰苍山全力一击，境界处于绝对劣势的剑尘被震退了五步，全身的气血剧烈地翻滚，紧握劫杀剑的右臂颤抖了起来。

　　“剑尘，日后别让我再看见你，否则我必杀你。”

　　依靠强大的实力将剑尘震退，冰苍山露出了一丝狰狞之色，盯着神色冷傲，全身剑意滔天的剑尘，杀气腾腾地说道。

　　话毕，冰苍山速度不减的急速突围，想要尽快通过九阴九极阵的生门离开混乱的天古城。

　　“冰苍山，你觉得还有命离开这里吗？”

　　这时，一道似飘渺，似凌厉，带着肃杀之气的声音在冰苍山耳畔突然传荡。

　　听到叶晨风的声音，冰苍山内心不安更加的强烈，而这丝不安仿佛深深嵌在他灵魂之中，驱之不散。

　　“叶晨风，你不要猖狂，早晚有一天，我会将你踩在脚下。”冰苍山咬牙切齿地说道。

　　“不会有那一天了。”

　　说着，叶晨风燃烧了金鹏羽翼，加快了飞行速度，宛如一道金色流光，直接拦截在了冰苍山面前。

　　“你给我去死吧。”

　　叶晨风拦截的瞬间，急速突围的冰苍山整个身体与封魔刀融合在一起，携带着无坚不摧的刀意，近在咫尺斩向了叶晨风。

　　遭到冰苍山人器合一攻击，叶晨风没有闪躲，也没有召唤出王者之兵进行对抗，而是仅仅伸出了一根手指迎了上去。

　　“叶晨风小心，这冰苍山将暗之道纹修炼到三重天程度，攻击力十分可怕。”剑尘，乾无心等人也被叶晨风此举吓到，脸色大变的剑尘大声喊道。

　　“晚了，叶晨风，我会让你为愚蠢的举动付出惨痛代价。”

　　冰苍山没有想到叶晨风如此的狂妄，仅有一根手指迎击，眼睛中投射出森然之色，大量的暗之道纹融进了封魔刀中，想要一刀劈断叶晨风的手指，将他击杀。

　　电光火石间，叶晨风堪比上品天器，蕴含着三道天道之纹，七百万斤之的手指就点在了充斥着暗之道纹的封魔刀上。

　　出乎所有人的意料，叶晨风手指不但没有被封魔刀劈碎，封魔刀中充斥的暗之道纹却纷纷破碎。

　　冰苍山只觉一股超出他想象的力量透过封魔刀，传进了他手臂中，震得他手臂发麻，封魔刀差点被叶晨风一指崩飞了。

　　下一刻，叶晨风出现在大惊失色的冰苍山面前，势如破竹般的手指点破了他的身体防御，按透了他身穿的中品天器。

　　“噗！”

　　随着一道刺耳的破裂、挤压声响起，冰苍山被叶晨风一指点飞，仰天喷出一口鲜血，直接倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“连我一根手指都抵挡不住，你凭什么杀我！”

　　叶晨风如钢枪一般挺拔而立，目光如剑，寒凛如冰地看着口吐鲜血，脸色煞白的冰苍山，傲然天下般说道。


第450章 冰苍山，死

　　“强，太强了！”

　　亲眼目睹叶晨风一指破掉冰苍山全力一击，将他点飞的一幕，在场的所有人全都惊呆了。

　　刚刚气吞山河，不可一世的冰苍山，连叶晨风一根手指都未能抵挡住，这诡异的一幕让众人有一种身在梦中的感觉。

　　“晨，晨风到底在天古宫阙获得了何等的大机缘，为什么他的实力提升了这么多。”

　　雪飘零死死地捂着嘴巴，不让自己喊出来，但刚刚叶晨风一指点飞冰苍山的一幕，却在她脑海中不断闪现，挥之不去。

　　她不得不承认，叶晨风的实力已经远远甩开他了。

　　“妖孽，这叶晨风绝对是一只妖孽。”

　　剑尘和乾无心对视了一眼，都看到了彼此眼睛中的震惊，而他们高傲的心也被叶晨风展露的实力完全折服了。

　　“不可能，他的实力怎么会这么强。”

　　捂着被叶晨风一指洞穿的胸口，冰苍山只觉一抹来自于灵魂最深处的恐惧占据了他的灵魂，他所有的自傲更是被叶晨风践踏的千疮百孔。

　　“冰苍山，如果你的实力只有如此，那你的生命可以结束了。”

　　叶晨风居高临下地看着脸庞涨成猪肝色，衣服被鲜血染红的冰苍山，冷漠地说道。

　　“叶晨风，我杀了你。”

　　冰苍山像一只受伤的孤狼，发出了无法抑制的怒吼声，乌黑的长发随风乱舞，他整个人宛如入魔一般癫狂。

　　“咔嚓！”

　　冰苍山伸出血淋淋的右手，捏碎了一枚乾坤戒指，顿时，两名三米多高，全身覆盖着厚厚的黑色鳞甲，水桶般粗的手臂充斥着爆炸性肌肉，手持龙头巨刀，散发着浓浓魔气，拥有六级逆兽王实力的傀儡出现了。

　　而这两具魔灵傀儡，乃是冰苍山两大底牌，更是他敢独自留在天古城的最大依仗。

　　有这两具六级逆兽王境界的魔灵傀儡保护，雪天池等人很难杀死他。

　　“晨风小心，它们是西魔宗用真正的魔人炼化的魔灵傀儡，攻防俱佳，只知杀戮，十分可怕。”

　　看着冰苍山召唤出的两具魔灵傀儡，雪飘零脸色微微一变，立即大声喊道。

　　而雪天池，剑凌道人等人，也在冰苍山召唤魔灵傀儡的瞬间，想要出手帮叶晨风御敌。

　　“都不要出手，我来对付他！”

　　虽然眼前这两具魔灵傀儡很可怕，但对于如今的叶晨风来说，却构不成任何的威胁。

　　他控制生之道纹修复了被三道天道之纹震裂的手臂经脉，一步步走向了两具魔灵傀儡。

　　“魔灵傀儡，给我杀了他。”

　　冰苍山迅速服下了数颗珍贵的天级魂丹，怒视着叶晨风，歇斯底里的咆哮道。

　　“嗷嗷！”

　　两具魔灵傀儡发出了不似人类的吼叫声，手持势大力沉的龙头大刀，卷起了可怕的刀风，斩向了叶晨风。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风突然燃烧金鹏血脉，瞬间将自身的速度提升至巅峰，闪过斩落的龙头大刀，靠近了两具魔灵傀儡。

　　“七百万斤力！”

　　三颗灵珠力量同时爆发，叶晨风轰出了欲将天空破碎的惊天拳芒，狠狠地轰击在了防御力极其可怕的两具魔灵傀儡身体上。

　　“咔嚓！”

　　遭到叶晨风拳头中凝缩到极致的七百万斤力拳头攻击，两具魔灵傀儡胸口鳞甲直接被绞碎，强大的力量如奔腾的潮水，涌进了它们身体中，将他们击飞了出去。

　　“都给我回来。”

　　两具魔灵傀儡被叶晨风击飞的瞬间，他快速踏前一步，一把抓住了两具魔灵傀儡的脚踝，又将它们拉了回来，狠狠地摔在了地上。

　　“天道之纹，破！”

　　接着，叶晨风凝聚出两道天道之纹，充斥在拳头中，交融着七百万斤力，狠狠地轰击在了两具魔灵傀儡脑袋上。

　　“嘭嘭！”

　　两具魔灵傀儡的脑袋爆开了，他体内的能量犹如退去的潮水，消失不见。

　　“结束了，两具堪比六级逆兽王，防御几近中品天器等级的魔灵傀儡就这么失去了战斗力。”

　　看着两具破碎的魔灵傀儡，雪天池，剑凌道人等人再次被叶晨风惊人的攻击力所撼，好奇他在天古宫阙得到了何等的机缘，短短几日时间，战斗力竟提升到这般恐怖的程度。

　　“冰苍山，你还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”

　　强势击溃了两名魔灵傀儡，叶晨风重新将目光投射向了脸色煞白，身体出现轻微颤抖的冰苍山，杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，我承认你比我想象中强大，但你在强大也没用，困在这九阴九极阵中，你们早晚有一天被这九阴之力炼死。”

　　“而如果你肯放我离开，我愿意将这九阴九极阵的生门位置告诉你们。”

　　触碰着叶晨风寒凛如冰的眸子，冰苍山心中产生了强烈的恐惧和不安，他不甘心自己所有的努力付之东流，更不甘心丧命在此，有些服软地说道。

　　“说完了吗？如果说完我就送你归西。”叶晨风不为所动，对冰苍山下了必杀之心。

　　“叶晨风，这九阴九极阵的威力不是你能想象的，一旦这天古阵被破，你们绝无生还的可能。”冰苍山有些慌乱地说道。

　　“冰苍山，你现在的表现太让我失望了，像你这种畏惧死亡之人，不配踏上武道之巅，还是早死早超生的好。”

　　看着曾被自己视为竞争对手的冰苍山，叶晨风摇了摇头，失望地说道。

　　叶晨风的话像刀子一般插入到了冰苍山内心最薄弱的地方，让他抓狂，让他愤怒，更让他羞耻。

　　“五头蛇血脉燃烧，气血之力燃烧！”

　　“封魔刀，力量解封。”

　　冰苍山暴喝一声，不在求饶，连续施展强大的底牌，最大程度提升实力，做最后一搏。

　　实力提升到极限，冰苍山双手紧握封魔刀，三十道暗之道纹疯狂的融入，最大程度激发了封魔刀的威力。

　　“暗蚀苍茫。”

　　一刀斩出，如苍茫大河一般，席卷苍穹的魔刀狠狠地劈斩向了叶晨风，想要将他逼退。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　冰苍山施展最强一击袭来，叶晨风果断回击。

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑携带着无物不破的剑威，从他身体中冉冉升起，撕裂了空间，劈向了席卷苍穹的魔刀。

　　“轰隆隆！”

　　两大道技碰撞的瞬间，发出了震耳欲聋的爆破声。

　　仅仅一个呼吸之后，充斥着三缕天道之纹，二十道剑之道纹的蚀日之剑就破掉了三十道暗之道纹，撕裂了魔刀，在冰苍山惊恐的目光注视下，劈在了他的身体中。

　　“嘭！”

　　冰苍山身体防御被破，大半边身体化成了碎肉，溅射了一地。

　　“咻！”

　　一道刺目的剑芒在冰苍山眼前划过，不等他做出第二反应，洞穿了他的脑袋。

　　在他不甘，绝望，恐惧，后悔的复杂目光中，冰苍山的脑袋被叶晨风一剑击爆，残破的尸体倒在了血泊中。

　　西大陆绝顶天才，志追求无上大道的冰苍山，气绝而亡。


第451章 再杀冰青川

　　“死了，冰苍山死了！”

　　看着刚刚还不可一世的冰苍山，身首异处的倒在血泊中一动不动，众人的心再次掀起波澜，完全被叶晨风的实力所憾。

　　就在众人还未从巨大的震惊中惊醒时，天空中突然响起了震耳欲聋的爆破声。

　　承受九阴九极阵二十多天时间猛烈攻击，天古阵隐隐支撑不住，阵基受到了极大地损伤，一道道清晰可见的裂痕在天古阵表面裂开。

　　“不好，天古阵就要破了。”

　　看着裂痕越来越多的天古阵，雪天池、剑凌道人等人回过神来，一旦天古阵被破，他们真会向冰苍山说的那般，被威力极大地上古魔阵九阴九极阵活活炼化死。

　　“晨风，你有没有办法找到九阴九极阵的生门！”

　　想到叶晨风刚刚拒绝冰苍山时的果断，雪飘零心中突然产生了一丝希望，将目光投射向了屡屡创造奇迹的叶晨风，询问道。

　　“大家不要慌，我有办法破了这九阴九极阵，大家在原地等我！”叶晨风露出自信的笑容，说道。

　　“叶晨风，需不需要我帮你！”完全被叶晨风实力折服的剑尘走到了叶晨风身边，轻声问道。

　　“好，你跟我来！”

　　说完，叶晨风带着剑尘，火速来到了天古城门处，心意一动，将噬空虫召唤了出来。

　　“这是什么虫子！”

　　看着叶晨风手中，一尺多长，通体漆黑，布满锋利牙齿的噬空虫，剑尘有些诧异地问道。

　　“噬空虫，可吞噬空间禁制。”

　　说着，叶晨风向噬空虫下达了噬空的命令。

　　接到叶晨风命令，拥有极高智慧的噬空虫，化作一道流光，黏粘在九阴九极阵坚固无比的阵壁上，张开布满獠牙的嘴巴，快速地吞噬阵壁。

　　承受雪天池等人二十多日凶猛攻击无损的九阴九极阵壁出现了密集的水波纹，被噬空虫锋利的牙齿一点点咬碎，吞到了肚中。

　　不到十个呼吸，吞噬速度极快的噬空虫就将九阴九极阵壁咬出一个巨大的缺口。

　　“我们走！”

　　叶晨风将噬空虫收进乾坤戒指，与剑尘速度极快的穿出了急速缩小的阵壁，轻松离开了天古城。

　　……

　　“呼，天古阵终于要破了。”

　　看着裂痕越来越多的天古阵，冰青川紧绷的脸上终于露出了笑容，期待冰天池等人被九阴九极阵活活炼死的一幕早日到来。

　　不过在主事的黑衣老者脸上，却看不到一丝笑容，反而露出了浓浓的凝重之色。

　　显然，二十多日没有冰苍山的消息，这让他感到了一丝不安。

　　“放心吧冥长老，以苍山的实力，以及宗主赐予他的保命手段，就算雪天池与剑凌道人联手，也杀不死他。”看着忧心忡忡的黑衣老者，冰青川劝说道。

　　“希望吧，如果苍山出事，我们就是当场自裁，也难以平息宗主的怒火。”

　　黑衣老者深知冰苍山对于西魔宗的意义，不出意外，冰苍山日后就算无法成为西魔宗未来的宗主，也一定能成为西魔宗未来的大长老，地位崇高，根本不是他们可以比拟的。

　　“继续用活人的血，加大九阴九极阵的威力，我要尽快破了这天古阵，炼化死他们。”黑衣老者拿出了一颗传讯珠，凶残地命令道。

　　黑衣老者刚刚下达命令，突然，天古山脚处传来了数道痛苦的哀嚎声，惊动了黑衣老者、冰青川等人。

　　“出什么事了。”

　　黑衣老者，冰青川二人脸色微微一变，察觉到一丝端疑，第一时间将目光投射向了茂盛的山林中。

　　“咻咻！”

　　两道刺耳的破空声响起，叶晨风和剑尘，击杀了埋伏在丛林中的十余名冰宫，蛇谷高手，宛如两把杀人夺命的利剑，飞射了出来，刺向了黑衣老者二人。

　　“不好！他们是怎么出来的。”

　　看着急速飞来的叶晨风和剑尘，冰青川脸色大变，露出了一丝惊恐之色。

　　“大斩魔龙刃！”

　　黑衣老者却没有露出惊慌之色，果断融合灵魂兽，手持一柄下品道器等级的战刀，斩出了一条魔龙般的可怕刀芒，斩向了他们二人。

　　想要依靠强大的实力擒住他们二人，逼问冰苍山的下落。

　　“叶晨风，他交给我了。”

　　剑尘飞行速度突然飙升，三十道剑之道纹飞射出他的身体，汇集在劫杀剑中，势如破竹的一剑刺在了大斩魔龙刃上。

　　“咔嚓。”

　　一道清脆的破裂声响起，大斩魔龙刃遭到三十道剑之道纹汇集的剑芒攻击，直接破碎了。

　　一剑刺破大斩魔龙刃，剑尘攻势不减，一剑刺向了脸色大变的黑衣老者，逼迫他全力闪避。

　　“冰青川，你这是准备去哪？”

　　剑尘一剑逼退黑衣老者之际，叶晨风一个闪身出现在想要逃走的冰青川面前，将他拦截住，冷冷地问道。

　　“你给我去死吧！”

　　叶晨风和剑尘出现的太诡异，让冰青川心中产生了强烈的不安，他迅速施展冰宫传承道技，想要将叶晨风逼退，逃之夭夭。

　　“冰龙破天。”

　　冰青川暴喝一声，全身的魂力和领悟的道意喷薄而出，化成了一条栩栩如生，犹如真实的冰龙，冲着叶晨风咆哮一声，杀气腾腾的撞了上去。

　　“七百万斤力，破！”

　　遭到冰青川施展的道技攻击，叶晨风没有施展任何的魂技，也没有动用任何的道意，而是单凭强大的肉体力量迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风将力量压缩到极致的拳头狠狠地砸在了道技化成的冰龙上，犹如奔腾潮水般的力量直接贯穿进了冰龙中，将冰龙震碎，破掉了冰青川施展的最强道技。

　　“冰青川，我们之间的恩怨，可以做一个了结了。”

　　叶晨风杀意凛然地看着冰青川，宛如瞬移般出现在他面前，充斥着七百万斤力的拳头狠狠地轰击在他胸口上，摧枯拉朽般粉碎了他的身体防御，将他一拳打飞到了半空中。

　　“嘭！”的一声。

　　冰青川承受不住叶晨风一拳攻击，整个身体在半空中爆开，化成了一团血肉，散落了一地。

　　叶晨风一拳打爆冰青川，交织着三十道剑之道纹的剑尘也以压倒性的优势，重创了六级逆兽王境界的黑衣老者。

　　“剑尘，不要杀他，留他一命。”

　　黑衣老者还有价值，叶晨风冲着剑尘大声喊道。

　　“噗！”

　　听到叶晨风的声音，剑尘收敛了杀招，在一瞬间，刺出了五剑，洞穿了黑衣长老的四肢和心脉，将他变成了一个废物，软绵绵的倒在血泊中，痛苦的挣扎。


第452章 破九阴九极阵

　　“剑尘，其他人交给你了，我对他进行搜魂，看看如何破了那九阴九极阵。”叶晨风一个闪身出现在剑尘身边，轻声说道。

　　“没问题！”

　　剑尘十分痛快地答应道，身子一闪，化做一道凌厉的风刃，冲进了人群中，死神一般疯狂的收割冰宫，蛇谷，以及西魔宗高手性命。

　　“告，告诉我，苍山怎么样了。”

　　倒在血泊中的黑袍老者，瞪着血红色的眼睛，看着脸色冷傲，没有一丝表情的叶晨风，虚弱地问道。

　　“冰苍山已经死了。”叶晨风冷漠地说道。

　　“不可能，苍山乃是西大陆最顶级的天才，又身怀宗主赐予的保命底牌，绝不会死。”黑袍老者血淋淋的拳头紧紧地握在了一起，不相信地喊道。

　　“西大陆顶级天才又如何？终究是一只井底之蛙而已。”

　　冰苍山虽然天赋不凡，但与斗魂大陆顶级天才相比，还有极大地实力差距，更何况斗魂大陆之上，还有虚无缥缈的天域。

　　与天域中那些含着金钥匙出生，从小接受最顶级传承的天才相比，不要说冰苍山，叶晨风都感到压力。

　　“混沌神兽，我知道你醒了，帮我对他进行搜魂。”

　　叶晨风没有与黑衣老者废话，心意呼喊寄生在混沌神木中疗伤、修炼的混沌神兽。

　　“我重伤还未痊愈，又抓我当苦劳力。”

　　混沌神兽撇了撇嘴，埋怨的小声嘀咕着，不过它却不敢违背叶晨风的命令，释放强大的魂力，渗透进了黑衣老者脑海中，在他痛苦哀嚎声中，强行对他进行搜魂。

　　大约半炷香的时间，混沌神兽收回了释放的魂力，说道：“老大，你想从这老小子灵魂记忆中知道些什么？”

　　“我想知道，如何破了这九阴九极阵，以及西魔宗真正的目的和动向。”叶晨风缓缓地说道。

　　“这九阴九极阵有九大阵基，只要破了九大阵基，九阴九极阵不攻自破。不过他们为了提升九阴九极阵的威力，抓了数万附近的平民，扔进了九大阵基中，提升它们的力量。”

　　“而西魔宗真正的目的，并非此次天古城会武，而是毁灭飘渺山，夺取飘渺仙境中的大机缘。”混沌神兽说道。

　　“混沌，袭击飘渺山的高手中，有封皇强者吗？”

　　在天古宫阙获得天道传承，提升了血脉之力，叶晨风的实力达到极其恐怖的程度，就算遭遇顶尖的六级逆兽王，他凭借天道之威，也有一战之力。

　　但绝代王者与封皇强者之间的实力差距犹如天地，一旦封皇强者变化成兽魂形态，杀绝代王者犹如杀鸡，他绝无抗衡的能力。

　　“有，西魔宗主是一级战兽皇，除了他，袭击飘渺山的高手中，还有两名半步封皇强者。”混沌神兽点了点头，说道。

　　“真有封皇强者！”叶晨风深吸一口气，感到了一丝棘手。

　　除非施展命魂术，否则就算借助天道之威，他也很难抗衡封皇强者，更何况对方还有两名半步封皇强者。

　　可是生命泉水所剩无几，叶晨风最多只能施展一次命魂术。

　　“哎，先破了这九阴九极阵再想办法吧。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，来到了黑衣老者面前，运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，搜刮了他的遗物，了结他的性命，火速前往了分布在天古山脚四周的九道冲天血柱。

　　而这时，施展风之道意，剑之道意的剑尘，无情的击杀了近百名三大势力高手，就连屈辱认输，逃过一劫的冰宫大弟子冰极海都未能逃过他的追杀，丧命在他锋利的剑芒下。

　　此时，天古山脚布满了大量的鲜血，碎体，空气中飘荡的血腥气味让人作呕。

　　“剑尘，全部屠戮，一个不剩。”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，更何况是手上沾满平民血液的刽子手。

　　“放心，他们一个都逃不掉。”剑尘点了点头，冷酷无情地说道，继续杀向了惊慌失措的三大势力高手，疯狂的杀戮。

　　剑尘杀戮之际，叶晨风来到了一座冲天血柱旁，看着宛如血龙一般，直冲云霄，没入九阴九极阵的血柱，手持王者之兵斩了上去。

　　“飞仙一剑！”

　　二十道剑之道纹，雷之道纹融进了王者之兵中，一道惊世剑芒划破长空，狠狠地斩在了冲天血柱上。

　　“嗡嗡！”

　　遭到叶晨风全力一击，冲天血柱剧烈的颤抖起来，疯狂涌动的血光直接绞碎了飞仙一剑。

　　“好强大的力量。”

　　叶晨风早已料到，冲天血柱不是那么容易破掉，不过他并不气馁，第二击动用了天道之力。

　　“三道天道之纹，攻击！”

　　以叶晨风如今的肉体强度，最多控制三道天道之纹攻击，再多一道，他强大的肉体就承受不住，就要崩裂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道天道之纹撕裂着虚空，切割着一切，直接没入到了充斥着强大能量的冲天血柱中，直接将血柱洞穿了三个大洞，大量的裂痕在冲天血柱表面蔓延。

　　“裁决七剑，蚀日。”

　　就在冲天血柱剧烈摇晃之际，叶晨风整个身子凌空而起，融合了诸多能量的蚀日之剑携带着惊人的破坏力，斩破了布满裂痕的冲天血柱。

　　“轰隆隆……轰轰轰……”

　　在天道之纹，蚀日之剑双重攻击下，冲天血柱中响起了密集的爆破声，强大的力量波动着周围的虚空发生了大面积扭曲。

　　“金鹏血脉，速度增幅。”

　　眼看冲天血柱爆炸，叶晨风果断燃烧金鹏血脉，将自身的速度提升至巅峰，眨眼之间出现在万米之外。

　　“轰！”

　　石破天惊的爆炸声响起，裂痕越来越多，能量被完全引爆的冲天血柱爆炸了，强大的力量直接毁灭了方圆数里的空间，将地面炸出了一个数百米深的巨坑。

　　成功击爆一根冲天血柱，九阴九极阵的立即受到了极大地影响，威力大大减弱，缓解了天古阵的压力。

　　这时，叶晨风身子一闪，再次飞到了一根冲天血柱旁，故技重施全力攻击，借助天道之纹，击爆了第二根冲天血柱。

　　随着一根根冲天血柱被叶晨风击爆，九阴九极阵威力急速下降，最终被天古阵一举击穿。

　　“剑尘，快闪！”

　　九阴九极阵被击穿，剩下的四根冲天血柱同时出现了裂痕，叶晨风迅速出现在无情杀戮的剑尘身边，与他撤离了数万米之远。

　　“轰！”

　　叶晨风二人退去的瞬间，剩下的四根冲天血柱一起爆炸了，强大的力量带动着整个天古山剧烈的颤抖，宛如世界末日来临一般。


第453章 飘渺山之劫

　　“破了，九阴九极阵真的被晨风破掉了。”

　　听着耳畔响起的巨大爆破声，看着消失在天际的九阴九极阵，雪飘零等人长舒了一口气，露出了一丝激动之色。

　　“雪老宗主，这叶晨风到底什么来历？”

　　剑凌道人等人对叶晨风的来历充满了好奇，很想知道到底是何等势力，培养出这等惊世骇俗的妖孽。

　　“听飘零说，晨风乃是凡人出身，没有什么大背景，他能走到现在，全都靠他自己的努力。”雪天池缓缓地说道。

　　“什么……凡人出身！”

　　剑凌道人等人相互对视了一眼，有些不敢相信自己听到的事情。

　　而人群中的姬倾雪，白希雅，看着剑凌道人等人吃惊的模样，自豪感油然而生。

　　不过随着实力差距不断拉大，她们知道自己心中的期望已经变成了奢望，她们与叶晨风已经不是一个世界的人了。

　　“一开始知道他的出身，我也很惊讶，但这确实是真的。”看着剑凌道人等人质疑、震惊的表情，雪天池继续说道。

　　“雪老宗主，你飘渺山有此人加入，足以保万年之昌盛。”剑凌道人有些羡慕地说道。

　　“哎，我现在不求万年昌盛，只求我飘渺山能渡过这场浩劫。”想到飘渺山如今的处境，雪天池轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“放心吧雪老宗主，西魔宗是我们共同的敌人，我们陪你一起去飘渺山对付他们。”乾家家主乾问天第一个表态道。

　　“不错，我们决不允许北灵域被西魔宗侵蚀，我更要将冰宫，蛇谷在北灵域除名。”剑凌道人点了点头，愤恨地说道。

　　正说着，叶晨风和剑尘以极快的速度飞了回来，与众人汇合了。

　　“晨风，如今我飘渺山正遭受以西魔宗为首的西大陆顶级势力围攻，你愿不愿随我们回飘渺山救援。”雪飘零目光灼灼地看着叶晨风，轻声询问他意见。

　　“愿意。”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫地说道。

　　“那事不宜迟，我们走吧。”

　　听到叶晨风坚定的回答，雪飘零露出了淡淡的笑容。

　　说完，雪飘零等人分别召唤来数十只巨大的飞行天兽，火速赶往了正被阴霾笼罩，风雨飘摇中的飘渺山。

　　……

　　“太上长老，我飘渺山护宗大阵就要被破了，我们该怎么办？”

　　看着承受不住西魔宗等势力凶猛攻击，布满裂痕的护宗大阵，留守飘渺山的三长老立即找到了坐镇飘渺山的雪松琴，焦急地说道。

　　“时刻准备开启传送阵，一旦护宗大阵被破，立即将我飘渺山年轻弟子传送出去，剩下的人随我血战到底。”雪松琴脸色冷峻的坐镇飘渺殿主位上，声音浑厚地说道。

　　“血战到底。”

　　听到雪松琴的话，不少心智不坚的飘渺山长老、护法脸色苍白了一分。

　　在巨大的实力悬殊面前，血战到底的下场只有一个，那就是死亡，不少人更是产生了叛变的念头。

　　支离破碎的护宗大阵又坚持了半天左右时间，终于支撑不住以西魔宗为首的各大势力高手猛烈攻击破碎了。

　　“启动空间传送阵，将我飘渺山年轻弟子传送走，保我飘渺山最后的血脉。”护宗大阵破碎的瞬间，拄着龙头拐杖的雪松琴立即飞出了飘渺大殿，拿出了传讯珠，大声命令道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　雪松琴话音刚落，飘渺山中映射出一道道传送之光。

　　耗尽所有的传送石，飘渺山二百多名潜力不俗的年轻弟子传送出了飘渺山，各自逃命去了。

　　“雪松琴，好手段，没想到你飘渺山竟然储存了这么多传送石。”

　　二百多名年轻弟子传送出飘渺山的瞬间，一道黑色身影撕裂着重重空气，以惊人的速度出现在飘渺主峰，威猛霸气地说道。

　　“魔风云，你果然来了。”

　　看着身穿黑色云纹长袍，脚踏蛇皮长靴，五官刀刻般棱角分明，一双眸子迸射寒星，凛凛身躯中散发着威震天下般霸气的中年男子，雪松琴不由得露出了一丝凝重之色。

　　而魔风云正是西魔宗主，西大陆第一人，一级战兽皇巅峰高手。

　　“雪松琴，如果你们放弃抵抗，乖乖打开飘渺仙境，我可以做主不杀你们。”魔风云背负着双手，居高临下地看着雪松琴等飘渺山高手，霸道地说道。

　　“哼，休想，我们就是战到最后，也绝不会让你们沾染飘渺仙境。”雪松琴冷哼一声，视死如归地说道。

　　“雪松琴，你大限将至，自然不畏惧生死，但他们却有大把大把的时光可以挥霍，更有突破封皇之境的可能，让他们陪你一起共赴黄泉，是不是太残忍了。”魔风云声音浑厚地说道。

　　无敌的气势给人一种我主沉浮，所有的一切都在他掌控中一般。

　　“哼，魔风云，你不用蛊惑我们，我们生为飘渺山的人，死为飘渺山的鬼，我们誓于飘渺山共存亡。”雪松琴冷哼一声，强势地回应道。

　　说话之际，以西魔宗为首的各大势力高手飞了过来，出现在了魔风云身后，可怕的气势让留守飘渺山的长老、护法感到了窒息，心灵颤抖。

　　“真是这样吗？”魔风云嘴角微微上翘，锋利的目光扫视向了表情不一的飘渺山众长老、护法，声音浑厚地说道：“你们谁愿归顺我西魔宗，我不但饶他不死，还让他们加入我西魔宗，地位与在飘渺山一样。”

　　魔风云话音刚落，不少心智不坚的飘渺山长老，护法内心动摇了。

　　不过没人挑头，他们也不敢做出头鸟，忍住了心中的冲动，等待着。

　　“怎么，你们不相信我的承诺？”

　　魔风云眼神突然变得凌厉，他身上的气息陡然间提升到了数倍，不可匹敌的战意以他身体为中心，朝着四周蔓延，再蔓延，笼罩了二十多名飘渺山长老、护法。

　　感受着魔风云身上涌现的可怕气势，飘渺山众长老、护法有一种老鼠见到猫的感觉，呼吸都变得困难。

　　“我在问你们最后一遍，你们愿不愿臣服我西魔宗，这是你们最后活命的机会，错过，别怪我不给你们机会。”

　　魔风云居高临下地看着一名名目光闪烁的飘渺山长老，护法，下了最后通牒。

　　“我，我愿意归顺西魔宗！”

　　因为亲孙子被叶晨风杀死，心中一直怨恨飘渺山的三护法高宗延一咬牙，第一个站出来，迅速走向了魔风云等人。

　　“我也愿意。”

　　有高宗延挑头，数名畏惧死亡的飘渺山长老、护法纷纷选择了背叛，跟随高宗延来到了魔风云等人身边。

　　很快，二十多名留守飘渺山的长老、护法，有九人选择了背叛，把雪松琴气的脸色铁青，身子不由得颤抖起来。

　　“高宗延，你们几个叛徒。”雪松琴怒视着高宗延等人，冷冷地说道：“从今往后，高宗延他们九个，将是我飘渺山死敌，一经遭遇，杀无赦。”

　　“魔宗主，求你保护我们。”

　　触碰着雪松琴等人森然的目光，高宗延等九人恐惧了起来，额头上冒出了一层冷汗，立即求助于魔风云。

　　“哈哈哈，雪松琴，你们是不是还不清楚自己的处境，今日过后，北灵域将没有飘渺山。”魔风云大笑一声，狂妄地说道。

　　飘渺山之劫，来临。


第454章 封皇强者的实力

　　“魔风云他们交给我来对付，你们不要恋战，全力向后山突围，利用飘渺屏障，尽快离开飘渺山。”雪松琴佝偻的身子突然挺拔了起来，身上散发的气息也变得凌厉，传音叮嘱道。

　　一只长着四只翅膀的变异灵魂兽四翅天雀浮现出她的身体，四翅扇动间掀起了阵阵飓风。

　　雪松琴自始至终都没想牺牲众人，她之所以这么说，目的正是想要剔除异己，只有这样，飘渺山才有重新崛起的希望。

　　“太上长老你……”

　　三长老等人没想到，雪松琴竟然想牺牲自己，给他们离开创造机会，心中十分的感动，但却没有一人自私逃跑。

　　“你们必须离开，然后想办法联系天池，飘零她们，让她们不要回来送死，只要你们都活着，总有复仇的一天。”雪松琴焦急的传音道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，你们不要让我的牺牲毫无意义，更不要让我死不瞑目。”

　　说完，雪松琴将一颗龙眼大小，通体乳白色的丹药吞到了肚中，最大程度提升实力。

　　“雪松琴，看来你还是不死心，既然这样，我就让你见识下，我们之间的实力差距有多大。”

　　雪松琴虽然是半步封皇强者，借助乳白色丹药，实力又暴涨了一大截，但半步封皇强者与真正的封皇强者之间的实力差距太大，单单一颗丹药根本无法弥补。

　　“轰！”

　　没有凝聚魂翼，凭空站在虚空之上的魔风云突然轰出了一拳，一颗宛如流星一般，拖着炽目之光的拳芒飞射而出，以超越光速的速度，轰击向了脸色凝重的雪松琴。

　　“流月剑！”

　　“飘渺凌九天！”

　　感觉到这一拳的可怕，雪松琴立即取出了飘渺山两大镇宗之宝之一的上品天器流月剑，施展下品道技迎了上去。

　　宛如银河泻地般的飘渺剑芒击中了魔风云轰来的惊世拳芒，爆发出巨大的震动声。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破碎声响起，雪松琴全力劈出的飘渺凌九天承受不住魔风云一拳之击，破碎了。

　　可怕的拳芒碾压了飘渺剑芒，余威不减的轰击向了雪松琴，逼迫她不得不进行闪避。

　　但在雪松琴闪避的瞬间，魔风云虚立在半空中的身体突然模糊了起来，瞬移一般出现在雪松琴头顶，泰山压顶般的一掌拍向了她的脑袋。

　　“飘渺天钟！”

　　关键时候，雪松琴召唤出了飘渺山唯一一件天宝飘渺天钟，挡在了头顶，硬憾了魔风云一掌之威。

　　“嗡！”

　　飘渺天钟剧烈一颤，释放出震耳欲聋的钟鸣声，近在咫尺轰击向了魔风云，不但化解了他的杀招，还将他震退了。

　　“你们还愣着干什么，还不给我突围离开。”雪松琴看向了飘渺山三长老，传音催促道。

　　“我们走！”

　　三长老一咬牙，带着众人迅速向飘渺山后山飞去，想要借助飘渺山自然屏障，摆脱追杀。

　　“追，不要让他们跑了。”

　　飘渺山三长老等人突围逃跑之际，以西魔宗为首的各大势力高手立即追杀他们。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，视死如归的雪松琴突然挡在了他们身前，将全身的魂力注入到飘渺天钟内，全力将它敲响。

　　顿时，一道道穿云裂石般的钟声响了起来，在虚空中形成了密集的声波，宛如奔袭的潮水，席卷向了西魔宗等势力高手。

　　“啊啊啊……”

　　雪松琴乃是半步封皇强者，她全力敲动飘渺天钟发出的声波威力极大，不少普通的绝代王者被震得头痛欲裂，七孔流血，纷纷在半空中摔下来，倒在地上痛苦哀嚎。

　　“万化黑莲！”

　　听着巨大的钟声，魔风云露出了恼怒之色，大量的魔气在他身体中弥漫出来，瞬间凝聚出一朵漆黑如墨，缓缓绽放的黑莲，撕裂着滚滚袭来的声波，撞在了漂浮在雪松琴头顶的飘渺天钟上。

　　“轰！”

　　一股巨大的爆破声响起，像是天雷在半空中炸响，震得整个飘渺主峰地动山摇，万化黑莲中爆发的魔气将飘渺天钟震飞，将雪松琴从半空中震落到了地面。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在雪松琴嘴巴中喷洒出来，遭到魔风云施展的万化黑莲攻击，雪松琴遭到了重创，全身上下布满了血痕。

　　“血魔印！”

　　就在雪松琴挣扎着爬起来时，虚立在半空中的魔风云印出了一掌，一道血红色的大手印从天而降，携带着惊人的威压，印向了雪松琴。

　　魔风云这一掌攻击威力极大，重重空气都被压爆，而身处攻击中心的雪松琴被血魔印完全压制，闪避速度受到了极大地影响。

　　避无可避，受伤颇重的雪松琴只能全力迎击，硬憾血魔印。

　　“苍茫大道！”

　　雪松琴深吸一口气，二十道水之道纹，十道剑之道纹喷涌出他的身体，交融在上品天器流月剑中，全力劈出了一剑。

　　一道充斥着苍茫大道之力的白色剑芒直冲天际，交融着水之道纹，剑之道纹，所向披靡的刺在了血魔印上。

　　“轰！”

　　两大道技轰击在一起，爆发的力量崩碎了虚空，震裂了大地，方圆一里直接夷为平地。

　　“噗噗！”

　　硬硬承受潮水般的余威冲击，雪松琴大半边身子被震进了布满裂痕的地面中，大量的鲜血犹如喷泉，在她身体中喷涌出来，整个人变得奄奄一息。

　　“雪松琴，告诉我开启飘渺仙境的办法，我给你一个痛快，否则我会让你尝尽世间所有痛楚。”

　　魔风云的实力虽然几近无敌，但飘渺仙境传承于天域，他也不敢贸然强行开启，冷冷地威胁道。

　　“哈哈哈，魔风云，我劝你还是死了这条心，非我飘渺山弟子，进入飘渺仙境必死无疑，至于搜魂你更不用想，我早在灵魂中施加了禁制，你一旦对我搜魂，我灵魂会立即自爆。”雪松琴大笑一声道，全然将生死抛之脑后。

　　“看来你是不准备配合了，既然这样，别怪我心狠手辣了。”魔风云眼睛中透出了森然之色，大量的魔光钻进了雪松琴身体中，封印住了她全身的魂力，不给她自爆的机会。

　　下一刻，魔风云手中出现了十根锋利无比的黑色银针，扎进了雪松琴脑袋穴位中，刺激着她的灵魂。

　　“啊……”

　　一道痛苦的哀嚎声在雪松琴嘴巴中发出，在黑色银针刺激下，雪松琴七孔流血，生不如死。


第455章 飘渺之魂

　　“魔风云，你们这些贼子，不会有好下场的，早晚有一天，老天会收拾你们。”

　　痛不欲生，几近精神崩溃的雪松琴痛苦的哀嚎道，大量的鲜血不受控制的顺着她的七孔流淌了出来，整个人苍老了许多。

　　“雪松琴，这就受不了了？这才刚刚开始，我还有更多的手段折磨你。”

　　看着雪松琴疼的扭曲的面孔，魔风云露出了狰狞之色，又拿出了十根银针，扎向了雪松琴身体穴位，折磨着她的身体，刺激着她的意志。

　　就在雪松琴被魔风云折磨的死去活来时，飘渺山深处突然响起了一道惊天动地的爆炸性。

　　飘渺山三大禁地之一的飘渺幻境突然轰塌了。

　　“出什么事了！”

　　感觉到整座飘渺山摇晃了起来，魔风云等人第一时间将目光投射向了飘渺山深处，察觉到了端疑。

　　接着，一股强大的灵魂力量在轰塌的飘渺幻境中释放出来，以超越数倍光速，飞到了飘渺主峰，没入到了奄奄一息的雪松琴身体中。

　　下一刻，雪松琴身体中爆发出一股惊人的灵魂力量，粉碎了扎在她脑袋，身体穴位中的黑色银针，震散了封印她体内魂力的黑色魔丝。

　　“你是什么人。”

　　感觉到雪松琴身体中的神秘灵魂给自己带来了强烈的危险气息，魔风云脸色微微一变，阴沉的质问道。

　　“小辈，你胆子不小，竟然敢毁我飘渺山根基，看来我飞升天域的这几万年，你们早已把我忘了。”一股陌生的声音在雪松琴嘴巴中发出，恼怒地说道。

　　“飞升天域，你是飘渺山开山之祖雪飘渺。”魔风云眉头一挑，有些意外地看着雪松琴，说道：“真没想到，这飘渺山中还残留着你的灵魂，不过很可惜，现在已经不是你的年代，就凭一缕残魂，你根本阻止不了我毁灭飘渺山根基。”

　　“是吗？那就让我见识下，十万年前，西大陆第一人的实力吧。”

　　说着，雪松琴身体中弥漫出可怕的灵魂力量。

　　一时间，风云悸动，天地惊变，飘渺山中涌动的灵气疯狂的涌入到雪松琴身体中，强行压制住了她身体伤势。

　　“开，开山祖师。”

　　得知飘渺山开山之祖雪飘渺的灵魂出现，刚刚背叛飘渺山的高宗延等人吓得小腿肚子抽筋，额头上冒出了大量的冷汗，恐惧不已。

　　他们万万没有想到，雪飘渺灵魂会在飘渺山生死攸关之际出现，十分害怕雪飘渺灵魂击杀魔风云，找他们秋后算账。

　　“所有人听命，退后十里，不得靠近这里。”

　　感受着雪飘渺灵魂带来的威胁，脸色阴沉的魔风云立即大声命令道，命令带来的高手迅速后撤，以免遭到波及。

　　“天血魔刀。”

　　接着，魔风云取出了西魔宗镇宗之宝，上品天器等级，布满血红色古纹的天血魔刀，准备全力击杀雪飘渺的灵魂。

　　“苍茫剑诀，苍茫大道！”

　　这时，雪飘渺出手了，心意召唤回了上品天器流月剑和飘渺天钟，向魔风云发动了大杀招。

　　虽然雪飘渺施展苍茫大道没有融合任何的道纹，但威力却达到了这一招的极限，直接撕裂了空间，劈向了脸色微变的魔风云。

　　“百战血影！”

　　充斥着苍茫大道之威的剑芒袭来，魔风云身体中浮现出数百道血影，形态不一的撞了上去。

　　“轰轰轰……”

　　一道道密集的爆破声响起。

　　魔风云施展的百战血影不断被雪飘渺一剑撕裂，强大的反震力量惊动天地。

　　“万化黑莲！”

　　眼看百战血影被雪飘渺一剑破掉，魔风云张开了嘴巴，吐出了漆黑如墨的万化黑莲撞了上去，硬生生抵挡住了雪飘渺发动的攻击。

　　“飘渺山开山之祖的实力果然不凡，不过任你再强，也改变不了飘渺山被毁灭的命运。”隐约试探出雪飘渺实力的魔风云露出了一丝狰狞的笑容，一颗血红色的骷髅头出现在他手上。

　　“天宝！”雪飘渺凝视着魔风云手中的血骷髅，低声道。

　　“不错，此乃我西魔宗传承天宝血骷髅，今天就让我见识下，是我西魔宗传承天宝厉害，还是你飘渺山传承天宝厉害。”

　　说着，魔风云向天宝血骷髅中注入大量的魂力，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声伴随着冲天血气在血骷髅中响起。

　　“去！”

　　魔风云右手一挥，血气滔天的血骷髅飞向了雪飘渺，直接攻击身体受伤严重的雪松琴身体。

　　只要毁掉雪松琴肉体，任雪飘渺灵魂再强，没有肉体支配，她也无法发挥最强的灵魂力量。

　　“飘渺天钟，天音。”

　　血骷髅血流星般袭来，雪飘渺立即将部分魂力注入到飘渺天钟中，控制飘渺天钟敲动了起来，强大的声波不断粉碎血骷髅释放的血气。

　　两大顶级天宝在飘渺主峰上空激烈的对攻，造成的破坏力并不弱于雪飘渺刚刚与魔风云之间的交手。

　　“风缚，裂风化影。”

　　雪飘渺灵魂力量有限，一心二用，魂力消耗十分明显，为了击杀魔风云，解飘渺山危机，她不惜代价的施展强大的秘法，攻击魔风云。

　　在雪飘渺灵魂操控下，魔风云身体周围出现了大量的风丝，宛如一条条灵蛇，缠绕向了他的身体。

　　在魔风云身体被风缚缠绕住，反应力出现一丝迟缓时，一道撕裂天地的风刃从天而降，宛如一道光幕，劈向了魔风云。

　　“金晴魔蟒血脉燃烧，兽魂形态！”

　　关键时候，魔风云不敢再藏拙，果断的燃烧了灵魂兽血脉，变化成了最强的兽魂形态，最大程度提升了实力，强大的力量直接撕裂了风缚，全力迎击风刃。

　　“咔嚓！”

　　风刃遭到魔风云兽魂形态全力一击，直接破碎了，强大的余威完全被覆盖他全身的蛇鳞抵挡住，没有伤到他一丝一毫。

　　“死亡黑轮。”

　　抵挡住了雪飘渺发动的大杀招，魔风云果断反击，天血魔刀虚空一斩，数道死亡黑轮飞射而出，以极快的速度攻击向了雪飘渺。

　　“嘭嘭嘭！”

　　死亡黑轮袭来，雪飘渺快速地挥动流月剑，在一瞬间刺出了九九八十一剑，化解了死亡黑轮的攻击。

　　“结束了！”

　　“大斩魔龙刃！”

　　抓住雪飘渺抵挡死亡黑轮攻击的瞬间，兽魂形态的魔风云继续攻击，三十道暗之道纹，二十道刀之道纹快速地凝聚在天血魔刀中，斩出了魔龙般的刀芒，宛如一道撕裂空间的裂痕，呼啸着蔓延向了避无可避的雪飘渺。

　　“飘渺天道！”

　　危急时刻，雪飘渺燃烧了灵魂，施展了最后的手段。

　　一道虚虚实实的白光飞射而出，摧枯拉朽般粉碎了魔风云斩来的大斩魔龙刃，在他惊恐的目光注视下，粉碎了他的身体防御，击穿了他的身体，将他重创。

　　而叶晨风如果在此，会一眼认出，雪飘渺最后时刻，燃烧灵魂施展的绝杀之力，正是万道之根本——天道之力。

　　施展天道之力重创魔风云，雪飘渺灵魂也变得虚弱无比，灵魂之火随时可能熄灭。

　　无奈之下，她不得不放弃击杀魔风云的念头，在一双双惊恐的目光注视下，收回了飘渺天钟，控制雪松琴的身体消失在混乱的飘渺主峰中。


第456章 叶晨风的决定

　　“宗主，你怎么样了，你的伤要不要紧。”

　　看到重伤吐血，从半空中坠落到地面，将地面砸出一个大坑的魔风云，西魔宗大长老，半步封皇强者魔千里等人心中一紧，立即飞了过来，紧张地问道。

　　“这雪飘渺不愧是当年飞升天域的绝代高手，手段确实强过我太多。”

　　魔风云吐出一口暗红色的淤血，缓缓地在地坑中爬起来，回想到刚刚那道重创自己的恐怖白光，他依然心有余悸，后怕不已。

　　不过这更加坚定他进入飘渺仙境的决心，传言飘渺仙境与天域有关，如果能从中获得天域机缘，他也有一丝达到斗魂大陆五道之巅，飞升天域的可能。

　　“宗主，我们要不要追杀他们。”魔千里眼睛中闪烁着凶唳之色，开口问道。

　　“不必追杀！”魔风云摇了摇头，说道：“那雪飘渺虽然重创了我，估计也油尽灯枯，不足为惧，我们首要目标，还是进入飘渺仙境，夺得那里面的传承。”

　　“你们几个过来。”魔风云将目光投射向了脸色微微有些苍白的高宗延等人，冷冷地命令道：“告诉我，飘渺仙境的位置，以及进去的办法。”

　　“魔，魔宗主，我们只知道飘渺仙境的位置，但不清楚进去的办法，整个飘渺山，就只有雪松琴，雪天池，雪飘零三人知道进去的办法。”

　　触碰着魔风云凶厉的眼神，高宗延等人有一种被凶兽盯上的感觉，肝胆欲裂，惶恐的解释道。

　　“一帮没用的废物！”

　　西魔宗大长老魔千里目光凶狠的扫视了一眼高宗延等人，冷冷地说道。

　　“走，我们去飘渺仙境。”

　　魔风云服下了一颗珍贵的天级魂丹，压制住被天道之力重创的身体，在高宗延等人带领下，破开重重禁制，来到了位于飘渺山最深处的飘渺仙境外。

　　“魔宗主，前面那片云雾之中就是飘渺仙境，只要破了仙境外的禁制，就能进入里面。”高宗延努力让自己表现的轻松，献媚地说道。

　　“漫山大师，风海大师，破禁的事就交给你们了。”

　　脸色煞白，没有一丝血色的魔风云将目光投射向了两名身穿古纹道袍，目光深敛，满脸红光的白发老者，客气地说道。

　　而这两名白发老者，乃是魔风云花大价钱，从西大陆请来的两名阵法大师，沉浸阵法千余年，阵法造诣极高。

　　“魔宗主，我们既然跟你来到这飘渺山，就一定倾尽所能帮你。”手持一面六角阵牌的漫山大师低声说道。

　　“不错，而且我们也很想见识下，传承于天域的古阵禁制，到底何等玄妙。”乌黑长发随意披散在双肩，散发着古拙之气的风海大师点头道。

　　“那就有劳二位了。”魔风云点了点头，嘱托道。

　　说完，魔风云又接连服下了两颗天级魂丹，盘膝坐在了飘渺仙境外，治愈被大道之力重创的身体。

　　与此同时，飘渺山西北方百里外一片茂盛的丛林中，遁逃出飘渺山，脸色灰暗，头发枯白的雪松琴盘膝坐在一片茂盛的灌木丛中，在雪飘渺灵魂滋养下，强行治愈伤势。

　　但魔风云实力太可怕，可怕的攻击几乎断了雪松琴的生机，就算有雪飘渺灵魂滋养，她也回天乏力，无法挽回性命。

　　“飘渺祖师，我飘渺山真的完了吗？”

　　精神萎靡，毫无生机的雪松琴无力的叹息一声道。

　　“飘渺山安逸了太久，你们的棱角早已被岁月磨平，又如何守得住飘渺仙境这个大宝藏？守不住飘渺仙境，劫难来临也在情理之中。”

　　“不过我飘渺山传承十万年，也不是那么容易被毁灭的，事情也许还有转机。”灵魂之火越来越弱的雪飘渺灵魂缓缓地说道。

　　“转机！”

　　雪松琴灰暗的眸子突然迸射出道道神采，叶晨风的身影浮现了出来。

　　“祖师说的转机是不是那个叫叶晨风的少年。”

　　“不错，他也许会是我飘渺山的转机，一旦他成长起来，我飘渺山有极大希望凤凰涅槃，重现辉煌。”雪飘渺点了点头，说道。

　　“哎，也许我看不到那一天了。”

　　生机已断，潜力透支的雪松琴轻轻叹息一声，遗憾地说道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　说话之际，雪松琴怀中的传讯珠突然亮了起来，当她得知雪天池，雪飘零等人正在赶回的途中，顿时心急如焚。

　　“怎么了松琴？”

　　看着雪松琴焦急的模样，雪飘渺开口问道。

　　“天池她们正在赶回的途中，马上就要赶到飘渺山了。”

　　“你让她们都过来，我有话对她们说。”

　　雪飘渺灵魂太虚弱，无法长途飞行，只能让她们过来。

　　“好！”

　　雪松琴点了点头，立即将自己的方位告诉了她们。

　　大约半个多时辰过后，数十只强大的天兽飞到了山林上空，遮天蔽日的巨翅遮掩了光芒，整个山林顿时灰暗了下来。

　　“飘渺祖师！”

　　当雪天池，雪飘零等人找到雪松琴时，一眼看到漂浮在她身边的雪飘渺之魂，立即上前行礼。

　　而剑凌道人，乾问天等人得知，眼前这缕灵魂，竟然是飘渺山开山之祖，早已飞升天域的绝代人杰雪飘渺时，流露出敬畏之色，随着雪天池等人一同行礼。

　　“嗯……”

　　雪飘渺冲着剑凌道人等人点了点头，突然从叶晨风身上察觉到一股熟悉的气息，灵魂之火剧烈波动起来。

　　“叶晨风，你进入天古宫阙了？”

　　作为十万年前绝代风华之人，雪飘渺曾进入过一次天古宫阙，知道天古宫阙最珍贵的传承正是天道。

　　“嗯，晚辈有幸进入到了天古宫阙，得到了里面的机缘。”叶晨风点了点头，说道。

　　“难道这真是冥冥之中自有定数？”

　　得到叶晨风确认，雪飘渺立即猜到叶晨风在天古宫阙得到了何等的大机缘。

　　“叶晨风，你随我来，我有话和你说。”雪飘渺沉思了一下，说道。

　　“是前辈！”

　　叶晨风有些诧异地看了一眼雪飘渺，还是跟着她来到了山林最深处。

　　“叶晨风，你老实告诉我，你在天古宫阙是不是得到了天道传承。”雪飘渺之魂禁制了小范围空间，开门见山道。

　　“是。”

　　叶晨风犹豫了一下，点了点头说道。

　　“好好好！”得到叶晨风确认，雪飘渺之魂露出了一丝耐人寻味的笑容，说道：“飘渺山被破，本来我已经放弃飘渺仙境了，不过你在天古宫阙得到了天道传承却让我改变了主意。”

　　“叶晨风，你敢不敢去飘渺仙境，与一名封皇强者，两名半步战兽皇争夺里面的天道传承。”

　　“天道传承！”叶晨风眉头一掀，有些意外地说道：“飘渺仙境中有天道传承。”

　　“不错，飘渺仙境中最大的传承正是天道传承，而我还可以将飘渺仙境外围地形图告诉你，让你占得先机，不过那封皇强者实力很强，他手下又不乏高手，如果你与他们遭遇，极有可能丧命，所以你进入飘渺仙境与搏命无异。”雪飘渺点了点头，严肃地说道。

　　“封皇强者虽然可怕，但他想要杀我也不是那么容易。”叶晨风眼睛中流露出无比强大的自信，语气坚定地说道：“飘渺仙境，晚辈闯定了。”


第457章 起死回生

　　“好好好，你能以如此年纪，拥有今天的成就，果然靠的不是运气。”

　　感受着叶晨风追求无上大道的决心，超出常人的武道之心，雪飘渺也不由得受到了感染，露出了赞许之色。

　　她有一种感觉，也许叶晨风真能改变飘渺山的命运，让飘渺山凤凰涅槃，浴火重生。

　　“好了叶晨风，我的这缕残魂濒临油尽灯枯，余下的这点时间，我将飘渺仙境外围地形图印到你脑海中，剩下的路就要靠你自己了。”灵魂之火越来越暗淡的雪飘渺虚弱地说道。

　　“放心吧前辈，晚辈向你保证，飘渺山一定有东山再起的一天。”叶晨风点了点头，当众许诺道。

　　“好好，我相信你。”

　　说完，雪飘渺耗尽最后的灵魂力量，将飘渺仙境外围地形图强行印在了叶晨风灵魂之中。

　　“叶晨风，如果有朝一日，你飞升天域，记得来飘渺天宫找我，希望你我还有再见的一天。”

　　说着说着，雪飘渺的灵魂之火缓缓地熄灭，消散在了天地间。

　　“天域，我一定会去的。”

　　叶晨风紧紧握了握拳头，暗自发誓道。

　　……

　　“晨风，飘渺先祖呢？”

　　叶晨风独自一人从山林深处走出来时，众人立即围了上去，雪飘零开口问道。

　　“飘渺前辈和我说了一些关于飘渺仙境的事情，之后她的灵魂之火就熄灭了。”叶晨风轻声说道。

　　“哎，没有飘渺先祖相助，以我等的实力，面对这场浩劫恐怕无力回天，我们还是先找地方安顿下来，休养生息，在等机会东山再起。”

　　雪天池轻轻叹息一声，神色黯然地说道。

　　“不错，天池说得没错，魔风云一只脚踏入二级战兽皇境界，他的实力已经不是你们可以抗衡的了，况且除了魔风云，对方还有两名半步战兽皇高手，盲目反击只会徒增伤亡。”

　　隐隐压制不住身体重伤，即将走到生命尽头的雪松琴在一名飘渺山长老搀扶下走了过来，虚弱地说道。

　　说话之际，她突然发出了一阵激烈的咳嗽，苍白的脸上透出了丝丝红润，整个人显得有了精神。

　　不过众人看到雪松琴脸上透出的红光，不喜反悲，因为他们知道，这是回光返照，意味着雪松琴的生命已经走到了尽头。

　　“太上长老，你……”

　　看着生命之火随时可能熄灭的雪松琴，雪飘零等人心中产生了悲泣和痛楚，不忍飘渺山一代传奇，为飘渺山奉献一生的雪松琴就这样的死去。

　　“不用为我伤心，能在死之前见到你们，我已经知足了，答应我，在没有足够的实力情况下，万万不要报仇。”

　　雪松琴早已将生死置之度外，看着雪飘零等一张张熟悉的面孔，她苍老的脸上挤出了一丝笑容。

　　“太上长老，也许你还有救。”

　　就在气氛压抑，飘渺山众人置身于悲痛之中，剑凌道人等人知趣的走开时，叶晨风突然开口说话道。

　　“晨风，你有办法挽救太上长老的命。”

　　听到叶晨风所说，众人的目光齐刷刷的投射向了叶晨风，雪飘零有些激动地问道。

　　“嗯，不过我没有百分之百把握，但成功率应该有六成。”

　　雪松琴受伤太重，又透支了身体，叶晨风也不敢保证，生之灵能起死回生，挽救一只脚踏入鬼门关的她。

　　“叶晨风，你准备救我的灵物，应该很珍贵吧。”雪松琴看着飘渺山劫难最大的变数叶晨风，缓缓地问道。

　　“再珍贵的东西，也没有生命珍贵。”叶晨风微微一笑，满不在乎地说道：“机缘没了可以再争，生命没了就真的没了。”

　　“好，如果你真能将我这把老骨头从死门关拉回来，我雪松琴的命就是你的，任你差遣。”雪松琴没有再拒绝，死灰的眼睛也燃起了丝丝生机。

　　“走吧太上长老，你跟我来。”

　　叶晨风不想当众暴露生之灵，扶着身体极度虚弱的雪松琴，来到了山林深处，凝聚出数道阵纹，禁制了小范围空间，将一团生之灵拿了出来。

　　虽然使用了这团生之灵，叶晨风身怀生之灵的数量只有四团，不过他并不在乎，他相信随着自己实力的提升，生之灵对自己的用处会越来越小。

　　“这是……生之灵！”

　　看着叶晨风手中，缓缓流动，蕴含磅礴生之意境的白色光灵，雪松琴露出了一丝激动之色。

　　“嗯，这生之灵是我在北海州生之极得到的！”叶晨风点了点头，说道：“太上长老，你盘膝坐好，放轻松，什么都不要想，剩下的交给我。”

　　“有劳了！”

　　雪松琴盘膝坐在了地上，闭上了眼睛，将自己的命运交给了叶晨风。

　　“生之道纹，治愈！”

　　雪松琴伤势太严重，叶晨风没有盲目的将生之灵融进她身体中，而是凝聚十道生之道纹，一点点渗透进雪松琴身体中，滋养着她的身体。

　　“生之道意！”

　　雪松琴没有想到，叶晨风以二十多岁左右年纪，不但领悟了剑道，雷之道意，幻之道意，还领悟了生之道意，对他的未来越加的期待。

　　她有一种感觉，叶晨风如果不陨落，他日后的成就恐怕会超越雪飘渺，成为斗魂大陆新的传奇。

　　“生之灵，融合！”

　　叶晨风控制生之道纹将雪松琴身体滋养了一遍，开始缓慢地将生之灵融进她身体中。

　　随着生之灵一点点融入，雪松琴即将熄灭的生命之火越烧越旺盛，她枯白的头发，干瘪的皮肤渐渐恢复了生机。

　　“师傅，你说晨风能挽救太上长老的性命吗？”

　　焦急等待了三个多时辰，雪飘零脸上充满了忧虑，担忧地问道，如果雪松琴陨落，将会对风雨飘摇中的飘渺山沉重一击。

　　“相信晨风，他一定可以挽救太上长老的性命。”

　　想到叶晨风屡屡创造的奇迹，雪天池内心却坦然了许多，耐心地等待着。

　　时间一分一秒流过，当红日渐渐没入山林深处，天色渐渐阴暗时，两道熟悉的身影沐浴在黄昏中，踏着洒落在地上的碎木枝缓缓地走来。

　　“太上长老……”

　　看着重现生机的雪松琴与叶晨风并肩走来，雪飘零等人的眼眶红润了。

　　叶晨风以逆天的手段挽救了雪松琴的性命，也挽救了飘渺山的希望。

　　只不过叶晨风能否以一己之力，力挽狂澜，改变飘渺山的命数，粉碎魔风云等人的阴谋，夺得飘渺仙境中的天道传承，只有天知晓。


第458章 龙蛋未破

　　“晨风，谢谢你，谢谢你为我飘渺山所做的一切，你的大恩，我飘渺山没齿难忘。”

　　雪飘零发自内心的感激道，她万万没有想到，当初一个从未被她放在心上的承诺，却挽救了飘渺山的未来希望。

　　“飘零姐，你太客气了，这都是我应该做的。”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“松琴前辈，雪老宗主，你飘渺山今后有什么打算。”

　　见到叶晨风惊世骇俗的手段，剑凌道人也不由得有些动容，他完全相信，只要给叶晨风足够的时间，他绝对能成为西魔宗的噩梦。

　　“魔风云的实力太强，以我等的实力，无法与其抗衡，我决定放弃飘渺山，找回分散在各处的飘渺山年轻弟子，去一处安全的地方休养生息，日后再找西魔宗报仇。”

　　雪松琴并不清楚叶晨风与雪飘渺之间的对话，面对无法抗衡的敌人，她只能放弃传承十万年的根基。

　　“避其锋芒，休养生息也许是目前最好的选择。松琴前辈，雪老宗主，如不嫌弃，你飘渺山可去我剑谷休养生息。”

　　得知袭击飘渺山的恐怖阵容，剑凌道人等人知道，此时去飘渺山无异于螳臂当车，徒增伤亡。

　　“去剑谷。”

　　“不错，我剑谷地理位置特殊，易守难攻，再加上传承近十万年的万剑大阵以及与东大陆八品圣地天剑宫交好的关系，西魔宗应该不敢随意来犯。”

　　“而就算西魔宗真的不顾一切，袭击我剑谷，以我们两大宗派的实力，配合万剑大阵，也完全能与他们周旋。”剑凌道人点了点头，说道。

　　剑凌道人之所以冒着巨大的风险，收容身处刀口浪尖上的飘渺山众人，除了想借助飘渺山的力量，一同对抗西魔宗外，更重要的是，从叶晨风身上看到了飘渺山辉煌的未来。

　　“多谢剑谷主好意，我们商量下。”

　　雪松琴等人虽然有些心动，但却没有立即答应，喊来了飘渺山所有的高层，聚在一起商议飘渺山安身之处。

　　经过众人表决，绝大部分人同意暂时安顿于剑谷，休养生息。

　　“晨风，我们准备跟剑谷主去剑谷暂时安顿，你要不要随我们一起去。”

　　商议之后，雪飘零找到了闭目调息，正在脑海中浏览飘渺仙境外围地形图的叶晨风，开口问道。

　　“不了，我一个人在外漂泊惯了，就不随你们去剑谷了。”

　　此去飘渺仙境太危险，叶晨风没有将自己准备去飘渺仙境的计划告诉雪飘零，摇了摇头说道。

　　“晨风，那你今后有什么打算？”听到叶晨风拒绝，雪飘零有些失望地问道。

　　“还没想好，也许去东大陆历练一段时间。也许去寻找其他机缘。”叶晨风含糊地说道：“不过飘零姐你放心，有朝一日飘渺山与西魔宗开战，我一定赶回来鼎力相助。”

　　“哎，晨风，你一个人在外，一定要万分小心，好好照顾自己。”

　　看着叶晨风坚毅的面孔，雪飘零知道，自己是无法劝说叶晨风改变主意的，轻轻在心中叹息一声，嘱托道。

　　“我会的。”叶晨风重重地点了点头道：“飘零姐，帮我照顾好倾雪和希雅。”

　　“放心吧晨风，只要有我在，绝不会让她们受一丝伤害。”雪飘零点了点头，保证道。

　　因为担心传送出飘渺山的年轻弟子出现意外，雪松琴等人没有再耽搁时间，聚集弟子，准备前往剑谷。

　　“晨风，你真的不跟我们去剑谷吗？”

　　姬倾雪，白希雅一脸不舍得看着叶晨风，不舍与他分开。

　　“不去了！”叶晨风看着二女倾国倾城的面孔，摇了摇头，说道：“照顾好自己，好好修炼，有空我去看你们。”

　　说着，叶晨风将两瓶从冰苍山遗物中搜刮的天级魂丹塞到了二女手上，安慰了她们一番。

　　“叶晨风，希望再见你，你能给我更大的惊喜。”

　　宛如利剑一般，散发着凌厉气息的剑尘走到了叶晨风面前，主动伸出右手道。

　　“你也是，下次见面，我们一定痛痛快快比试一场。”叶晨风露出了淡淡的笑容，与剑尘的手握在了一起。

　　“晨风，既然你心意已决，我们也不劝说你了，但你记住，飘渺山永远是你的家，没事常回来看看我们。”欠了叶晨风一条命的雪松琴嘱托道。

　　“我会的！诸位保重。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好了，我们走，找到传送出飘渺山的年轻弟子，动身前往剑谷。”

　　说完，众人召唤来栖息在山林中的飞行天兽，划破黑夜离开了浓密的山林。

　　众人离开后，叶晨风身体微微一闪，消失在了原地，深入到了山林深处，找到一座隐蔽的山洞钻了进去，打出数十道阵纹，封印住山洞，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“上品魂晶，融！”

　　叶晨风将击杀冰苍山，得到的十余万上品魂晶拿了出来，全部融进了剑灵傀儡身体中，将那颗弥足珍贵的龙蛋拿了出来，交给了剑灵傀儡。

　　叶晨风决定打破龙蛋，吸收龙蛋精华，冲击绝代王者境界。

　　一旦他突破到绝代王者境界，他的实力可提升十余倍，将大大提升对抗魔风云等人的资本，增加夺得天道传承的几率。

　　“混沌之力，给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，混沌神木孕育的十道混沌之力喷薄出他的身体，化成了一缕五色神光，撕裂了空间，击中了剑灵傀儡手中的龙蛋。

　　“轰！”

　　一声巨响，石破天惊。

　　巨大的震动力量瞬间震破了叶晨风封印山洞的阵纹，带动着整座山摇晃了起来。

　　如果不是叶晨风释放魂力支撑着这座山洞，这座布满裂痕的山洞将顷刻间轰塌。

　　“什么，没破！”

　　当尘烟渐渐散去，叶晨风意外的发现，龙蛋表面布满了裂痕，但十道凝结在一起的混沌之力却未能将其破开。

　　“天道之纹，破！”

　　十道混沌之力未能击破龙蛋，叶晨风立即凝聚三道天道之纹强行攻击。

　　但龙蛋的防御力超出他的想象，任由他如何攻击，都未能轰破布满裂痕的龙蛋，无奈之下，他只能放弃。

　　“哎，看来只能先冒险进入飘渺仙境，找机会凝结混沌之力，再全力轰破这颗龙蛋了。”苦攻无果，叶晨风无奈地叹息一声，将这颗布满裂痕的龙蛋收进了乾坤戒指中，离开了支离破碎的山洞，稍稍伪装了一番，冒险前往了飘渺山。

　　就在叶晨风孤身一人前往飘渺山时，飘渺仙境外的古阵禁制被魔风云请来的两名阵法大师破掉了。

　　而这么快破掉飘渺仙境外的古阵禁制，大大出乎了魔风云等人的意料。

　　就连两位阵法大师都没有想到，传说中传承于天域的飘渺仙境外的古阵禁制，比飘渺山护宗大阵弱这么多。

　　不过面对飘渺仙境中可能存在的天域传承，基本稳定伤势的魔风云等人没有犹豫，直接冲了进去，寻找飘渺仙境中的大机缘。


第459章 剑指，飘渺仙境

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声划破飘渺山外的苍穹。

　　一名身穿黑色云纹武道服，身材挺拔，眸子如大海般深邃无垠的男子出现在了云雾缭绕，雄伟壮阔的飘渺山下。

　　而这名黑衣男子，不是别人，正是稍稍伪装了一番，独自到来的叶晨风。

　　“嗯……”

　　就在叶晨风准备悄悄潜伏进飘渺山时，他敏锐的感知力察觉到一股熟悉的灵魂锁定了自己，眉头微微一皱，目光锋利地望向了葱葱郁郁的飘渺山脚。

　　下一刻，一名身穿白色武道服，气息凌厉的身影在浓密的山林中走了出来，满带笑容地看着他。

　　“叶晨风，你果然和我猜的一样，会冒险来到这里。”

　　“如果我猜得不错，你是准备进入飘渺仙境，与西魔宗那帮人争夺飘渺仙境中的大机缘吧。”虽然叶晨风伪装了，但白衣男子还是从他散发的气息，辨认出他的身份。

　　“哈哈，剑尘，没想到你也来了。”叶晨风看着缓缓走来的白袍男子，轻笑道：“你没有暴露我的行踪吧。”

　　“没有！”剑尘摇了摇头，说道：“师傅不太管我的事，所以我随便找了一个借口，就与他们分开，来到了这里等你。”

　　“剑尘，你敢不敢随我去飘渺仙境，与封皇强者争夺里面的大机缘。”叶晨风笑着问道。

　　“如果不敢，我就不会来了。”剑尘一脸无惧地说道。

　　“既然这样，那我们还等什么！”

　　说完，北灵域最杰出的两大天才对视一笑，化作两道流光，飞进了飘渺山中，快速地向位于飘渺主峰后面的飘渺仙境飞去。

　　“等等，我们先去天雪峰。”

　　叶晨风二人收敛了气息，靠近飘渺主峰时，叶晨风强大的灵魂力量察觉到雪飘零修炼的天雪峰中出现了十余股陌生的气息，立即与剑尘改变了飞行方向，直接来到了天雪峰中。

　　“妈的，这飘渺山怎么会这么穷，我们搜刮了这七座山峰了，毛都没有搜刮出来。”十多名玄兽宗境界的西魔宗高手从雪飘零修炼的楼阁中走出来，骂骂咧咧地说道。

　　“要不我们也去飘渺仙境碰碰运气，也许会有意想不到的收获。”

　　一名身穿黑色骷髅道袍，骨瘦如柴，眼睛中闪烁着道道厉色的西魔宗高手提议道。

　　“飘渺仙境就算了，以我们的实力，进入那里估计也是炮灰。”

　　“是啊，连宗主他老人家都不敢大意的地方，其实我们能染指的，我们还是在这里发发小财的好。”

　　“可是这里毛都没有，怎么发财。”

　　“我觉得他们不可能将所有修炼资源都带走，我们可能是没有找对地方。来，我们将那个楼阁毁了，看看有什么隐藏禁制没有。”

　　众人一商量，准备一起出手，摧毁雪飘零的修炼阁楼，深挖飘渺山遗留的宝物。

　　就在他们出手之际，一股强大的气息突然锁定了他们，这股气息之强让他们感到了窒息，双腿不由得颤栗起来。

　　“不好，难道这里还隐藏着飘渺山高手。”

　　感觉到锁定自己的可怕气息，十多名西魔宗高手内心一颤，就想大喊求救。

　　但还未等他们喊叫出来，一道模糊地人影出现在他们身边，极度冰冷的寒气席卷了他们身体，将他们冻结成了冰雕。

　　“混沌，对他们进行搜魂，我要知道飘渺山如今的情况。”

　　控制古寒玄冰冻结住西魔宗高手的身体，叶晨风唤醒了混沌神兽，命令道。

　　“老大，如今飘渺仙境已经被破，袭击飘渺山的高手，几乎全部进入到飘渺仙境中，仅有两名西魔宗护法把守在飘渺仙境外。”

　　混沌神兽强行对十多名西魔宗高手搜魂后说道。

　　“混沌，此次来犯的高手，除了一名封皇强者，两名半步战兽皇，还有其他高手吗？”叶晨风继续问道。

　　“除了他们三个，此次来犯的高手中，还有十六名六级逆兽王，三十多名五级逆兽王，以及两名在西大陆大大有名的阵法大师。”混沌神兽道。

　　“好可怕的阵容，七品圣地果然底蕴深厚。”

　　得知敌人的实力，以叶晨风的强悍也不由得有些动容。

　　不过越危险，越能激发叶晨风的潜力和斗志，他还是决定冒险进入飘渺仙境，与众高手争夺里面的天域机缘。

　　“剑尘，敌人的实力很强大，除了西魔宗主魔风云这个封皇强者外，还有百余名绝代王者，一旦你我深陷重围，恐怕顷刻间灰飞烟灭，你还要不要随我进入飘渺仙境！”

　　叶晨风将获知的所有信息全都告诉了剑尘，轻声问道。

　　“去！”

　　剑尘毫不犹豫地说道，话语中充满了决然和无畏。

　　“好，我们走！”

　　说完，叶晨风震碎了冰封，了结了十余名西魔宗高手的性命，与剑尘飞离了天雪峰，快速地飞往了位于飘渺主峰后面的飘渺仙境。

　　飞往飘渺仙境的途中，叶晨风与剑尘又遭遇了不少西魔宗高手。

　　但无论何等境界的西魔宗高手，全都被二人以雷霆之势击杀，很快，二人来到了飘渺仙境外，发现了镇守飘渺仙境外的两名飘渺山护法。

　　“两名四级逆兽王！”

　　看着两名飘渺山护法，叶晨风深邃的眸子迸射出道道锋芒，传音给身边的剑尘道：“速战速决，尽快解决他们，进入飘渺仙境。”

　　“没问题！”

　　剑尘点了点头，取出了八凶剑，与叶晨风如两把出鞘的利剑，划破苍穹，以极快的速度刺向了二人。

　　“谁！”

　　负责镇守飘渺仙境的飘渺山护法，突然听到刺耳的破空声，立即睁开了眼睛。

　　“不好！”

　　当他们看到急速袭来的叶晨风和剑尘时，从他们身上嗅到了强烈的危险感觉，毫不犹豫融合灵魂兽，取出了下品道器战刀全力迎击。

　　“血炼魔刀！”

　　二人暴喝一声，滚滚魂力融入到战刀中，一道血红色的刀芒飞射而出，杀气腾腾的斩向了叶晨风二人。

　　“飞仙一剑！”

　　二十道剑之道纹，十道雷之道纹融进了王者之兵中，无尽的剑意在王者之兵中宣泄出来。

　　叶晨风一剑刺出，流星般的剑芒宛如天外之剑，一剑击破了血炼魔刀，不等西魔宗护法做出第二反应，一剑洞穿了他的身体。

　　“嘭！”

　　西魔宗护法身体四分五裂，被叶晨风一剑撕裂，命丧黄泉。

　　叶晨风全力击杀一人之际，将剑道提升到二重天境界的剑尘也一剑秒杀了敌人。

　　“我们走！”

　　合力秒杀了两名西魔宗护法，叶晨风二人分别收走了他们的遗物，进入到了神秘未知，凶险异常的飘渺仙境中。


第460章 飘渺仙境

　　“嗡！”

　　叶晨风和剑尘闯进飘渺仙境时，他们眼前的景象发生了极大的变化，他们发现自己出现在一片茂盛的原始森林之中，山林中遍布着一株株高达百米，遮天蔽日的古木。

　　古木上缠绕着一条条扎龙般的古藤，似缠绕，似盘旋，交织出一张张巨网，巨网之间，凝结着不少颜色鲜艳的不知名果子。

　　而在这片茂盛的森林上空，悬挂着一轮土黄色的太阳。

　　只不过这轮黄色太阳并非真实存在的，而是飘渺仙境中空间规则凝聚而成的。

　　“嗯，这飘渺仙境中的天地灵气果然与外界不一样，看来这飘渺仙境真的来自于天域。”

　　将飘渺仙境中飘荡的浓郁灵气吸入体内，叶晨风发觉这里的灵气等级远远高于外界，空间中的规则力量也明显高于斗魂大陆。

　　不过随着大量的灵气流进身体，叶晨风却意外地发现，自己的身体不适应这等高等级灵气，空间中古怪的规则力量还不断压制自身的实力。

　　“叶晨风，你有没有感觉到自身的实力下降了。”

　　剑尘睁开了紧闭的双眼，看着一旁的叶晨风，轻声问道。

　　“感觉到了，我的实力被压制了一成，灵魂感知力也受到了影响。”叶晨风点了点头，说道：“我想这应该是我们不适应飘渺仙境中高等级空间规则以及灵气，所以导致实力被压制。”

　　“应该是这样。”实力同样压制了一成的剑尘点了点头，说道：“走吧，我们深入这飘渺仙境看看，看看里面到底有什么秘密。”

　　“等等，我们先不要急，我先辨认下方位再说。”

　　说着，叶晨风纵身跃起，直接跃到了一株百米高的古木上，眺望远方，辨认自己的方位。

　　“多棱形高山，三角形湖泊，如果飘渺前辈给我的外围地形图没错的话，那个湖泊中有一个隐藏空间，里面封印着一处灵池。”

　　看着叶晨风站在枝繁叶茂的树冠上，根据印刻在脑海中的地形图环视了一周，发现了地图标注的一处隐藏禁制，立即跃下了古木。

　　“我们去西北方向。”叶晨风道。

　　“好！”

　　剑尘没有过多询问，跟着叶晨风钻进了古木丛生，遮天蔽日的原始森林中，快速地向西北方的三角形湖泊奔去。

　　因为害怕暴露自己，叶晨风二人不敢飞行，只能在浓密的山林中穿梭。

　　“沙沙沙……”

　　叶晨风二人在山林中飞驰了一炷香的时间，他们突然听到地底中传出了刺耳的摩擦声，一只牛犊大小，身体覆盖着金色甲壳，长着一对镰刀般獠牙，触角如两根神鞭的怪虫从地底爬了出来。

　　“六级天兽！”

　　感觉到金甲怪虫的等级，叶晨风二人微微有些动容。

　　“这飘渺幻境到底存在了多久，随随便便碰见一只虫子，竟然达到了六级天兽等级，不知道这里会不会有九级天兽存在。”

　　剑尘喃喃自语道，三十道剑之道纹喷薄出他的身体，融进了中品道器劫杀剑中，全力攻击向了堪比六级逆兽王的金甲怪虫。

　　剑尘出手之际，叶晨风也在第一时间出手。

　　破坏力极强的古极天雷喷涌出他的身体，化成了一颗巨大的雷光球，紧随剑尘斩出的剑芒，轰击在了金甲怪虫身体上。

　　“嗷！”

　　随着金甲怪虫一声惨叫，它坚硬无比的外壳被三十道剑之道纹凝聚的剑芒破开，它的肉体又遭古极天雷攻击，被炸的血肉模糊，痛苦哀嚎。

　　“老大，这怪虫妖丹我要了。”

　　就在叶晨风二人继续出手之际，混沌神兽暴喝一声，飞出了叶晨风身体，钻进了金甲怪虫残破的身体中，一口吞了它的妖丹，断绝了它的生机。

　　“猪？”

　　看着混沌神兽的体型，剑尘露出了一丝诧异之色，诧异叶晨风为什么带着一只猪魂在身边。

　　“晨风，你这是收服了一只猪妖魂？”

　　看着飞出金甲怪虫身体，一脸满足的混沌神兽，剑尘扭头望向了叶晨风，好奇地说道。

　　“猪妖？好没见识的小子，你见过那只猪妖有本大爷这般神武高大，威武霸气。”

　　混沌神兽圆溜溜的小眼中迸射出道道凶光，死死地盯着剑尘，恶狠狠地说道。

　　“那你是什么？”

　　剑尘疑惑地问道，他怎么看混沌神兽也像一只猪妖。

　　“我是混沌，天地间独一无二，最最强大的神兽混沌。”混沌神兽自吹自擂道。

　　“混沌……没听过。”剑尘摇了摇头，说道。

　　混沌神兽：“……”

　　“好没见识的小子，本大爷懒得和你废话。”

　　混沌神兽白了剑尘一眼，不再理会它，直接钻进了叶晨风身体，寄生在混沌神木中，炼化妖丹恢复实力。

　　“噬空虫，妖精血！”

　　看着金甲虫的尸体，叶晨风又将噬空虫召唤了出来，让它吸收了金甲虫的精血。

　　“走吧剑尘。”

　　叶晨风微微一笑，与剑尘离开了飘荡着淡淡血腥味的山林，继续奔向三角形湖泊。

　　随着越来越深入这座古老的山林，叶晨风与剑尘不断遭到山林中强大的天兽袭击。

　　好在袭击他们的天兽中，最强的天兽也只是六级天兽，他们二人联手，轻松将一只只袭击他们的天兽击杀，而弥足珍贵的妖丹全都便宜了混沌神兽，精血被噬空虫吞噬掉。

　　大约一个多时辰过后，一路厮杀的叶晨风二人越过多棱石山，来到了三角形湖泊旁。

　　看着清风拂过，碧波荡漾的湖泊，叶晨风没有犹豫，立即带着剑尘跃进了湖泊中，按照脑海中的地图指引，快速地向湖泊底部游去。

　　“老大，有一群妖兽发现你们了，正向你们靠近。”

　　渐渐接近湖泊底部时，混沌神兽察觉到了危险，传音警告道。

　　“我感觉到了。”

　　将灵魂力量完全辐射出去的叶晨风点了点头，露出了一丝凝重之色。

　　虽然快速游来的妖兽群实力不强，但叶晨风却不敢在湖底大开杀戒，以免弥漫的血液将湖中其他强大的妖兽吸引来，那就麻烦了。

　　“剑尘，不要恋战，全速跟着我突围，到了湖底我们就安全了。”

　　叶晨风给紧紧跟随的剑尘传音，叮嘱道。

　　“嗯！”

　　剑尘点了点头，加快了游动的速度，二人像两把飞驰的光剑，斩破了冰凉的湖水，奋力冲破了一群怪鱼妖兽的阻拦，快速地来到了湖底。

　　“禁制，这里果然有禁制。”

　　游到湖底，叶晨风根据地图指示，真的感应到了禁制的力量。

　　“难道叶晨风来过这里！”

　　剑尘同样在湖底感应到了禁制的力量，露出了诧异之色，望向了一旁处处透着神秘的叶晨风。

　　“剑尘，我们全力攻击，破了这禁制。”叶晨风传音道。

　　“好！”

　　剑尘点了点头，将自身的攻击力提升至巅峰，配合叶晨风一同攻击。

　　“轰！”

　　一道石破天惊般的爆破声响起，湖底禁制遭到叶晨风和剑尘全力一击，直接破碎了，露出了一个巨大的空间黑洞。

　　“我们走！”

　　顺着疯狂涌入的湖水，叶晨风二人穿过黑洞，进入到了隐藏在湖底的隐藏空间中。


第461章 龙蛋破，冲击绝代王者

　　“晨风，你怎么会知道这里的？”

　　进入到湖底的隐藏空间，剑尘犹豫再三，还是问出了心中的疑虑。

　　“因为飘渺前辈灵魂之火熄灭前，将飘渺仙境外围地形图告诉了我。”

　　感觉到剑尘真情实意帮自己，而叶晨风也有意交他这个朋友，没有再隐瞒，告诉了他真相。

　　“原来是这样，看来我们在飘渺仙境生还的希望提高了不少。”剑尘露出了淡淡的笑容，说道。

　　“我们一定能活着离开这里，我坚信！”叶晨风毋庸置疑地说道。

　　说完，他们二人对视一笑，来到了隐藏空间深处，发现了一座盛满乳白色灵液的池子，而在池子的正上方，悬挂着一颗一人多高，通体晶莹，蕴含强大魂力的透明晶石。

　　“这股力量，这颗晶石是一颗极品魂晶！”

　　看着眼前的透明晶石，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　一旦剑灵傀儡吞噬了这么大一颗极品魂晶，他的实力极有可能达到六级逆兽王境界或者达到封皇强者之境。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风二人靠近盛满灵液的池子时，极品魂晶中突然映射出两道威力极大的白光，攻击向了他们二人。

　　由于这两道白光攻击速度太快，猝不及防下二人被白光击中了身体。

　　“蹬蹬！”

　　依仗中品天器等级的肉体防御力，叶晨风抵挡住了白光攻击，但却被白光震退了两步，胸口出现了一丝酥麻感。

　　而身穿下品天器战衣的剑尘却被震退了五步，体内气血翻滚，可怕的攻击白光直接将他的战衣震裂了道道裂痕，渗透出丝丝鲜血。

　　“好可怕的攻击力。”

　　剑尘按捺住体内涌动的气血，将目光投射向了流溢着大量白光的极品魂晶，吃惊它的攻击力。

　　如果不是他身穿下品天器战衣，他感觉刚刚那道白光足以洞穿他的身体，毁灭他的肉身。

　　“叶晨风，我们一起出手，毁了那极品魂晶。”

　　剑尘低沉地说道，三十道剑之道纹浮现出他的身体，在他身体周围环绕。

　　“不用，我有办法对付它！”

　　叶晨风摇了摇头，将剑灵傀儡召唤了出来，命令他强行吞噬极品魂晶。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑灵傀儡靠近之际，极品魂晶中映射的白光密集的攻击他的身体，想要将他毁灭。

　　奈何剑灵傀儡的身体几近不朽，攻击白光对他构不成一丝伤害，只会消耗他体内的能量。

　　“吞噬！”

　　强行靠近极品魂晶，剑灵傀儡一个纵跳飞跃向了极品魂晶，直接将一人多高的极品魂晶融进了身体。

　　亲眼目睹剑灵傀儡用身躯抵挡攻击白光，吞噬极品魂晶的一幕，剑尘惊得瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“走吧，我们速速吸收灵液，提升实力。”

　　感觉到剑灵傀儡一时半会无法融合全力攻击的极品魂晶，叶晨风二人来到了灵池中，快速地吸收孕育了数万年的灵液，提升着自身的实力。

　　剑尘在天古宫阙获得大机缘，早已达到三级逆兽王巅峰，濒临突破边缘，而他全力吸收灵液修炼时，很快触碰到了境界瓶颈，开始冲击四级逆兽王境界。

　　叶晨风也在这时控制混沌神木快速地吸收灵液，孕育混沌之力。

　　大约三个多时辰过后，吸收了三分之一灵液的剑尘，完全巩固了修炼根基，一举冲破了瓶颈，突破到了四级逆兽王境界。

　　“剑尘兄，我准备冲击绝代王者境界，你可否帮我护法！”

　　剑尘突破到四级逆兽王，吸收了三分之二灵液的混沌神木也孕育出两缕混沌之力，感觉到这两缕混沌之力足以轰破龙蛋外壳，叶晨风轻声问道。

　　“好，没问题！”

　　剑尘点了点头，十分痛快地答应了。

　　“多谢！”

　　叶晨风微微一笑，跃出了几乎干涸的灵池，来到了外面，将傅青山赠予的百晶混元图取了出来，笼罩了自己的身体。

　　下一刻，叶晨风将布满裂痕的龙蛋拿了出来，打出了两道锐利无比的混沌之力，重重地轰击在了布满裂痕的龙蛋表面。

　　只听“咔嚓”一声，无坚不摧的龙蛋外壳终于破碎了，一股浩瀚无边，恐怖到无法形容的气息在龙蛋中释放出来，弥漫在百晶混元图中。

　　“好可怕的力量，不愧是让天域大能都为之眼馋的龙蛋。”

　　虽然这颗龙蛋早已是一颗死蛋，蕴含的能量无法与真正的龙蛋相比，但叶晨风感觉到龙蛋释放的苍茫雄浑之力，强大的心脏还是颤抖起来。

　　而六级玄兽宗冲击一级逆兽王，就吞噬一颗龙蛋，就算天域中的那些含着金钥匙出生的绝世妖才，都没有这等的待遇。

　　可以说叶晨风一旦吸收龙蛋冲破瓶颈，突破到一级逆兽王境界，他将打下无比强大的修炼根基，无限提升身体潜力，未来的成就将不可限量。

　　“老大，以你的实力，根本无法完全吸收这颗龙蛋所有精华，剩下的龙蛋精华你能不能给我。”

　　感觉到龙蛋释放的浩瀚龙力，混沌神兽浮现在百晶混元图中，垂涎三尺地看着龙蛋，一脸渴求地问道。

　　“可以！”

　　叶晨风十分痛快地答应道。

　　“老大，我爱你！”

　　混沌神兽兴奋地说道，迫不及待想要品尝龙蛋的滋味。

　　“混沌，给我护法！”

　　“噬魂诀，吸收！”

　　叶晨风深吸一口气，高速运转噬魂诀，渗透进了龙蛋中，一点点吸收龙蛋蕴含的精华之力，融进身体中。

　　“轰！”

　　龙蛋精华进入身体，叶晨风只觉身体中仿佛出现了一条活灵活现的巨龙，在自己身体中翱翔、翻滚，一道道龙吟声响了起来。

　　“好可怕的龙之力。”

　　肉体不断遭受龙蛋精华之力冲击，叶晨风将噬魂诀运转速度提升至巅峰，并控制混沌神木强行镇压体内涌动的龙之力，以免龙之力太强，撕裂全身的经脉，震爆自己的身体。

　　此时，叶晨风有一种感觉，自己仿佛在炼化一只桀骜不驯的神龙，遭受的痛楚可想而知。

　　好在叶晨风在上古宫阙，肉体被天劫洗礼，发生了天翻地覆的变化，又将灵体修炼到三重境界，完成承受住了龙之力的冲击。

　　随着噬魂诀高速炼化龙蛋精华，叶晨风的底蕴达到了境界极限，开始全力冲击逆兽王境界，而他体内二品龙之血脉也随之大幅提升，隐隐有进化到三品的迹象。

　　一旦叶晨风的龙之血脉进化到三品，他燃烧龙之血脉攻击，自身的实力可提升三倍。

　　就在叶晨风全力冲击绝代王者之境时，三角湖泊上空突然乌云密布，大片大片的乌云宛如千军万马，快速地涌来，形成了万丈劫云。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天动地的雷鸣声在万丈劫云中响起，一道诡异的黑色劫雷突然破开了万丈劫云，宛如一条神龙，炸碎了冰凉的湖水，以及湖底禁制，以极快的速度轰击向了全力炼化龙蛋精华，冲击绝代王者之境的叶晨风。

　　而人类冲击绝代王者引来天劫的事例，整个斗魂大陆绝无仅有。


第462章 天罚

　　“天劫，我冲击绝代王者境界为什么会引来天劫。”

　　感觉到锁定自己，从天而降的劫雷，浑身上下布满血丝，全力炼化龙蛋精华，冲击绝代王者境界的叶晨风露出了诧异之色。

　　“混沌，你知道这是怎么一回事吗？”叶晨风心意询问见多识广，但此时犹如惊弓之鸟的混沌神兽道。

　　“老大，这哪是天劫啊，这是天罚！天罚！”

　　混沌神兽惊恐地说道，想都没想，直接钻进了叶晨风身体，藏在混沌神木中不敢出来。

　　“天罚？这天罚又是什么？”

　　叶晨风迅速地问道，想不通自己又怎么引来了天罚。

　　“一般大凶之人，或者逆转天道之人才会引来天罚，而老大你冲击绝代王者引来天罚，很可能是你此次突破违背了天道常理，违背了天道规则，引发了天怒，所以才会降下天罚。”

　　“我违背了天道规则！”叶晨风苦笑了一声，喃喃道：“难道是因为这颗龙蛋。”

　　“七百万斤力爆发。”

　　“剑道通天！”

　　眼看天罚降下，叶晨风收起了百晶混元图，身体三大穴位中的灵珠力量交融在一起，与二十道剑之道纹同时喷薄出叶晨风的身体，凝聚出一道巨大的白色剑影，直刺苍穹，迎向了破坏力极强的天罚。

　　“轰隆隆！”

　　充斥着七百万斤力的剑道与漆黑神罚轰击在一起的瞬间，天地间响起了巨大的爆破声，无尽的雷光铺天盖地的向四周爆掠，瞬间将隐藏在三角湖泊的隐藏空间炸碎。

　　“这，这到底发生了什么，叶晨风不是在冲击绝代王者境界，为什么引来了妖兽的天劫。”被恐怖的雷光震退，全身气血翻滚的剑尘露出了惊骇之色，完全被眼前的一幕惊呆。

　　“剑尘，麻烦你帮我去外面守着，在我渡劫时千万不要让人打扰我。”

　　沐浴着恐怖的天罚中，叶晨风害怕巨大的动静引来飘渺仙境中可怕的敌人，立即分心传音给剑尘。

　　“好，没问题！”

　　剑尘点了点头，一剑撕裂了狂涌的湖水，宛如一道飞驰的光剑，穿透了充斥着雷光的湖水，快速地向波涛汹涌的湖面飞去。

　　“剑灵傀儡，你也去外面守着。”

　　叶晨风又给全力炼化极品魂晶，实力小幅精进的剑灵傀儡下达了命令。

　　剑尘，剑灵傀儡双双离开后，叶晨风摒除了杂念，一边抵御天罚的洗礼，一边全力炼化体内的龙之力，继续冲击绝代王者之境。

　　“轰隆隆！”

　　随着天空中降下的黑色天罚之力越来越强，大量的天罚雷光透过叶晨风的皮肤，钻进了他的身体。

　　本来，叶晨风肉体被强大的龙之力破坏的伤势严重，如今又遭到黑色天罚攻击，他肉体伤势更加的严重，大量的裂痕不断在他身体表面蔓延，流出的鲜血将他染成了一个血人。

　　“兽魂形态！”

　　不得已，叶晨风变化成了最强的兽魂形态，大片大片的龙鳞覆盖了他的全身，大幅提升了自身的防御力。

　　“天道之纹，镇压天罚！”

　　接着，叶晨风又果断的凝聚出三道天道之纹，配合混沌神木一起镇压钻进身体的天罚之雷，控制身体吸收。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风强行稳定住身体伤势，镇压了钻进体内的天罚之雷时，越聚越厚的黑色劫云中再次响起了毁天灭地的雷鸣声。

　　一股股恐怖的天罚之雷犹如狂涌的潮水，快速地汇集，整个天空完全灰暗了下来，可怕的雷鸣声吞噬了天地间所有的声音，三角湖泊上空的空间不断发生着扭曲。

　　“轰！”

　　黑色天罚积攒了足够的能量，宛如一条巨龙，破开了百丈厚的劫云，携带着惊人的破坏力，再次轰进了波涛汹涌的三角湖中，攻击着叶晨风。

　　强大的力量直接将湖水撕裂了一个巨大的缺口，整个空间仿佛都轰塌了。

　　“那边怎么了，怎么有天劫出现，难道有异宝出世？”

　　天罚造成的动静太大，还是惊动了十余名侵入飘渺仙境，正寻找仙境中大机缘的高手，看着远处落下的天罚之雷，他们纷纷凝聚出魂翼飞了过来。

　　“嗯，冰天流，是冰宫的高手！”

　　守护在三角湖泊外的剑尘，看着被可怕天罚吸引来的高手，立即认出，他们正是背叛北灵域，暗中与西魔宗勾结，企图颠覆飘渺山的冰宫高手。

　　而领头的身穿白色云纹长袍，脚踏冲云靴，气息浑厚的中年男子，正是一直未曾露面的冰宫宫主，六级逆兽王境界的冰天流。

　　除了冰天流，他身边还有一名身穿灰色长袍，头发胡须雪白的老者，这名老者的身份，乃是冰宫硕果仅存的太上长老，六级逆兽王境界的冰原道人。

　　以剑尘突破到四级逆兽王的实力，三重剑道之威，单独单足以击杀一般的六级逆兽王高手。

　　但冰天流并非一般的六级逆兽王，他掌控着冰宫镇宫之宝白蛇印，本身又将冰宫传承修炼到极高的境界，实力极其可怕。

　　而冰原道人实力比冰天流更胜一分，千余年前就号称北海州第一人，经过千余年修炼，一只脚踏入半步战兽皇之境。

　　“嗯，怎么会有生人在此！”

　　冰天流等人急速飞来，一眼看到了稍稍伪装一番，面孔陌生，站在三角湖畔外的剑尘，露出了意外之色。

　　“难道这里还有飘渺山高手！”

　　冰天流等人的眼神变得凶恶，纷纷释放强大的气息锁定了他。

　　“你是什么人，为什么出现在这里。”冰天流脸色阴沉地看着剑尘，冷冷地质问道：“这天劫又因何出现。”

　　“靠近者，死。”

　　剑尘背负着双手看着冰天流等人，并没有因为他们强大的实力而流露出畏惧之色，霸道地说道。

　　“找死！”

　　冰原道人没想到剑尘如此狂妄，眼睛中杀机一闪，隔空印出了一掌，一道冰冷的大手印携带着惊人的破坏力，迎向了剑尘。

　　“剑道二重天，破！”

　　冰原道人一掌印来，剑尘果断反击，二十道剑之道纹汇集在杀劫剑中，虚空一斩，一剑劈开了充斥着寒光的大手印。

　　“嗯，剑道二重天！你是剑谷中人？”

　　见识到剑尘一剑之威，冰原道人等人的脸色变得阴沉无比，隐约猜到了他的身份。

　　这时，剧烈翻滚的湖面又裂开了一道裂痕，身穿黑色长袍，全力炼化极品魂晶的剑灵傀儡出现了。

　　看着气息极不稳定，但浑身上下却透着致命威胁的剑灵傀儡，冰原道人与冰天流对视了一眼，森然地说道：“众人听命，全力攻击，给我擒住他们二人。”

　　说完，他们二人祭出了各自的天器，首先发难，向剑尘，剑灵傀儡发动攻击。

　　在叶晨风接受天罚洗礼时，剑尘也遇到了大麻烦。


第463章 渡过天罚

　　“罡风裂天！”

　　冰天流手持中品天器等级的冰刃袭来，剑之道纹，风之道纹飞射出剑尘身体，相互交融，形成了一道凌厉的罡风，连接着天地，水银泻地一般劈向了冰天流。

　　“嗯，他果然是剑谷高手。难道飘渺山的人杀进来了，这天劫是飘渺山的人搞出的大动静。”

　　见识到剑尘施展的凌厉杀招，冰天流脸色微微一变，果断反击，一道充斥着死寂的刀芒狠狠地劈中了袭来的罡风裂天，将其一刀斩碎。

　　“不愧是冰宫宫主，实力果然不凡。”

　　剑尘眼睛中闪烁着浓浓的战意，看着气息越来越强，身后浮现着一只庞大凶兽的冰天流，一股不可匹敌的剑意喷薄出他的身体，切割着混乱的空气，锁定了他。

　　“风之道意，速度振幅。”

　　剑尘暴喝一声，身子化成了一道飓风，在一瞬间刺出了九九八十一剑，笼罩向了冰天流。

　　他刺出的每一剑，都快到不可思议，剑剑刺向冰天流的要害，浮光掠影般的速度让人目不暇接。

　　“冰凌破天击！”

　　遭到剑尘施展的快剑攻击，冰天流临危不乱，手中的冰刃仿佛破碎一般，化成了万千冰棱，声势浩大的撞击向一道道掠光剑影。

　　“咕，好可怕的攻击，此人到底是谁，竟然能正面与宫主对轰攻击而不落于下风。”

　　“是啊，剑谷除了剑凌道人，什么时候出现了这等可怕的人物。”

　　因为剑尘与冰天流对攻造成的波动太强烈，一名名冰宫高手被完全震慑住了，一时间没敢靠近攻击他。

　　而剑灵傀儡与冰原道人的交手虽然呈现一边倒的局面，但攻势凶猛的冰原道人使出浑身解数，却无法击伤剑灵傀儡。

　　就在剑尘，剑灵傀儡全力抵挡冰宫高手时，天空中的劫云又发出了惊天动地的雷鸣声，数百道漆黑如墨的劫雷不断在劫云中翻滚、汇集着最致命的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　数百丈的劫云中响起了惊天动地的爆破声，仿佛天地都在这一刻破碎了。

　　万丈雷罚破出了厚厚的劫云，在半空中汇集成了一颗越来越大，充斥着毁灭天地能量的雷球，宛如坠落凡尘的流星，轰进了剧烈翻滚的湖水中。

　　瞬息之间，足有千米深的湖泊中布满了漆黑如墨的空间裂痕，大量的湖水没入到了空间裂痕中消失不见，渐渐露出了破坏严重的湖底。

　　而身处湖底的叶晨风，早已伤痕累累，受伤极重。

　　如果不是他肉体堪比中品天器，血龙麟化解了大部分攻击，混沌神木、天道之纹镇压了天罚和龙之力，他早就承受不住，肉体崩溃而亡了。

　　“四道天道之纹，天道无情！”

　　感觉到从天而降的天罚之球中蕴含的致命能量，肉体伤势严重的叶晨风一横心，强行凝聚超出他身体承受的四道天道之纹，施展天道无情进行对抗。

　　而他打出四道天道之纹，演化天道无情的瞬间，他血淋淋的身体被天道之纹蕴含的天道之力震裂，差点直接崩碎。

　　“轰！”

　　天道无情轰击在天罚之球上，四道天道之纹同时爆炸了，强大的天道之力强行抵御住了天罚之球，撕裂着叶晨风头顶的空间。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　“神罚之怒！”

　　两股强大的攻击激烈对斥时，叶晨风不顾身体伤势，爆发所有的底蕴，接连轰出了蚀日之剑和神罚之怒，近在咫尺劈在了天罚之球上。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　接连遭到叶晨风轰出的大杀招攻击，裂痕越来越多的天罚之球破碎了，强大的力量呈椭圆形在虚空中爆开，方圆数十里的空间发生了大面积扭曲。

　　“不好，快闪！”

　　遭到天罚之球爆炸余威冲击，激烈交手的剑尘，冰天流等人脸色大变，纷纷放弃了攻击，向远处闪去。

　　“叶晨风，他不会有事吧。”

　　闪避的同时，剑尘为叶晨风担心起来，担心他突破绝代王者境界时出现意外。

　　不过转念一想，叶晨风通过天古宫阙最强难度考验，继承了天古宫阙最强大的传承，气运滔天，绝不会轻易殒命。

　　“全力防御！”

　　近在咫尺遭到恐怖的毁灭风暴袭击，叶晨风立即将口中的天机之水咽到了肚中，燃烧龙之血脉和气血之力，疯狂的融进了天雷战衣中，最大程度提升着自身的防御。

　　但这股毁灭之力太恐怖，融合了足够能量，防御力达到巅峰的天雷战衣承受了十个呼吸时间攻击，就完全破碎，化为了粉末。

　　天雷战衣粉碎，叶晨风又迅速将击杀冰苍山得到的天器护甲穿在身上，但仅仅六个呼吸，冰苍山的天器护甲也破碎了。

　　两大天器战衣先后破碎，覆盖叶晨风全身的血龙麟直接遭受攻击，在恐怖风暴冲击下，坚硬无比的血龙麟化为了碎末。

　　不过这时，席卷天地，扭曲空间的毁灭风暴渐渐散去，叶晨风依靠强大的防御力挺过了最艰难的时刻。

　　大约一炷香时间过后，笼罩虚空的劫云开始慢慢散去，一道道柔和的光芒透过越来越稀薄的黑云，重新洒落向了大地。

　　“呼呼，天罚终于散了。”

　　肉体支离破碎，伤势十分严重的叶晨风看着天空劫云慢慢散去，土黄色的太阳又重新出现在天空，长舒了一口气。

　　以他目前的身体伤势，如果再遭一次天罚攻击，肉体将毫无悬念崩裂。

　　好在他挺过了天罚的洗礼，迅速取出了一团生之灵，融进了身体，快速地修复身体重伤。

　　大约十个呼吸，叶晨风支离破碎的身体基本复原，断裂的经脉也完全愈合，他摒除了一切杂念，开始全力炼化龙蛋精华，冲击绝代王者境界。

　　刚刚接受天罚洗礼，叶晨风虽然经历了九死一生，但他也从中得到了不小的好处。

　　叶晨风肉体经过天罚之雷的淬炼，变得更加强大，堪比上品天器，全身的经脉也变得坚韧宽阔，魂力流动速度更快，吸收龙之力的能力大大提升。

　　而一直镇压天罚和龙之力的混沌神木，也在这时长出了第十六片五色神叶，孕育出两道混沌之力。

　　“吟吟吟！”

　　当叶晨风高速运转噬魂诀，疯狂炼化龙蛋精华，冲击绝代王者境界时，一道道恐怖的龙吟声伴随着让人窒息的力量在叶晨风身体中宣泄出来。

　　力量之强仿佛天地间正在孕育一只神龙，可怕的龙威惊天动地，震慑八方，让闪避到远处的冰天流，冰原道人等人感到了心悸，呼吸都变得困难。


第464章 完美突破

　　“这，这下面难道孕育着一条龙，一条真龙。”

　　感觉到废墟般的湖心传出的可怕龙威，冰天流，冰原道人等人心颤了，看向龙威肆意湖心的眼神变得颤抖和恐惧。

　　“我们冲过去，看看下面到底发生了什么？”

　　冰原道人困在六级逆兽王境界已经千余年，始终无法突破到半步战兽皇之境，如果没有大机缘，生命之火开始缓慢熄灭的他基本止步于此了。

　　但如今，他感觉自己遇到了人生最大的机缘，如果自己可以得到，说不定可以改变命运，所以他想要不顾一切的去争抢。

　　“好！”

　　冰天流也被神秘的龙吟声吸引，如果真能收服一只幼龙，他将不怕任何人，冰宫也将成为圣地，受万万人敬仰。

　　看着冰天流等人全力冲向了湖心，剑尘迅速稳定住震撼的心灵，不顾自身安危，化做一道狂风，拦截在冰天流等人身前。

　　“罡风破天！”

　　三十道剑之道纹，十道风之道纹喷薄出他的身体，快速地交融，形成了一道道锋利的半月剑芒，撕裂着天际，狂风骤雨一般席卷向了冰天流等人。

　　“白蛇印！”

　　剑尘施展的罡风破天袭来，冰天流毫不犹豫祭出了冰宫镇宫之宝白蛇印撞了上去。

　　越变越大，浮现着巨大白蛇虚影的白蛇印摧枯拉朽般撕裂了剑尘施展的凌厉杀招，密集的爆破声不绝于耳。

　　“水龙破天。”

　　剑尘施展的杀招被白蛇印破掉的瞬间，冰原道人等人纷纷施展冰宫传承道技，天技，轰击向了剑尘，想要合力轰杀他。

　　“不好！”

　　冰原道人等人合力攻击声势浩大，波及的范围极广，波动着空间剧烈的颤抖，大大影响了剑尘闪避速度，让他不得不紧咬牙关，激发灵魂兽血脉，全力防御。

　　危急时刻，一道黑色的身影划破颤抖的空间，以极快的速度挡在了剑尘身前，用自己的身躯挡住了冰原道人等人的合力一击。

　　“什么，这是什么身体！”

　　目睹剑灵傀儡用身体抵挡足以轻松灭杀六级逆兽王高手的一击，毫发未伤，冰原道人等人露出了不可思议。

　　“风卷残云！”

　　抓着冰原道人等人吃惊的时机，剑尘果断出手，三十道剑之道纹，十道风之道纹融合在一起，化成了一团席卷天地般，由剑纹，风纹凝聚而成的龙卷风，席卷向了众人，尽可能拖延着时间。

　　“白蛇印，灭！”

　　蕴含双重道意的龙卷风席卷而来，冰天流源源不断向白蛇印中注入魂力，控制白蛇印不断变大，狠狠地砸了下来。

　　“嗤嗤……”

　　遭到白蛇印全力一击，剑尘施展的风卷残云剧烈的颤抖起来，波动着空间出现了密集的水波纹。

　　两个呼吸之后，剑尘施展的风卷残云被白蛇印砸爆了，天宝之威显露无遗。

　　“冰极之水，冰封！”

　　剑尘施展的大杀招再次被白蛇印破掉，冰原道人立即施展了强大的底牌，几近天水等级的冰极之水飞出了他的身体，在半空中划出一道寒光，攻击向了剑尘。

　　“天地灵水！”

　　感觉到冰极之水蕴含的力量，剑尘深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，迅速刺出了一剑。

　　三十道剑之道纹飞射出劫杀剑，瞬间汇集成了一道威力极大地光剑，一剑刺爆了冰极之水。

　　“冰封！”

　　冰极之水被剑之道纹刺爆的瞬间，冰原道人立即控制弥漫在虚空中的冰极之水冻结剑尘的身体，延缓他的行动力。

　　“白蛇印，灭杀！”

　　冰天流与冰原道人配合十分默契，在冰原道人控制冰极之水强行冰封剑尘的瞬间，他立即控制白蛇印撞向了剑尘，想要一举将他击杀。

　　关键时候，剑灵傀儡再次挡在了身体表面布满寒冰的剑尘面前，依靠自己无坚不摧的身躯，抵挡住了白蛇印必杀一击。

　　“可恶，这到底是什么傀儡，身体为什么如此的坚硬，怎么打也不坏。”

　　看着白蛇印也无法撼动剑灵傀儡分毫，冰天流脸色阴沉无比，继续集合众人之力，猛轰剑尘，快速地逼近了湖心。

　　“吟吟！”

　　就在剑尘承受着巨大的压力，尽全力阻挡冰宫众高手，给叶晨风冲击绝代王者境界争取时间时，布满裂痕，塌陷严重的湖心中再次响起了穿云裂石般的龙吟声。

　　一只长着两颗龙头，体长达到五千米，顶着峥嵘珊瑚龙角，全身覆盖着脸盆大小血龙麟的双头血龙王直冲云霄，盘旋在虚空中，仰天长啸。

　　“龙，真的是龙，而且还是一只双头血龙。”

　　看着翱翔于天空的双头血龙王，冰天流，冰原道人等人全都被震慑住了，傻愣愣的漂浮在半空中，一时间没敢靠近。

　　“呼，叶晨风终于要突破了吗？”

　　剑尘见过叶晨风的灵魂兽，看着让龙威震天的双头血龙王，他长舒了一口气，因消耗过大而苍白的脸上露出了一抹笑容。

　　“太上长老，我们还要不要冒险过去！”

　　冰天流完全被双头血龙王震慑住，喉咙一滚，有些畏惧地问道。

　　“天流，你有没有感觉到，那只双头血龙不是真龙，而是一只灵魂兽！”

　　见多识广，灵魂强大的冰原道人目光灼灼地看着双头血龙王，语气低沉地说道。

　　“灵魂兽！”

　　听到冰原道人所说，冰天流脸色微微一变，立即释放强大的灵魂进行感应，察觉到了端疑。

　　“真的是一只灵魂兽。这到底是什么人的灵魂兽，竟如此可怕。”

　　“什么人不知道，但一定是敌人。”

　　“趁他刚刚突破，境界不稳，我们合力击杀他，晚了我们恐怕会有危险。”心中产生强烈不安的冰原道人脸色凝重地说道。

　　“好！”

　　冰天流点了点头，双双激发灵魂兽血脉，大幅提升实力，全力冲向了湖心。

　　“罡风裂天！”

　　冰天流等人全力冲击之际，剑尘继续不顾安危继续抵挡，交织出密集的风芒剑影，笼罩向了他们。

　　但在冰天流全力攻击下，剑尘无力抵挡，被他们撕裂了风芒，出现在了湖心上空，看到了盘膝坐在湖心，满身血痕的，全力冲击境界叶晨风。

　　“逆兽王境界，突破！”

　　就在他们出手攻击之际，接受天罚洗礼，炼化了三分之二龙蛋精华的叶晨风，终于将自身的潜力激发到极致，打下最为坚固的修炼根基，冲破了最后的瓶颈，以最完美的姿态，突破到绝代王者境界。

　　而他突破境界，体内魂力急速蜕变时，他肉体经过龙蛋的淬炼，得到了极大地提升，力量直接暴涨了一百万斤之力，体内的龙之血脉也顺利进阶，达到了三品血脉等级，一经燃烧可提升他三倍实力。

　　“突破了，我终于突破到绝代王者境界了。”

　　感觉到魂力蜕变后暴涨的实力，大幅提升的肉体力量和防御力，叶晨风露出了淡淡的笑容，微微抬起头，望向了气息锁定自己的冰宫高手，深邃如海的眸子中迸射出浓浓的杀机。

　　“就拿你们检验下我真实的实力吧。”

　　气如惊涛骇浪的叶晨风缓缓地站起身来，一股凌厉的剑意弥漫在虚空，整片天地似乎都在其剑意笼罩下，变了颜色。


第465章 让人绝望的实力

　　“双头血龙王，融。”

　　叶晨风暴喝一声，翱翔在天际的双头血龙王瞬间没入到他身体中，他一脚踏裂了地面，宛如出鞘的神剑，携带着惊人的气势飞到了半空中。

　　“白蛇印！”

　　感觉到叶晨风身上散发的无敌气势，冰天流内心一颤，果断的控制白蛇印变大，扭曲着虚空印向了他。

　　“龙之血脉燃烧，八百万斤力爆发！”

　　遭到白蛇印攻击，叶晨风没有施展道技和道意，而是单纯的依靠肉体的力量和魂力进行对抗，检验自己的真实实力。

　　“嗡！”

　　充斥着八百万斤力和磅礴魂力的王者之兵刺中了从天而降的白蛇印，一道道毁灭之力在王者之兵剑尖传出，弥漫在虚空，波动着空间剧烈的颤抖。

　　硬憾堪比半步封皇强者攻击的白蛇印，叶晨风并未落入下风。

　　叶晨风一剑抵挡住白蛇印的瞬间，冰原道人等人果断出手，纷纷施展强大的杀招轰击向了叶晨风，想要合力将他击杀。

　　“乘风诀。”

　　十余股强大的攻击袭来，叶晨风果断的收回了王者之兵，身子微微一闪，宛如一道飓风，抢在白蛇印落下前迎向了浪涛般涌来的可怕攻击。

　　“飞仙一剑！”

　　八百万斤力，燃烧的龙之力，剑之道纹，雷之道纹瞬间融进了王者之兵中，激发了王者之兵最强的攻击。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，宛如天外之剑，翻卷着虚空的一剑撕裂了冰原道人等人合力发动的攻击，如一道惊鸿劈向了距离他最近的一名冰宫高手。

　　“不好！”

　　这名三级逆兽王境界的冰宫高手没有想到叶晨风攻击力如此的可怕，直接撕裂了长河般的攻击浪涛，内心一颤就想闪避。

　　但叶晨风攻击速度太快，迅如闪电的一剑轻易破开了他的身体防御，将他一剑劈成了两半，大量的鲜血在半空中喷洒出来，洒落在塌陷的湖心上，血迹斑斑。

　　叶晨风秒杀一名冰宫高手，继续发难。

　　飘逸的身子在虚空中回旋了一圈，瞬息之间交织出数十道锐利无比的剑芒，宛如一朵盛开的莲花，攻击向了四周的冰宫高手。

　　一轮攻击过后，叶晨风继续旋转身体，交织出一道道闪电般的剑芒，密密麻麻的攻击冰宫高手。

　　连续两轮密集的剑影过后，三名冰宫高手直接被锋利的剑芒刺成了筛子，身子直接爆开，化成了漫天的血肉，命丧黄泉。

　　“可恶，我杀了你！”

　　看着叶晨风以迅雷不及掩耳之势秒杀了四名冰宫绝代王者，冰天流只觉心在流血，暴吼一声，燃烧气血之力，控制魂力疯狂的融入到白蛇印中。

　　融合了大量的魂力，白蛇印盘浮现出可怕的古篆文，威势浩大的镇压向了叶晨风。

　　而在冰天流控制白蛇印攻击的同时，冰原道人手持中品天器，施展冰凌破天击，斩出了万千冰凌席卷向了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　同时遭到冰天流，冰原道人施展的大杀招，叶晨风临危不乱，三道天道之纹飞出了他的身体，瞬间演化成了天道之力，轰击在了白蛇印上，抵御住了白蛇印浮现的古篆文。

　　接着，叶晨风整个身子与王者之兵融合在一起，虚空一斩，一道宛如天边的残月出现在虚空中，直接划开了冰原道人施展的冰凌破天击，余威不减的轰击向了他。

　　“轰！”

　　猝不及防下，冰原道人只能全力攻击，硬憾残月剑芒的余威。

　　当他使出浑身解数，将攻击力提升至极限，硬生生劈碎了斩来的残月剑芒时，叶晨风如一道闪电划破天际，眨眼间出现在他面前。

　　充斥着毁灭之力的一剑洞穿向了他的胸口，想要将他一剑刺穿。

　　危急时刻，冰原道人本能的反应，将中品天器战刀挡在了身前，硬憾王者之兵的致命一击。

　　“嗡！”

　　王者之兵刺中战刀刻画着大量暗金色纹路的刀身时，二十道剑之道纹，十道雷之道纹，八百万斤力同时爆发，狠狠地轰击在刀身中。

　　只听“咔嚓”一声，中品天器等级的刀身被王者之兵洞穿了，可怕的攻击透过刀身，刺穿了冰原道人的胸口，大量的鲜血如喷泉一般喷溅了出来。

　　叶晨风以最强横的姿态刺穿冰原道人的瞬间，两名冰宫绝代王者冒险靠近了他，抓住他全力攻击冰原道人的时机，向他发动了大杀招。

　　“去死吧！”

　　两把刀势冲天，充斥着毁灭之力的刀芒狠狠地斩向了叶晨风身体，想要将他身体劈成两半，将他斩杀。

　　“不好！”

　　服下了一颗天级魂丹，快速恢复魂力的剑尘看到叶晨风有危险，内心猛然一跳，就想全力救援。

　　奈何他距离叶晨风太远，根本无法阻挡两名冰宫绝代王者发动的杀招轰击在了叶晨风身体上。

　　“这次我看你还不死！”冰天流看到两名手下偷袭成功，露出了一丝狰狞之色，在心中默念道：“等你死了，你身上的机缘就是我的了，我倒要看看你身上有什么秘密。”

　　就在所有人以为叶晨风不死也得重伤时，两名绝代王者斩落的刀芒狠狠地劈中了叶晨风身体。

　　下一刻，惊掉众人眼珠子的一幕发生了。

　　威势凶猛，充斥着毁灭之力的刀芒劈中叶晨风身体时，却犹如劈中了一块无坚不摧的玄铁，直接断裂了。

　　“死的人应该是你们！”

　　叶晨风扭过身去，露出了让二人永世难忘的冰冷笑容。

　　“嗷！”

　　一道惊天动地，掺杂着龙吟的狮吼声在叶晨风嘴巴中发出，近在咫尺轰击向了他们二人的脑袋。

　　“嘭嘭！”

　　两名冰宫绝代王者脑袋仿佛西瓜一般被叶晨风一吼震爆，血流不止的身子从半空中坠落向了地面，当场毙命。

　　“什么……”

　　目睹眼前与想象中截然不同的画面，在场的所有人都被惊呆了，尤其是冰天流更是露出了活见鬼的模样。

　　“天流，此人的实力太恐怖，我们不是对手，速速撤离此地。”被叶晨风一剑洞穿身体，伤势不轻的冰原道人萌生了退意，传音道。

　　而冰宫高手早就被叶晨风恐怖的实力震慑住，听到冰原道人传音，立即向三角湖泊外逃去。

　　“别跑了，把命都留下来吧！”

　　“神罚之怒！”

　　冰宫高手全力逃跑之际，叶晨风轰出了神罚之怒，宛如一颗陨石撞向了他们。

　　紫极灵雷进化成古极天雷，大大提升了神罚之怒的破坏力。

　　“轰！”

　　神罚之怒在虚空中爆炸了，恐怖的声音吞噬了天地间所有的声音，扭曲了大片的虚空。

　　毁天灭地的能量宛如一股股巨浪，瞬间吞噬了大惊失色的冰宫高手，疯狂的毁灭着他们的肉体和生机。

　　大约十个呼吸过后，席卷天地的毁灭力量渐渐散去。

　　除了冰宫宫主冰天流，冰宫太上长老冰原道人，其他冰宫绝代王者全部被神罚之怒爆炸力量毁灭，尸骨无存。


第466章 冰宫末日

　　“阁，阁下，我们本无意冒犯，还请阁下高抬贵手放了我们，只要阁下答应，我们一定重谢你。”

　　虽然冰天流，冰原道人抵御住了神罚之怒的毁灭攻击，但依然受到了重伤，尤其是身体被王者之兵洞穿的冰原道人，伤势更重，几乎丧失了反抗力。

　　“你们背弃北灵域，暗中投靠西魔宗的时候，就应该想到这一天。”叶晨风凝聚出淡红色魂翼，居高临下地看着冰天流二人，不带一丝感情地说道。

　　“你是飘渺山的人。”

　　听到叶晨风所说，冰天流二人露出了绝望之色，猜出了叶晨风的身份。

　　“可以这么说！”叶晨风露出了冷傲之色道。

　　“飘渺山果然底蕴深厚，竟然隐藏着你这等高手。”冰天流眼睛中透出了一丝决然之色道：“不过想要杀我们，你恐怕还差点。”

　　说着，冰天流，冰原道人不惜代价的燃烧了全身的血脉之力和气血，全部融进了天宝白蛇印中，想要借助白蛇印的攻击力，杀出一条血路。

　　“天道无情。”

　　白蛇印一往无前的袭来，叶晨风没有退缩，瞬间凝聚出三道天道之纹，近在咫尺轰出了天道之威，轰击在了白蛇印上。

　　两股强大的力量对撞到一起，立即爆发出璀璨而刺目的光芒，犹如凭空中出现了一轮曜日，刺得人睁不开眼睛。

　　“你和我一起下地狱吧。”

　　叶晨风施展天道无情抵御住白蛇印的瞬间，冰原道人不顾身体重伤突然冲向了他，在靠近他身体的瞬间，自爆了身体。

　　“轰！”

　　一股毁灭力量在冰原道人身体中宣泄出来，宛如一张吞噬大口，将闪躲不及的叶晨风吞噬了。

　　“白蛇印，灭杀！”

　　叶晨风被冰原道人自爆力量吞噬之际，冰天流连续向白蛇印中喷出了数口精血，催动白蛇印撞进了毁灭力量中心，想要一举将叶晨风击杀。

　　“你们太天真了！”

　　依靠堪比上品天器等级的肉体，叶晨风抵挡住了冰原道人自爆一击，轰出了大日天火拳，宛如一轮红日撞在了白蛇印上，抵挡住了白蛇印必杀攻击。

　　下一刻，一道锋利的剑芒撕裂了自爆力量，叶晨风化作一道残影，瞬间出现在了大惊失色的冰天流面前，向他发动了潮水般的攻击。

　　一轮猛烈地攻击过后，受伤不轻的冰天流被叶晨风击飞了出去，重重地砸在了地上，大量的鲜血顺着他身穿的中品天器战衣流淌了出来。

　　“结束了，从今天起，冰宫可以在北灵域消失了。”

　　叶晨风踏着沉重的步伐走到了口吐鲜血，伤势极重的冰天流面前，一道道锋利的剑之道纹在叶晨风身体周围环绕。

　　“你不要得意，魔宗主一定会为我们报仇的，飘渺山早晚有一天，也会覆灭。”冰天流不甘，愤恨地看着叶晨风，大声诅咒道。

　　说完，冰天流也自爆了身体，自杀而亡。

　　“剑尘兄，多谢你舍命为我护法，这白蛇印我借花献佛送给你。”

　　冰天流身死，叶晨风收走了他的遗物，却将冰宫镇宫之宝白蛇印送给了剑尘。

　　“晨风，他们是你杀死的，这白蛇印我不能要。”

　　虽然天宝的价值极高，赶超了极品天器，但剑尘却没有要。

　　“剑尘兄，虽然你实力很强，但与半步战兽皇强者之间还有不小的差距，但如果有了这白蛇印，你应该可以正面对抗半步封皇强者。”

　　“而你如果实在过意不去，就帮我收服这飘渺仙境中的一件天宝，那件天宝更适合我。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“好，那我就不客气了！”

　　叶晨风这么一说，剑尘没有再客气，收下了白蛇印，迅速将其滴血认主，收进身体炼化。

　　剑尘炼化白蛇印之际，叶晨风来到了冰原道人自爆的位置，禁制了受伤严重的冰极之水，控制混沌神木将其吞噬，快速地凝炼。

　　古寒玄冰堪比天水，冰极之水同样堪比天水，叶晨风相信，两大灵水融合在一起，完全可以蜕变成威力可怕的天水。

　　到时，天雷，天火，天水融合形成的神罚之怒破坏力将更加的恐怖。

　　“剑尘兄，此处不宜久留，我们先离开这里再说。”叶晨风收走了众人散落在各处的遗物，召唤回剑灵傀儡，说道。

　　“好，我们走！”

　　说完，叶晨风二人飞离了完全塌陷的湖泊，在遮天蔽日的森林之中，找到了一个僻静的山坳钻了进去。

　　钻进山坳，剑尘立即将坚硬的山壁凿出了一个山洞，躲了进去，全力炼化白蛇印增加自己的底蕴实力。

　　“混沌，这龙蛋剩下的三分之一精华给你了。”

　　叶晨风召唤出了混沌神兽，十分大方的将剩余三分之一精华的龙蛋送给了它。

　　“老大，我太爱你！”

　　混沌神兽双眼冒光地看着龙蛋，兴奋地狼嚎一声，释放出一股强大的吸力，将龙蛋精华吸收到了魂体中，回到了混沌神木内，快速地炼化起来。

　　一旦混沌神兽炼化了龙蛋精华，不但能完全恢复灵魂伤势，实力还能更进一步，给叶晨风极大地帮助。

　　一夜时间调息，叶晨风完全巩固了一级逆兽王境界实力。

　　经过与冰天流，冰原道人等人交手，叶晨风感觉自己如今的实力，大致相当于半步封皇强者。

　　而剑灵傀儡完全炼化了那颗一人高的极品魂晶，自身的实力也大幅提升，同样拥有半步封皇强者的实力。

　　再加上全力炼化龙蛋精华的混沌神兽，叶晨风完全相信，自己如果遭遇半步封皇强者，绝对有机会将其击杀。

　　不过半步封皇强者与真正封皇强者之间的实力差距太大，叶晨风知道，除非施展命魂术，否则自己绝不是魔风云的对手，遇到他自己依然会很危险。

　　“古寒玄冰，冰极之水融！”

　　黎明时分，在混沌神木融合下，古寒玄冰与冰极之水完全融合在了一起，顺利蜕变成了威力可怕的天水—古极天水。

　　而剑尘经过一夜炼化也基本炼化了白蛇印，大大增加了底蕴实力。

　　“走吧，我们去飘渺仙境第二处隐藏空间，得到了那里的天宝，我们就深入飘渺仙境，与西魔宗那些高手，挣一挣飘渺仙境中的大机缘。”

　　二人实力大幅精进，没有再耽搁时间，叶晨风按照脑海中印刻的飘渺仙境外围地形图，带着剑尘向一处十分隐瞒，封印着一件威力巨大天宝的隐藏空间飞去。


第467章 朱雀鼎

　　“轰！”

　　一只体积庞大的五级天兽被叶晨风一拳打飞，撞断了十余株粗大的古木，重重地砸在地上，挣扎了数下，倒在血泊中命丧黄泉。

　　“晨风，你现在肉体力量达到了多少斤。”

　　目睹叶晨风一拳击杀了一只黑甲蛮牛，剑尘也不由得被叶晨风可怕的肉体力量所撼，吃惊地问道。

　　“八百万斤力。”叶晨风微微一笑道。

　　“八百万斤力，比一般封皇强者还要强大。”剑尘倒吸了一口凉气。

　　“我因为体制比较特殊，所以力量比常人强一些。”叶晨风含糊的解释道：“走吧，前面就是我说的隐藏空间了，希望那里没有被人发现。”

　　叶晨风挖走了黑甲蛮牛兽丹，提炼了它体内精血，与剑尘来到了一座看似极不起眼，长满枯草，透着一丝死寂气息的小山下。

　　“幻之道意，洞悉！”

　　站在这座有些光秃的小山下，叶晨风眼睛中出现了一道道幻之道纹，噬神脑的力量辐射了出去，洞悉着眼前这座小山中充斥的禁制。

　　“破！”

　　大约半炷香的时间，幻之道意与噬神脑力量同时爆发，轰进了光秃小山一角处。

　　遭到幻之道意和噬神脑双重攻击，小山一角出现了密集的水波纹，一股股炙热的气息透过水波纹渗透了出来。

　　“大日天火拳，破！”

　　空间波纹出现，黑焱天火快速地汇集在叶晨风右手中，他一拳轰出，一道如烈日一般的恐怖拳芒飞射而出，所到之处空气炸开。

　　“咔嚓！”

　　将道意压缩到极致的大日天火轰击在空间波纹上，强大的力量直接将其洞穿，露出了一个巨大的缺口。

　　“我们进去！”

　　轰破空间禁制，叶晨风二人双双加速，飞进了空间缺口，进入到了充斥着炙热气息的空间禁制中。

　　“晨风，这空间中到底封印着什么天宝。”

　　看着眼前烈火焚烧，遍布岩浆，处处透着危险的空间，剑尘开口问道。

　　“根据飘渺前辈传给我的地形图标注，这里封印着一尊朱雀鼎，不过那朱雀鼎很可怕，飘渺前辈当年两次强行对它进行收服，都失败了。”叶晨风缓缓地说道。

　　“飘渺前辈都无法收服的天宝，你我能将其收服吗？”

　　剑尘虽然内心高傲，但却对早已飞升天域的雪飘渺心存敬畏，连她都无法收服的天宝，剑尘根本没信心帮叶晨风将其收服。

　　“飘渺前辈之所以无法收服朱雀鼎，并非实力不济，而是那朱雀鼎藏身在一座诡异的火心口，飘渺前辈每每将其重创，朱雀鼎都会藏到火心口最深处，让飘渺前辈无可奈何。”

　　“而我那具傀儡却能封死它的退路，让它无处遁藏。所以只要你我精妙配合，完全有机会将其收服。”叶晨风说道。

　　“好吧，既然你心意已决，那我会想尽办法帮你收服朱雀鼎。”剑尘深吸一口气，决定道。

　　“多谢！”

　　叶晨风微微一笑，凝聚出淡红色魂翼，与剑尘在滚烫的岩浆上空急速飞行，快速地飞向了岩浆空间深处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风二人急速飞行的过程中，滚烫的岩浆中不断地冒出一颗颗深紫色的火球，拖着长长地火尾飞射向了叶晨风二人。

　　遭到密集的紫色火球攻击，叶晨风二人宛如两条游鱼，在半空中腾转挪移，闪避着火球攻击，很快飞到了岩浆空间最深处，看到了深不见底，冒着紫色火舌，将空气焚烧的扭曲的火心口。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风二人站在炙热的火心口边缘时，一眼看到了位于火心口中，直径一米多，通体火红色，表面刻画着一只栩栩如生朱雀的三足朱雀鼎。

　　“剑灵傀儡，将朱雀鼎引出来。”

　　叶晨风将融合极品魂晶，达到半步战兽皇境界的剑灵傀儡召唤了出来，命令他进入到了火心口中，攻击里面的朱雀鼎，将其引出来。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡立即跳进了足以融化极品天器的火心口，靠近了火心中的朱雀鼎。

　　“唳！”

　　感觉到剑灵傀儡靠近，朱雀鼎中响起了一道刺耳的鸟鸣声，一只活灵活现的朱雀在朱雀鼎中浮现了出来，向剑灵傀儡发动攻击。

　　朱雀影子攻击虽然猛烈，但却无法伤害剑灵傀儡分毫，他迅速绕到了朱雀鼎下，大幅燃烧能量，爆发出惊人的力量，硬生生将其托了起来，快速地飞向了火心口。

　　“唳唳！”

　　看到剑灵傀儡之举，朱雀影子愤怒了，疯狂的融合火心口中的火焰力量，化作一道道红色流光，以极快的速度攻击剑灵傀儡。

　　但无论它如何攻击，都无法阻止剑灵傀儡，很快剑灵傀儡托着朱雀鼎出现在了火心口外。

　　“剑尘兄，一会你们帮我缠住那朱雀影子，我来收服朱雀鼎。”

　　看着紧跟剑灵傀儡飞出来，双眸凶唳的朱雀影子，叶晨风立即传音给身旁的剑尘道。

　　“没问题，那朱雀影子交给我了。”

　　剑尘心意一动，将天宝白蛇印召唤了出来，控制白蛇印不断地变大，攻击向了朱雀影子。

　　“混沌神兽，速速出来！”

　　剑尘攻击的瞬间，叶晨风又将混沌神兽召唤了出来，让它帮剑尘攻击朱雀影子。

　　“嗷！”

　　炼化了三分之一龙蛋精华，混沌神兽与叶晨风想象的一样，拥有了半步封皇强者的实力，一吼之下，风云悸动，空间颤抖，滚滚声啸重重地轰击在朱雀影子上，震得它魂光肆意。

　　“白蛇印，镇压。”

　　剑尘控制的白蛇印也在这时镇压了下来，狠狠地压在了朱雀影子上。

　　连续遭到攻击，朱雀影子愤怒了，一股强大的吸力在它尖细的嘴巴中释放出来，将周围浓郁的火气吸到了肚中，大幅提升着实力，硬生生震开了白蛇印。

　　下一刻，朱雀影子猛的扇动火红色魂翅，卷起一股股炙热的飓风，以极快的速度向剑尘发动攻击，想要将他烧成灰烬。

　　“风之道意！”

　　朱雀影子全力袭来，数道风之道纹浮现出剑尘的身体，瞬息之间，他化作一道道风影，闪避开朱雀影子的攻击。

　　“嗷！”

　　朱雀影子攻击剑尘的瞬间，混沌神兽继续释放强大的声波攻击它，伤害着它的魂体。

　　就在混沌神兽和剑尘合力缠斗朱雀影子时，叶晨风靠近了被剑灵傀儡高高托起的朱雀鼎，咬破了手指按在了布满古纹路的鼎面上。

　　下一刻，朱雀鼎映射出万丈红光将叶晨风吞噬了，一股强大的灵魂力量在朱雀鼎中释放出来，化成了一只迷你朱雀，唳啸着钻进了叶晨风脑海中，在他脑海中燃起了无尽的火焰。


第468章 降伏朱雀魂

　　“嗡……”

　　迷你朱雀钻进叶晨风脑海的瞬间，叶晨风只觉头痛欲裂，灵魂撕裂，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“噬神脑，镇压。”

　　叶晨风忍住焚烧灵魂的痛楚，控制噬神脑强行镇压朱雀，熄灭着灵魂中的紫色火焰。

　　“咚咚咚！”

　　快速蠕动的噬神脑浮现出叶晨风脑海，形成了三股黑色的吞噬漩涡，疯狂的吞噬朱雀释放的紫色火焰，保护着叶晨风的灵魂。

　　瞬息之间，朱雀释放的紫色火焰就被噬神脑吞噬了，躁动不已的朱雀也被可怕的噬神脑镇压了。

　　下一刻，噬神脑宛如一张吞噬大口，直接将侵入叶晨风脑海中的朱雀吞噬，解除了危机。

　　“朱雀鼎，认主。”

　　噬神脑吞噬了朱雀，叶晨风源源不断地向朱雀鼎中注入精血，想要强行认主朱雀鼎。

　　“唳唳！”

　　感觉到叶晨风强行认主朱雀鼎的举动，正与混沌神兽，剑尘缠斗的朱雀影子愤怒了，强行冲破了阻拦，以极快的速度飞向了叶晨风，想要击杀他。

　　关键时候，剑灵傀儡松开了朱雀鼎，挡在了叶晨风身前，用自己无坚不摧的身体，挡住了朱雀影子致命一击。

　　致命一击被挡住，朱雀影子并不死心，庞大的身体化作一道道火影，在半空中极速穿梭，从各个角度攻击叶晨风。

　　朱雀影子攻击速度极快，剑灵傀儡反应更快，不断地用身躯化解它的攻击。

　　“白蛇印，镇压！”

　　这时，剑尘向白蛇印中注入了大量的魂力，控制白蛇印不断地变大，镇压向了朱雀影子。

　　朱雀影子遭到白蛇印攻击的瞬间，混沌神兽发出的可怕声波以极快的速度袭来，轰击在了它的身体上，直接将它轰飞了出去。

　　“可恶，这朱雀鼎怎么像一个无底洞，吸收了我这么多精血，还不认主。”在剑尘等保护下，叶晨风虽然没有遭到朱雀影子攻击，但他耗费了大量的精血，却始终无法强行认主朱雀鼎。

　　“老大，你别耗费精血认主那只鼎了，如果我没有猜错的话，这只朱雀魂应该是朱雀鼎的器灵，你想要认主朱雀鼎，首先要降伏这只朱雀魂。”

　　就在叶晨风苦恼的思索收服朱雀鼎的办法时，混沌神兽冲着它大声喊道。

　　“器灵！”叶晨风眉头一掀，吃惊地说道：“这朱雀鼎难道超越了天宝。”

　　想到这里，叶晨风眼睛顿时亮了起来，如果能收服这尊朱雀鼎，借助朱雀鼎之威，他说不定有机会对抗魔风云。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，划出一道残影，出现在朱雀魂旁，古极天水瞬间喷薄出他的身体，强行冻结朱雀魂的身体。

　　朱雀以火而生，最排斥的就是天地寒气，而古极天水还是天地间最强大的天水。

　　遭到古极天水攻击，朱雀魂的实力立即受到了影响。

　　“白蛇印，古纹攻击！”

　　就在朱雀魂极力抵抗古极天水攻击时，剑尘控制白蛇印砸落了下来，恐怖的古纹汇集成了一枚古字，狠狠地印在了朱雀魂身体上，硬生生将其强大的身体震裂了。

　　“唳唳！”

　　身体被白蛇印砸裂，朱雀魂发出了痛苦的哀嚎声，庞大的身躯快速变小，抢在叶晨风等人阻截前，钻进了朱雀鼎中，控制朱雀鼎逃向了火心口。

　　不过叶晨风早有防范，早早的命令剑灵傀儡守在火心口，用他无坚不摧的身体，挡住了朱雀鼎，不给它逃进火心口的机会。

　　剑灵傀儡强行抵挡住朱雀鼎的瞬间，叶晨风果断的融合灵魂兽双头血龙王，燃烧龙之血脉，将自身的实力提升至巅峰，手持王者之兵全力攻击向了朱雀鼎。

　　“八刹修罗功，五道杀戮光圈！”

　　为了压制朱雀鼎，降服朱雀魂，叶晨风攻击朱雀鼎的同时，凝聚出了五道杀戮光圈，又激发了最强的肉体力量。

　　可怕的剑芒直接撕裂了重重空气，连续的劈中朱雀鼎，震动着朱雀鼎颤抖起来。

　　叶晨风全力攻击朱雀鼎的同时，剑尘，混沌神兽也纷纷爆发强大的攻击，轰击着朱雀鼎，强行限制着它的行动力。

　　“唳唳！”

　　遭到叶晨风等人发动的潮水般攻击，始终无法遁逃进火心口的朱雀魂愤怒了，全力操控朱雀鼎撞击向了叶晨风等人。

　　但在剑尘控制白蛇印抵挡下，朱雀鼎的凶猛撞击无法对叶晨风等人构成威胁。

　　时间也在激烈的僵持中快速地消耗着。

　　为了收服朱雀鼎，叶晨风、剑尘紧咬牙关苦苦的坚持着，承受朱雀鼎数十次凶猛撞击的剑灵傀儡，也消耗了一大半能量。

　　而朱雀鼎的器灵朱雀魂同样消耗很大，朱雀鼎的攻势越来越弱，渐渐被叶晨风等人凶猛的攻击压制住。

　　“白蛇印，镇压！”

　　抓住朱雀鼎被众人凶猛攻势镇压的瞬间，剑尘不惜代价的连喷三口精血，融进了白蛇印中，激发了白蛇印最强的威力，重重地镇压在了朱雀鼎上，一举将它镇压在了炙热的地层中。

　　“混沌之吼。”

　　混沌神兽快速地靠近了火光肆意的朱雀鼎，近在咫尺发出了惊天动地的声啸，狠狠地轰击在朱雀鼎上，波动着朱雀鼎剧烈的颤抖，直接损伤了朱雀魂。

　　“老大，趁朱雀魂虚弱之际，你试着滴血认主朱雀鼎，看看有机会将它收服吗？”朱雀魂被混沌神兽一吼震伤时，混沌立即冲着叶晨风大喊道。

　　“好！”

　　叶晨风快速地逼近了朱雀鼎，咬破了手指，再次按在了朱雀鼎上，疯狂的向朱雀鼎中渡入精血，继续尝试着对它进行认主。

　　随着大量的精血融进朱雀鼎中，虚弱的朱雀魂愤怒了，再次飞出了朱雀鼎，向叶晨风发动必杀一击。

　　“混沌神木，镇压！”

　　这次，叶晨风早有准备，朱雀魂飞射出来的瞬间，他召唤出了混沌神木，控制混沌神木挡住了朱雀魂的攻击，凝聚大量的根丝，强行对它进行镇压。

　　在碧绿色根丝缚束下，受伤严重的朱雀魂被牢牢地缚束住动弹不得。

　　而这时，叶晨风透过混沌神木，强行向朱雀魂中注入自己的精血，慢慢地，朱雀魂反抗之力越来越弱，最终在混沌神木镇压下屈服了，一点点融合了叶晨风的精血。

　　“成了！”

　　感觉到自己与朱雀魂心意相通，失血过多，脸色苍白的叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　费尽千辛万苦，借助众人之力，他终于降服了朱雀魂，认主了疑似超越天宝的存在朱雀鼎。


第469章 半步道丹

　　“晨风，这朱雀鼎是什么等级的宝物。”剑尘来到了叶晨风身边，对威力远胜白蛇印的朱雀鼎产生了强烈的好奇心，开口问道。

　　“这朱雀鼎生成了器灵，应该是一件道宝吧？”

　　叶晨风仅仅对朱雀鼎滴血认主，没有将其完全炼化，无法准确地感应出朱雀鼎的真正等级。

　　“道宝？”混沌神兽撇了撇嘴说道：“如果这朱雀鼎真是道宝，我们今天都将葬送在这里，而且绝无生还的可能。”

　　“怎么，这朱雀鼎不是道宝？”叶晨风眉头微微一皱问道。

　　“不错，真正的道宝可是极其可怕的，普通的封皇强者都能被其轻松镇压死。”脑海中出现部分传承记忆的混沌神兽点了点头，说道：“这朱雀鼎现在最多只能算一件伪道宝，不过它的威力却远远超过天宝。而它早早的生成了器灵，潜力超过了一般的道宝，日后不但有机会进化成道宝，更有机会进化成圣器。”

　　“真的！”

　　叶晨风眼睛一亮，看着混沌神兽问道。

　　圣器乃是超越道器，道宝的存在，叶晨风不知道斗魂大陆有没有圣器存在，但圣器就算在天域都是一等一的宝物，掌握在一些大人物手上。

　　“要知道一般道宝都没有器灵，而朱雀鼎在伪道宝阶段就生成了器灵，足以证明它的潜力超过了一般的道宝。”混沌神兽说道。

　　“看来这飘渺仙境是我的福地，有了这朱雀鼎，我应该有机会对抗封皇强者了吧。”叶晨风喃喃自语道，将朱雀鼎召唤到了手中。

　　“老大，不是我打击你，以你目前的实力，无法发挥朱雀鼎最强的威力，还有封皇强者的实力不是你能想象的，一旦他变化成战斗形态，就算你有朱雀鼎相助，也只有机会保命，想要击败封皇强者，差的太远。”

　　“更何况，封皇强者应该也有天宝。”

　　“不过有了朱雀鼎，再加上我们相助，你完全有能力击杀半步封皇强者，也有那么一丝机会，争夺这里的大机缘。”

　　“对了老大，你试着打开着朱雀鼎看看，看看里面孕育有丹药吗？”混沌神兽道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，心意沟通朱雀鼎，强行改变朱雀鼎中的阵纹，打开了火红色，镶嵌着一只小朱雀的顶盖。

　　顿时，一股沁人的药香在朱雀鼎中弥漫了出来，让叶晨风和剑尘仅仅闻了一小口，就精神一振，浑身舒畅。

　　“这，这是道丹！”

　　看着朱雀鼎中两颗龙眼大小，通体火红色，表面凝聚着一道古纹路的丹药，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　“这朱雀鼎只是伪道宝，根本孕育不出蕴含大道意境的道丹，如果我感觉不错的话，这颗丹药应该是半步道丹。”混沌神兽继续说道。

　　“怎么，只有道宝才能孕育出道丹吗？”叶晨风问道。

　　“当然，道丹蕴含大道意境，岂是一般宝物能孕育出来的。而且就算这半步道丹，你们这个世界的人，能炼制出来的，恐怕超不过十人。”混沌神兽道。

　　“剑尘兄，你帮我收服朱雀鼎，这两颗半步道丹，我们一人一颗炼化了，等我们炼化了半步道丹，我带你走捷径进入飘渺仙境内部。”

　　得知半步道丹价值，叶晨风却十分大方的将一颗半步道丹赠予了剑尘。

　　“谢谢。”

　　剑尘深知半步道丹的价值，可以说一颗半步道丹，比一般上品天器还要珍贵，而叶晨风想都没想就送给他一颗，这让他心中十分感动，完全认可了叶晨风这个兄弟。

　　叶晨风二人在炙热的岩浆空间找到两处气流相对稳定的位置，服下了不知名的半步道丹，开始炼化，提升实力。

　　“嗯，火之道意！”

　　叶晨风炼化半步道丹时，在半步道丹中感应到了一道火之道纹，露出了意外之色，一边吸收药力，一边控制噬神脑推演火之道纹。

　　就在叶晨风和剑尘躲在这座隐藏的岩浆空间，炼化半步道丹时，以魔风云为首的各大势力高手穿越了古木丛生的森林，看到了一座散发着淡淡白光，似近似远的光幕。

　　“好强大的阵纹力量，布下这光幕禁制的人很不简单，这等手法闻所未闻。”

　　“是啊，这光幕禁制中的阵纹太玄妙了，恐怕出自于天域大能之手。”

　　两名阵法大师目光中闪烁着炙热的光芒，对眼前的光幕禁制产生了浓厚的兴趣，迫不及待想要研究一下，尝试着参透天域阵法传承。

　　“两位大师，不知以你们对阵法的造诣，能破了这光幕禁制吗？”

　　他们二人直接关乎魔风云能否得到飘渺仙境传承，所以魔风云对他们的说话语气十分的客气。

　　“魔宗主放心，我们既然来了，就一定尽全力帮你破禁。”

　　说着，两名阵法大师打出一道道复杂的阵纹，融进光幕禁制中，尝试着参透阵纹结构。

　　大约一天左右时间过后，看似固若金汤的光幕禁制突然崩裂了道道裂痕，快速地向四周蔓延。

　　“这么快，两位阵法大师这么快就破了光幕禁制。”

　　看着眼前的光幕禁制宛如碎玻璃一般，随时可能破碎，一边疗伤，一边等待的魔风云等人露出了意外之色。

　　如果眼前的光幕禁制真的出自于天域大能之手，断不可能这么容易被破。

　　“二位大师，这到底是怎么一回事？难道这禁制是飘渺山那些人布的。”

　　看着两名阵法大师停止破禁，魔风云立即开口问道。

　　“不，从光幕禁制中复杂的阵纹结构来看，这光幕禁制绝对传承于天域，只不过它存在的时间太悠久，阵纹力量十分脆弱，所以才会这么容易被我们破掉。”阵法大师之一的火风海缓缓地说道，声音中透出了一丝遗憾。

　　遗憾无法从中参透天域阵纹传承。

　　“大家退后，这天幕禁制蕴含的力量非同小可，你们都退后一点，这禁制一旦破了，有可能发生爆炸。”另一名阵法大师蝠漫山说道。

　　魔风云等人退远后，两名阵法大师加快了破阵手法。

　　当他们向光幕禁制中融入了数千道阵纹时，裂痕越来越多的禁制中传出了一股强大的毁灭力量。

　　“闪！”

　　毁灭力量出现，两名阵法大师果断的闪避。

　　“轰轰轰！”

　　一股股毁天灭地的爆破力量在天地间响起，波动着整个虚空混乱了起来，恐怖的能量席卷四野，毁灭着一切。

　　毁灭风暴渐渐散去时，魔风云等人远远地看到，一座诡异的黑色丘陵印入到了他们眼前。

　　黑色丘陵不高，但看在众人眼前，却宛如擎天之柱，给他们心灵极大地震撼和威慑，仿佛里面蕴藏着极其可怕的能量。

　　“我们走！”

　　看着远处的黑色丘陵，魔风云等人的眼睛顿时亮了起来，纷纷加快速度飞了过去。


第470章 八级天兽紫鳞王蛇

　　“呼，一级逆兽王巅峰！”

　　经过一天左右时间炼化，叶晨风成功炼化了半步道丹，体内魂力浑厚了一倍有余，达到了一级逆兽王巅峰境界。

　　在他炼化半步道丹的过程，噬神脑成功推演出半步道丹蕴含的那一道火之道纹，让他又多了一种手段和底蕴。

　　更重要的是，随着他掌握的道意越来越多，对他日后修炼之路帮助极大，因为战兽皇境界之后，是天域道境，比拼的正是对“道”的掌握。

　　叶晨风掌握了万道之根本天道，又掌握了剑道，雷之道意，生之道意，幻之道意以及火之道意，他的起步远远高于了一般人。

　　而剑尘炼化了半步道丹，也没有突破境界，只是达到了四级逆兽王巅峰，依靠强大的悟性，他同样领悟了半步道丹蕴含的火之道纹。

　　如果是一般的绝代王者，服下半步道丹，极有可能突破两级境界，而叶晨风和剑尘却仅仅修炼到境界巅峰，足见他们的修炼根基扎实强大，底蕴深厚无比，远远超越一般的绝代王者。

　　“走吧，我们去外围传送阵，通过传送阵直接进入飘渺仙境内部。”

　　实力提升不少，叶晨风二人没有再耽搁时间，迅速离开了岩浆世界，按照脑海中印记的地形图，飞向了隐藏在飘渺仙境外围的传送阵。

　　大约四个多时辰过后，叶晨风二人强势击杀了森林中十余只强大的天兽，飞到了一座散发着丝丝寒气，呈残月形状的水潭上空。

　　“我说的那传送阵就在这水潭下面，不过据飘渺前辈告知，那传送阵当年有一只六级巅峰天兽紫鳞王蛇守护，这么多年过去了，不知道那只紫鳞王蛇有没有进化到七级天兽。”叶晨风指着残月寒潭说道。

　　“走吧！”

　　说完，叶晨风二人破开了寒潭，以极快的速度向寒潭底部飞去。

　　“好凉！”

　　叶晨风二人下潜到寒潭底部时，身体表面覆盖了一层薄薄的寒冰，大量的寒气透过毛孔，钻进了他们身体。

　　“噬空虫，噬禁！”

　　叶晨风运转了一遍噬魂诀，驱散了侵入身体的寒气，将漆黑如墨的噬空虫召唤了出来，命令噬空虫吞噬隐藏在潭底的空间禁制。

　　很快，坚硬的空间禁制被噬空虫咬开了一个大洞，叶晨风二人没有犹豫，迅速钻了进去，进入到了寒潭底部的隐藏空间。

　　“紫鳞王蛇！”

　　落到隐藏空间中，叶晨风二人一眼看到，将庞大身躯盘旋在一起，宛如一座小山大小，陷入长眠的紫鳞王蛇。

　　“这股气息，八级天兽，这紫鳞王蛇竟然进化到了八级天兽等级。”

　　感觉到紫鳞王蛇散发的恐怖气息远远超出想象，叶晨风和剑尘脸色大变，果断的屏住了呼吸，收敛了气息，不敢打扰它沉睡，以免遭遇危险。

　　“晨风，这紫鳞王蛇达到了八级天兽等级，堪比三级战兽皇，不是你我能抗衡的，我们还是退走吧。”剑尘脸色凝重地看着小山般的紫鳞王蛇，传音给叶晨风道。

　　“不，我们不能错过进入飘渺仙境内部的捷径，否则以我们落后他们这么多的时间，很可能会错过争夺大机缘的机会。”

　　叶晨风看着可怕的紫鳞王蛇，脑海中浮现出用噬魂子脑侵蚀它大脑，控制它意识的办法。

　　如果噬魂子脑可以控制八级天兽紫鳞王蛇，那他就不用怕一级战兽皇巅峰境界的魔风云了。

　　但思索了半天，叶晨风还是无奈放弃这个想法，因为眼前这只紫鳞王蛇太可怕，完全拥有秒杀他们的实力，一旦噬魂子脑侵蚀失败，那他和剑尘极有可能丧命于此。

　　“剑灵傀儡，现在只有依靠剑灵傀儡，将这只紫鳞王蛇引走了。”

　　思索了一会，叶晨风最终确定了计划，心意一动，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“剑尘兄，我们先出去，等剑灵傀儡将那只紫鳞王蛇引走，我们立即进入这里，启动传送阵离开。”叶晨风传音道。

　　“好！”

　　剑尘也对飘渺仙境中的大机缘产生了浓厚的兴趣，决定冒险一搏。

　　噬空虫吞噬禁制无声无息，当它再次将空间禁制吞噬了一个大洞时，叶晨风和剑尘双双加速，迅速的飞了出去，隐藏在冰冷的潭底。

　　“剑灵傀儡，攻击！”

　　隐藏好后，叶晨风立即给剑灵傀儡下达了命令。

　　接到命令，剑灵傀儡立即冲着紫鳞王蛇发动了猛烈地攻击，将陷入长眠中的紫鳞王蛇惊醒了。

　　“嘶嘶！”

　　紫鳞王蛇被剑灵傀儡惊醒，顿时陷入暴怒之色。

　　铜铃大眼中迸射出森然的红芒，张开血盆大口，发出了刺耳的嘶叫声，滚滚声浪和墨绿色毒气狠狠地轰击在剑灵傀儡身体上，瞬间消耗了它大量的能量。

　　承受住紫鳞王蛇愤怒的嘶叫声，剑灵傀儡立即飞向了完全愈合的空间禁制，再次遭到紫鳞王蛇凶猛的攻击。

　　在发狂的紫鳞王蛇凶猛攻击下，坚硬的空间禁制被震裂了道道裂痕，剑灵傀儡更是被震穿出了禁制。

　　“嘶！”

　　紫鳞王蛇血红色的眼睛锁定了飞出空间禁制的剑灵傀儡，猛的扭动庞大的身躯，直接穿透了布满裂痕的空间禁制，全力追杀剑灵傀儡，势必要将打扰它长眠的剑灵傀儡击杀了。

　　“剑尘，我们走！”

　　剑灵傀儡将紫鳞王蛇引走，叶晨风和剑尘毫不犹豫的进入到了破损严重的空间禁制中，来到了空间传送阵旁。

　　“晨风，你有办法启动这传送阵吗？”看着布满灰尘的传送阵，剑尘开口问道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，控制噬神脑的力量辐射在了传送阵中，尝试着进行启动。

　　这时，紫鳞王蛇感觉到叶晨风二人的气息出现在它守护的传送阵旁，顿时愤怒了，猛的扭动庞大的身躯折返了回来。

　　“极品魂晶燃烧，速度爆发。”

　　紫鳞王蛇在寒潭中扭动身躯时，剑灵傀儡迅速燃烧了极品魂晶，最大程度提升了速度，透过它身躯扭动的缝隙，穿梭向了隐藏空间。

　　“不好，紫鳞王蛇回来了。”

　　看着眼睛中闪烁着浓烈杀意，露着十余米长獠牙，散发着死亡气息的紫鳞王蛇越来越近，剑尘顿时紧张起来，额头上冒出了颗颗汗珠，望向了全力启动传送阵的叶晨风。

　　“三道阵纹修复，十道阵纹修复，二十一道阵纹修复……”

　　死亡威胁越来越近，拥有大心脏的叶晨风却不受一丝影响，他摒除了杂念，控制噬神脑全力修复传送阵阵纹，激发着传送力量。

　　“卑微的人类，去死吧。”

　　紫鳞王蛇咆哮一声，无尽的紫芒在他嘴巴中喷洒出来，撕裂了空间，轰击向了叶晨风。

　　“白蛇印！”

　　突遭紫鳞王蛇攻击，剑尘毫不犹豫召唤出了白蛇印想要抵挡。

　　但剑灵傀儡速度更快，用他无坚不摧的身体，挡在了紫芒前，强势化解了紫鳞王蛇喷出的致命一击。

　　而他体内能量在紫芒击中的瞬间，完全耗尽了。

　　“三十六道阵纹修复，传送！”

　　在死亡威胁下，噬神脑终于修复了三十六道传送阵纹，启动了传送力量，一道传送之光直冲云霄。

　　“走！”

　　叶晨风暴喝一声，收走了能量耗尽的剑灵傀儡，与剑尘置身于传送之光中，抢在紫鳞王蛇发动第二轮死亡攻击前，传送离开了。


第471章 遭遇，死亡危机

　　“嗡嗡……”

　　无尽的白光在叶晨风二人眼前消失时，他们发现自己出现在一座布满乱石，充斥着神秘威压力量的山谷内。

　　一股股奇异的力量充斥在空气中，结成了神秘的结印，大大压制了他们二人的境界，让他们自身的实力下降了近五成。

　　“好强大的结印，晨风，我的实力被压制了近五成，你呢？”感觉到神秘结印的压制，剑尘连忙询问一旁的叶晨风。

　　“我的实力也被压制了近五成，不过我的肉体力量没有受到影响。”叶晨风默默地感应着身体情况，眉头紧皱地说道。

　　就在他尝试着凝聚天道之纹，对抗神秘结印时，却意外发现，天道之力真能克制神秘结印对实力的压制。

　　“四道天道之纹！”

　　叶晨风吸收龙蛋精华，完美突破到绝代王者境界时，他肉体力量也得到了极大地提升，完全可以承受四道天道之纹的力量。

　　随着四道天道之纹释放出强大的天道之力，神秘结印对叶晨风的影响降到了最低，仅仅压制了他不到一成实力。

　　而剑尘同样想到用道意克制神秘结印，但他虽然将剑道修炼到三重天境界，却剑道却无法真正克制神秘结印，仅仅提升了他小半成实力。

　　“如果我观察没错的话，他们应该在我们后面，还没进入这里，我们趁此机会，拉开与他们之间的距离，这样我们的机会将会大增。”

　　环视周围的环境，叶晨风发现魔风云等人应该还没来到这里，就想和剑尘迅速深入山谷，寻找飘渺仙境最珍贵的天道传承。

　　“轰隆隆！”

　　突然，安静的山谷出现了巨大的震动声，一道道急促的能量光晕在山谷口激荡。

　　下一刻，剧烈波动的山谷口出现了大量的裂痕，崩裂开了一个巨大的缺口。

　　“不好，他们来了！”

　　叶晨风没有想到自己的运气这么差，刚刚传送到飘渺仙境内部，就遭遇了魔风云等人，果断与剑尘加速，向山谷中飞去。

　　耗费极大力气，撕裂入口禁制，进入到这条蜿蜒的山谷中，魔风云锋利的眸子发现了极速飞行的叶晨风二人，神情一怔，露出了意外之色。

　　“怎么会，这里怎么会有生人？”

　　“难道他们是飘渺山的人，他们知道进入飘渺仙境捷径的办法。”

　　想到这里，魔风云深邃的眸子中迸射出浓浓的杀意，不顾神秘结印对实力的压制，化作一道黑光，急速的追赶叶晨风二人。

　　叶晨风和剑尘飞行速度极快，但魔风云飞行速度更快，不到一炷香的时间，魔风云就拉近了与他们二人之间的距离。

　　“嗷！”

　　一股强大的声波在他嘴巴中释放出来，穿云裂石般轰击向了叶晨风二人。

　　遭到魔风云一吼攻击，叶晨风和剑尘只觉灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓，大大影响了飞行速度。

　　“魔化大手！”

　　拉近到可攻击范围，魔风云身体中涌出了无尽的魔光，化成了两只遮天蔽日的大手，抓向了他们二人的身体。

　　“大日天火拳！”

　　突遭魔风云攻击，叶晨风果断的反击，火之道纹，黑焱天火涌进了他右拳中，一拳轰出，一轮燃烧着火焰的红日撞向了从天而降的魔化大手，硬生生抵挡住了魔化大手的攻击。

　　“剑道三重天，破！”

　　剑尘也在同一时间出手，三十道剑之道纹汇集成了一柄锐利无比的光剑，一剑将魔化大手劈裂。

　　“嗯！”

　　刚刚那一击，魔风云虽然仅仅动用了一成左右实力，但也足以击杀一般的六级逆兽王，所以目睹自己拍落的魔化大手被他们二人抵挡住的一幕，魔风云露出了一丝吃惊之色。

　　“有意思，没想到你们竟能抵挡我的攻击。”

　　说着，魔风云脚下生成了道道涟漪，以极快的速度拦截住了他们二人。

　　“告诉我，你们是如何进入到这里的，如果你们乖乖配合，我可以考虑给你们一个全尸。”魔风云森然地说道。

　　“剑尘，你我受神秘结印影响，这魔风云也一定受神秘结印影响，你我加上混沌神兽，并非没有一战之力。”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，看着他迄今为止遭遇的最强敌人，传音给一旁，面色凝重的剑尘道。

　　“好，战吧！”

　　剑尘深吸一口气，眼睛中迸射出浓浓的战意，自身的气势越来越凌厉。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪，既然这样，那就别怪我对你们搜魂了。”

　　感觉到叶晨风二人体内生成的战意，无畏的表情，魔风云露出了一丝不屑之色。

　　在他看来，一级逆兽王境界的叶晨风，四级逆兽王境界的剑尘就是案板上的鱼肉，任自己宰割。

　　“血魔印！”

　　魔风云双手快速地扭动，迅速凝结成了一枚血红色，充斥着毁灭力量的血色手印，轰击向了叶晨风二人。

　　“吟！”

　　一道高昂的龙吟声响起。

　　感觉到魔风云带来的死亡威胁，叶晨风果断的融合了灵魂兽双头血龙王，燃烧了龙之血脉，手持王者之兵迎了上去。

　　“飞仙一剑！”

　　一道足以令天地变色的剑芒飞射而出，夺目的光芒映射苍穹，击中了血魔印。

　　“一剑飙血！”

　　叶晨风全力攻击的同时，剑尘也融合了灵魂兽，交织在三十道剑之道纹，劈中了血魔印。

　　三股强大的攻击对撞到一起时，一圈黝黑的波纹呈水平面向四周散去，波纹所到之处，空间发生了大面积扭曲，破坏力极其可怕。

　　“混沌，攻击！”

　　叶晨风和剑尘合力，抵挡住血魔印的瞬间，一道惊天动地的兽吼声在叶晨风身体中响起，宛如一条翻滚的长河，近在咫尺轰击向了魔风云。

　　“嘭！”

　　突遭混沌神兽发出的声啸攻击，魔风云并不慌乱，迅速轰出了一拳，直接震爆了可怕的声波，强大的实力表露无遗。

　　“这魔风云实力果然可怕。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，感觉魔风云比自己想象中还难对付。

　　“有意思，真的有意思，没想到你们两条小杂鱼，加上一只小兽魂，竟然能抵挡住我的攻击。”受神秘结印影响，实力被压制三成的魔风云露出了一丝凶残地说道。

　　“妈的，你敢叫老子小兽魂，如果老子能恢复当年百分之一实力，一个屁就能崩死你。”听到魔风云对自己的称呼，混沌神兽火冒三丈，气愤的在心中大骂道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，以西魔宗为首的各大势力高手齐刷刷的飞来了，释放强大的气息锁定了他们。

　　在飘渺山内部遭遇西魔宗高手，叶晨风和剑尘身陷险境，无法脱身。


第472章 激斗魔风云

　　“莽月轩，你认识他们两个吗？他们可否是飘渺山的人。”

　　虚踏在半空中，背负着双手，露出孤傲之色的魔风云扫视了一眼蛇谷谷主，冷冷地质问道。

　　“不认识，他们好像不是飘渺山的人。”

　　身材魁梧高大，身穿墨绿色长袍，眼睛中闪烁着幽幽绿光的莽月轩看着叶晨风二人陌生的面孔，摇了摇头，说道。

　　“不是？”魔风云眉头微微一皱道：“看来他们有可能易容了。”

　　飘渺仙境乃是飘渺山第一大禁地，外人根本无法进入里面，所以魔风云坚信他们二人绝对与飘渺山有关系，否则他们绝不可能神不知鬼不觉的进入到这里。

　　“剑尘兄，我们走！”

　　说话之际，叶晨风和剑尘突然加速，继续向这座蜿蜒山谷深处逃去。

　　“怎么，你们还想逃。”

　　魔风云冷哼一声，整个身子化作了一道影子，以肉眼难辨的速度拦截住了他们二人，一掌拍了过去。

　　叶晨风与剑尘被魔风云拦截的瞬间，他们极有默契的果断抽身，飞射向了莽月轩等人。

　　“找死！”

　　莽月轩等人看到叶晨风和剑尘冲来，果断的施展强大的道技轰杀他们，想要重创二人，逼问他们身上的秘密。

　　“朱雀鼎！”

　　“白蛇印！”

　　关键时候，叶晨风二人祭出了伪道宝和天宝，撞击向了他们发动的道技。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量一经碰撞，在半空中激荡起震耳欲聋的爆破声，瞬间震碎了周围的乱石，大量的粉末随风飘舞。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风和剑尘攻击速度极快，控制朱雀鼎，白蛇印抵挡住攻击的瞬间，他们二人发动了大范围破坏攻击。

　　古极天雷，黑焱天火，古极天水快速地融合在一起，宛如一颗毁灭流星，飞射向了众人。

　　“轰！”

　　神罚之怒在虚空中爆炸了，三色毁灭能量如潮水般汹涌向了释放，剧烈的爆炸让天地摇晃，空间扭曲，弥漫出毁灭风暴。

　　“罡风裂天！”

　　剑尘也在同一时间出手，三十道剑之道纹化成了大量的风芒剑影，穿透神罚之怒造成的毁灭风暴，攻击着惊慌失措，全力防御的西魔宗等各大势力高手。

　　“啊啊啊……”

　　神罚之怒与罡风破天交融，爆发的攻击力太可怕，瞬间秒杀了六余名闪躲不及的绝代王者，重伤了近十人。

　　而重伤的高手中，两名实力并不是很强，站在人群前端的阵法大师赫然在列。

　　“可恶，我要活剥了你们。”

　　看着眼前的伤亡，两名阵法大师血肉模糊倒在地上的一幕，魔风云以及两名半步封皇强者气炸了肺，发出了无法抑制的咆哮声。

　　两名阵法大师受伤，对他们影响极大，没有他们破解飘渺仙境中的禁制，他们想要得到里面的大机缘太难了。

　　“万化黑莲！”

　　愤怒的魔风云张开嘴巴，大量的魔气汇集成了一朵缓缓盛开，充斥着死亡、毁灭之力的黑色莲花，撞击向了叶晨风二人，想要一举将他们重创。

　　“朱雀鼎，白蛇印，抵挡！”

　　万化黑莲飞来，叶晨风二人继续控制两大至宝进行抵挡，借助朱雀鼎和白蛇印强大的攻击力，抵挡住了万化黑莲爆发的毁灭攻击。

　　“白蛇印，冰天流的白蛇印怎么会在你手上。”

　　看着漂浮在剑尘头顶，盘旋着一条白蛇，刻画着大量古纹路的方印，魔风云立即认出，这正是冰宫镇宫之宝白蛇印，脸色变得更加的阴沉，冷冷地质问道。

　　“很不幸的告诉你，冰天流他们已经被我们杀死了，这白蛇印自然就成了我们的战利品。”叶晨风故意刺激魔风云等人，坦白地说道。

　　“什么，冰天流他们死了？”

　　得知冰天流等人身死的消息，莽月轩等蛇谷高手脸色变得异常难看，他们脑海中不约而同浮现出一个念头，自己会不会步冰天流等人的后尘。

　　“都退后，他们两个交给我来对付。”

　　魔风云没想到冰宫竟然覆灭了，心中燃起了熊熊的怒火，命令众人全部退后，以免一会交手时，叶晨风二人再施展刚刚那两股毁灭攻击，徒增伤亡。

　　“你们实在不应该激怒我，这对你们没来说没有一点好处。”

　　魔风云身上爆发出惊天动地的可怕杀气，宛如两座高山压迫向了叶晨风二人。

　　遭到他释放的气势冲击，叶晨风二人立即感觉到窒息，呼吸都变得困难。

　　“八百万斤力，爆发！”

　　随着魔风云释放的气势冲击越来越强烈，叶晨风激发了三大穴位中的灵珠，爆发出最强的力量。

　　“破！”

　　叶晨风猛地踏前了一步，强大的肉体力量瞬间爆发，一脚破掉了魔风云释放的气势冲击。

　　下一刻，五道杀戮光圈出现在叶晨风身后，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹融进了王者之兵中，激发着王者之兵最强的攻击力。

　　“裁决七剑，蚀日。”

　　破掉魔风云施展的气势冲击，叶晨风果断发难，一颗冉冉的红日浮现出他的身体，瞬间化成了一把蚀日之剑，携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，撕裂着空间，斩向了魔风云。

　　“天诛一剑！”

　　叶晨风施展大杀招的瞬间，剑尘将剑之道纹，风之道纹融合在一起，劈出了在天古宫阙领悟，一道蕴含诛天之力的璀璨剑芒，同时斩向了魔风云。

　　“死亡黑轮！”

　　遭到叶晨风二人施展大杀招攻击，魔风云身体中浮现出数十道黑轮，高速回旋着飞射了过去，密集的撞击蚀日之剑和天诛一剑。

　　“朱雀鼎，白蛇印，镇压！”

　　三股强大的道技激烈对斥时，朱雀鼎和白蛇印不断地变大，从天而降镇压向了魔风云，分散着他的攻击。

　　“嗡嗡！”

　　朱雀鼎，白蛇印镇落，魔气滔天的魔风云瞬间印出了八掌，分别印在了朱雀鼎和白蛇印上，强大的攻击震得两大至宝不断地发出嗡鸣声，始终无法落下。

　　“强，封皇强者果然可怕！”

　　叶晨风看到魔风云以一敌二游刃有余，体会到他的可怕。

　　他不敢想象，魔风云在全盛状态下，实力会强大到何等程度。

　　“混沌之吼！”

　　魔风云爆发强大的攻击，抵御住叶晨风二人攻击之际，混沌神兽再次发出了可怕的声啸，轰击着魔风云的身体，想要趁势将他击伤。

　　“吼！”

　　带着神兽之威的声啸袭来，魔风云瞳孔一缩，同样发出了可怕的声波撞了上去。

　　顿时，整个空间弥漫着强大的声波，震动着天地，刺激着叶晨风和剑尘耳膜发鼓，气血翻滚，一口鲜血差点喷洒出来。

　　“不和你们游戏了，战斗可以结束了。”

　　接连破了叶晨风等人的攻击，魔风云祭出了天宝血骷髅，命令血骷髅攻击向了叶晨风二人，想要一举将他们二人击杀。


第473章 血斗，交易

　　“朱雀鼎，迎击！”

　　叶晨风连续喷出数口精血，融进了朱雀鼎中，激发着朱雀鼎的攻击力。

　　“唳！”

　　一道刺耳的鸟鸣声响起，吸收了叶晨风喷出的精血，朱雀魂被激活了，在叶晨风意念控制下，凶猛地撞击向了鬼泣连连的血骷髅。

　　“轰！”

　　朱雀鼎与血骷髅撞击在一起，立即爆发出惊天动地爆破声，扭曲着大片大片的虚空，形成了一团缓缓旋转的漩涡。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风操控朱雀鼎，不但抵挡住了血骷髅致命一击，还隐隐压制住了血骷髅的攻击，魔风云露出了意外之色。

　　“那座鼎的等级难道超越了天宝。”

　　看着隐隐有朱雀浮动的朱雀鼎，魔风云的眼睛立即变得火热，对朱雀鼎产生了浓厚的兴趣。

　　“龙之血脉，全部燃烧！”

　　魔风云的注意被朱雀鼎吸引之际，叶晨风完全燃烧了龙之血脉和全身气血，瞬间暴涨了三倍实力，一个闪身逼近了他。

　　“血魔印！”

　　叶晨风近身，魔风云果断的印出了血魔印，炸开了空气，近在咫尺轰击向了叶晨风，想要将他轰杀。

　　“天道无情！”

　　血魔印轰来，叶晨风没有闪避，而是凝聚出四道天道之纹，推演出天道无情，携带着无边的天威迎了上去。

　　“轰！”

　　如雷神怒吼般的爆破声响起，两股强大的道技一经碰撞，爆发出无尽的能量。

　　叶晨风几乎不受神秘结印影响，天道无情爆发出最强的攻击，摧枯拉朽般轰碎了攻击力受到影响的血魔印，轰击在魔风云身体上，硬生生将他震退，体内的气血剧烈地翻滚起来。

　　“什么，宗主被那人震退了，他可是只有一级逆兽王境界，爆发的攻击怎么会这么强。”

　　目睹魔风云被叶晨风强势震退的一幕，西魔宗众高手露出了不可思议之色，完全被叶晨风惊人的攻击所撼。

　　“天诛一剑。”

　　魔风云被震退的瞬间，剑尘立即发难，他身子在半空中划出一道凌厉的风影，剑指魔风云。

　　耀眼的剑光将整个天空渲染得刺目，一道惊人的剑芒纵贯虚空，快到了极速，一剑刺向了魔风云的胸口。

　　剑尘这一剑的速度可谓是极快，但魔风云反应速度更快，上品天器天血魔刀飞射出来，击中了天诛一剑，硬生生抵挡住了这必杀一击。

　　“炎龙灭世！”

　　“杀戮四式，永夜！”

　　天诛一剑被血炼魔刀抵挡住，叶晨风速度不减的继续攻击。

　　九条完全由剑之道纹凝聚而成的炎龙，伴随着一道漆黑如墨，交融着杀戮之力和八百万斤力的黑色夺目剑芒接连轰击向了魔风云，强行对他进行压制。

　　“百战血影！”

　　魔风云没有想到，自己会被他视为蝼蚁的叶晨风压制，高傲的心倍受打击，愤怒的咆哮一声，滚滚魂力如火山一般在他身体中喷发出来，化成了大量的血影，连续的轰杀叶晨风施展的道技。

　　“风卷残云！”

　　叶晨风和魔风云激烈对攻道技时，剑尘如一道风影，出现在魔风云身边，三大道意瞬间化成了剑气龙卷风，席卷了魔风云，破坏着他的身体防御。

　　“嗤！”

　　天血魔刀在魔风云魂力控制下狠狠地斩落，一刀劈开了剑尘施展的剑气龙卷风，劈向了剑尘。

　　剑尘瞳孔一缩，闪避魔刀刀影的瞬间，控制白蛇印镇压了过去。

　　而这时，叶晨风加大了攻击强度，潮水般的攻击猛轰魔风云，牵扯着他的精力，让他无力反击剑尘。

　　“轰！”

　　白蛇印狠狠地撞击在魔风云横在身前的天血魔刀上，强大的撞击力透过天血魔刀轰击着魔风云的身体，震碎了他身体防御，伤到了他的身体。

　　“天道无情！”

　　“神罚之怒！”

　　魔风云被白蛇印震伤，叶晨风果断的施展大杀招轰杀他。

　　四道天道之纹喷涌出他的右手，演化成了天道无情，而他左手中，黑焱天火，古极天雷，古极天水快速地汇集，形成了神罚之怒。

　　“十方天魔斩。”

　　看着蕴含天道之威的天道无情，力量压缩到极致的神罚之怒一同轰杀而来，魔风云爆发出惊人的力量，强行震开了撞击自己的白蛇印，施展了最强一招迎击。

　　一股磅礴的力量在他身体中宣泄出来，镇压着十方天地，宛如天魔降临，轰击在了天道无情和神罚之怒上。

　　“咔嚓嚓！”

　　三股强大的道技交织在一起，相互绞杀，一道蜿蜒的空间裂痕出现在爆炸中心，乍现乍敛，不断地蔓延。

　　“噗！”

　　承受排山倒海般的毁灭力量冲击，叶晨风直接被震飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，重重地撞在了坚硬的山壁上，将大片山壁撞裂。

　　好在叶晨风肉体足够强大，在生之道纹恢复下，他仅仅受到轻伤。

　　而魔风云同样受到了不小的冲击，他体内的气血剧烈翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“宗主受伤了，竟然被那两个人击伤了。”

　　“天啊，那两个人到底什么来头，为什么他们的攻击力这么可怕。”

　　战兽皇与逆兽王之间有不可逾越的实力差距，更何况叶晨风只有一级逆兽王境界实力，剑尘也仅仅达到四级逆兽王，魔风云灭杀他们本应不费吹灰之力。

　　可如今，在叶晨风二人凶猛的攻击下，一级战兽皇巅峰境界的魔风云受伤了，这让以魔风云马首是瞻的各大势力高手露出了活见鬼的模样。

　　“好，很好，没想到你们两个小杂鱼竟然能伤到我。”

　　魔风云用袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，按捺住体内涌动的气血，目光凶狠地看着叶晨风二人，自身的力量越来越强。

　　“魔风云，我们做一笔交易怎么样？”

　　感觉到魔风云再次暴涨的实力，叶晨风知道他恐怕要变化成最强的战斗形态了，到时他的战斗力将暴涨数倍，对自己构成致命威胁。

　　“交易？就凭你们两个小杂鱼也配和我做交易。”魔风云恼火地说道。

　　“魔风云，你处心积虑发动宗门战争，不就是想要得到飘渺仙境中的天道传承。但飘渺仙境中有大机缘，更有足以灭杀你们的禁制，而我们却对飘渺仙境很了解，可以带你们避开那些的禁制，深入飘渺仙境核心。”叶晨风深吸一口气，缓缓地说道。

　　“你们会这么好心？”

　　魔风云眉头微微一皱，低声问道。

　　“我们自然不想将飘渺仙境中大机缘拱手相让，但以我俩的实力，得到飘渺仙境中机缘的几率太渺茫。而你们对飘渺仙境不了解，同样没有没有机会得到飘渺仙境的大机缘，所以我们合作是最佳的选择。”

　　“至于飘渺仙境中的宝物，等我们遇上就凭各自的本事争抢，谁抢到是谁的。”叶晨风继续说道。

　　“嗯……好，我答应你们！”

　　魔风云深邃的眸子扫视着叶晨风二人，沉思了一下，对叶晨风提出的合作计划产生了兴趣。

　　虽然他感觉，叶晨风提出的这个合作，一定有后手，但他自信，以自己的实力，完全能控制一切，夺得飘渺仙境中的大机缘，到时再杀叶晨风二人也不迟。

　　就这样，各怀心思的叶晨风和魔风云合作了。


第474章 危险重重

　　“晨风，我们和魔风云他们合作，风险是不是太大了。”

　　刚刚与魔风云交手，剑尘领教到他可怕的实力，剑尘毫不怀疑，一旦魔风云实力不受神秘结印压制或者变化成兽魂形态，绝对能轻松击杀自己和叶晨风。

　　“风险与机遇共存，如果我们不与他们合作，以魔风云的实力足以横扫我们，危及我们的性命。”

　　“而我们选择与他们合作，不但可以化解现阶段危险，也能借助他们的力量，破解飘渺仙境中的禁制和潜在危险，等到了里面，你我还是有很多机会摆脱他们的控制。”叶晨风传音道。

　　“既然你想好了计划，那我们就赌一把。”剑尘深吸一口气，回应道。

　　“宗主，你真的相信他们？”

　　叶晨风与剑尘传音交流之际，西魔宗大长老魔千里也传音给了魔风云。

　　“不相信。不过他们两个能神不知鬼不觉进入这里，足见他们对这里很了解，熟知这里的机关禁制，我们与他们合作，应该可以省去很多麻烦。”

　　“至于他们那些小心思，不足为虑，以我们的实力，如果再控制不住他们，我们也不配争夺这里的天域机缘。”

　　“千里，一会深入飘渺仙境时，你负责盯住四级逆兽王境界的小子，一旦发现他有什么不轨的行为，立即击杀他。剩下那个人我自己来盯。”魔风云传音道。

　　“好，那小子交给我了！”

　　魔千里点了点头，深邃的目光锁定了神色冷傲的剑尘。

　　“好了，别耽误时间了，我们继续前进吧。”

　　魔风云命人背起两名受伤严重的阵法大师，走到了叶晨风二人身前，不带一丝感情地说道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，和剑尘一起凝聚出魂翼，带着魔风云等人向神秘山谷的尽头飞去。

　　“好香，什么东西这么香。”

　　叶晨风一行人快速行进了半个多时辰，突然，一股沁人的香气缓缓地飘来，钻进了叶晨风等人的鼻中，让他们精神一振。

　　“那是什么灵果！”

　　顺着浓浓的香气，一株一米多高，长得十分妖艳的红色植物出现在众人眼前，而在这株红色植物正中央，结着一颗通体血红色，让人仅看一眼就垂涎欲滴，散发着浓浓香气的灵果。

　　“好强大的灵性，这难道是天域灵果。”

　　看着眼前的红色果实，众人的目光被完全吸引了过去，其中一名身穿深蓝色长袍，身材挺拔，四级逆兽王境界的西魔宗高手更是迅速靠近，想要摘下这颗灵性十足的果实。

　　“等等！不要碰那颗血果。”

　　看着蓝衣男子的举动，魔风云心中产生了不祥的预感，突然喊道。

　　但为时已晚，看似毫无威胁的血色植物突然发难，锋利如剑的细枝，盘旋如鞭的根须直接破开了蓝衣男子的身体防御，洞穿了他的身体，疯狂的吞噬他体内的血液。

　　仅仅三个呼吸，刚刚还活生生的蓝衣男子被血色植物吸干了全身的血液，整个人变成了人干，当场殒命。

　　诡异的一幕让在场的所有人感觉到后脊梁发凉，看向血色植物的眼神变得警惕和不安。

　　“告诉我，这是什么植物！”

　　眼睁睁看着属下命丧当场，魔风云气的脸色阴沉，望向了叶晨风，恼怒的质问道。

　　“不知道。”叶晨风摇了摇头，看着吞噬活人血的植物，说道。

　　“是吗？你真不知道？”魔风云一脸质疑地问道。

　　“魔宗主，我们之间的合作并不包括保护你属下安全，所以他们的死活与我无关。”叶晨风迎着魔风云凶恶的眼神，毫不客气地说道。

　　说完，叶晨风无视魔风云愤怒的眼神，脚下雷光一闪，突然靠近了噬人的血色植物。

　　“剑之道纹，绞杀。”

　　不等血色植物攻击，古极天雷，黑焱天火，古极天水轰击向了它的身下，硬生生炸碎了它的根须。

　　下一刻，二十道剑之道纹飞射而出，形成了剑纹漩涡，绞碎了血色植物坚硬如铁的枝杈，顺利摘下了血色果实。

　　“交出血色果实。”

　　魔风云没有想到，说话之际，叶晨风竟然抢先自己击杀了疑似来自于天域的血色植物，摘下了珍贵的血色果实，眼睛中投射出瘆人的光芒，怒视着叶晨风，大声命令道。

　　“魔宗主，你是不是记性不太好，刚刚我们不是有约定，飘渺仙境中的机缘各凭本事吗？你难道想要违背承诺强抢不成？”叶晨风迎着魔风云愤怒的眼神，冷冷地质问道。

　　“你……”

　　听到叶晨风当众质问，魔风云气炸了肺，作为西大陆第一人，西魔宗的宗主，他何曾受过这等窝囊气，被人当众顶撞。

　　但见到噬人的血色植物，他越发感觉飘渺仙境危险重重，这里很可能存在灭杀自己的禁制，衡量再三，他不得不忍住心中的怒火和杀意，没有当众与叶晨风撕破脸。

　　“好，这颗血色果实是你的了。”西魔宗主冷冷地说道。

　　“这飘渺仙境处处危险，我劝那些实力不济或者头脑发热者最好不要随我们继续深入，不然这里将是他的墓地。”

　　看着脸色阴沉似水，按捺住心中怒火的魔风云，叶晨风露出了淡淡的笑容，毫不客气的警告道。

　　“走吧，我们继续前进！”

　　魔风云恢复了常态，冷冷地催促道。

　　叶晨风一行人宛如长蛇一般，在狭长的山谷中继续行进，没走多久，他们又遭遇了一些从未在斗魂大陆出现过，攻击力可怕，十分怪异的神秘植物。

　　有了上次的经验，魔风云，魔千里以及暗夜楼主，身穿黑色武道服，身材婀娜有致，透着水蜜桃般成熟魅力，妩媚动人的古玉一起出手，将一株株危险的神秘植物灭杀，摘走了它们凝结数万年的灵果。

　　大约五个多时辰过后，一路击杀的叶晨风一行人来到了山谷的尽头，被一层雷光一般的禁制阻拦住。

　　“你有办法破了这雷光禁制吗？”

　　魔风云对阵法的造诣并不深，两名阵法大师又被叶晨风重创，他只能将希望寄托在叶晨风身上。

　　“我试试！”

　　叶晨风神色严峻地点了点头，走到了雷光禁制面前，闭上了眼睛，控制噬神脑的力量辐射了出去，轰进了雷光禁制中。

　　在叶晨风借助噬神脑力量破解禁制时，剑尘默默地走到了他的身后，守护着他，提防魔风云等人的偷袭。

　　时间一分一秒流过，大约半个多时辰，叶晨风猛地睁开了紧闭的双眸，噬神脑流转速度达到巅峰，一举破开了雷光禁制。

　　“这就破了！”

　　两名受伤颇重的阵法大师瞪大了双眼，不敢相信叶晨风这么快就破了这疑似传承于天域的雷光禁制。

　　就连魔风云也露出了一丝惊讶，看向叶晨风的眼神发生了微妙变化。

　　“我们走！”

　　雷光禁制被破，叶晨风和剑尘没有犹豫，首先穿过了禁制，进入到了一片透着死寂，十分压抑的荒寂空间中。


第475章 死亡黑潮

　　“好荒凉的空间。”

　　进入到荒寂的空间中，叶晨风发现眼前的空间没有一丝生气，空气中飘荡着浓浓的死气，宛如灰雾一般轻轻拂动，一点点激发着心中的负面情绪。

　　“这是飘渺仙境中的什么地方？”

　　魔风云眸子中迸射着道道寒光，环视着周围死寂的空间，感觉这里很不简单，低声质问道。

　　“我想想！”

　　叶晨风快速地浏览印刻在脑海中的飘渺仙境地形图，发现一处名叫尸冢的大凶之地与这里很像。

　　“这里可能是飘渺仙境中大凶之地尸冢，穿过这里距离飘渺仙境的核心很近了，不过这里非常危险，我们必须齐心合力才有机会闯出这里。”叶晨风缓缓地说道。

　　“尸冢，难道这里埋葬着天域强者的尸骨。”

　　魔风云眼睛一亮，露出了火热之色，如果能找到天域强者的尸骨，从他身上得到一些天域传承机缘，说不定自己也有飞升天域的一天。

　　“小子，这尸冢有什么大凶险吗？”

　　大长老魔千里目光凶恶地盯着叶晨风，毫不客气的质问道。

　　“不知道。”

　　叶晨风冷冷地扫视了他一眼，淡淡地回应道。

　　虽然叶晨风远远不是魔风云的对手，但以他目前的实力和底蕴，完全有能力击杀半步战兽皇魔千里。

　　“你……”

　　魔千里火爆的脾气被叶晨风冷漠的话点燃，眼睛中迸射出浓浓的杀意。

　　“如果你不相信我的话，可以不跟着我。”

　　“还有，你知道自己长得有多丑吗？所以不要随便生气，不然你会更丑。”

　　叶晨风无视魔千里愤怒的眼神，嘲讽了一声，与剑尘向这片充斥着死寂气息的尸冢深处飞去。

　　“小子，姑且让你再嚣张一会，等你没有了利用价值，我会让你尝尽我的手段。”气的咬牙切齿的魔千里按耐住心中的怒火，目光凶恶地盯着叶晨风的背影，在心中发誓着。

　　“我们走，跟上他们两个！”

　　魔风云一声命下，第一个虚空飞起，带着魔千里等人紧紧地跟随叶晨风二人。

　　“坟包，这尸冢中好多的坟包！”

　　在尸冢上空极速飞行，看着地面上不时鼓起的一个个大小不一，十分诡异的坟包，叶晨风立即降低了飞行高度，释放强大的灵魂渗透了进去。

　　而魔风云等人，也纷纷释放强大的魂力渗透进坟包中，感应坟包中可能隐藏的宝物。

　　“嗯，空的，这些坟包都是空的……”

　　叶晨风强大的灵魂一连感应了数十个大大小小的坟包，发现里面空空如也，没有危险，也没有宝物。

　　“也许这十多万年中，飘渺山不少人杰都进入过这里，得到了这里的机缘。”叶晨风在心中猜测道。

　　飞着飞着，叶晨风锋利如剑的眸子突然发现远处出现了密密麻麻的血影，遮掩着天空，如赤红色风暴一般向自己这边飞来，脸色微变，迅速停止了飞行。

　　叶晨风二人发现了危险靠近，魔风云等人同样发现了危险。

　　“前面那些是什么东西？”魔风云望向了叶晨风二人，大声质问道。

　　“如果我没有看错的话，那应该是尸冢中的嗜血尸蝠，喜食人肉，喝人血，乃是一种十分凶残的妖兽。”叶晨风迅速搜索灵魂记忆后说道。

　　“剑尘兄，封住耳膜，守住灵魂，我们冲过去。”避无可避，叶晨风深吸一口气，传音给身旁的剑尘说道。

　　“嗯！”

　　剑尘点了点头，剑之道纹，风之道纹，火之道纹喷涌出他的身体，环绕在他身体周围，与叶晨风一起冲向了铺天盖地涌来的嗜血尸蝠群。

　　“走，跟上他们两个。”

　　魔风云看到叶晨风二人突然加快了飞行速度，纷纷加速紧跟他们两个，化作一道道光影，冲进了散发着刺鼻血腥味和诡异声波的嗜血尸蝠群中，强行击杀一只只老鹰大小，通体血红色，眼睛奇大无比，獠牙锋利如剑的嗜血尸蝠。

　　“嗯，有点不对劲。”

　　叶晨风将肉体力量提升至极限，控制锐利无比的剑之道纹绞杀嗜血尸蝠时，却发现嗜血如命，极度凶残的嗜血尸蝠仿佛惧怕着什么，没有围攻他们，撕咬他们的血肉，而是以极快的速度飞跃了他们，争涌的向自己后方逃去。

　　“难道前面有什么大危险让这些嗜血尸蝠恐惧？”

　　想到其中的可能，叶晨风立即将强大的灵魂之力辐射了出去，快速地向远处蔓延，探查着可能出现的危险。

　　“空气中的气流开始狂暴、汇集，其中还隐藏着一股迷幻灵魂的力量。”

　　叶晨风强大的灵魂辐射到万米之外时，察觉到了端疑，一股十分可怕的力量正在缓慢地孕育。

　　叶晨风察觉到了危险，剑尘，魔风云等人同样察觉到不对，放缓了冲破嗜血尸蝠的速度，四次观察。

　　就在数里长的嗜血尸蝠群快速地飞跃了叶晨风等人时，突然，一股惊天动地的爆破声响起，惊动了整个尸冢。

　　下一刻，他们远远地看到一片黑色的乌云宛如狂奔的潮水，吞噬了天地，卷起一股股冲天黑浪排山倒海般向他们涌来，宛如世界末日来临一般。

　　而这股黑色风潮中，他们感觉到一股极其恐怖的能量，这股能量之强，足以将他们碾碎，彻底灭杀。

　　“该死，这好像是尸冢中最可怕的死亡黑潮，封皇强者被其吞噬，也无生还的希望，看来嗜血尸蝠的暴动因为它的出现！”

　　想到灵魂记忆中对死亡黑潮的介绍，叶晨风脸色大变，传音告知了剑尘一声，转身逃跑。

　　“告诉我，前面那是什么？”

　　看着快速涌来的死亡黑潮，魔风云脸色大变，冲着突然改变飞行方向的叶晨风二人，大声质问道。

　　叶晨风没有理会他的质问，迅速燃烧了金鹏血脉，召唤出了金鹏羽翼和魂翼，将自身的速度提升至巅峰，拼命逃跑。

　　而剑尘也激发了灵魂兽血脉，施展风之道意振幅着自身的速度，紧紧地跟随叶晨风。

　　“都愣着干什么，速速跟上他们，千万不要让这黑色风暴席卷到里面。”

　　死亡黑潮越来越近，以魔风云的实力都从心里发寒，看着叶晨风二人越飞越快，他暴喝一声，带着惊慌失措的西魔宗高手，紧随叶晨风二人逃命。

　　死亡黑潮移动速度太快，超过了光速，再加上黑潮中充斥的迷惑力量，不少实力不济的绝代王者渐渐被死亡黑潮追赶上了。

　　“啊啊！”

　　随着两声惨叫，两名蛇谷绝代王者被死亡黑潮席卷到了里面，瞬息之间，他们二人身体被黑潮中的恐怖能量绞碎，尸骨无存。


第476章 击杀蛇谷高手

　　“剑尘，去西北方！”

　　叶晨风极速飞行的过程，脑中灵魂完全辐射了出去，察觉到尸冢西北方地形比较复杂，说不定能找到躲避死亡黑潮的地方，立即与剑尘向西北方飞去。

　　“跟上他们！”

　　紧追不舍的魔风云等人纷纷加快了飞行速度，紧跟改变飞行方向的叶晨风二人，想尽办法摆脱宛如洪荒猛兽般的死亡黑潮席卷。

　　“救，救我，宗主救我……”

　　又过了半炷香的时间，两名飞行速度较为缓慢地西魔宗绝代王者被死亡黑潮席卷了里面，发出最后的哀嚎声，整个身体被绞成了碎渣，尸骨无存。

　　“山，前面有一座山脉。”

　　叶晨风等人在死亡威胁下飞行了半个多时辰，透过重重灰雾，远远看到前方出现了一大片黑色虚影，疑似一座辽阔的山脉，心中大喜，纷纷加快了速度飞了过去。

　　只要能飞进前面的山脉中，他们就能借助山脉复杂的地形，躲避死亡黑潮的死亡洗礼。

　　叶晨风和剑尘一马当先冲进山高数百丈，延绵数十里的黑色山脉中，在一株株宛如玄铁一般的黑色古木间穿梭，寻找适合藏身的地方。

　　而魔风云等人也紧随叶晨风二人，进入到黑色山脉中，快速地在山脉中分散开，躲避死亡黑潮的攻击。

　　仅仅五个呼吸之后，席卷天地的死亡黑潮涌进了黑色山脉中，震动着整个山脉剧烈的颤抖，坚硬如铁的黑色巨木瞬间化为了碎末，大片大片的山石直接崩碎，整个世界混沌一片。

　　“好恐怖的能量，这飘渺仙境果然太可怕了。”

　　躲藏在黑色山脉一处狭小山洞中的剑尘，看着遮掩了整个天空，宛如末日洪流般冲击黑色山脉的浪潮，也莫名的感觉到后背升起了寒意，祈祷死亡黑潮赶快过去。

　　因为一旦这座黑色山脉承受不住死亡黑潮攻击，完全轰塌，他们都将被黑潮杀死，命丧这里。

　　时间一分一秒流过，众人在忐忑不安中煎熬着时间，大约半炷香的时间过后，席卷天地的死亡黑潮终于过去，但空间依然不稳定。

　　大量的黑气弥漫在虚空中。

　　“嗯，这座被死亡黑潮破坏严重的黑色山脉在自我修复。”

　　就在叶晨风和剑尘长舒一口气，从狭小的山洞中走出来时，他们惊奇的发现，一股奇异的力量充斥在空气中，被死亡黑潮轰塌的磐石，崩裂的山体，断裂的古木竟然在自我修复。

　　“嗯，这是怎么一回事？”

　　看着眼前超出想象的一幕，剑尘瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“如果我感觉不错的话，这尸冢应该蕴藏着一座神奇的阵法，包括刚刚那股可怕的死亡黑潮，我们脚下的黑色山脉，以及尸冢中的一切，应该都是那阵法孕育出来的。”

　　“所以这黑色山脉被死亡黑潮洗礼，破坏，才会自我修复。”

　　叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑感应了一下，洞察出这奇异一幕的原因，缓缓地说道。

　　“这飘渺仙境不愧来自于天域，这里的一切完全超出想象。”剑尘唏嘘地说道：“晨风，你可知道这飘渺仙境最珍贵的传承是什么吗？”

　　“这飘渺仙境最珍贵的传承，应该是天道传承。”叶晨风说道。

　　“天道……万道之根本的天道！”

　　剑尘眼睛一突，露出了浓浓的惊诧之色，他没有想到飘渺仙境中竟有传说中的天道传承。

　　更让他没有想到的是，叶晨风早已在上古宫阙领悟了天道。

　　“嗯，是他们！”

　　说话之际，叶晨风锋利如剑的眸子突然发现了几个熟悉的身影钻出了不远处的山谷，而他们同样被眼前神奇的一幕惊呆。

　　“是蛇谷的人。”剑尘眼睛中闪烁着浓浓的杀意，传音给身旁的叶晨风道：“晨风，我们要不要趁此机会灭了他们。”

　　“我正有此意！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意，与剑尘一个闪身，出现在了蛇谷谷主莽月轩等八人面前。

　　“是你们！”

　　看着突然出现的叶晨风和剑尘，感受着他们身上散发的寒意，莽月轩脸色一沉，警惕的质问道：“你们想要干什么？”

　　“我看这个地方不错，很适合给你们做墓地。”

　　叶晨风心意一动，取出了王者之兵，杀意凛然地说道。

　　“你们敢！”

　　目睹叶晨风二人对抗魔风云的实力，莽月轩再面对二人，难免有些畏惧，心中萌生了突围的念头。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，剑尘没有与莽月轩废话，瞬间融合了灵魂兽，燃烧了灵魂兽血脉，交织出三十道剑之道纹绞杀向了莽月轩。

　　三十道剑之道纹幻化的剑影瞬间笼罩了莽月轩，压制了他的攻势，逼迫他连连后退。

　　剑尘出手的瞬间，叶晨风也出手了，长达五千米的双头血龙王浮现出他的身体，可怕的龙威让蛇谷高手本能的产生了畏惧和恐惧。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风一剑刺出，空气中传出了刺耳的破空声，迅如闪电的一剑划开了空气，一剑刺向了一名大惊失色的蛇谷四级逆兽王。

　　面对叶晨风这惊为天人的一剑，四级逆兽王本能地想要闪避，但他闪避的瞬间，十道剑之道纹吞吐而出，直接刺破了他身体防御，洞穿了他的喉咙，将他秒杀。

　　秒杀一人，叶晨风继续发难，伪道宝朱雀鼎飞出了他的身体，携带着强大的威压，镇压向了一名名面露恐惧的蛇谷高手。

　　“轰！”

　　一道巨大的震动声响起，发出刺耳鸟鸣声，仿佛有朱雀影子闪烁的朱雀鼎从而天降，一鼎又镇压死了一名蛇谷高手，将快速修复的地面震裂了道道裂痕。

　　“魔宗主，救我们！”

　　攻势完全被剑尘压制，险象环生的莽月轩发出了求救声，此时，只有魔风云出现才能挽救他们的性命。

　　“今天谁都救不了你们。”

　　“天诛一剑！”

　　剑之道纹，风之道纹，火之道纹交融在一起，化成了灭杀天地般的剑芒，洞穿向了莽月轩。

　　“天宝，蛇枪！”

　　感觉到剑尘这一剑充斥的毁灭，绝杀之力，莽月轩毫不犹豫召唤出了蛇谷镇谷之宝，天宝蛇枪进行迎击。

　　一道碧绿色蛇影在他身体中钻出，撕裂了混乱的虚空，一枪刺中了剑尘施展的天诛一剑。

　　两股强大的攻击一经碰撞，爆发出惊人的破坏力，强大的爆破力量近在咫尺轰击在莽月轩身体中，直接震碎了他身体防御，将他震得连连后退，体内气血剧烈地翻滚。

　　见识到剑尘恐怕的攻击力，莽月轩身子一闪，化作一道绿光就想强行突围离开。

　　但这时，强行秒杀三名蛇谷高手的叶晨风出现在他面前，封死了他的退路。

　　“莽月轩，你背信弃义之人，可以下地狱了。”

　　叶晨风目光森然地看着他，就要强势击杀莽月轩。

　　“住手！”

　　就在这时，一道如九天之雷的暴喝声响起，听到莽月轩求救声，魔风云等人赶来了。


第477章 蛇谷末路

　　“天道无情。”

　　叶晨风没有理会魔风云暴喝声，四道天道之纹喷薄出他的身体，瞬间化成了震慑人心的天威之力，如天地洪流一般，近在咫尺轰击向了莽月轩。

　　“百蛇狂舞！”

　　感觉到天道无情充斥的浩瀚毁灭之力，莽月轩生出了一种面对苍穹的感觉，本能的产生了畏惧，毫不犹豫燃烧灵魂兽血脉和气血之力，施展了他掌握的最强一击，全力抵御。

　　狂暴的魂力瞬间凝聚成了数百条乱舞的狂蛇，封死了他面前的空间，承受着天道无情的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　百蛇封死的空间剧烈一颤，十道天道之纹摧枯拉朽般轰破了百蛇狂舞，重重地轰击向了脸色大变的莽月轩。

　　“噗！”

　　莽月轩身体防御被天道无情轰破，整个胸口深深地凹陷进了身体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个人宛如断了线的风筝重重地摔向了后方。

　　“天诛一剑！”

　　身体失控的莽月轩倒飞之际，控制白蛇印压制蛇枪的剑尘出手了，三十道剑之道纹融进了杀劫剑中，一道超越数倍光速的天诛剑芒贯穿了莽月轩的胸口，洞穿了他的心脉。

　　接着，叶晨风轰出了充斥着八百万斤力的一拳，一拳击爆了他的脑袋，了结了他的性命。

　　“你们找死！”

　　匆匆赶来的魔风云看到叶晨风和剑尘，根本不理会自己，在自己眼皮子底下击杀了莽月轩，气的火冒三丈，身体中散发出浓浓的杀气，两枚血红色的大手印惊空落下，印向了叶晨风二人。

　　遭到魔风云施展的血魔印攻击，叶晨风二人果断的闪避，并在闪避的同时，叶晨风打开了朱雀鼎，将莽月轩的遗物，蛇谷镇谷之宝蛇枪收到了里面。

　　“找死！”

　　魔风云没有想到，叶晨风不但击杀了莽月轩，还敢将天宝蛇枪据为己有，心中的怒火完全爆炸了，爆发出强大的力量，向他们二人发动猛烈地攻击。

　　“死亡黑轮！”

　　逼近叶晨风二人，数十道充斥着死亡之力的黑色光轮飞射出魔风云的身体，回旋在天际，从四面八方攻击向了他们。

　　“朱雀鼎！”

　　“白蛇印！”

　　遭到死亡黑轮攻击，叶晨风和剑尘果断的控制两大至宝进行防御，抵挡住了魔风云的大杀招。

　　“魔风云，你真的要与我们撕破脸皮，告诉你，没有我，你们一个人也休想活着离开。”叶晨风控制朱雀鼎护住了身体，脸色阴沉地看着魔风云，大声警告道。

　　“哼，我最讨厌被人威胁，信不信我现在擒住你，亲自对你进行搜魂。”魔风云冷哼一声，威胁道。

　　“魔风云，希望你不要后悔这个决定！”

　　“我们走！”

　　说着，叶晨风就要与剑尘强行突围离开。

　　“你们谁都走不了！”

　　目露凶光的魔风云暴喝一声，祭出了天宝血骷髅，释放出无尽的血光，笼罩向了叶晨风二人，想要困住他们。

　　“朱雀鼎，白蛇印，攻击！”

　　鬼哭狼嚎般的血骷髅袭来，叶晨风和剑尘同时向两大至宝中喷入精血，激发了它们的攻击力，控制两大至宝撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　三大至宝撞击在一起时，爆发出惊天动地的能量，向四处弥漫，扭曲着大面积的虚空。

　　“金鹏血脉燃烧！”

　　“风之道意！”

　　空间扭曲的瞬间，叶晨风二人果断的收回了两大至宝，将自身的速度提升至巅峰，直冲天际，强行突围。

　　“万化魔光，缚束！”

　　魔风云紧跟二人飞到了虚空，大量的魔力化成了千丝万缕的魔光，强行缚束向了叶晨风二人，延缓着他们飞行速度。

　　“神罚之怒！”

　　万化魔光缠绕而来，古极天水，黑焱天火，古极天雷快速喷涌出叶晨风身体，化成了神罚之怒，重重地轰击了上去，摧枯拉朽般粉碎了万化魔光。

　　“你们两个把命给我留下来吧。”

　　魔风云依靠强大的实力，强行撕裂了毁灭风暴，拦截住了叶晨风二人，向他们发动致命攻击。

　　“混沌之吼！”

　　关键时候，混沌神兽发出了穿云裂石般的声吼，洪流一般轰击向了魔风云，硬生生将他震退，打开了一条通道。

　　就在叶晨风二人强行突围时，前期他们遇到的嗜血尸蝠群又出现了，遮天蔽日，宛如赤红色飓风一般快速向他们飞来。

　　看着越飞越近的嗜血尸蝠群，叶晨风三人脸色微变，迅速停止交手。

　　“交出蛇枪，今天这件事就算了。”

　　看着嗜血尸蝠群，想到足以灭杀自己的死亡黑潮，以及飘渺仙境中的种种凶险，魔风云渐渐冷静了下来，目光森然地看着叶晨风，冷冷地命令道。

　　“蛇枪我不会给你，如果你想自己与我们继续合作，必须亲手杀了蛇谷的人，否则一切免谈。”

　　看着魔风云阴晴不定的面孔，叶晨风猜到死亡黑潮对他的震慑很大，眼珠子轻轻一转，故意说道，有意试探他的心里底限。

　　“你真以为我不敢杀你们。”

　　魔风云没有想到，叶晨风如此大胆，不但不听自己命令，还敢威胁自己，眼睛中喷射出浓浓的愤怒火焰，冷冷地说道。

　　“魔风云，大家都是聪明人，所以你那点小心思对我没用。”

　　“一句话，杀了蛇谷的人，我们合作继续，不然我们一拍两散。”

　　“至于你想要擒住我，对我搜魂的念头，最好忘了，如果我真的想离开，你拦不住。”叶晨风迎着魔风云愤怒的眼神，霸道地说道。

　　“你……”

　　魔风云真快被气炸了肺，恨不得将叶晨风碎尸万段，但想到尸冢中蕴藏的杀机，想到那可怕的死亡黑潮，魔风云知道，现在还不是和叶晨风撕破脸皮的时候。

　　一旦让叶晨风二人突围离开，自己不但可能在尸冢中遇到危险，对地形熟悉的他们，也有可能捷足先登，夺得飘渺仙境中大机缘，让自己一切努力付之东流。

　　想到这里，魔风云深吸一口气，按捺住心中的怒火，说道：“你们赢了，我们合作继续。”

　　“既然这样，那就请魔宗主帮我们杀死蛇谷那些余孽吧。”

　　叶晨风看着眼角肌肉狂跳，极力克制情绪的魔风云，露出了胜利者般的笑容，说道。

　　“放心，他们活不了！”

　　魔风云的一句话，宣布了蛇谷的末日。

　　因为一己私利，背叛飘渺山，暗中勾结西魔宗，企图颠覆北灵域的冰宫、蛇谷都因叶晨风，走上了末路。


第478章 天域尸骨

　　“走吧，我们离开这里。”

　　遮天蔽日的嗜血尸蝠群离开，蛇谷高手在绝望中死去，将状态调整到最佳的叶晨风没有再耽搁时间，与剑尘虚空飞起，离开了诡异的黑色山脉，按照脑海中浮现的路线图，向尸冢深处飞去。

　　“宗主，你真的能咽下这口恶气，以我们的实力，完全有能力擒住他们两个，对他们进行控制。”

　　大长老魔千里目光凶恶地看着叶晨风二人的背影，咬牙切齿地问道。

　　“我们确实可以擒住他们，但想要控制他们却很困难，一旦控制失败，我们将会遇到大麻烦，所以先让他们高兴一会，早晚有他们哭的时候！”魔风云目光闪烁地说道。

　　“好大的墓群！”

　　众人在叶晨风带领下，极速飞行了大半天时间，没有再遇大凶险，飞着飞着，他们看到前方出现了一大片修建的极其奢华，占地范围极广的墓群。

　　“破！”

　　飞到了墓群上空，魔风云双手快速地结印，凝聚成威力极大地血魔印狠狠地印落了下来，强行震破了墓群上空的禁制，将巨大的墓穴轰破了一个大洞。

　　“嗯，空的，这墓穴是空的。”

　　墓穴破碎，叶晨风等人纷纷释放强大的魂力渗透了进去，感应墓穴中的虚实，探查着里面的大机缘。

　　不过探查了一会，叶晨风等人失望的发现，这个巨大的墓穴群是空的，里面什么也没有。

　　“小子，这尸冢中到底有何机缘？”

　　一直没有寻到大机缘的魔风云将目光投射向了叶晨风，低声质问道。

　　“不知道！”

　　叶晨风冷冷地回应了一句，与剑尘继续向尸冢深处飞去。

　　“妈的，等你没有了利用价值，我一定让你尝尽万魔噬体的痛楚。”魔风云有些恼火的在心中默念着。

　　又过了半天左右时间，叶晨风一行人又发现了一座巨大的墓群，但当他们破开墓群禁制时，依然没有发现任何的机缘。

　　就在叶晨风一行人失望的继续前行，破开一个个空墓穴，渐渐接近了尸冢尽头时，他们远远地看到了一座足有十米高的巨型石碑，石碑上用金粉龙飞凤舞的写着一个“天”字。

　　巨型石碑之后，修建着一座宛如用白玉构造而成的墓穴，强大的禁制如流光一般，在墓穴表面缓缓地流动。

　　“天道意境，这天字蕴含天道意境。”

　　叶晨风一行人靠近巨型石碑时，叶晨风灵魂清晰地在金色“天”字中感觉到天道意境。

　　“血魔印，给我破！”

　　魔风云暴喝一声，滚滚魂力化成了一枚血红色的大手印，带着无与伦比的压迫感，狠狠地轰击在了墓穴表面禁制上。

　　“嗡嗡！”

　　遭到魔风云印出的血魔印攻击，流溢着白光的禁制仅仅颤抖了两下就恢复如常。

　　“这，这墓穴禁制绝对来自于天域。”

　　两名恢复八成伤势的阵法大师瞪大了双眼，看着威力巨大的禁制，迫不及待想要尝试着破解，参透里面的阵纹意境。

　　“剑尘兄，我有一种感觉，这墓穴中恐怕会有大机缘，一会禁制破开，你我立即冲进去。”在两名阵法大师联手破禁时，叶晨风传音给身旁的剑尘道。

　　“好。”

　　剑尘点了点头，三十道剑之道纹在他身体中环绕，严正以待。

　　时间一分一秒流过，在两名阵法大师联手破解下，禁制表面出现了道道水波纹，而且波纹范围越来越大，带动着整个禁制都扭曲了起来。

　　“大家一起攻击扭曲禁制中心，合力破了这禁制。”叶晨风大喊一声道。

　　说着，叶晨风和剑尘首先攻击，两道惊世剑芒齐刷刷的落下，劈中了扭曲禁制中心。

　　“攻击！”

　　叶晨风二人出手攻击之际，魔风云也带领众高手一起攻击，集合众人之力，击破了大面积扭曲的禁制，轰破了白玉般雕刻而成的墓穴。

　　下一刻，一股浩瀚的力量在墓穴中喷涌出来，弥漫在虚空中，让众人眼睛一亮。

　　“果然这下面有宝贝。”魔风云眼睛中透出了炙热之色。

　　而叶晨风和剑尘反应更快，宛如两道离弦的飞箭，在半空中划出两道光影，一个俯冲飞向了轰穿了一个大洞的巨型墓穴。

　　“走！”

　　魔风云眼睛中杀机一闪，将速度提升到巅峰，紧随他们二人飞进了喷涌着浩瀚能量的墓穴中。

　　“极品月光石！”

　　进入到巨型墓穴中，叶晨风等人发现，巨大的墓壁上镶嵌着数千颗价值极高的极品月光石，将整个墓穴映的犹如白昼。

　　而在墓穴的正中央，放着一口深紫色的水晶棺材，棺材中躺着一名身穿暗金色盔甲，身材魁梧高大，额头上镶嵌着一颗龙眼大小晶石，散发着强大压迫感的中年男子。

　　“好可怕的气息，这人难道来自于天域。”

　　感觉到中年男子身上散发的可怕气息，以魔风云一只脚踏入二级战兽皇境界的实力，都感到了巨大的压力。

　　他有一种感觉，眼前这名金甲男子，极有可能来自于他最为向往的天域，生前的实力更是达到他仰望的程度。

　　魔风云被金甲男子所吸引，叶晨风却被他额头上那颗龙眼大小的晶石所吸引，根据噬神脑反馈的信息，金甲男子额头上那颗晶石，极有可能是一颗天晶。

　　如果剑灵傀儡可以融合，那他的实力将冲破逆兽王枷锁，达到封皇强者之境，到时他就不用惧怕魔风云了。

　　“你，过去看看，将那水晶棺震碎。”

　　金甲男子散发的气息太可怕，使得魔风云没敢轻举妄动，不容抗拒的命令西魔宗一名三级逆兽王高手靠近水晶棺材。

　　“宗，宗主……”

　　听到魔风云命令，这名西魔宗绝代王者吓得脸色苍白，他有一种感觉，靠近金甲男子意味着靠近死亡。

　　“不去我立即杀了你！”魔风云凶残的警告道。

　　“是，我，我去！”

　　在魔风云凶恶的眼神注视下，这名西魔宗绝代王者不得不忍住心中的恐惧，燃烧了自身的血脉，最大程度提升实力，缓慢地靠近。

　　“给我破！”

　　靠近了深紫色的水晶棺材，他暴喝一声，爆发全身的力量，注入到双掌中，狠狠地轰击在了水晶棺材上。

　　“轰！”

　　水晶棺材遭到攻击，仅仅颤抖了一下。

　　下一刻，一道道白光在金甲男子额头镶嵌的天晶中映射出来，金甲男子突然睁开了眼睛，望向了吓破胆，脸色煞白没有血色的西魔宗绝代王者。

　　看到金甲男子醒来，三魂吓没两魂的西魔宗绝代王者拔腿就想逃跑。

　　突然，一股可怕的气息在金甲男子身体中宣泄出来，狠狠地压迫在他的身体上，让他动弹不得。

　　“打扰我沉睡者，死！”

　　金甲男子发出了让人感到恐惧的声音，缓缓地坐起身来，在众人惊恐的目光注视下，张开了嘴巴，如长鞭般的舌头飞射而出，洞穿了西魔宗绝代王者的胸口，瞬间吸干了他全身血液。

　　见识到金甲男子恐怖的实力，诡异的手段，众人只觉后背发凉，从心里感到恐惧。


第479章 恐怖的实力

　　“打扰我沉睡者，死。”

　　吸干了西魔宗绝代王者的血液，金甲男子漆黑如墨，没有一点眼白的眼睛中迸射出浓浓的杀机，锁定了叶晨风等人，闷吼地说道。

　　“极品天器，他手中的长枪是极品天器！”

　　看着金甲男子手中，九尺九寸长，布满暗纹的黑色长枪，魔风云的眼睛顿时亮了起来。

　　整个西大陆都没有一件极品天器，如果他能得到，他的攻击力至少提高十倍有余，到时他完全有信心掌控一切，夺得飘渺仙境中的大机缘。

　　除了金甲男子手上的黑色长枪，他身上的金甲也是了不得的宝物，从金甲光泽度和蕴含的力量来看，这件金甲应该是上品天器战衣。

　　“我们合作，将他击杀，他身上的宝物，我们各凭本事争夺怎么样！”

　　魔风云目光深邃地看着给他极大威胁的金甲男子，传音给掌握着朱雀鼎、白蛇印的叶晨风和剑尘。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应道。

　　不过叶晨风的目标并非金甲男子的极品天器长枪或者上品天器金甲，而是他额头上那颗天晶。

　　如果可以得到，剑灵傀儡的战斗力将超越逆兽王，达到封皇强者的程度，再加上他无坚不摧的身体，就算魔风云得到极品天器长枪，也不足为惧。

　　“六级逆兽王以下人速速离开，剩下的人随我一起攻击。”

　　感觉到金甲男子散发的气息越来越强，魔风云立即召唤出了血骷髅以及上品天器天魔血刀，冒险向金甲男子发动攻击。

　　“死！”

　　金甲男子看到魔风云袭来，发出了一道沉闷的低吼声，坚如玄铁般的紫色水晶棺材飞射而出，以极快地撞向了他。

　　“血骷髅！”

　　紫色水晶棺材袭来，魔风云立即召唤出天宝血骷髅撞了上去。

　　“轰！”

　　两大至宝撞击的瞬间，血骷髅剧烈的颤抖了一下，喷发出来的血气直接被水晶棺材撞破了。

　　“嗤！”

　　一道刺耳的破空声响起，金甲男子刺出了惊世一枪，犹如黑蛟龙一般洞穿向了魔风云的胸口。

　　“大斩魔龙刃。”

　　金甲男子一枪刺来，三十道暗之道纹，三十道刀之道纹喷涌出魔风云的身体，瞬间融进了天魔血刀中，一道宛如黑龙咆哮般的刀芒纵贯劈出，斩向了一枪刺来的金甲男子。

　　“嘭！”

　　两大攻击碰撞到一起，势如破竹的黑色枪芒直接刺爆了魔风云施展的大斩魔龙刃，一枪刺向了他的胸口，想要将他胸口洞穿。

　　危急时刻，魔风云迅速将天血魔刀横在了胸口，借助天血魔刀强大的防御力，硬憾了黑色长枪的攻击。

　　“噗！”

　　黑色长枪刺中天血魔刀的刀身时，锐利无比的攻击透过天血魔刀，轰进了魔风云身体中，一枪将他震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“宗主受伤了！”

　　魔千里等人亲眼目睹，一只脚踏入二级战兽皇境界的魔风云，被金甲男子一枪刺伤，露出了震惊之色。

　　“你们都愣着干什么，还不随我一起出手！”

　　魔风云迅速服下了一颗天级魂丹，压制住身体伤势，冲着叶晨风等人大声喊道。

　　听到魔风云大喊声，大长老魔千里，暗夜楼主古玉两大半步封皇强者以及十余名六级逆兽王高手一起出手，使出浑身解数攻击向了金甲男子。

　　而刚刚答应出手相助的叶晨风和剑尘却没有在第一时间出手相助。

　　“混沌，你能感觉出那疑似来自天域的男子实力吗？”

　　见识到金甲男子可怕的实力，叶晨风心意询问见多识广，拥有传承记忆的混沌神兽。

　　“不行，那人的力量不稳定，我现在还感应不出他真实实力。”混沌神兽传音道。

　　“你们两个还愣着做什么？如果再不出手，我们立即撤走，这里的机缘谁都别想得到。”

　　就在叶晨风与混沌神兽心意交流时，硬憾金甲男子凶猛攻击，承受着巨大压力的魔风云恼羞成怒的咆哮道。

　　“剑尘兄，我们出手，你帮忙克制那水晶棺材，那金甲男子交给我来对付！”为了得到至关重要的天晶，叶晨风和剑尘出手了。

　　“好，小心！”

　　剑尘点了点头，脚下风影一闪，冒险靠近了与血骷髅激烈对撞，波动着空间出现密集水波纹的紫色水晶棺材，召唤出了白蛇印撞了上去。

　　在血骷髅以及白蛇印双重攻击下，紫色水晶棺材的攻势被完全压制，让金甲男子无法控制水晶棺材攻击魔风云等人。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风暴喝一声，召唤出伪道宝朱雀鼎从天而降，镇压向了金甲男子。

　　感觉到朱雀阴影浮现的朱雀鼎带来的威胁，金甲男子手持黑色长枪刺了上去，宛如黑蛟一般的枪芒狠狠地刺在了朱雀鼎上，交织出刺目的火光。

　　金甲男子手上的长枪乃是极品天器，威力极大，刺中朱雀鼎，直接压过了它的攻击，一枪将它刺飞了出去。

　　“大斩魔龙刃！”

　　抓住金甲男子全力攻击朱雀鼎的瞬间，魔风云燃烧了灵魂兽血脉，激发了自身的攻击力，数道道意融进了天血魔刀中，再次劈出了魔龙般的刀芒，狠狠斩在了金甲男子胸口上。

　　魔风云这一刀威力极大，足以重创一级战兽皇高手，但劈中金甲男子胸口时，却未能破开他的身体防御，仅仅将他震退了一步。

　　“万化黑莲！”

　　“死亡黑轮！”

　　“天宝黑石！”

　　魔千里，古玉等人也在这时向金甲男子发动攻击，想要集合众人之力将他重创。

　　连续遭到众人攻击，金甲男子身穿的天器战衣出现了一丝裂痕，一股粘稠的黑色液体透过战衣裂痕流淌了出来。

　　“受伤了，这金甲男子受伤了。”

　　看着金甲男子身上流出的黑色液体，魔风云等人心中大喜，纷纷加大了攻击强度，想要一举将他重创，夺得他身上的宝物。

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，金甲男子额头上镶嵌的天晶映射出无尽的光芒，一道道不似人类的吼叫声在金甲男子嘴巴中释放出来，近在咫尺轰击向了魔风云等人。

　　“嗡！”

　　遭到金甲男子释放的可怕声啸攻击，魔风云，魔千里，古玉三大高手灵魂一颤，本能的后撤闪避。

　　而反应稍缓的十余名六级逆兽王高手的大脑却出现了短暂的空白，闪避速度出现了一丝停顿。

　　“嗤！”

　　一道布匹撕裂的声音响起，宛如黑色蛟龙般的极品天器长枪撕裂了空间，一枪洞穿了三名六级逆兽王高手的胸口。

　　下一刻，他猩红的舌头弹了出来，拉长到数十米，卷起了三人血流不止的身体，想要吞噬他们体内的血液，修复身体伤势。

　　“裁决七剑，残月！”

　　依靠噬神脑的防御，承受金甲男子声啸攻击的瞬间，叶晨风施展了大杀招。

　　滚滚杀戮之力，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹融进了王者之兵中，交织出一道半月剑弧，宛如天边的残月，狠狠地斩落，劈中了金甲男子的舌头，锐利无比的攻击硬生生将它劈断了，疼的金甲男子痛苦咆哮，更加疯狂。

　　“嗷，你们这些卑微的人，我要你们的命！”

　　舌头被叶晨风劈掉，完全激怒了金甲男子，他发出了让人恐惧的吼叫声，化做一道黑光，冲向了叶晨风。

　　面对疑似来自于天域的高手，叶晨风身临险境。


第480章 自爆，毁灭一击

　　“天道无情！”

　　金甲男子携带着让人窒息的死亡气息靠近，叶晨风毫不犹豫打出了四道天道之纹，推演出天威之力，轰击了上去。

　　感觉到天道无情充斥的天道意境，金甲男子迟疑了一下，反应力出现了一丝迟缓，被撕裂虚空的天道无情轰击在了身体上。

　　“混沌之吼！”

　　金甲男子被天道无情轰中的瞬间，寄生于混沌神木中的混沌神兽发出了破坏力极强的声啸，宛如一团毁灭光球，轰进了他的身体。

　　“嗷嗷！”

　　连续遭到攻击，实力恐怖的金甲男子突然双手捂头，发出了痛苦的哀嚎声，显然刚刚的攻击对他的伤害很大。

　　“我知道了，这具肉体确实来自于天域，但他的灵魂却非天域之魂，而是被其他灵魂控制了身体，所以我们只需抹杀他体内的灵魂，就能解除危机。”

　　看着痛苦哀嚎的金甲男子，混沌神兽看出了端疑和他身体秘密，心意告知道。

　　得知了金甲男子的虚实，叶晨风毫不犹豫轰出了古极天雷和黑焱天火，轰击向了金甲男子，想要借助天火、天雷对灵魂的伤害，直接攻击金甲男子体内的灵魂。

　　“死！”

　　承受着古极天雷和黑焱天火的攻击，灵魂受伤的金甲男子陷入到癫狂之中，他手持锐利无比的黑色长枪，宛如舞动着的黑色蛟龙，翻滚着刺向了叶晨风。

　　“朱雀鼎！”

　　金甲男子的攻击力太可怕，完全拥有秒杀叶晨风的实力，不等锋利的枪芒近身，他迅速控制朱雀鼎进行抵挡。

　　“魔宗主，这天域高手身体是被外来灵魂控制的，我们只需要消灭控制他的灵魂，就能解决他。”

　　朱雀鼎抵挡的瞬间，叶晨风冲着魔风云等人大声喊道，将金甲男子的身体秘密告诉了他们。

　　“我们出手！”

　　听到叶晨风所说，想到金甲男子遭到混沌之吼攻击，发出痛苦咆哮的一幕，魔风云眼睛一亮，继续带领魔千里，古玉等人攻击向了金甲男子。

　　为了一举击杀金甲男子体内灵魂，魔风云一边释放强大的声吼，一边打出一道道蕴含吞噬之力的暗之道纹，轰击着金甲男子，想尽办法攻击着他体内的灵魂。

　　遭到叶晨风等人一系列针对灵魂的攻击，金甲男子不断地发出痛苦的哀嚎声，一缕缕暗红色的血液顺着他的七孔流淌了出来，样子十分的狰狞可怕。

　　灵魂不断遭到攻击，被叶晨风等人洞悉弱点，处于绝对劣势的金甲男子施展了大杀招，八十道土之道纹飞射出他的身体，在他身体周围环绕，化解着叶晨风等人凶猛的攻击。

　　“土之道意八重天！”

　　看着环绕在金甲男子身体周围的八十道土之道纹，众人被深深地震慑住了，露出了凝重之色。

　　包括魔风云在内的所有人，还是第一次见到有人将道意领悟到八重天的程度。

　　“这身体不亏来自于天域，对道意的领悟太可怕了！”

　　魔风云喃喃自语道，对飘渺仙境中大机缘更加的期待和向往。

　　“土之意境，流星闪！”

　　金甲男子暴喝一声，八十道土之道纹瞬间凝聚，化成了一颗宛如真实的流星，拖着长长的星尾，以极快的速度撞击向了对他威胁最大的魔风云。

　　“兽魂形态！”

　　感觉到八十道土之道纹凝聚的流星充斥着致命的力量，嗅到死亡威胁，避无可避的魔风云毫不犹豫施展了最后的手段，变化成了最强的战斗形态，自身的实力瞬间增幅了数倍。

　　“十方天魔斩！”

　　全身魂力肆意的魔风云暴吼一声，刀之道纹，暗之道纹瞬间融进了天血魔刀中，斩出了毁灭十字刀斩，近在咫尺劈中了撞来的土流星。

　　“咔嚓！”

　　遭到魔风云施展，蕴含两大道意的最强一刀攻击，土流星攻势被强行抵挡住了，一道道可怕的能量光晕在半空中激荡。

　　“万化黑莲！”

　　土流星被抵挡的瞬间，魔风云立即吐出了缓缓盛开的黑莲撞了上去，全力攻击土流星。

　　“天宝，黑石！”

　　“爆裂魔刀！”

　　古玉，魔千里也在这时全力攻击，猛烈地攻击土流星，想要集合众人之力，一举将它破掉。

　　“剑尘兄，我们也出手！”

　　虽然叶晨风很想让金甲男子击杀了魔风云，解决这个大患。

　　但他同样知道，拥有大气运，一只脚踏入二级战兽皇境界的魔风云陨落的概率极低，综合考虑之后，还是与剑尘全力出手，准备强行击杀金甲男子，得到那颗至关重要的天晶。

　　“好！”

　　控制白蛇印强行震退水晶棺材，剑尘立即抽身出现在叶晨风身边，控制白蛇印镇压向了土光肆意的土流星。

　　“朱雀鼎，攻击！”

　　叶晨风向朱雀鼎中喷入数口鲜血，激发着朱雀鼎的攻击力，狠狠地撞击在了土流星上。

　　在三大至宝，以及魔风云等人合力攻击下，八十道土之道纹凝结而成的土流星纷纷爆破，暴露出了布满伤痕的金甲男子。

　　“嗷嗷嗷！”

　　抓住金甲男子身体防御最为薄弱的瞬间，混沌神兽再次释放强大的声吼，狠狠地轰击在了金甲男子身体中，对他体内灵魂造成了最为致命的伤害。

　　“趁他病，要他命。所有人全力攻击，将他灵魂彻底抹杀。”

　　金甲男子双手捂头，痛苦咆哮时，消耗颇大的魔风云不惜代价凝聚出三十道暗之道纹，透过他身体崩开的裂痕，轰进了他的身体中，凶猛的攻击。

　　而魔千里，古玉等人也在这时全力攻击，使出浑身解数攻击金甲男子的灵魂，不断加重他灵魂伤势。

　　“你们这些卑微的人，跟我一起死吧！”

　　灵魂伤势越来越严重，无力回天的金甲男子咆哮一声，不顾灵魂伤势，疯狂的向魔风云等人发动攻击。

　　惊为天人的毁灭攻击，让叶晨风等人承受着巨大的压力，徘徊在生死边缘。

　　“大家顶住，他已经是强弩之末了，只要我们顶住这轮凶猛的攻击，就有机会灭了他。”

　　承受着金甲男子六成攻击，全身蛇鳞损伤严重的魔风云暴喝一声，不断地爆发惊人的攻击，撕裂着虚空，对轰金甲男子。

　　关键时刻，叶晨风和剑尘也没有再藏拙，朱雀魂，白蛇印接连落下，天道无情，天诛一剑接连轰击。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个墓穴空间变得扭曲、混乱，空间出现了小面积轰塌，整个墓穴禁制更是被震爆，让早已吓傻得西大陆绝代王者仓惶逃了出去。

　　“十方天魔斩！”

　　就在金甲男子身上的上品天器战衣被众人集合全力轰碎时，魔风云施展了大杀招，充斥着暗之道意，刀之道意的十字刀斩破进了金甲男子身体中。

　　可怕的暗之道纹，刀之道纹疯狂的吞噬、绞杀他的灵魂，几乎将他灵魂毁灭。

　　“死！”

　　遭到致命一击，灵魂几近崩溃的金甲男子施展了最后的杀招，他额头上的天晶爆发出无尽的能量，快速地崩裂着他的身体。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到金甲男子体内突然爆发的毁灭力量，魔风云等人脸色大变，纷纷加快速度闪避。

　　“轰！”

　　石破天惊，空间毁灭。

　　金甲男子整个身体四分五裂，恐怖的毁灭力量如潮水般席卷了四周，将整个空间炸的塌陷，整个墓穴完全倒塌，变得混乱。

　　虽然叶晨风等人提早闪避，但依然被金甲男子自爆力量波及到，被震飞了出去。

　　其中三名防御力较弱的西大陆六级逆兽王更是被金甲男子自爆，形成的毁灭风暴炸碎了身体，尸骨无存。


第481章 夺宝

　　“剑尘兄，我们去夺宝。”

　　当毁灭风暴渐渐散去，塌陷的空间慢慢恢复平静时，强行稳定住身体伤势的叶晨风和剑尘，双双迸发最快的速度，冲向了金甲男子自爆的地方，抢夺他遗留的宝物。

　　“极品天器是我的，谁敢染指，杀无赦。”

　　受伤颇重的魔风云像一只愤怒的雄狮暴吼一声，紧追叶晨风二人，对极品天器黑色长枪志在必得。

　　“剑尘兄，你去收那水晶棺材！”

　　虽然黑色长枪价值更高，但以魔风云的性格，决不允许他人染指，而剑灵傀儡未融合天晶前，叶晨风也不想和他发生正面冲突不死不休，所以他传音给剑尘，让他收硬如天宝的水晶棺材。

　　“好！”

　　剑尘点了点头，风之道纹喷薄出他的身体，如一道锋利无比的风影，划破了犀利的空气，靠近了埋在废墟中的紫色水晶棺材。

　　没有金甲男子控制，水晶棺材成了无主之物，被剑尘轻松将其收进了乾坤戒指中。

　　而叶晨风也在这时出现在塌陷的巨坑中，释放强大的灵魂搜索那颗对他至关重要的天晶。

　　“滚！”

　　叶晨风灵魂搜索之际，魔风云赶来了，一股愤怒的声吼在他嘴巴中喷发出来，轰击向了叶晨风。

　　“混沌之吼！”

　　遭到魔风云释放的声啸攻击，混沌神兽立即发出同样可怕的声波进行抵挡。

　　当两股如奔腾潮水般的声啸轰击在一起时，在半空中形成了一股可怕的漩涡，吹动着空气出现了密集的水波纹。

　　“找到了，在那边。”

　　依靠堪比上品天器的肉体，承受声啸余威冲击，叶晨风强大的灵魂锁定了那颗镶嵌在金甲男子额头上的天晶位置。

　　而这时，满身戾气的魔风云早已冲进了巨大的深坑中，将埋在厚厚乱石中的极品天器黑色长枪收入囊中。

　　魔风云刚刚心满意足得到了黑色长枪，一道巨大的爆破声响起，叶晨风宛如一柄利刃，破进了塌陷的地坑，找到了那颗埋藏在最深处的天晶。

　　“嗯，他在找什么？”

　　魔风云发现叶晨风没有与自己争夺黑色长枪，露出了意外之色，对叶晨风寻找的宝物产生了一丝兴趣。

　　“他找的是那颗晶石。”

　　叶晨风将天晶收进乾坤戒指时，魔风云强大的灵魂立即感觉到了，不过他并不清楚剑灵傀儡的存在，也不知道天晶的价值，没有放在心上。

　　就在叶晨风和魔风云双双得到想要之物时，剑尘与魔千里，古玉发生了激烈的冲突，在半空中激战起来。

　　“交出水晶棺材，否则我灭了你。”

　　暗夜楼主，身穿黑色武道服，散发着成熟韵味的古玉一脸寒霜地盯着剑尘，冷冷地命令道。

　　“想要水晶棺材，就看你们有没有这个本事了。”

　　剑尘孤傲地说道，并没有因为独自面对两大半步战兽皇高手而流露出一丝惧意。

　　“找死！”

　　古玉妩媚的眼睛中迸射出浓浓的杀意，天宝黑石以极快的速度洞穿向了他的胸口。

　　“白蛇印！”

　　携带着惊人破坏力的黑石袭来，剑尘立即控制白蛇印进行抵挡。

　　两大天宝碰撞的瞬间，魔气滔天的魔千里出手了，凝结成威力可怕的血魔印砸向了剑尘。

　　“天诛一剑！”

　　感觉到血魔印完全锁定自己，三十道剑之道纹喷薄而出，融进了劫杀剑中，一道充斥着诛天之力的光剑硬生生抵御住了血魔印。

　　“古影暗杀！”

　　两大道意涌出了古玉的身体，抓住剑尘抵御血魔印攻击的瞬息，古玉施展了大杀招。

　　一道诡异的黑影分裂出她成熟的身体，化做一道暗杀之光，直刺向了剑尘的胸口。

　　“风之道意！”

　　关键时候，风之道纹涌出了剑尘身体，瞬间增幅了他的速度，他在极短的时间，连续折返身体，闪避开了古玉施展的大杀招。

　　“去死吧！”

　　剑尘闪避开古影暗杀的瞬间，却被魔千里抓住了机会，一道破坏力极强的赤红色刀芒虚空斩下，一刀斩在了剑尘的身体上，将他一刀斩落到了地面，身上留下了一道深深地刀痕。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风看到剑尘有危险，迅速从地坑中飞起，控制朱雀鼎撞向了古玉二人，强大的撞击力硬生生打断了他们二人的持续攻击。

　　下一刻，叶晨风燃烧了金鹏血脉，将自身的速度提升至巅峰，一个闪身出现在剑尘身旁。

　　古极天雷，黑焱天火，古极天水喷涌出他的身体，化成了一颗三色能量球，如流星一般，拖着妖异的三色尾巴，撞向了魔千里和古玉。

　　“轰！”

　　石破天惊，空间震动。

　　神罚之怒爆炸，产生的毁灭之力席卷了天地，吞噬了周围所有的光芒，仿若天地都塌陷了一般，轰破了二人发动的凶猛攻击。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　叶晨风深邃如电的眸子透过毁灭风暴，锁定了距离他最近的魔千里。

　　剑之道纹，雷之道纹，杀戮之力融进了王者之兵中，一颗冉冉升起的蚀日之剑斩破了风暴，在半空中划出一道刺目的红芒，一剑斩向了魔千里。

　　“爆裂魔刀。”

　　感觉到蚀日之剑中透出的肃杀之力，魔千里爆发了刀之道意，一道充斥着爆裂之力的黑色魔刀从天而降，劈在了蚀日之剑上。

　　刀剑相击，意境之力爆发，大量的剑芒碎片，刀芒碎片在半空中激荡，切割着空间。

　　“住手，都给我住手！”

　　就在肉体力量完全爆发的叶晨风控制朱雀鼎继续攻击时，魔风云一个闪身出现在体内气血翻滚的魔千里身边，大声命令道。

　　“魔宗主，你们一再破坏规矩，是不是觉得吃定我们了。”叶晨风目光如电地看着魔风云，毫不客气的质问道。

　　“哼！你们不用想着威胁我，在这危机四伏的飘渺仙境中，只有我们合作，才有机会夺得飘渺仙境中的大机缘。”

　　魔风云眼睛中闪过了一丝很难被人察觉到了杀意，冷冷地说道。

　　得到极品天器长枪，他的攻击力大大提升，他完全相信自己拥有秒杀叶晨风二人的实力。

　　但目前他还需要叶晨风，需要他的引领，所以他决定再留叶晨风二人一段时间，等他们没有了利用价值，再击杀他们。

　　“如果你们再违背承诺，我宁可不要飘渺仙境中的机缘。”

　　“剑尘兄，我们走！”

　　叶晨风捕捉到了魔风云眼睛中透出的杀意，脸色一沉，冷冷地警告道。

　　不过在剑灵傀儡未完全融合天晶时，他也不想和魔风云撕破脸皮，目光冰冷的扫视了魔风云等人一眼，与脸色微微有些苍白的剑尘虚空飞起，向尸冢尽头飞去。


第482章 金字石碑

　　夜色如水，群星闪耀，一轮诡异的残月悬挂在星星点点的夜空下，散发着皎洁的月光，神秘而妖娆。

　　“没想到飘渺仙境中也有黑夜，看来这里的时间与外界不同。”

　　看着头顶的妖月，叶晨风等人没有冒险前行，迅速藏身在一片阴森森的黑色丛林中休息，调整状态。

　　“百晶混元图！”

　　为了防止剑灵傀儡与天晶融合，被魔风云等人发现，叶晨风祭出了百晶混元图笼罩了自己，封死了空间，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“天晶融合！”

　　叶晨风将布面道道裂痕的天晶拿了出来，直接融进了剑灵傀儡身体中。

　　下一刻，一股强大的气息在剑灵傀儡身体中宣泄出来，波动着百晶混元图出现了丝丝颤抖。

　　“二级战兽皇巅峰。”

　　感觉到剑灵傀儡融合天晶暴涨的实力，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　以剑灵傀儡无坚不摧的身体，二级战兽皇巅峰实力，完全可掌控一切，叶晨风终于拥有对抗魔风云的资本了。

　　剑灵傀儡实力暴涨，叶晨风又将朱雀鼎中的天宝蛇枪取了出来，迅速滴血认主，收进了身体中炼化。

　　飘渺仙境中的黑夜十分短暂，大约三个多时辰，黑夜过去了，散发着土黄色光芒的太阳缓缓地升到了半空中。

　　“走吧，我们继续前进，估计再有半天时间，我们就能飞出这尸冢。”

　　叶晨风悄悄将藏有剑灵傀儡、噬空虫的乾坤戒指埋在了脚下的地层，收起了百晶混元图，召唤出金鹏羽翼，向尸冢尽头飞去。

　　果如叶晨风说的那般，不到半天时间，他们一行人飞到了尸冢的尽头，在密密麻麻的墓穴上空，看到了一片通天的禁制光幕。

　　“你们都退后，我去试试那光幕禁制的威力。”

　　魔风云手持极品天器长枪，走到了光幕禁制下，一股股强大的气息在他身体中散发出来。

　　“喝！”

　　随着魔风云暴喝一声，金晴魔蟒浮现出他的身体，两大道意融进了黑色长枪中，激发了黑色长枪中繁衍的攻击阵纹。

　　一道锋利的枪芒直接撕裂了空间，宛如咆哮的巨龙，轰击在了光幕禁制上。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到魔风云全力一枪攻击，巨大的光幕禁制顿时变得扭曲，数万道攻击阵纹浮现了出来，形成了扭曲之力，化解着可怕的枪威。

　　“破！”

　　感觉到黑色长枪中透出的沉重压力，魔风云暴喝一声，燃烧了灵魂兽血脉，瞬间增幅了攻击力，可怕的枪威撕裂了光幕禁制中扭曲的阵纹，硬生生将光幕禁制撕裂了一道缺口。

　　“好可怕的攻击力，这魔风云拥有极品天器，攻击力恐怕能击杀一般的二级战兽皇了。”

　　亲眼目睹魔风云一枪撕裂光幕禁制的一幕，叶晨风也不由得吃惊他此时此刻的攻击力。

　　他毫不怀疑，只要给魔风云机会，他绝对能一枪秒杀了自己。

　　“不愧是极品天器，宗主的攻击力至少提高了十倍。”

　　见识到魔风云手持黑色长枪的攻击力，魔千里等西魔宗高手露出了浓浓的惊喜之色，戏谑地看着叶晨风二人，仿佛他们的生死已被魔风云掌控。

　　“大长老，二长老，三长老，古楼主，幽家主，还有两位阵法大师，你们七个随我继续深入飘渺仙境，其他人留在尸冢寻找机缘，或者去外面等我们。”手持黑色长枪撕裂光幕禁制的魔风云大声说道。

　　刚刚与金甲男子一战，死了六名六级逆兽王，大大损伤了西魔宗的元气，使得魔风云不敢继续冒险。

　　一旦再有西魔宗逆兽王高手折损在飘渺仙境中，对西魔宗来说将是一场噩梦，直接动摇他们的根基，影响未来的计划。

　　“好！”

　　魔千里等人点了点头，速度极快的穿过禁制缺口，离开了让人感到压抑的尸冢，进入到了飘渺仙境深处。

　　“你们两个要不要跟来！”

　　魔风云目光深邃地看着叶晨风和剑尘，故意问道。

　　“当然！”

　　捕捉到魔风云眼睛中隐藏的那一抹杀机，叶晨风浑然不惧，毫不犹豫地说道。

　　说完，叶晨风与剑尘飞身穿过了禁制缺口，消失在尸冢中，进入到一个空旷的空间中，发现了一座残破，透着古老沧桑之感，写着神秘金字的石碑。

　　“小子，这是什么地方？这金字石碑又有什么来历。”

　　看着眼前陌生的空间，感受着金字石碑透出的威压之力，魔风云缓缓地走到了叶晨风身边，低声质问道。

　　“不知道！”

　　叶晨风冷冷地回应道。

　　不过这次，叶晨风没有欺骗魔风云，他确实不知道眼前这个空间的虚实。

　　因为这里已经属于飘渺仙境内部了，超出了雪飘渺告知的外围地形图。

　　在这里，一切只能靠他自己。

　　“小子，我劝你最好和我们好好合作，这样对你好，也对我好，不然出现了意外就不好了。”

　　魔风云并不相信叶晨风的话，冷冷地说道，声音中充满了威胁的味道。

　　“我说了不知道就是不知道，信不信由你。”

　　叶晨风毫不客气的反击道，只把魔风云气的脸色阴沉似水，眼角肌肉狂跳，恨不得立即将他击毙，以泄心头只恨。

　　说完，叶晨风控制噬神脑的力量辐射了出去，融进了金字石碑中，感应石碑的虚实。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感应到噬神脑的力量，金字石碑突然躁动起来，二十多颗金字化成了繁衍的金色道纹，浮现在石碑表面，形成了一团旋风，阻挡着噬神脑力量的渗透。

　　下一刻，一道穿透力极强的鸟鸣声响起，一只散发着金色光芒，头上顶着金冠模样羽毛，眼睛锋利如电，翅展超过十米的大鸟突然出现，掀起一股股凌厉的飓风向他们飞来。

　　“这股气息，这个样子，不好，这是七级天兽金冠天鹰，快退。”

　　看着急速飞来的金色大鸟，魔风云脸色一变，他一眼认出这只大鸟乃是鹰类天兽的王者，体内流淌着圣兽血脉的金冠天鹰。

　　而它的等级更是达到了七级天兽，堪比战兽皇高手，给众人带来了死亡的威胁。

　　除了金冠天鹰本身可怕的等级，叶晨风敏锐的感知力还在金冠天鹰身体中察觉到一股让他心悸的力量。

　　他有一种感觉，这股力量轰击在自己身体上，就算自己拥有堪比上品天器的身体，也会被其轰杀。

　　“这金冠天鹰身体中到底有何宝物！”叶晨风对金冠天鹰身体中神秘宝物，产生了浓厚的兴趣。


第483章 七级天兽金冠天鹰

　　“唳。”

　　一股股飓风在金冠天鹰巨大的翅膀中刮出，席卷着叶晨风等人，风势之强让叶晨风等人身体出现了一丝失控，不受控制的向后退。

　　“死亡黑轮！”

　　关键时刻，承受着飓风冲击的魔风云出手了，数十道充斥着死亡力量的飞轮分裂出他的身体，以极快的速度攻击向了金冠天鹰。

　　遭到死亡黑轮攻击，金冠天鹰浑然不惧，巨大的翅膀剧烈的扇动，带动着斤千万斤之力，直接震碎了袭来的死亡黑轮。

　　“剑尘兄，如果我没有感觉错的话，这金色石碑蕴含的应该是风之道意，而你是我们中唯一领悟风之道意的人，也许你有机会得到这石碑中的机缘。”

　　魔风云与金冠天鹰激烈交手之际，叶晨风传音给一旁的剑尘道。

　　“好，我试试！”

　　剑尘也已感觉到金字石碑的虚实，默默地运转风之道意，尝试着交融环绕在石碑周围，风之道纹形成的旋风。

　　当剑尘释放的风之道纹与石碑中的道纹融合在一起时，异象出现了。

　　剑尘清晰地感觉到，金字石碑中涌出了一股强大的吸力，牢牢地吸住了他的身体，直接将他吸进了石碑中，诡异的消失不见。

　　“果然，剑尘与这石碑有缘。”

　　目睹剑尘被金字石碑吸入里面的一幕，叶晨风并不为他担心，他猜测这金字石碑有点类似真灵秘境中的石碑，内部隐藏着芥子空间，只要剑尘能通过石碑中的考验，就能得到石碑中的机缘。

　　“嗯……”

　　刚刚变化成兽魂形态，与金冠天鹰在半空中激战的魔风云，意外发现剑尘进入到了金字石碑中，露出了恼火之色。

　　在他看来，金字石碑绝对蕴含大机缘，可如今，这个机缘有可能被剑尘捷足先登，这让他十分的恼火和愤怒。

　　就在他分心之际，金冠天鹰张开了尖细的嘴巴，一道灰色的光芒在它嘴巴中喷发出来，宛如一道迅捷的闪电，近在咫尺轰击向了魔风云。

　　“不好！”

　　遭到金冠天鹰喷出的灰光攻击，魔风云嗅到了浓浓的危险气息，全身的汗毛都直竖起来，果断的刺出了黑色长枪全力迎击。

　　“嗡！”

　　当他一枪刺中灰光时，坚硬的枪尖颤抖了一下，一股强大的震动力量透过极品天器长枪，传进了他的手臂中，震得他手臂颤抖，大量的蛇鳞崩裂，身体更是被震退数米。

　　“好强的力量，这金冠天鹰身体中到底藏着什么宝物。”目睹魔风云被灰光击伤的一幕，叶晨风眉头轻轻挑动了一下，在心中猜测道：“难道这它体内是道器？”

　　“你们都愣着做什么，还不速速配合我击杀这金冠天鹰！”

　　领教到金冠天鹰可怕的攻击力，手臂出现严重酥麻感的魔风云冲着叶晨风，魔千里等人大声喊道。

　　不过对于魔风云大喊声，叶晨风站在原地纹丝不动，没有帮忙的意思，而魔千里等人却不得不虚空飞去，冒险攻击足以秒杀他们的金冠天鹰。

　　“小子，你难道想坐享渔翁之利吗？”

　　魔风云看到叶晨风无动于衷，恨得牙根直痒，冲着他大声咆哮道。

　　“魔宗主见谅，在下实力太差，帮不上什么忙，还是在一旁观战的好，以免不小心丢了小命，就得不偿失了。”

　　叶晨风淡淡地说道，直接坐在了地上观战，只把魔风云气得浑身颤抖，脸都绿了。

　　“唳唳！”

　　就在魔风云被叶晨风气的险些吐血之际，金冠天鹰继续发难，庞大的身躯化作一道金光，冲向了脸色大变的魔千里等人。

　　“天宝，黑石！”

　　“天宝，幽玉！”

　　金冠天鹰袭来，暗影楼主古玉，幽家家主幽鸿双双控制家族传承天宝迎了上去，想要借助两大天宝之威，逼退金冠天鹰。

　　两大天宝携带着惊人的破坏力袭来，金冠天鹰立即张开锋利的嘴巴，喷出了两道灰光，击中了两大天宝。

　　遭到金冠天鹰喷出的灰光攻击，两大天宝剧烈的颤抖了一下，被直接击飞了出去，让古玉和幽鸿双双暴露在金冠天鹰面前，遭遇了生命危险。

　　“大斩魔龙刃！”

　　古玉，幽鸿对西魔宗极其重要，看到他们有危险，魔千里三人毫不犹豫同时施展大斩魔龙刃，斩出了三道魔龙般，近五米长的刀芒，狠狠地斩在了金冠天鹰庞大的身躯上，强行延缓了它的攻势。

　　而这时，速度极快的魔风云也追了上来，漆黑如墨的枪芒吞吐而出，如狂蛇乱舞笼罩了金冠天鹰，强行洞穿着它的身体。

　　“唳！”

　　身体不断被黑色枪芒刺破，完全激怒了金冠天鹰，它一边扇动金色的翅膀进行抵挡，一边喷出一道道诡异灰光，攻击对它威胁最大的魔风云。

　　“混沌，你能感觉到那金冠天鹰喷出的灰光虚实吗？那天鹰体内是不是隐藏着一件道器或者道宝。”

　　看着完全克制魔风云攻势的可怕灰光，叶晨风立即传音询问拥有传承记忆的混沌神兽。

　　“道器或者道宝的威力可是极其可怕的，如果那七级天兽金冠天鹰拥有道器和道宝，绝对能秒杀你们所有人。”混沌神兽道。

　　“不是道器或者道宝，那灰光是什么宝物释放出来的呢？”叶晨风眉头紧皱的继续心意询问道。

　　“嗯……如果我感觉不错的话，那金冠天鹰体内可能是道器或者道宝的碎片。”混沌神兽沉思了一下，说道。

　　“道器或者道宝碎片的威力这么大？超过了伪道宝？”叶晨风有些吃惊地问道。

　　“当然，伪道宝毕竟距离真正的道宝还有很大的差距，而道器或者道宝碎片，那可是真正道器或者道宝的一部分，如果再是核心部分，加上金冠天鹰妖丹控制，那威力绝对超过了伪道宝。”混沌神兽道。

　　“老大，那金冠天鹰体内的道器或者道宝碎片对你很重要，如果朱雀魂将其炼化，融入鼎中，将可大大提升朱雀鼎的威力。”

　　“而那金冠天鹰七品天兽的妖丹对我也很重要，如果我能得到，将其完全吸收，实力也能大幅精进。”

　　“好，我尽量试试！”

　　听到混沌神兽告知，叶晨风对金冠天鹰体内宝物产生了浓厚兴趣，决定不惜代价也要虎口夺食，将它们得到。

　　而这时，魔风云等人也与金冠天鹰激战到白热化阶段，凶猛的攻击席卷了整个空间，震动四野。

　　就在全身鲜血肆意，陷入疯狂的金冠天鹰重创了暗影楼主古玉时，魔风云终于抓住机会，整个身体与黑色长枪融为一体，一枪撕裂了金冠天鹰最为柔软的腹部，大量的鲜血如喷泉一般喷涌出来，染红了地面。

　　“唳，你们这些卑微的人类，都给我去死吧！”

　　身受重伤，金冠天鹰突然口吐人言，一块多棱形状，通体深灰色，布满繁衍古纹的铁片浮现出它的身体，释放出惊人的力量，化解了魔千里等人的攻势，逼退了魔风云。

　　看着灰色铁片，感受着它超过极品天器的力量，魔风云的眼神变得炙热，毫不犹豫燃烧了灵魂兽血脉，进一步提升实力，准备一鼓作气击杀金冠天鹰，得到这块神秘的铁片。


第484章 道宝碎片

　　“道宝碎片，真的是道宝碎片，而且好像还是中心位置的道宝碎片。”混沌神兽察觉到灰色铁片的虚实，兴奋地尖叫起来。

　　“这道宝碎片必须得到。”叶晨风暗下决定道。

　　“唳！”

　　伤势严重的金冠天鹰召唤出道宝碎片，立即喷出了数口鲜红的精血，融进了道宝碎片中，催动妖丹控制道宝碎片攻击。

　　在金冠天鹰全力催动下，道宝碎片散发出大量的灰光，划破了空间，回旋着攻击向了对它威胁最大的魔风云。

　　“暗之道枪！”

　　道宝碎片极速袭来，实力几近暴涨到极限的魔风云暴喝一声，金晴魔蟒虚影浮现出他的身体，暗之道纹疯狂的融进了黑色长枪中，宛如翻滚的黑蛟龙，一枪刺在了道宝碎片中。

　　两大攻击碰撞到一起，爆发出惊人的力量，呈椭圆形在半空中激荡，轰击在了魔风云和金冠天鹰身体上。

　　魔风云手臂覆盖的黑色鳞片瞬间被这股毁灭之力绞碎，露出了血淋淋的胳膊，身子也被震飞了出去。

　　而金冠天鹰的伤势再次加重，大片大片的金色羽毛被绞碎，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“天宝，黑石！”

　　“天宝，幽玉！”

　　魔风云与金冠天鹰拼得两败俱伤之际，古玉二人控制各自的传承天宝袭了过去，穿透了毁灭风暴，以极快的速度轰击在金冠天鹰身体上，再次将它庞大的身躯，洞穿了两个血洞。

　　“血骷髅，绞碎它的翅膀！”

　　金冠天鹰遭到两大天宝攻击之际，魔风云祭出了天宝血骷髅，不惜损伤身体，向血骷髅中喷入数口精血，激发血骷髅最强的攻击力，一口咬在了金冠天鹰的翅膀上，硬生生撕裂了一个血口。

　　“趁它病要它命。”

　　金冠天鹰翅膀被血骷髅咬开，庞大的身躯出现了一丝失控，抓住这难得的机会，魔风云等人纷纷发难，集合众人之力，猛轰金冠天鹰庞大的身体，硬生生将它受伤的翅膀轰碎了。

　　失去了左翅，金冠天鹰发出了悲泣的哀嚎声，庞大的身躯重重地摔在了地上，将坚硬的地面砸出了一个大洞。

　　“十方天魔斩！”

　　“大斩魔龙刃！”

　　“古影暗杀！”

　　魔风云等人战斗经验极其丰富，不给金冠天鹰控制道宝碎片反击的机会，纷纷施展强大的道技猛攻它重伤之躯，硬生生将它轰杀了。

　　“老大，我马上！”

　　金冠天鹰身死的瞬间，叶晨风动了，金鹏血脉瞬间燃烧，金鹏羽翼，魂翼浮现出他的身体，以极快的速度冲向了金冠天鹰血淋淋的尸体，想要争夺道宝碎片以及天鹰妖丹。

　　“找死！”

　　魔风云看到，叶晨风不但不出力，还敢在金冠天鹰身死时，抢夺它的遗物，心中的怒火完全爆发了。

　　一道黑色枪芒惊射而出，缠绕着暗之道纹和刀之道纹，一枪洞穿向了叶晨风的胸口。

　　“朱雀鼎！”

　　拥有极品天器的魔风云太可怕，完全拥有秒杀叶晨风的实力，不等黑色枪芒近身，叶晨风控制伪道宝朱雀鼎迎了上去。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的震鸣声响起，朱雀鼎遭到黑色枪芒攻击，剧烈的颤抖起来。

　　两个呼吸之后，朱雀鼎被魔风云一枪击飞，失控的砸向了远方。

　　一枪击飞朱雀鼎，怒气冲天的魔风云继续攻击，锋利的枪芒完全笼罩了叶晨风，逼迫叶晨风施展乘风诀，全力闪避。

　　“混沌之吼！”

　　遭遇生命危险之际，一道穿云裂石般的声吼在叶晨风胸腔中喷涌出来，宛如重锤一般，狠狠地轰击向魔风云。

　　“血魔印！”

　　遭到混沌神兽释放的声波攻击，魔风云不闪不避，结出血魔印迎了上去，一印震破了潮水般翻滚的混沌之吼。

　　不过与金冠天鹰一战，魔风云受伤同样严重，硬憾混沌神兽释放的强大声波，还是加重了他身体伤势，体内的气血也剧烈地翻滚着。

　　“魔风云，我只要那金冠天鹰的尸体，你将它尸体给我，我们继续合作，我带你去飘渺仙境核心，争夺这里最大的机缘。”魔风云攻势迟缓之际，叶晨风大声喊道。

　　听到叶晨风提出的条件，魔风云没有理会，继续向叶晨风发动攻击，想要给他一个深刻的教训。

　　“魔风云，如果你再不住手，我立即离开这里，到时你别后悔。”

　　“我最讨厌别人威胁我，小子，你触怒了我的逆鳞，我必杀你。”

　　魔风云杀气腾腾地说道，暗之道意，刀之道意交相辉映，笼罩着叶晨风。

　　“好，这是你逼我的。”

　　叶晨风眼睛中透出了一道锋芒，控制朱雀鼎抵御魔风云全力攻击的同时，突然冲向了闪避到远处的蝠漫山，火风海两大阵法大师。

　　“你们两个快闪。”

　　看着叶晨风举动，魔风云脸色微微一变，冲着封魔山和火风海大声喊道。

　　“混沌之吼！”

　　不等两大阵法大师闪避，混沌神兽继续释放强大的声波轰击向了他们，如九天惊雷般的爆吼声在他们耳畔炸响，震得他们灵魂一颤，大脑出现了一丝空白。

　　“住手！”

　　蝠漫山，火风海对魔风云来说极为重要，看到他们有生命危险，魔风云急了，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“晚了！”

　　“飞仙一剑。”

　　“天宝，蛇枪！”

　　叶晨风一边爆发强大的底牌，施展飞仙一剑攻击向了蝠漫山，一边祭出了天宝蛇枪，攻击向了火风海。

　　“嘭嘭！”

　　蝠漫山，火风海二人的身体防御被破，身体直接被飞仙一剑，蛇枪洞穿，痛苦的哀嚎一声，倒在了血泊中。

　　“吼！”

　　混沌神兽释放的声波接踵而至，狠狠地轰击在他们重伤之躯上，直接将奄奄一息，痛苦挣扎的二人轰杀了。

　　“小子，我今天必杀你。”

　　眼睁睁看着自己花大价钱请来的阵法大师被叶晨风杀死，魔风云疯狂了，发出了无法抑制的怒吼声，决定重创叶晨风，强行对他进行搜魂。

　　就在杀意凛然的魔风云发动凌厉的攻击，席卷向叶晨风时，一道刺耳的破空声突然响起，一道速度极快的影子划破苍穹，以极快的速度飞向了刚刚挖出金冠天鹰兽丹的魔千里，强行抢夺他手上的妖丹。


第485章 强行抢夺

　　“不好！”

　　看着突然出现的黑衣人，感受着他身体中散发的危险气息，魔千里等人脸色一变，纷纷施展强大的道技轰击了上去，想要强行将他逼退。

　　遭到魔千里等人发动的凶猛攻击，黑衣人不闪不避直接冲了上去，用自己的身躯，承受着一道道可怕的道技，出现在大惊失色的魔千里面前。

　　“什么……这是什么身体。”

　　目睹黑衣人用身体硬数大憾道技，毫发无损的一幕，惊得魔千里等人眼珠子差点掉出来，心中掀起了滔天大浪。

　　“轰！”

　　魔千里吃惊之际，黑衣人冲着他印出了一掌，带动着强大的气浪，印向了他的胸口。

　　“大斩魔龙刃！”

　　感觉到黑衣人这一掌的可怕，魔千里守住了震惊的心神，手持中品天器，斩出了魔龙般的刀芒，狠狠地斩在了扭曲空间印来的掌芒上。

　　“咔嚓！”

　　刀掌相击，大斩魔龙刃剧烈一颤，宛如碎玻璃一般破碎了。

　　震碎了魔千里施展的道技，充斥着毁灭力量的掌印摧枯拉朽般破开了魔千里的身体防御，狠狠地击中了他的胸口。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在魔千里嘴巴中喷洒出来，他的胸骨在这一掌攻击下，完全塌陷进了身体，整个身子宛如断了线的风筝，倒飞了出去。

　　而他刚刚挖出的金冠天鹰妖丹也被这突然出现的黑衣人夺走了。

　　“你是谁？”

　　全力追杀叶晨风的魔风云，也被这突如其来的一幕惊呆，他万万没有想到，这个空间还有人，而且是一个连他都感到心惊的绝顶高手。

　　而这个突然出现，震惊全场的黑衣人不是别人，正是叶晨风最后的手段，融合天晶，短时间拥有二级战兽皇巅峰境界的剑灵傀儡。

　　剑灵傀儡没有理会魔风云的质问，身子一闪，向西魔宗二长老发动攻击，想要强行击杀他，夺走被他收进乾坤戒指的道宝碎片。

　　“找死！”

　　魔风云看到剑灵傀儡夺走了金冠天鹰的妖丹，还敢抢夺更为珍贵的道宝碎片，顿时怒了，放弃了追杀叶晨风，手持黑色长枪攻击向了剑灵傀儡。

　　感觉到魔风云极速袭来，防御几近无敌的剑灵傀儡毫不理会，一道道攻击力惊人的剑芒分裂出他的身体，绞杀向了西魔宗二长老。

　　“血遁！”

　　见识到剑灵傀儡一击重创魔千里的一幕，西魔宗二长老根本不敢硬憾他凶猛的攻击，果断的燃烧气血之力，施展血遁闪避一道道袭来的剑芒。

　　西魔宗二长老施展血遁速度极快，短时间拥有二级战兽皇境界的剑灵傀儡反应更快，身子微微一闪，抢先封死了二长老的突围路线。

　　“去死，暗之道枪！”

　　西魔宗二长老遇险之际，魔风云刺出了巅峰一枪，暗之道纹，刀之道纹在黑色枪尖周围环绕，势如破竹般刺中了不闪不避的剑灵傀儡。

　　而剑灵傀儡被暗之道枪刺中的瞬间，也向大惊失色的二长老发动了必杀一击。

　　六道锐利无比的剑芒分裂出他的身体，宛如天边的残月，封死了他所有的闪避空间，狠狠地劈向了他的身体。

　　“噗！”

　　避无可避的二长老身体防御被破，整个身子被六道惊世剑芒洞穿，在半空中化作无数的碎肉，当场毙命。

　　“什么！”

　　眼睁睁看着二长老被杀，怒火中烧的魔风云又增加了几分力度，想要一枪刺穿剑灵傀儡的身体，了结他的性命。

　　但当他一枪刺中剑灵傀儡时，却有一种刺在玄铁上的感觉，不但没有刺伤他的身体，黑色长枪中还传出一股巨大的反震之力，震得他手臂发麻。

　　“收！”

　　依靠无坚不摧的身体，硬憾魔风云刺出的暗之道枪，剑灵傀儡立即将二长老的遗物，装有道宝碎片的乾坤戒指收入手中，身子一闪就要突围离开。

　　“哪里走！”

　　魔风云按捺住震惊的心，暴喝一声，强行拦截剑灵傀儡。

　　他决不允许自己费劲千辛万苦，付出受伤的代价，击杀金冠天鹰，得来的两大至宝被人在眼皮子底下夺走。

　　“古楼主，幽家主，速速助我击杀此人。”

　　魔风云不顾身体伤势，全力阻杀剑灵傀儡之际，立即向古玉，幽鸿传音。

　　虽然剑灵傀儡的实力和防御让他们二人心惊，但他们与魔风云是绑在一个绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，只能控制各自的天宝，冒险攻击剑灵傀儡。

　　就在魔风云三人全力攻击剑灵傀儡之际，叶晨风突然飞到了金冠天鹰庞大的尸体旁，控制一枚容量极大地乾坤戒指，将其尸体收进了戒指中。

　　“去死吧！”

　　收走了金冠天鹰的尸体，叶晨风突然向身受重伤，倒在不远处的魔千里发动攻击，想要趁此机会将他击杀，以绝后患。

　　“不好！”

　　西魔宗三长老看到魔千里有危险，毫不犹豫挡在了他的身前，数十道死亡黑轮分裂出他的身体，全力抵挡叶晨风的攻击。

　　“血遁！”

　　利用三长老全力抵挡的时机，伤势严重的魔千里果断的施展血遁，化作一道血光远远地逃走了。

　　“杀不了他，就拿你开刀吧。”

　　魔千里逃走，叶晨风立即向六级逆兽王境界的三长老发动凌厉的攻击。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　“八百万斤力，爆发！”

　　“杀戮光圈，杀戮之力释放！”

　　为了速战速决，叶晨风连续施展底牌，一轮冉冉升起的蚀日之剑分裂出他的身体，映射高空，可怕的攻击力让三长老感到了窒息。

　　就在三长老全力抵挡叶晨风施展的蚀日之剑攻击时，混沌神兽发出了惊天动地的声吼，狠狠地轰击在他身体上。

　　“噗！”

　　突遭混沌神兽偷袭，三长老身体和灵魂同时一颤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌出来，反应力出现了一丝迟缓。

　　而这一丝迟缓足以致命。

　　蚀日之剑宛如一轮滚烫的红日劈落下来，一剑劈在了三长老身体上，破开了他的身体防御，将他从上至下，一剑劈成了两半。

　　“三长老……”

　　“小子，我必杀你！”

　　余光发现三长老被叶晨风强行击杀，魔风云的肺都快气炸了，滚滚怒火宛如火山喷发，在他胸腔中释放出来。

　　他做梦也没有想到，会发生这等变故，二长老，三长老，两大阵法大师先后身死，西魔宗遭受无法承受的重创。

　　而且他还有一种感觉，这个突然出现的神秘高手，极有可能与叶晨风有关，自己一行人都被算计了。

　　“谁死还不一定！”

　　刚刚魔风云等人击杀金冠天鹰，受伤极重，现在是击杀他们最好的机会，得到了至关重要的两大宝物，叶晨风当机立断，向剑灵傀儡下达了反击的命令。

　　准备趁魔风云等人重伤之际，将他们击杀，以绝后患。


第486章 悲愤的魔风云

　　“嗡！”

　　无尽的能量喷涌出剑灵傀儡的身体，在其头顶凝聚出一道巨大的白色剑影，无匹的锋芒切割着空间，仿佛欲将天空劈开一般。

　　“死！”

　　剑灵傀儡发出了一道似闷雷般的低吼声，白色剑影狠狠地劈落，带着让人窒息的力量，一剑劈向了魔风云。

　　“暗之道枪！”

　　感觉到白色剑影完全笼罩了自己，魔风云立即手持黑色长枪迎了上去，充斥着两大道意的枪芒刺在了白色剑影上。

　　澎湃的力量让周围的空间变得扭曲，剑影枪芒激烈的交错。

　　一剑过后，大幅燃烧天晶能量的剑灵傀儡继续攻击，一道道翻卷着苍穹，似连绵潮汐一般的剑影席卷向了魔风云。

　　强大的攻击力逼迫着伤势严重的魔风云连连败退，布满全身的黑色蛇鳞也不断地破损，全身的气血剧烈的沸腾。

　　“混沌神兽，我们一人一个，速战速决！”

　　剑灵傀儡强行压制魔风云攻势之际，叶晨风召唤出了混沌神兽，与它一同向古玉，幽鸿发动攻击。

　　而半步封皇境界的魔千里受伤极重，躲在了远处，根本不敢靠近他们，以免找到波及，被叶晨风等人趁势击杀。

　　“妈的，这人果然是你的同伙。”

　　全力攻击的魔风云看到叶晨风没有逃跑，反而召唤出混沌神兽，向古玉，幽鸿二人发动攻击，完全确定剑灵傀儡是他的同伙，气的脸都黑了，发出了无法遏制的怒吼声。

　　魔风云这一分心，立即被剑灵傀儡抓住机会，轰出了一道欲将天空破碎的惊天拳芒，轰击向了他的胸口。

　　“血魔印！”

　　惊世拳芒袭来，回过神来的魔风云双手快速地结印，凝聚出血魔印迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　血魔印与惊世拳芒撞击在一起，赤红色的血魔印立即破碎了，根本无法抵挡剑灵傀儡轰出的这一拳。

　　“血骷髅！”

　　危急时刻，魔风云召唤出了血骷髅，控制血骷髅飞出了身体，撞在了这惊世一拳上，抵挡住了剑灵傀儡这一拳之威。

　　但魔风云还未有一丝喘息的机会，防御无敌的剑灵傀儡继续攻击，凶猛的攻势继续压制他，不断地加重他身体伤势。

　　二人交手造成的破坏力太可怕，一时间整个空间飞沙走石，天地无光，恐怖的剑影，枪芒交织在一起，形成了毁灭风暴，席卷了二人。

　　而在风暴中，他们并没有减缓攻势，继续凶猛的对攻。

　　剑灵傀儡与魔风云激战到白热化阶段之际，叶晨风和混沌神兽联手，也完全克制了古玉和幽鸿的攻势。

　　“朱雀鼎，蛇枪，袭杀！”

　　叶晨风控制两大至宝，连续攻击半步封皇强者古玉，逼迫她连连的败退，一缕鲜红的血液顺着她的嘴角流淌出来。

　　“古影暗杀！”

　　完全处于被动的古玉暴喝一声，一道黑色的影子浮现出她的身体，在虚空中一闪，诡异的靠近了叶晨风，向他发动了致命一击。

　　“天道无情！”

　　古玉这一招十分突然，但叶晨风灵魂何等的强大、敏锐，瞬间捕捉到了古影暗杀的攻击轨迹，四道天道之纹飞出了他的身体，演化成了天威之力，直接轰破了暗杀古影。

　　暗杀古影被轰杀的瞬间，古玉的身子突然模糊了，在半空划出一道光影，以肉眼难辨的逼近了叶晨风。

　　“道技，震魂击！”

　　一道频率极快的诡异能量喷薄出古玉的身体，无视叶晨风的身体防御，轰进了他的灵魂中。

　　“嗡！”

　　叶晨风只觉灵魂一颤，大脑出现了一丝空白，反应力随之出现了迟缓。

　　“死吧！”

　　抓住叶晨风灵魂迟缓的瞬间，一根布满荆棘，达到中品天器等级的黑刺出现在古玉手中，速度极快的刺向了叶晨风的胸口，想要刺穿他的心脉，废掉他的修为。

　　“嗤！”

　　充斥着道意，魂力的黑刺狠狠地扎在了叶晨风胸口上，不过叶晨风肉体堪比上品天器，古玉这处心积虑的一刺仅仅伤到了他的皮肤，无法穿透他的身体。

　　“什么！”

　　感觉到黑刺中传来的反震之力，古玉心中掀起了滔天大浪，她没有想到叶晨风肉体如此之强，自己全力一击竟然无法刺穿他的身体。

　　“吟！”

　　感觉到胸口传来的疼痛，叶晨风瞬间回过神来，剑之道纹，雷之道纹喷薄出他的身体，融合着燃烧的龙血之力形成了一道冲天之剑，狠狠地斩向了大惊失色的古玉。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的古玉被叶晨风一剑劈飞了出去，大量的鲜血在她身体中流淌了出来。

　　古玉被叶晨风击伤，堪比半步战兽皇境界的混沌神兽也占据了绝对的优势，一股股海啸般的声吼不断地轰击幽鸿，震得他气血翻滚，连连败退。

　　“幽家主，这里的情况完全失控，不如我们撤吧。”

　　虽然飘渺仙境中大机缘十分诱人，但生命更为重要，被叶晨风一剑劈伤，古玉萌生了退意，传音给狼狈防御的幽鸿道。

　　“好，我们走！”

　　险象环生，早已支撑不住的幽鸿一口答应道。

　　二人分别给身处毁灭风暴中，处境同样不妙的魔风云传音告知了一声，突然舍弃了叶晨风和混沌神兽，以极快的速度向远处飞去。

　　古玉，幽鸿这一逃，身受重伤的魔千里也迅速逃走了，只剩下魔风云与剑灵傀儡激战。

　　“老大，他们逃了，我们要不要追。”

　　混沌神兽看到古玉二人突然逃跑，立即心意询问叶晨风。

　　“他们两个不足为惧，我们首要任务是解决了魔风云，只要能杀死他，其他人将威胁不了我们。”

　　叶晨风没有追击逃跑的古玉三人，而是迅速折返身体，冒险靠近了与剑灵傀儡激烈交手的魔风云，控制朱雀鼎和蛇枪，猛攻他的身体。

　　本来，伤势严重，实力受到限制的魔风云就被剑灵傀儡压制，如今又遭叶晨风和混沌神兽攻击，他的处境一下子变得危险，随时都有被重创的可能。

　　“小子，这个仇我记下来了，来日我一定十倍奉还。”

　　身处险境，悲愤的魔风云也不敢继续久待，留下了一句狠话，就想强行突围。

　　“不用来日，今天你就把命留下来吧。”

　　叶晨风一个闪身挡在了魔风云身前，朱雀鼎，蛇影一前一后轰击向了他，九道炎龙剑影笼罩了虚空，不给他突围的机会。

　　“想杀我，你还差的远！”

　　眼看两大至宝撞击在魔风云身体上，突然，魔风云身体中分裂出十道影子，骗过了朱雀鼎和蛇影，抢在剑灵傀儡攻击下，直冲天际，撕裂了下品道技炎龙灭世的封锁。

　　下一刻，魔风云的身体爆出来一团血光，宛如一颗诡异的流星，划破苍穹，抢在叶晨风等人阻截前，极速逃走了。


第487章 天之莲花

　　“妈的，让那个家伙逃走了！”

　　看着化作一道赤红色血影，消失在天边的魔风云，混沌神兽喷着粗气，心有不甘的咆哮道。

　　“封皇强者果然不那么容易斩杀。”叶晨风深吸一口气吗，露出了一丝遗憾之色。

　　在这等绝佳的机会面前，都未能杀死魔风云，日后想要再杀他难如登天。

　　“来，混沌，这颗七级天兽妖丹给你！”

　　“噬空虫，这金冠天鹰精血给你！”

　　叶晨风将弥足珍贵的七级天兽妖丹拿了出来，送给了混沌神兽，又释放黑焱天火融化了金冠天鹰尸体，将提炼出的精血送给了噬空虫。

　　“朱雀鼎，收！”

　　接着，叶晨风取出了神秘的道宝碎片，控制朱雀鼎将其收入鼎中，快速地炼化融合。

　　“走吧，我们继续深入，我想我们距离飘渺仙境核心区域应该不远了。”

　　做完这一切，叶晨风服下了一颗天级魂丹，恢复了一下消耗的魂力，说道。

　　“老大，你不管那剑尘了？”

　　混沌神兽一口吞了金冠天鹰妖丹，看着吸入剑尘的金字石碑，开口问道。

　　“这金字石碑是剑尘的机缘，我不知道他需要多久通过石碑考验，不过以这石碑蕴含的力量，魔风云想要将其破开也不容易，更何况，魔风云无暇顾及剑尘，我想等他恢复伤势，会立即追杀我们，所以剑尘非常安全。”

　　“好了，我们走！”

　　说完，叶晨风将能量消耗大半的剑灵傀儡，噬空虫收进了乾坤戒指，让混沌神兽寄于混沌神木，召唤出了金鹏羽翼，以极快的速度向这片神秘空间深处飞去。

　　“嗯，这里的空间壁怎么变得越来越脆弱。”

　　叶晨风在这片神秘空间中飞行了半个多时辰，突然感觉空间壁变得极其脆弱，灵气也变得狂暴，一股股飓风席卷着天地，仿佛这片空间随时可能塌陷一般。

　　“不好，有危险！”

　　就在叶晨风将噬神脑的力量辐射出去时，突然察觉到危险，毫不犹豫施展乘风诀，瞬间振幅了速度，闪避到了远处。

　　而在他闪避的瞬间，一诡异的空间裂痕出现，宛如一张吞噬大口，吞噬着空间中狂暴的灵气。

　　“果然，这脆弱的空间中隐藏着可怕的空间裂痕！”

　　惊险闪避开空间裂痕吞噬的叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　发现了空间裂痕的存在，叶晨风变得谨慎起来，噬神脑的力量完全辐射出来，感应着脆弱空间变化，提防空间裂痕的吞噬。

　　叶晨风小心翼翼飞行了十余米，又有一道空间裂痕出现，不过在噬神脑感应下，诡异的空间裂痕对叶晨风构不成任何的威胁，被他轻松闪避开。

　　不过随着深入，叶晨风发现，整个空间变得更加脆弱，空间裂痕出现的频率不断地增快，往往一道空间裂痕出现，又会出现第二道空间裂痕，给叶晨风带来极大的威胁。

　　就在叶晨风在噬神脑感应下，惊险的飞行时，突然，他发现前方不远处出现了道道白光，将整个空间映照的犹如白昼。

　　“那是……一朵莲花？”

　　透过刺目的白光，叶晨风隐隐发现了一朵脸盆大小，缓缓盛开，生长于空间裂痕中，释放无尽白光的雪莲花。

　　“混沌，你知道那是什么莲花吗？”

　　感觉到眼前雪莲花不凡之处，叶晨风强行召唤出混沌神兽，询问道。

　　“天之莲花，那是只有在天域才会出现，天之力孕育出来的天之莲花，没想到这里会长着一朵。”

　　“传说天之莲花每千年长出一朵花瓣，而前面那朵天之莲花恐怕长有百朵花瓣，它的年份应该达到了十万年以上。”

　　混沌神兽瞪着圆溜溜的眼睛，盯着不远处的雪莲花，认出了它的来历。

　　“天之力孕育的天之莲花，难道这片空间壁之所以脆弱，与这朵天之莲花有关系？”叶晨风喃喃自语道。

　　“嗯，这天之莲花想要孕育出来，需要吸收大量的天之力，久而久之，自然会导致这片空间壁变得脆弱。”混沌神兽点了点头，说道。

　　“这朵天之莲花，必须要得到了。”

　　叶晨风每突破一级境界，需要极其庞大的能量，而眼前这朵天之莲花正好可以解他的燃眉之急，一旦他突破到二级逆兽王境界，他的实力可提升数倍，自保的能力将大大增强。

　　不过当叶晨风快速飞向天之莲花，想要强行将他摘到手时，叶晨风敏锐的感知力在天之莲花周围察觉到浓浓的危险气息，果断的停了下来，向后方闪避。

　　而他闪避的瞬间，十余道空间裂痕同时出现，封死了天之莲花周围的空间。

　　刚刚如果叶晨风强行靠近天之莲花，极有可能被这十余道空间裂痕吞噬，绞碎身体而亡。

　　“老大，这天之莲花生长超过十万年，应该与这空间融为了一体，你冒险靠近它，自然会遭到它的反击。”混沌神兽说道：“不过你无法靠近，但你那具无坚不摧的傀儡应该可以，空间裂痕应该无法绞碎他的身体。”

　　“嗯，我让剑灵傀儡试试。”

　　叶晨风点了点头，心意一动，将剑灵傀儡召唤了出来，将王者之兵交给他，命令他飞向了天之莲花。

　　剑灵傀儡以极快的速度靠近，天之莲花周围再次出现十余道诡异的空间裂痕，吞噬向了剑灵傀儡。

　　遭到空间裂痕中涌出的毁灭力量攻击，剑灵傀儡不受一丝影响，依靠无坚不摧的身躯，强行穿越了十余道空间裂痕，靠近了脸盆大小的天之莲花。

　　“咻咻咻！”

　　眼看剑灵傀儡触碰到天之莲花，突然，一道道刺耳的破空声响起，一根根尖细的黑色根须破出脆弱的空间壁，以极快的速度缠绕住了剑灵傀儡。

　　“天晶燃烧。”

　　剑灵傀儡被天之莲花的根须缠绕的瞬间，剑灵傀儡大幅燃烧了天晶，一股恐怖的力量在他身体中散发出来，强行撕裂着黑色根须。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风也在这时隔空攻击，黑焱天火，古极天水，古极天雷快速地融合在一起，形成了神罚之力，强行穿越了一道道诡异的空间裂痕，轰击向天之莲花的根须。

　　天之莲花虽然是天之力孕育而成，又生长了十万年，但它本身的攻击力并不强，在叶晨风隔空攻击，以及剑灵傀儡燃烧天晶攻击下，它的根须不断被绞碎。

　　大约半炷香的时间，天之莲花寄生在空间深处，数万根须全部破碎，剑灵傀儡成功将它摘到手。

　　没有了天之莲花控制，脆弱的空间壁稍稍稳定了一些。

　　借助噬神脑，反复感应了数次，没有察觉到危险，叶晨风冒险般跨越了隐藏着十余道空间裂痕的空间，出现在剑灵傀儡身边，打出数道阵纹，封印住天之莲花。

　　可就在这时，一股让他感到窒息的气息突然锁定了他。

　　依靠强大的底蕴和实力，稳定了身体伤势，满满杀意的魔风云极速赶来了。


第488章 残破洞府

　　“不好！魔风云追来了。”

　　感觉到魔风云释放的气息锁定了自己，叶晨风脸色大变，他没有想到魔风云这么快追来，迅速将天之莲花收进了乾坤戒指，以极快的速度向这片脆弱空间尽头飞去。

　　“哪里走！”

　　虽然剑灵傀儡的实力让魔风云心惊，但魔风云决不允许将飘渺仙境中的大机缘拱手让人，更不允许一切努力付之东流。

　　所以无论付出多大代价，他也要灭杀叶晨风等人。

　　“咔嚓！”

　　就在魔风云想要强行穿越隐藏着十余道空间裂痕的空间时，脆弱的空间轻轻一颤，宛如一张张吞噬大口的空间裂痕出现了，封死了他前方的空间。

　　魔风云虽然一只脚踏入二级战兽皇境界，但他却没有剑灵傀儡那等变态的身体，可以无视空间裂痕中透出的毁灭之力，不得不停了下来，眼睁睁看着叶晨风越飞越快，越飞越远，很快消失在眼前。

　　“老大，你跑什么，在这脆弱空间与他交手，对我们十分有利，借助空间裂痕，你那具傀儡有很大希望击杀他。”叶晨风极速飞行时，混沌神兽不解地问道。

　　“剑灵傀儡蕴含的能量所剩无几了，一旦剑灵傀儡能量耗尽，被空间裂痕吞噬，我将失去它。”叶晨风无奈地在心中叹息一声道。

　　“原来这样，便宜那个老杂毛了。”混沌神兽愤恨地说道。

　　失去了天之莲花，脆弱的空间稳定了许多，但叶晨风飞行过程，依然遇到了不少空间裂痕。

　　在噬神脑感应下，叶晨风惊险的闪避开一道道空间裂痕的吞噬，飞到了这片脆弱空间的尽头，发现了一座残破的洞府。

　　“洞府，这里竟然有一座洞府，也许飘渺仙境从天域坠落，与这洞府有关系？”混沌神兽飞到了透着古老气息的残破洞府下，眨巴着圆溜溜的眼睛问道。

　　“混沌，你是说这洞府也来自于天域？”叶晨风眼睛中冒出了炙热之色，问道。

　　如果眼前这座洞府来自于天域，那它极可能是飘渺仙境最大的秘密，隐藏着让斗魂大陆高手为之眼红的机缘，就连雪飘渺说的天道传承，也有可能在这洞府之中。

　　“嗯，从这洞府散发的气息来看，它一定来自于天域，就是不知道它是什么大人物的洞府。”混沌神兽点了点头，说道。

　　“噬空虫，吞噬禁制。”

　　时间紧急，魔风云随时可能追来，叶晨风没有控制噬神脑参透这座残破洞府府门处的禁制，而是将吞噬了金冠天鹰精血，快速成长到六级天兽等级的噬空虫召唤了出来。

　　“咔咔咔！”

　　接着叶晨风命令，噬空虫立即露出了锋利如剑的牙齿，噬咬起府门处的禁制。

　　但由于残破洞府的禁制传承于天域，蕴含的力量极其可怕，六级天兽噬空虫噬咬起来十分的困难，半炷香时间过后，他才仅仅咬出了一小块缺口。

　　就在噬空虫奋力的噬咬禁制时，魔风云依靠强大的实力和敏锐的感知力，成功跨越了脆弱的空间，快速地追来了。

　　“剑灵傀儡，混沌神兽，全力阻击他，不要让他打扰噬空虫。”

　　魔风云追来，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，命令他与混沌神兽全力攻击魔风云。

　　“嗡！”

　　剑灵傀儡以身化剑，化作一道锐利的光剑，切割着一切的阻隔，斩向了魔风云。

　　一剑斩来，魔风云清晰地看到，自己身前脆弱的空间被剑灵傀儡这一剑直接分开，形成了一道蜿蜒的空间裂痕。

　　“暗之道枪！”

　　不等空间裂痕般的剑痕近身，魔风云祭出了极品天器黑色长枪，宛如黑蛟出洞，翻卷着苍穹，一枪刺了上去。

　　两大攻击碰撞的刹那，整个空间宛如碎玻璃一般破碎了，一股股恐怖的飓风在破碎的空间中释放出来，席卷着他们二人的身体。

　　“混沌之吼！”

　　就在他们二人身前的空间出现轰塌时，混沌神兽赤红色的身体膨胀成一个球，一股强大的声浪在它嘴巴中释放出来，轰进了塌陷空间中，席卷向了脸色微变的魔风云，硬生生将他逼退了。

　　“噬空虫，加快速度吞噬。”叶晨风不断地心意催促道。

　　剑灵傀儡蕴含的能量所剩无几，一旦他体内能量耗尽，局面将立即发生扭转，让叶晨风陷入绝境中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　听到叶晨风催促，噬空虫加快了吞噬速度，沿着咬开的缺口，快速地噬咬着。

　　很快，洞府府门处的禁制缺口越来越大，露出了用特殊材质打造而成，雕刻着两颗兽首的暗金色府门。

　　“兽魂形态！”

　　与剑灵傀儡，混沌神兽激烈交手的魔风云，透过混乱的空间，看到残破洞府的府门暴露出来，毫不犹豫变化成了最强的兽魂形态，大幅提升了自身的实力。

　　“影之道意，速度振幅！”

　　下一刻，魔风云身体中又钻出了大量的影之道纹，振幅了他的速度，想要强行冲破剑灵傀儡和混沌神兽的阻截，击杀叶晨风，冲进神秘洞府之中。

　　“吼！”

　　看出了魔风云的意图，混沌神兽继续释放强大的声吼攻击。

　　不过这次，它攻击的不是魔风云，而是魔风云身前脆弱的空间。

　　“咔嚓，咔嚓嚓！”

　　布满裂痕的脆弱空间遭到混沌神兽释放的强大声波攻击，立即破碎塌陷了，无尽的毁灭之力渗透了出来，弥漫在空间中，硬生生打断了魔风云突围的念头。

　　“斩！”

　　剑灵傀儡也在这时斩出了一剑，一道似银河倒流般的剑芒从天而降，携带着惊人的破坏力，斩在了魔风云身前塌陷的空间上，加剧了空间塌陷的范围。

　　“混沌神兽，剑灵傀儡，回来！”

　　脆弱空间大面积塌陷，阻挡魔风云之际，叶晨风迅速召唤混沌神兽和剑灵傀儡。

　　听到叶晨风呼唤，剑灵傀儡无视塌陷空间释放的毁灭之力，强行穿越了塌陷空间，与混沌神兽迅速飞到了叶晨风身边。

　　而这时，噬空虫已经将府门禁制咬开了一个巨大的缺口，完全够叶晨风进入其中。

　　“三大灵珠力量爆发，八百万斤力！”

　　叶晨风深吸一口气，滚滚力量注入到他双臂中，重重地按在了狰狞的兽首上，依靠强大的力量，硬生生推开了暗金色府门。

　　府门打开，一股远胜斗魂大陆的磅礴灵气和规则力量喷涌了出来，狠狠地轰击在叶晨风身体上，让他身体猛然一颤。

　　感觉到洞府中不同于外界的规则力量，叶晨风没有犹豫，将剑灵傀儡，混沌神兽、噬空虫收入体内，身子微微一闪，闯进了这座神秘未知，疑似天域大人物的残破洞府中。


第489章 二级逆兽王

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风进入残破洞府的瞬间，缓缓关闭的暗金色府门立即遭到了重击，冒险穿越塌陷空间的魔风云抢在府门禁制自我愈合前，全力攻击兽首府门，想要强行闯进去。

　　“剑灵傀儡，顶住府门！”

　　暗金色府门被魔风云强行震开的瞬间，叶晨风召唤出了剑灵傀儡，与他一同顶住了剧烈颤抖的暗金色府门，硬生生将其关闭，不给魔风云闯进来的机会。

　　冲突洞府失败，完全激怒了魔风云，他迅速燃烧灵魂兽血脉，最大程度提升实力，手持黑色长枪猛轰紧紧关闭的府门。

　　但爆发八百万斤力的叶晨风以及剑灵傀儡的力量太强，任由魔风云如何的攻击，都无法强行打开府门。

　　渐渐地，被噬空虫吞噬的禁制愈合了，完全隔绝了魔风云的攻击，将他留在了外面。

　　“呼，我们短时间应该安全了。”

　　魔风云发动的凶猛攻击戛然而止，叶晨风猜到被噬空虫吞噬的禁制应该愈合了，长舒了一口气。

　　“剑灵傀儡，我准备在这里冲击二级逆兽王境界。”

　　“在我突破境界时，切记不要让魔风云进来。”

　　残破洞府处处神秘，凶险未知，为了增加保命的手段，叶晨风准备在这里炼化天之莲花，冲击二级逆兽王境界。

　　“混沌，你可知炼化天之莲花有什么禁忌吗？”

　　叶晨风将封印着数十道阵纹的天之莲花拿了出来，开口询问道。

　　“这天之莲花是天之力孕育出来的，本身没有一点杂质，所以吞服时不需要任何提炼，直接服用即可！”

　　“不过天之莲花最精华的部位，并非它洁白无瑕的花瓣，而是它的花心，所以我建议老大你先炼化天之莲花的花心，再炼化花瓣，这样天之莲花蕴含的灵性流失最少。”混沌神兽道。

　　“好，我明白了。”叶晨风点了点头，服下了一颗天级魂丹，恢复消耗的魂力，调整状态。

　　“老大，我也去修炼了。”

　　说完，混沌神兽钻进了混沌神木中，继续炼化金冠天鹰妖丹去了。

　　大约半炷香的时间，叶晨风将自身的状态调整到最佳，摘下了宛如水晶一般，垂涎如丝，蕴含十分精纯能量的花心，将其吞到了嘴巴中。

　　顿时，他感觉一股磅礴的能量在他嘴巴中释放出来，顺着他的喉咙，宛如决堤的洪水，涌进了他的身体中，瞬间将他全身的经脉撑开了。

　　如果不是叶晨风经脉经过千锤百炼，韧性达到了极其可怕的强度，天之莲花花心瞬间释放的能量足以将他全身的经脉撕裂，让他变成废人。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　叶晨风依靠超出常人的意志力和不屈的信念，强忍住肉体中传来的非人痛楚，高速的运转噬魂诀进行炼化，提升着自身的实力。

　　就在他全力冲击二级逆兽王境界时，被挡在洞府外面的魔风云陷入到疯狂之中，手持极品天器长枪，疯狂的攻击府门外的禁制，想要强行撕裂禁制，进入到里面。

　　他的攻击力虽然可怕，但残破洞府外的禁制传承于天域，遭到他凶猛的攻击，仅仅出现了扭曲，却没有破裂的迹象。

　　苦攻无果，魔风云不得不放弃强行撕裂禁制的念头，想着其他的办法。

　　就在魔风云环绕着这座足有数里范围，宛如陨石一般，内含芥子空间的巨大洞府，仔仔细细搜索时，意外在洞府下方，发现了一处薄弱禁制，禁制内隐藏着一道细长的缺口。

　　“天助我也，真是天助我也。”

　　发现了洞府裂痕和禁制薄弱点，魔风云大喜，毫不犹豫变化成了最强的战斗形态，取出了两枚蕴含毁灭之力的阵符，全力攻击。

　　在两枚毁灭阵符自爆攻击，以及他不惜余力攻击下，洞府缺口外的薄弱禁制破裂了，魔风云身子一闪，闯进了残破洞府的芥子空间中。

　　而这一切，全力冲击二级逆兽王境界的叶晨风并不知情，他依然沉浸于炼化天之莲花，冲击境界的过程。

　　“呼，这天之莲花不愧是天域灵物，蕴含的能量果然可怕。”

　　叶晨风突破二级逆兽王境界需要的能量，堪比五级逆兽王冲击六级逆兽王，但当他忍住非人痛楚，炼化了天之莲花的花心时，魂力暴涨到极其可怕的程度，几近达到了一级逆兽王极限。

　　突破在即，他没有耽搁时间，迅速摘下了一片片洁白无瑕，蕴含精纯能量的花瓣，直接吞到肚中，运转噬魂诀继续炼化。

　　失去花心，天之莲花花瓣蕴含的灵力快速流失，但这朵十万年份的天之莲花长有百余朵花瓣。

　　随着大量的花瓣化成灵力，流进叶晨风身体，他体内的魂力继续暴涨，双头血龙王蕴含的力量越来越强。

　　时间一分一秒流过，当叶晨风将天之莲花百余朵花瓣全部炼化进身体时，他体内的魂力终于达到了饱和，修炼根基也变得牢不可破。

　　“二级逆兽王，突破！”

　　感觉到魂力和双头血龙王双双暴涨到境界极限，叶晨风没有再压制境界，一鼓作气冲破了境界瓶颈，突破到了二级逆兽王境界，肉体力量增加了五十万斤力，寿元继续翻番，达到了三千六百年。

　　“突破了，终于突破到二级逆兽王境界了。”

　　感觉到体内充斥着磅礴的魂力和力量，叶晨风感觉自己的实力提升了五六倍，露出了满意的笑容。

　　“嗷！”

　　就在他默默地感悟提升的实力时，突然，他感觉到一股可怕的气息在自己心脉中宣泄出来。

　　“混沌突破了！”

　　通过混沌神木，感觉到混沌神兽的实力，叶晨风脸上的笑容更浓了。

　　炼化了金冠天鹰妖丹，混沌神兽的实力也进一步恢复，达到了七级天兽，堪比战兽皇高手。

　　“哈哈，老子终于恢复到七级天兽境界了！”

　　“老大，现在我们不用怕那个魔风云了，可以放心夺这洞府中的大机缘了。”

　　混沌神兽兴奋的声音在叶晨风脑海中响起。

　　“嗯，我们走！”

　　叶晨风没有再耽搁时间，将剑灵傀儡收进身体，召唤出金鹏羽翼，向神秘洞府深处飞去，寻找这里可能存在的大机缘。


第490章 金晴龙血狮

　　“禁制，前面有禁制。”

　　叶晨风在残破洞府芥子空间中飞行了半炷香的时间，强大的灵魂在前方不远处察觉到禁制的力量，立即加快速度飞了过去。

　　“不知道这禁制中有何机缘。”

　　看着眼前封印着一处神秘空间的禁制，叶晨风立即将噬空虫召唤了出来，命令它吞噬禁制。

　　大约半个多时辰，在噬空虫奋力吞噬下，封印着神秘空间的禁制出现了一个大洞，叶晨风果断将噬空虫收进乾坤戒指，一个闪身飞到了里面。

　　当叶晨风拿出数颗月光石，映亮了这片黑漆漆的神秘空间时，远远看到这座神秘空间中只有一株十多米高，四人合抱才能抱过来，枝繁叶茂，呈红蓝双色的巨木。

　　“这，我没看错吧，这好像是水火龙果树。”

　　叶晨风远远注视着前方红蓝双色，遮掩着广阔区域的巨木时，混沌神兽浮现出他的身体，有些意外地说道。

　　“怎么，这水火龙果树很有名吗？”

　　听到混沌神兽有些诧异的语气，叶晨风开口问道。

　　“当然，这水火龙果在天域也是了不得的灵物，而他孕育的树心名叫水火龙果，比你刚刚服下的那株天之莲花价值还要高。”混沌神兽说道。

　　“比天之莲花价值还高？那这颗水火龙果必须要得到。”叶晨风眼睛一亮，看着水火龙果树的眼神变的炙热。

　　如果能得到水火龙果，叶晨风有信心在短时间内冲击到三级逆兽王境界，到时再面对魔风云，他也有一战之力了。

　　“嗷！”

　　当叶晨风靠近水火龙果树时，一道震耳欲聋的狮吼声响起，如万道惊雷在叶晨风耳畔炸响，震得它灵魂一颤。

　　“果然，这水火龙果树有天兽守护。”

　　听到狮吼声，叶晨风立即望向了巨大的水火龙果树后，看到一只体长几近十米，全身覆盖着火红色狮毛，瞪着一双金黄色眼睛，达到七级天兽等级的雄狮快速地奔了过来。

　　“我靠，这好像是上古异种金晴龙血狮，是真龙与金狮交配而成，身体中流淌着真龙和金狮血液，没想到这下等界面，竟有这等天域都十分稀少的天兽。”

　　看着眼前体积硕大的雄狮，感受着他身体中流淌的血脉之力，混沌神兽圆溜溜的小眼中流露出警惕之色。

　　“上古异种，身体流淌着真龙和金狮血脉！”叶晨风眼睛一瞪，心意问道：“那岂不是很厉害。”

　　“不是很厉害，而是相当的厉害。”混沌神兽声音凝重地说道：“如果我拥有肉体，同等级下可以力压它一头，但如今，我仅有灵魂，绝不是它的对手。”

　　“不过你我加上那剑灵傀儡，还是有机会重创它的。”混沌神兽看着越来越近，金晴闪烁着凶光的金晴龙血狮，心意道。

　　“嗷，混沌之魂，没想到在这里让我遇到了混沌之魂，吞了你我也许可以突破到八级天兽。”金晴龙血狮瞪着铜铃大眼，贪婪地看着混沌之魂，咆哮一声，凶残的吼叫着。

　　“妈的，你个狗东西，竟然想吞你混沌爷爷，如果你混沌爷爷拥有肉体，一个屁就能崩死你。”听到金晴龙血狮想吞自己，混沌神兽的肺都快气炸了，毫不示弱的破口大骂。

　　“嗷！”

　　金晴龙血狮吼叫一声，一道血光在它张开的血盆大口中释放出来，轰击向了混沌之魂。

　　“剑灵傀儡，混沌，我们动手！”

　　为了得到至关重要的水火龙果，叶晨风迅速将仅剩三分之一能量的剑灵傀儡召唤了出来，迎向了金晴龙血狮释放的血光。

　　“嗡！”

　　冲在最前面的剑灵傀儡以身化剑，斩出了一道白色的剑影，撕裂着空间，一剑劈中了长河般的血光，抵御住了攻击。

　　“双头血龙王，融！”

　　“龙之血脉，燃烧。”

　　“八刹修罗功，五重杀戮光圈！”

　　“八百五十万斤力，爆发！”

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　叶晨风连续施展底牌，自身的实力节节攀升，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹快速地交融在一起，融进了上品天器王者之兵中，形成了一轮蚀日之剑，似沧海翻卷，狠狠地劈向了金晴龙血狮。

　　“混沌之吼！”

　　混沌神兽也在这时释放强大的声波进行攻击。

　　金晴龙血狮没想到叶晨风攻击力如此的可怕，一时大意被蚀日之剑破开了防御，劈开了一道血口，又遭混沌之吼攻击，后背顿时皮开肉绽，流淌出大量的鲜血，疼的它痛苦咆哮。

　　“斩！”

　　金晴龙血狮被叶晨风和混沌神兽配合击伤，抵御住血光攻击的剑灵傀儡继续发难，斩出了一道惊世之剑，宛如银河倒流，继续攻击着金晴龙血狮的伤口。

　　想要趁它受伤之际，加重它身体伤势，一举将它击杀。

　　“嗷！”

　　金晴龙血狮再遭重击，庞大的身躯变得伤痕累累，疼的它仰天长啸，痛苦不已。

　　“血脉燃烧！”

　　肉身连续遭到重创，发狂的金晴龙血狮燃烧了血脉，一股让叶晨风等人感到窒息的力量在它血淋淋的身体中散发出来。

　　“老大小心，它要拼命了。”

　　感觉到金晴龙血狮瞬间暴涨的实力，天不怕地不怕的混沌神兽也不由得露出了凝重之色。

　　“我要吞了你们。”

　　金晴龙血狮控制血脉之力压制住身体伤势，咆哮着攻击向了叶晨风等人。

　　“剑灵傀儡，迎击！”

　　感觉到金晴龙血狮身体中散发的致命气息，叶晨风果断命令剑灵傀儡进行迎击，承受着金晴龙血狮最凶猛的攻击。

　　而他和混沌神兽在一旁辅助，不断攻击着金晴龙血狮后背的伤口，继续加重它身体伤势。

　　就在叶晨风，剑灵傀儡，混沌神兽在残破洞府之中，为了水火龙果与金晴龙血狮激战时，通过洞府裂痕，进入残破洞府的魔风云也为一颗弥足珍贵的天果，与一只七级天兽金甲天龟激战。

　　虽然金甲天龟防御力极其可怕，但在残破洞府中，魔风云的实力不再受飘渺仙境中神秘结印压制，可以爆发巅峰实力。

　　再加上极品天器黑色长枪可怕的攻击力，暗之道意的破坏，金甲天龟的龟壳不断破裂，一道道锐利无比的枪芒穿透龟壳裂痕，不断地伤害金甲天龟的肉体。

　　经过三个多时辰的鏖战，兽魂形态的魔风云终于凭借强大的攻击力，将伤痕累累的金甲天龟击杀，得到了它守护数万年，即将成熟的天果。

　　得到了天果，魔风云毫不犹豫将它吞到了肚中，快速地炼化，冲击二级战兽皇境界。

　　大约一天左右时间过后，完全吸收天果灵力的魔风云终于积攒了足够的能量，一鼓作气冲破了卡住他数十年的瓶颈，一举突破到了二级战兽皇境界。

　　而这一切，叶晨风并不知情，他依然与剑灵傀儡，混沌神兽配合，猛攻金晴龙血狮，想尽一切办法击杀它，夺得水火龙果。


第491章 噬魂子脑的控制

　　“老大，它快坚持不住了。”

　　不断释放声吼攻击的混沌神兽，发现金晴龙血狮攻势越来越弱，心中大喜，加大了攻击强度，轰击着它重伤之躯。

　　“嗷，血脉二次燃烧。”

　　伤势越来越重，金晴龙血狮不惜代价的二次燃烧了血脉之力，变化了身体形态，一层薄薄的龙鳞覆盖了它的全身，它身体重伤也被燃烧的血脉强行压制。

　　身临险境，灵智极高的金晴龙血狮施展了最后的手段变身，做最后一搏。

　　“变身，这金晴龙血狮竟然拥有变身的能力。”

　　看着覆盖金晴龙血狮全身的龙鳞，叶晨风露出了一丝吃惊之色，吃惊金晴龙血狮的手段。

　　“今天你们都要死。”

　　二次燃烧血脉，变化成半龙半狮形态的金晴龙血狮发出了凶残的吼叫声，庞大的身躯纵身一跃，扑向了混沌神兽，想要先将它吞噬掉。

　　危急时刻，剑灵傀儡迅速挡在了混沌神兽前，用他无坚不摧的身体，硬憾金晴龙血狮凶猛一扑。

　　“天道无情！”

　　剑灵傀儡依靠身体抵挡金晴龙血狮凶猛攻击的瞬间，四道天道之纹飞出了叶晨风身体，演化成了天威之力，狠狠地轰击在了金晴龙血狮庞大的身体上。

　　“轰！”

　　金晴龙血狮庞大的身躯一颤，大片的龙鳞被天道无情轰碎，不过变化成半龙半狮形态，金晴龙血狮身体防御力变得极其可怕，叶晨风轰出的天道无情无法重创它的身体。

　　“混沌之吼！”

　　混沌神兽庞大的身躯快速地膨胀，一道惊天动地的声吼如翻滚的浪涛席卷而来。

　　“吼吼吼！”

　　硬憾天道无情攻击，全身气血翻滚的金晴龙血狮也发出了恐怖的狮吼声，波动着混乱的空气，轰击向了混沌之吼。

　　当两股可怕的声波轰击在一起时，瞬间吞噬了空间中所有的声音，强大的对冲气流在半空中形成了风龙卷，席卷着整个空间。

　　“裁决七剑，残月！”

　　整个空间受到风龙卷冲击，陷入混乱之中时，叶晨风继续攻击，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹快速地交融，形成了诡异的残月，斩破了风龙卷，继续攻击着金晴龙血狮。

　　随着时间的推移，金晴龙血狮的伤势继续加重，不过在叶晨风脸上，不但没有看出一丝喜色，反而露出凝重之色。

　　因为他感觉，剑灵傀儡体内天晶几乎耗尽，坚持不了多久的时间。

　　一旦剑灵傀儡失去战斗力，将会对局势造成极大的影响，没有剑灵傀儡抵挡金晴龙血狮凶猛的攻势，叶晨风根本不敢正面对抗它。

　　“怎么办呢？要怎么解决这头金晴龙血狮呢？”叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，不断在脑海中想着办法。

　　“嗷！”

　　这时，血脉之力完全燃烧，陷入到癫狂之中的金晴龙血狮继续扑来，一道道凌厉的血光宛如惊雷，轰击着叶晨风等人。

　　“这金晴龙血狮不愧是上古异种，实在太凶猛了。”

　　施展乘风诀，闪避开金晴龙血狮喷出的血光，叶晨风对它的实力感到了心惊。

　　“不行，不能在这般激战下去了，用噬魂子脑试试吧，也许噬魂子脑可以力挽狂澜，控制这只受伤严重的金晴龙血狮。”

　　思索了一会，叶晨风将一颗弥足珍贵的噬魂子脑拿了出来，准备尝试用噬魂子脑控制金晴龙血狮的大脑意识。

　　当叶晨风取出噬魂子脑的瞬间，灵智极高的金晴龙血狮立即嗅到了危险，凶恶的金色眼睛中流露出警惕之色，突然舍弃攻击剑灵傀儡，远远地闪到了一边。

　　“嗯，这金晴龙血狮在恐惧噬魂子脑！”

　　捕捉到金晴龙血狮眼睛中闪过的一丝惧意，叶晨风完全确定，这噬魂子脑应该可以控制它的大脑意识，果断加速向它靠近。

　　“吼吼吼！”

　　叶晨风手持噬魂子脑靠近，金晴龙血狮立即冲着它发出了恐怖的声吼，轰击着他的身体，不给他靠近自己的机会。

　　“剑灵傀儡，混沌神兽，给我控制住它！”

　　依靠堪比上品天器的肉体，承受着金晴龙血狮释放的狮吼声，全身气血翻滚的叶晨风立即向剑灵傀儡和混沌神兽下达了命令。

　　“好！”

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡立即化作一道剑光，撕裂了恐怖的声吼，快速逼退了连连后退的金晴龙血狮。

　　当化作光剑的剑灵傀儡硬憾金晴龙血狮拍来的狮爪攻击时，他突然加速，伸出充满力量的双臂，直接抱住了金晴龙血狮巨大的狮头，狠狠地勒住了它的脖子。

　　下一刻，混沌神兽出现在金晴龙血狮头顶，以泰山压顶之势，狠狠地压迫了下来，压在了金晴龙血狮重伤之躯上，短时间限制了它的行动力。

　　“嗷嗷！”

　　脑袋被勒住，身体被压迫，激怒了金晴龙血狮，就在它愤怒咆哮，爆发出惊天之力，震开剑灵傀儡和混沌神兽时，一道血光划破空间，以极快的速度飞射而来。

　　眨眼之间，叶晨风趁势射出的噬魂子脑飞进了金晴龙血狮裂开的血盆大口中。

　　“嗷嗷！”

　　感觉到噬魂子脑开始侵蚀自己的大脑意识，金晴龙血狮露出了惊恐之色，不断地发出痛苦的吼叫声。

　　“好了，都回来！”

　　感觉到噬魂子脑已成功侵蚀金晴龙血狮的大脑，叶晨风立即召唤回能量几乎耗尽的剑灵傀儡以及魂力消耗严重的混沌神兽，躲在了远处，耐心地等待。

　　痛苦的金晴龙血狮在原地翻滚挣扎，将整个地面破坏的不成样子，痛苦的吼叫声震慑天地。

　　虽然金晴龙血狮极力反抗，但身受重伤的它无力抵挡噬魂子脑的侵蚀。

　　慢慢地，噬魂子脑完全侵蚀了它的大脑，控制了它的意识。

　　“成了！”

　　感觉到金晴龙血狮大脑中的噬魂子脑与噬神脑建立了联系，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　收服了金晴龙血狮，叶晨风掌控的力量更强了，他此时完全有信心正面对抗魔风云了。

　　不过他并不知道，魔风云早已进入这残破洞府，并同样得到了大机缘，突破到了二级战兽皇境界，实力达到了极其恐怖的程度。

　　“呼，终于没有阻碍，可以挖水火龙果了。”

　　叶晨风长舒了一口气，喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，然后一边控制生之道纹恢复身体伤势，一边小心翼翼的靠近了十余米高，成蓝红两色的水火龙果树，想要强行挖出比天之莲花还要珍贵的水火龙果。


第492章 残破洞府的由来

　　“王者之兵，破！”

　　走到水火龙果树下，叶晨风强大的灵魂锁定了水火龙果树的树心——孕育了十余万年的水火龙果，手持交融着三大道意的王者之兵刺了上去。

　　不过他全力一刺，却仅仅刺伤了坚硬的树皮，未能刺进树体之中。

　　“好硬，这水火龙果树的树皮怎么会这么硬！”

　　感觉到王者之兵中传来的反震之力，叶晨风瞪大了眼睛，露出了吃惊之色。

　　遭到攻击，早已生出灵性的水火龙果树中苏醒了一股可怕的力量，突然向叶晨风发动了攻击。

　　枝繁叶茂的树冠剧烈的摇晃，形成了一道道流光般的水火之力，宛如飓风一般席卷向了叶晨风。

　　不过叶晨风早有防范，水火之力席卷而来时，他果断的施展乘风诀，化作一道风影，以极快的速度向后方飞去，闪避开了水火龙果树的攻击。

　　“老大，用混沌神木试试，它应该可以克制这株水火龙果树！”

　　感觉到水火龙果树的攻击威力极大，魂体虚弱的混沌神兽心意传音道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，意念一动，将已长有十六片五色神叶的混沌神木召唤了出来，控制它飞向了水火龙果树。

　　与高达十余米，四人合抱才能抱过来的水火龙果树相比，混沌神木只能用渺小形容，但生出灵智的水火龙果树感觉到混沌神木时，却本能的产生了畏惧。

　　这时，混沌神木凝聚出数万根五色根须，势如破竹般破开了水火龙果树坚硬的树皮，钻进了它的树体中，疯狂的吞噬它蕴含的精纯能量。

　　遭到混沌神木吞噬，水火龙果树巨大的树冠摇晃的更加厉害，形成一波波强大的水火之力，凶猛的攻击混沌神木，想要将它击碎。

　　奈何，混沌神木乃是宇宙间最强大的神木之一，就算是幼苗，也不是水火龙果树可以破坏的。

　　随着时间一分一秒流过，置身水火风暴中的混沌神木不受一丝影响，控制五色根须疯狂的吞噬吸收。

　　慢慢地，流失了大量灵力的水火龙果树叶开始枯萎，巨大的树杈开始断裂，树体中的生机快速地流失。

　　而吞噬了大量灵力的混沌神木长出了五片新五色神叶，混沌幼苗也越长越高，成功孕育出五道牛毛般的混沌之力。

　　再加上前期孕育的两道混沌之力，叶晨风又掌握了一大杀招。

　　“咔嚓！”

　　当水火龙果树被混沌神木吸收尽全部的灵力时，巨大的树体破裂了，露出了位于树干正中央，宛如一颗心脏，缓缓跳动，脉络犹如扎龙，呈红蓝两色的水火龙果。

　　“阵纹，封印！”

　　叶晨风双手快速扭动，打出了一道道复杂的阵纹，封印住了跳动的水火龙果，将其收进了乾坤戒指中。

　　“龙血狮，我有话问你！”

　　如愿得到了水火龙果，叶晨风召唤回了不断蜕变的混沌神木，来到了趴在地上，自我疗伤的金晴龙血狮身旁，低声问道。

　　“主人，你想知道什么？”

　　被噬魂子脑控制了大脑意识，金晴龙血狮无法反抗叶晨风的念头，顺从地问道。

　　“这到底是什么人的洞府，这飘渺仙境又因何出现在斗魂大陆？”叶晨风开口询问道，想要从金晴龙血狮口中获知一些重要的信息。

　　“飘渺仙境是什么？我不太清楚。”金晴龙血狮疑惑地说道：“我只知道，我主人在天域被一名很可怕的神魔追杀，横跨了极其辽阔的界面，才出现在这里的。而我是主人抓的契约兽之一，主人死了，我就恢复了自由。”

　　“神魔……”

　　听完金晴龙血狮讲述，叶晨风倒吸了一口气，露出了浓浓的惊骇之色。

　　他万万没有想到，这残破的洞府会与一名可怕的神魔有关。

　　就连混沌神兽也露出了惊恐之色，显然它也知道神魔，知道神魔是何等的可怕。

　　根据噬神脑记忆的信息，神魔可以说是宇宙中最神秘的种族，天生力大无穷，肉体可怕，不但拥有大神通、传承记忆，更有堪比神兽的血脉。

　　幼年期的神魔，就能横扫天域一些大能，而成熟期的神魔，更是拥有摇动苍穹，毁灭星辰的神通，是天域最可怕的存在。

　　“龙血狮，你可知杀死你原主人的神魔去哪里了？那神魔又为何追杀他？”叶晨风问道。

　　“那神魔应该在洞府之中吧。”金晴龙血狮道：“至于他追杀我主人的原因，我不清楚。”

　　“什么……他也在这里？那他死了没有。”叶晨风倒吸一口凉气，有些惊恐地问道。

　　叶晨风实力和底蕴虽然足够逆天，但他却自知远远不是神魔的对手，可以说神魔只需伸出一根小小的手指，就能碾压死他。

　　“应该死了，主人的实力虽然不如那神魔，也相差不远，主人一旦拼命，他也绝无生还的可能，而且这十多万年过去了，他没有现身，足以证明他应该已经死了。”金晴龙血狮说道。

　　“死了就好！”叶晨风长舒了一口气，如果神魔不死，就是给他一百个胆子，也不敢继续深入。

　　“龙血狮，我还有最后两个问题问你，你主人在天域是何等高手，这里最珍贵的机缘是否是天道传承。”叶晨风继续问道。

　　“我主人名叫易天君，是天域散修，境界达到了道帝。”

　　“至于主人你问的天道传承，我并不清楚，因为这些年我一直镇守这株水火龙果树。不过要说这里最珍贵的机缘，应该是那神魔的洞府吧。”金晴龙血狮摇了摇头，说道。

　　“神魔洞府！”听到金晴龙血狮所说，叶晨风眼睛亮了起来，露出了一丝激动之色道：“你是说这里有那神魔洞府。”

　　“嗯！当年那神魔强行控制他的洞府击穿了主人的洞府，才最终导致主人的洞府坠落在此。而这么多年过去了，除了你没有人来过，所以神魔的洞府应该在主人洞府某处。”

　　“不过那神魔实力极强可怕，想要得到他的洞府并不容易。”

　　“而主人你的实力……有点弱，就算我们帮你，得到神魔洞府的可能也不及万分之一。”感觉到叶晨风二级逆兽王境界实力，金晴龙血狮并不看好他继承神魔洞府。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　虽然叶晨风也清楚，继承神魔洞府的危险性，稍有不慎就可能万劫不复，但神魔洞府的诱惑太大，让他无法放弃。

　　所以拥有不屈之心的叶晨风还是决定冒险一试。

　　“好了，大家迅速疗伤，恢复伤势，我们继续深入，寻找那神魔洞府。”

　　叶晨风扔给金晴龙血狮几颗天级魂丹，盘膝坐在了地上，控制生之道纹恢复身体伤势。

　　大约一天左右时间，叶晨风，金晴龙血狮先后恢复了伤势，将状态调整到最佳。

　　“龙血狮，带我去这洞府深处。”

　　叶晨风纵身一跃，骑在了金晴龙血狮宽大的狮背上，骑着他前往了存在大机缘，同样伴随着大凶险的洞府深处。


第493章 九幽金兰草

　　“主人，如果我没有记错的话，前面那个空间，封印着老主人当年耗费极大心血挖来的一株万年血竹，守护它的应该是一只大地暴熊！”

　　金晴龙血狮对残破洞府的地形十分了解，带着叶晨风一路狂奔，来到了一处隐蔽的禁制外。

　　“大地暴熊！”叶晨风眉头一皱问道：“那暴熊实力如何？”

　　“放心吧主人，我和大地暴熊关系不错，有我在它不会伤害你的。”金晴龙血狮道。

　　“那就好！”叶晨风点了点头，将噬空虫召唤了出来，命令它吞噬天域禁制。

　　当噬空虫费劲千辛万苦，将强大的天域禁制咬出一个巨大的缺口，帮叶晨风进入到里面时，却发现里面的空间早已毁灭。

　　可怕的大地暴熊变成了森白的骨骸，传说可提升血脉之力的万年血竹早已化成了飞灰，不复存在。

　　“走吧主人，我带你去其他封印空间看看。”

　　金晴龙血狮有些悲痛地看了一眼大地暴熊的尸骨，带着叶晨风去其他隐藏的封印空间，寻找天域灵物。

　　但残破洞府当年遭到重击，坠落在飘渺仙境，绝大部分封印空间都毁灭了，搜寻了数个时辰，叶晨风一无所获。

　　就在叶晨风心有遗憾，骑着金晴龙血狮在残破洞府中极快飞驰时，他们来到了一个残破的空间中。

　　“龙血狮，这是洞府中的什么空间？”

　　看着宛如蜘蛛网般，布满裂痕的空间，叶晨风脸上露出了凝重之色，开口询问金晴龙血狮。

　　“这片空间是洞府的核心空间，当年那神魔的洞府正是穿透了这里，才最终导致老主人的洞府坠落于此。”金晴龙血狮道。

　　“那这么说，神魔洞府有可能就在这残破空间中？”叶晨风问道。

　　“嗯，不出意外，神魔洞府就在这里，不过主人，你真的想好冒险继承神魔洞府？以你的实力，成功率太低了。”金晴龙血狮严肃的提醒道。

　　“我心意已决，不必劝我了，我们走！”叶晨风骨子里透出了不屈和坚毅，无所畏惧地说道。

　　“好吧！”

　　金晴龙血狮无奈地叹息一声，驱散了心中的一丝恐惧，纵身一跃，飞身进入到了布满纵横交错裂痕，仿佛随时可能破裂的残破空间中。

　　“嗯，阵纹的力量，这残破空间中怎么会有阵纹存在？”

　　金晴龙血狮在残破空间中飞驰时，噬神脑辐射出去的魂力在空间裂痕中察觉到了阵纹的力量。

　　“等等，停下来！”

　　感觉到这处残破空间另有玄机，叶晨风立即让金晴龙血狮停了下来，缓缓地闭上了眼睛，控制噬神脑快速地推演，感应着阵纹的变化。

　　“杀阵，这些阵纹组成的竟然是杀阵。”

　　叶晨风骑在金晴龙血狮上，控制噬神脑快速推演了半个多时辰，洞穿了玄机，发现隐藏在空间裂痕中的阵纹，组成的竟是一座威力可怕的杀阵，一旦误入其中，就会启动杀阵，遭到攻击。

　　“龙血狮，你按我告知你的路线飞行，切记不要乱飞。”

　　叶晨风将噬神脑推演出的路线图传进了金晴龙血狮脑海中，严肃的叮嘱道。

　　“是，主人！”

　　金晴龙血狮点了点头硕大的狮头，按照脑海中的路线图，庞大的身躯在残破空间中腾转挪移，快速地飞驰。

　　飞着飞着，叶晨风突然发现前方出现了一株半米多高，通体金黄色，叶片宛如垂柳，散发着诡异黑光，扎根于空间裂痕中的异草。

　　“九幽金兰草，没想到这么多年过去了，这九幽金兰草却活下来了。”看着前方散发着黑光的金色异草，金晴龙血狮认出了它的来历，张开血盆大口道。

　　“龙血狮，这九幽金兰草价值如何？”叶晨风问道。

　　“这九幽金兰草价值虽然不如我镇守的水火龙果，但在天域也是价值不菲的灵物，更重要的是，九幽金兰草蕴含暗之道意，如果服下，有极大几率领悟其蕴含的暗之道意。”金晴龙血狮将自己知道，关乎九幽金兰草的所有信息告诉了叶晨风。

　　“暗之道意！”

　　叶晨风早在与冰苍山，魔风云交手中领教到暗之道意的强大，得知眼前九幽金兰草蕴含暗之道意，叶晨风的眼睛立即变得火热，骑着金晴龙血狮快速地靠近。

　　“咻！”

　　突然，一道刺耳的破空声响起，一道超越数倍光速的枪芒划破残破的空间，宛如一条黑色的蛟龙，张牙舞爪般刺向了叶晨风的身体。

　　“不好，是魔风云，他竟然追到这里来了！”

　　突遭攻击，叶晨风骑着金晴龙血狮立即闪避，并迅速靠近了九幽金兰草，想要强行将它摘到手。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风强行靠近九幽金兰草的瞬间，一道诡异的空间裂痕出现，宛如一张吞噬大嘴，横在了叶晨风身前，拦截住了他。

　　“小子，我发现真的有些小瞧你的手段了，你竟然在这里收服了一只七级天兽！”

　　“不过在这里，你插翅难飞，乖乖受死吧。”

　　魔风云目光凶狠地看着叶晨风和金晴龙血狮，暴喝一声，施展影之道意，幻化出数道残影，骗过轰击向他的数道攻击阵纹，向叶晨风发动凌厉的攻击。

　　“二级战兽皇！”

　　感觉到魔风云身体中散发的恐怖气息，叶晨风脸色大变，他没有想到，魔风云不但追到了这里，还突破到了二级战兽皇境界，骑着金晴龙血狮快速地闪避。

　　“万化黑莲！”

　　叶晨风骑着金晴龙血狮闪避的瞬间，魔风云体内涌出了大量的魔气，汇集成了一朵缓缓盛开的黑莲，宛如流星一般轰击向了叶晨风。

　　万化黑莲袭来，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹喷涌出他的身体，融进了王者之兵中，提升着王者之兵最强攻击力。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，撕裂了脆弱的空间，狠狠地斩在了万化黑莲上。

　　而蚀日之剑劈斩在万化黑莲的瞬间，嗅到危险气息的金晴龙血狮也激发了金狮血脉，释放出大量的血光，轰击了上去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸力量让空间晃动了起来，漆黑如墨的能量如潮水般汹涌向了四方，风卷残云一般想要吞没叶晨风和金晴龙血狮。

　　“闪！”

　　关键时刻，金晴龙血狮激发了最快的速度，庞大的身躯在混乱的空间快速地移动，远离了万化黑莲爆炸中心，闪避到了远处。

　　但万化黑莲暴涨释放的能量太恐怖，叶晨风和金晴龙血狮还是被震伤，体内气血剧烈翻滚。

　　“好强，这魔风云突破到二级战兽皇境界，实力竟然提升了这么多！”

　　突破到二级逆兽王境界的叶晨风，本以为借助掌握的力量，完全有机会与魔风云一拼高下，但短暂的交手后发现，突破境界的魔风云，达到了让他无力抗衡的程度。

　　“龙血狮，放弃九幽金兰草，我们逃！”

　　无奈之下，叶晨风放弃了弥足珍贵的九幽金兰草，骑着金晴龙血狮，向残破空间深处逃去。


第494章 各显神通

　　“小子，今天你必死无疑！”

　　魔风云看到叶晨风骑着金晴龙血狮全速逃跑，迅速靠近了九幽金兰草，想要强行摘走这株天域灵物，追杀叶晨风。

　　经过十余万年孕育，九幽金兰草生出了极高的灵智，在它控制下，一道道诡异的空间裂痕出现在它周围，释放出无穷的毁灭之力，阻截着魔风云的靠近。

　　“暗影之手！”

　　被一道道诡异的空间裂痕阻拦，魔风云毫不犹豫控制暗之道意和影之道意融合在一起，形成了一只暗影之手，承受着空间裂痕释放的毁灭之力，一把抓住了剧烈挣扎的九幽金兰草。

　　“收！”

　　成功抓住了九幽金兰草，魔风云抢在暗影之手被空间裂痕撕裂的瞬息，迅速将九幽金兰草从空间裂痕中拔起，以极快的速度收进了乾坤戒指，全速追杀叶晨风。

　　突破到二级战兽皇境界，魔风云飞行速度大幅提升，远远超过金晴龙血狮，不过他对阵法的造诣并不深，没有参透残破空间中隐藏的攻击大阵。

　　在追杀叶晨风的过程中，他不断遭到一道道恐怖的攻击阵纹轰击，再加上空间中不时裂开的裂痕，大大延缓了他飞行速度。

　　不过就算这样，他依然凭借惊人的速度，一点点拉近与叶晨风之间的距离。

　　“死亡黑轮！”

　　承受着阵纹攻击，拉近到可攻击范围，魔风云立即出手，数十道死亡黑轮飞射出他的身体，带着刺耳的破空声，以超越光速的速度，攻击向了叶晨风和金晴龙血狮。

　　“混沌之吼！”

　　死亡黑轮袭来，混沌神兽立即发出了山呼海啸般的声吼，如翻滚的巨浪，轰击在一道道暗之道纹凝聚的死亡黑轮上。

　　遭到混沌之吼攻击，数十道死亡黑轮出现了道道裂痕，攻击速度出现了一丝迟缓，但眨眼之间，攻击凌厉的死亡黑轮就撕裂了混沌之吼，余威不减的攻击向了叶晨风。

　　“神罚之怒！”

　　关键时候，古极天雷，黑焱天火，古极天水喷涌出叶晨风身体，交融成了神罚之力，扭曲着虚空，轰击了上去。

　　金晴龙血狮也继续燃烧着金狮血脉，喷出大量的血光全力攻击。

　　“咔嚓嚓！”

　　连续遭到攻击，魔风云运转暗之道意，凝聚的数十道死亡黑轮终于破裂了。

　　不过魔风云却利用叶晨风等人全力抵御的机会，一个加速拦截住了他们。

　　“这次我看你往哪里逃。”

　　魔风云手持极品天器长枪，用枪尖指着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“主人，我们和他拼了，我就不信集合我们的力量，杀不死他。”

　　金晴龙血狮瞪着金灿灿的铜铃大眼，怒视着满身杀气的魔风云，低吼道。

　　“好，一起攻击！”

　　避无可避，叶晨风毫不犹豫燃烧了龙之血脉，凝聚出五道杀戮光圈，瞬间提升了实力，全力攻击向了魔风云。

　　“飞仙一剑！”

　　一道耀眼炽目的光剑飞射出王者之兵，混合着天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹，仿佛欲将苍穹劈开一般，斩向了魔风云。

　　那一瞬间，飞仙一剑释放的攻击力所向披靡，让魔风云瞳孔不由得一缩。

　　“吼吼！”

　　叶晨风发动全力一击的瞬间，混沌神兽，金晴龙血狮双双释放强大的声啸，轰击着魔风云的身体和灵魂，削弱着他的身体防御。

　　叶晨风集合两大天兽的攻击极其可怕，就算一级战兽皇都能轰杀，但魔风云实力今非昔比，又拥有极品天器，攻击力达到了极其恐怖的程度。

　　“破！”

　　魔风云暴吼一声，刺出了黑色长枪。

　　一枪刺出，两大道意瞬间凝结，枪芒划过的空间，失去了任何的光彩，仿佛天地间所有的光亮都被这一枪吞噬了。

　　“嗤！”

　　混沌神兽与金晴龙血狮释放的强大声波被魔风云一枪撕裂，紧接着，飞仙一剑击中了锐利无比的黑色长枪上，依然毫无悬念被刺破了。

　　一枪破掉了叶晨风，两大天兽的攻击，魔风云势如破竹的袭来，想要一枪洞穿叶晨风的身体。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了剑灵傀儡，借助他无坚不摧的身体，抵挡住了魔风云这必杀一枪。

　　“朱雀鼎！”

　　魔风云惊世一枪被剑灵傀儡化解，叶晨风立即召唤出伪道宝朱雀鼎，近在咫尺轰击向了他。

　　炼化了三分之一道宝碎片，朱雀鼎威力提升了数成，可怕的撞击力给魔风云带来极大的威胁。

　　“大斩魔龙刃！”

　　感觉到朱雀鼎蕴含的毁灭之力，天血魔刀出现在魔风云手中，瞬息间斩出了魔龙般的刀芒，狠狠地劈在了朱雀鼎上。

　　“唳！”

　　一道刺耳的鸟鸣声响起，朱雀鼎遭到魔风云斩出大斩魔龙刃攻击，释放出无尽的火光，一点点摧垮着魔龙般的刀芒。

　　“魔风云，今天我倒要看看是谁死！”看着眼前魔气滔天的魔风云，叶晨风暴喝一声道：“七道混沌之力，绞杀。”

　　说着，叶晨风不惜代价的打出了混沌神木孕育的七道混沌之力，轰击向了魔风云。

　　七道混沌之力袭来，魔风云敏锐的感知力立即嗅到了浓浓的死亡威胁，本能地想要闪避。

　　但混沌之力攻击速度太快，他又距离叶晨风太近，无力闪避，只能全力防御。

　　“噗噗噗！”

　　七道混沌之力交融在一起，势如破竹般破开了魔风云的身体防御和身穿天甲，洞穿了他的身体，大量的鲜血不由控制的在他身体中喷涌出来。

　　“死吧！”

　　打出七道混沌之力，重创魔风云，叶晨风不顾身体损伤，强行凝聚出五道天道之纹，演化成可怕的天道之纹，轰击他重伤之躯。

　　混沌神兽，金晴龙血狮也在这时爆发出最强的攻击力，想要趁魔风云重伤之际，将他击杀。

　　“金甲龟壳，防御！”

　　危急时刻，魔风云取出了一个坚硬无比的金色龟壳，挡在了身前，硬生生抵御住了叶晨风与两大天兽发动的必杀一击。

　　“主人，如果我没有认错，那人手上的金色龟壳，应该是老主人当年收服的金甲天龟的龟壳，坚硬程度堪比极品天器！”金晴龙血狮心意告知道。

　　“极品天器等级的龟壳。”

　　得知魔风云手上金色龟壳的防御力，强行凝聚五道天道之纹，震裂身体的叶晨风知道，他有此宝护身，自己想要杀他几乎不可能了。

　　“龙血狮，全力突围。”

　　再加上剑灵傀儡能量几乎耗尽，叶晨风无奈放弃了全力击杀魔风云的念头，收起剑灵傀儡，纵身跃在了金晴龙血狮上，骑着它向残破空间深处逃去。


第495章 易天君的遗物

　　“龙血狮，继续按我融进你脑海中的路线图移动。”

　　金晴龙血狮极速飞驰时，噬神脑推演速度达到了极限，快速推演出安全的路线图，融进了金晴龙血狮脑海中。

　　看着叶晨风骑着金晴龙血狮越飞越远，伤势严重的魔风云没有立即追杀，迅速服下了两颗珍贵的天级魂丹，强行压制住身体重伤，修复被七道混沌之力洞穿的身体。

　　大约一炷香左右时间，脸色苍白，眼睛中透出凶戾之色的魔风云吐出一股浊气，不顾伤势迸发全速继续在残破空间追杀叶晨风。

　　见识到叶晨风层出不穷的手段，魔风云对他下了必杀之心，否则一旦让叶晨风成长起来，对他来说将是噩梦。

　　不过混沌之力破坏力极强，损伤了他的心脉，再加上不断落下的攻击阵纹，大大影响了他飞行速度，渐渐被急速飞驰的金晴龙血狮远远地甩开了，失去了叶晨风的踪迹。

　　“龙血狮，去西北方。”

　　短时间甩开了魔风云的追杀，叶晨风辐射出去的灵魂之力在西北方察觉到隐藏的阵纹禁制，内心一动，立即告知了金晴龙血狮。

　　很快，移动路线宛如游蛇，躲避开一道道攻击阵纹的金晴龙血狮来到了西北方。

　　“噬空虫，看你的了，以最快的速度，吞噬一个缺口！”

　　看着眼前空间隐藏的阵纹禁制，叶晨风立即将噬空虫召唤了出来，催促道。

　　在噬空虫不惜余力的噬咬下，这处隐藏禁制出现了一个半人高的缺口，叶晨风与不断缩小体积的金晴龙血狮，先后穿过禁制缺口，消失在了残破空间中。

　　“呼，那魔风云对阵法造诣不深，就算发现了这里，应该也进不来吧。”

　　顺利进入这处隐藏极深的神秘空间，叶晨风长舒了一口气，喃喃自语道。

　　“那具白骨，是老主人的尸骸。”

　　就在叶晨风往嘴巴中扔进一颗天级魂丹，控制生之道纹修复被天道震裂的身体时，金晴龙血狮瞪大了铜铃大眼，看着一块五米多高，表面看似朴实无华，但却透着擎天之势磐石下的白色骨骸，露出了激动和悲伤之色，快速跑了过去。

　　“原来这里是那天域大能葬骨之处。”

　　叶晨风也紧跟着金晴龙血狮走了过去，来到了易天君尸骨前。

　　虽然易天君早已变成一具白骨，但他骨子里残留的道意和一丝天道气息还是让叶晨风心颤，产生了膜拜的感觉。

　　“主人，我们将老主人的尸骨埋了吧。”金晴龙血狮有些悲泣地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，拿出了巨阙天剑，在易天君骨骸旁，挖出了一个大洞。

　　“嗯……乾坤戒指！”

　　就在叶晨风冲着易天君骨骸鞠了三个躬，准备埋葬他的骨骸时，意外在他胸骨中，发现了一枚芝麻大小，布满裂痕，损伤严重的乾坤戒指。

　　“遗物，易天君的遗物！”

　　叶晨风眼睛一亮，立即将这枚价值不菲，可能蕴藏着易天君遗物的乾坤戒指收到了手中。

　　等他埋葬了易天君的尸骨，叶晨风立即控制噬神脑的力量，渗透进残破的乾坤戒指中，强行破解了戒指中的禁制，查看易天君的遗物。

　　“哎，这乾坤戒指损伤严重，里面的东西几乎都毁了。”

　　叶晨风的灵魂渗透进去时，却遗憾的发现，除了一枚朴实无华，看似毫无特别的玉简外，再没有发现其他有价值的东西。

　　“这玉简中会记忆些什么内容呢？”

　　虽然手中的玉简极不起眼，但叶晨风却有一种感觉，这枚玉简很不简单，不然它不可能是易天君唯一幸免的遗物。

　　“昆吾秘境地图！”

　　叶晨风释放魂力渗透进玉简中时，发现玉简中记录的是一份十分详细，用魂丝勾勒出来的地图。

　　“通天圣器昆吾剑，这玉简竟然与一件通天圣器有关！”

　　叶晨风浏览了一遍玉简时，被最后一行标注所憾，眼睛瞪得滚圆，露出了浓浓的惊骇之色。

　　拥有噬神脑，叶晨风对天域武器等级还是比较理解，天域最最普遍的武器就是天器，天器之上为道器，道器之上为圣器，圣器之上为真灵圣器，真灵圣器之上才是通天圣器。

　　可以说通天圣器是天域最高等级的宝物，一经出现，足以在整个天域掀起一片血雨腥风。

　　“也许易天君遭到神魔追杀，与这玉简有关系。”

　　叶晨风喃喃自语道，隐约猜到了易天君突遭神魔追杀的真相。

　　“龙血狮，你知道天域昆吾秘境在什么地方吗？”

　　叶晨风控制噬神脑，强行印刻了昆吾秘境地图，将玉简收进乾坤戒指，询问来自于天域的金晴龙血狮。

　　“不知道，从来没有听过这个地方。”金晴龙血狮摇了摇头道。

　　“混沌，你呢，你听过昆吾秘境吗？”叶晨风又询问同样来自于天域的混沌神兽。

　　“老大，天域太大，秘境太多，当年我一直生活在妖界，对外界了解有限，没听过昆吾秘境。”混沌神兽道。

　　“昆吾秘境！等我日后有机会飞升天域，再慢慢寻找吧。”

　　想到自己飞升天域，绝非一朝一夕，叶晨风没有多想昆吾秘境地图，盘膝坐在了地上，快速地疗伤，恢复消耗的魂力。

　　大约三个多时辰后，在生之道纹恢复下，叶晨风完全恢复了肉体伤势和消耗的魂力，不过他并没有离开，而是站在五米多高，透着不凡气息的磐石下，控制噬神脑的力量强行渗透。

　　叶晨风之所以对眼前这块磐石感兴趣，是因为刚刚他控制生之道纹疗伤时，辐射出去的噬神脑在磐石内察觉到了一丝天道的力量。

　　他有一种感觉，这块石头很可能与飘渺仙境中天道传承有关。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在噬神脑力量强行渗透时，磐石中涌出了一股浩瀚如天的力量，震碎了坚硬的石皮，露出了一颗晶莹剔透的石碑，在石碑中，叶晨风清晰地感觉到天道的力量。

　　“果然，这磐石蕴含着天道传承。”

　　看着眼前蕴含天道意境的石碑，叶晨风露出了淡淡的笑容：“估计这天道石碑是易天君施展大神通，强行移到这里，想要借助天道之力续命的，就是不知道这石碑中蕴含几道天道之纹。”

　　“噬神脑，参透天道。”

　　叶晨风调整了一下状态，盘膝坐在了天道石碑下，控制噬神脑的力量强行渗透进石碑中，参透其中的天道意境。

　　突然，天道石碑毫无征兆的破碎了，形成了一团浩瀚、雄浑的天道之云，笼罩了叶晨风，将他吞没在了里面，直接接受天道意境的考验。


第496章 神魔

　　“一道天道之纹！”

　　置身于天道之云中，高速推演的叶晨风，在天道之云中仅仅感悟到了一道天道之纹，露出了失望之色。

　　“哎，看来易天君前辈生前，应该参透了天道石刻蕴含的其他天道之纹，仅留下最后一道给有缘人。”叶晨风轻轻在心中叹息一声，猜测道。

　　不过叶晨风前期领悟了九道天之道纹，如果再领悟石刻中一道天道之纹，他就能将天道领悟到一重天境界。

　　到时等他肉体进一步蜕变，就可同时凝聚十道天道之纹，将天道无情的威力提升到极其恐怖的程度。

　　摒除了脑海中的杂念，叶晨风控制噬神脑快速地推演，全力参透天道之云蕴含的那一道天道之纹。

　　由于他已经领悟了九道天道之纹，对天道有了较深的理解，很快，一道浅浅的天道纹路出现在噬神脑中。

　　就在叶晨风全力参透天道之纹时，在残破空间中极速飞行，搜寻叶晨风下落的魔风云遭遇了大麻烦。

　　随着他不断触动阵纹禁制，隐藏在残破空间中的攻击大阵完全启动了，一道道宛如九天惊雷般的阵纹从天而降，携带着惊人的破坏力，轰击着他的身体。

　　“可恶，为什么我一直遭到阵纹攻击，而这阵纹却不攻击那小子。”手持金色龟壳，全力防御的魔风云愤恨的在心中大骂道。

　　“轰！”

　　在魔风云承受着巨大的压力，艰难地前行时，突然，他感觉前方的空间出现了一丝塌陷，一股浩瀚的天威之气透过布满裂痕的空间弥漫了出来。

　　“嗯，前面发生了什么，怎么会透出天威的力量？”

　　魔风云眼睛一亮，抵御着不断落下的攻击阵纹，快速地靠近了突然塌陷，崩开道道裂痕的空间。

　　“是他，他怎么会在这塌陷空间中！”

　　透过一道道空间裂痕，魔风云眼睛中露出了活见鬼的模样，他不敢相信，叶晨风竟然在塌陷空间中，而且疑似在参透天威的力量。

　　虽然魔风云不清楚，天威的力量到底是什么，但他决不允许叶晨风夺走本应属于他的大机缘，金晴魔蟒虚影浮现出他的身体，一股恐怖的魔气疯狂的涌进了极品天器长枪中。

　　“破！”

　　魔风云暴喝一声，手持极品天器长枪势如破竹般刺在了空间裂痕上，强行撕裂着裂痕，想要进入塌陷空间中击杀叶晨风。

　　“魔风云，他找到这里了。”

　　魔风云全力攻击空间裂痕之际，刚刚将天道之纹印刻在噬神脑中的叶晨风察觉到了，露出了一丝凝重之色。

　　“噬空虫，吞噬空间！”

　　剑灵傀儡即将耗尽，叶晨风根本不敢正面对抗魔风云，立即将噬金虫召唤了出来，命令它吞噬布满裂痕的空间壁。

　　“咔嚓！”

　　魔气滔天的魔风云一连刺出了数百枪，终于刺穿了空间裂痕，身子一闪进入到残破空间中。

　　“小畜生，我杀了你。”

　　感觉到天道之云中蕴含的天威之力极速消退，魔风云气炸了肺，愤怒的暴吼一声，手持黑色长枪杀了过来。

　　而这时，奋力吞噬空间壁的噬空虫，却仅仅将布满裂痕的空间壁咬出了一个狭小的缺口，根本不够叶晨风离开这里。

　　“天道无情！”

　　魔风云杀气腾腾的袭来，叶晨风立即凝聚四道天道之纹，轰出了天威之怒，如瀚海汹涌翻滚，轰击向了一枪刺来的魔风云。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，魔风云爆发全力的一枪撕裂了恐怖的天威之力，密集的爆破声在天空传荡。

　　“走！”

　　天道无情延缓魔风云一枪之击的瞬间，叶晨风和金晴龙血狮虚空飞起，来到了噬空虫奋力撕咬的空间缺口处。

　　“暗影之手！”

　　魔风云看到叶晨风要逃，暗之道纹，影之道纹瞬间凝聚在一起，形成了一只黑色的遮天大手，带着无与伦比的压迫感，轰击向了叶晨风和金晴龙血狮。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　叶晨风瞬间燃烧龙之血脉，凝聚五道杀戮光圈，将肉体力量提升至极限，手持王者之兵施展了大杀招，斩出了蚀日之剑。

　　而金晴龙血狮也燃烧了龙之血脉，喷出龙之力进行攻击。

　　遭到叶晨风和金晴龙血狮释放的恐怖攻击，暗影之手的攻势被硬生生抵挡住了，一股股狂暴的能量弥漫在虚空之中。

　　“混沌之吼！”

　　就在三股可怕的攻击在半空中激烈对斥，释放出无穷的能量时，混沌神兽释放出狂暴的声吼，重重地轰击在暗影之手上，一举将它击溃了。

　　“死！”

　　暗影之手破裂的瞬间，魔风云整个身体与极品天器长枪融合在一起，吞吐着凌厉的枪势，宛如一只张牙舞爪的黑色蛟龙，撕裂着狂乱的空气，发出刺耳的爆鸣声，刺向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　魔风云人器合一的一枪刺来，嗅到死亡气息的叶晨风毫不犹豫将剑灵傀儡召唤了出来，依靠他无坚不摧的身体，抵挡住了魔风云致命的一枪。

　　化解了魔风云人器合一的一枪，剑灵傀儡体内的能量完全耗尽，完全失去了战斗力。

　　而这时，在巨大的压力下，奋力吞噬的噬空虫加大了空间缺口，足够叶晨风离开了。

　　“走，我们出去！”

　　叶晨风果断将剑灵傀儡、噬空虫收进乾坤戒指，抢在魔风云攻击前，与金晴龙血狮飞身穿出了空间裂痕。

　　魔风云看到叶晨风逃出塌陷空间，立即加快速度进行追杀。

　　当他穿出空间裂痕的瞬间，他瞳孔立即收缩成最危险地针孔状。

　　叶晨风，两大天兽趁此机会，向他发动了最为凶猛的攻击。

　　“天道无情！”

　　叶晨风深吸一口气，不顾身体承受力，强行凝聚五道天道之纹，轰出了可怕的天威。

　　“龙之力！”

　　“混沌之吼！”

　　两大天兽也不惜余力的攻击，想要趁此机会击伤魔风云。

　　半个身子卡在空间裂痕中，魔风云无法闪躲叶晨风、两大天兽的攻击，只能手持金色龟壳全力防御。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆破声响起，无尽的能量在魔风云头顶炸开，汹涌的力量潮水般在龟壳表面弥漫。

　　金色龟壳虽然防御力惊人，但正面遭到叶晨风，两大天兽发动的最强攻击，还是产生了强大的反重力，将魔风云硬生生炸进了塌陷空间。

　　“我们走！”

　　成功击伤魔风云，叶晨风立即跃到了金晴龙血狮上，骑着它继续向残破空间深处逃去。

　　就在叶晨风骑着金晴龙血狮，在残破空间中极速飞驰了半个多时辰时，突然，他发现前方出现了一道横贯虚空，喷涌着无穷能量的火云，将残破空间映成了火红色。

　　而在火云之中，静静地漂浮着一名身高近五米，全身充斥着爆炸性肌肉，皮肤呈暗红色的神秘巨人。

　　“神魔，是那个神魔！”

　　看着火云中的神秘巨人，金晴龙血狮突然瞪大了狮眼，露出了惊恐之色，情不自禁的惊呼起来。


第497章 一滴血

　　“神魔！那就是神魔！”

　　听到金晴龙血狮惊呼声，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，望向了漂浮在火云中，一动不动的神魔。

　　虽然火云中的神魔看似早已死去，但叶晨风看向他时，却有一种盯着洪荒猛兽的感觉，内心深处本能的产生了畏惧。

　　“这神魔真的死了吗？”

　　叶晨风越看神魔越心惊，越看越恐惧，不知为何，他脑海中产生了一种感觉，眼前这神魔没有死，只是陷入到沉睡中。

　　一旦他醒来，将直接杀死自己。

　　就在叶晨风心生恐惧，犹豫要不要冒险靠近神魔，搜寻他遗留下来的大机缘时，他突然感觉身后出现了一股凌厉的攻击，以极快的速度刺向了自己。

　　“魔风云！”

　　突遭攻击，叶晨风和金晴龙血狮迅速闪避，躲避开了这必杀一枪的攻击。

　　“那是什么！”

　　偷袭一枪落空，急速追来的魔风云神情一怔，发现了躺在火云中的神魔，露出了震惊之色，一时没有乘胜追击。

　　“这，这难道是天域高手的尸体。”

　　感觉到神魔不凡之处，魔风云的眼睛顿时变得火热，不过他强大的灵魂感觉，神魔周围空间隐藏着大凶险，大危机，没敢轻举妄动。

　　“先杀了那小子，再独吞这天域大能的尸体！”

　　魔风云眼睛中闪烁一道杀意，锁定了不远处的叶晨风，就在他准备全力出手之际，叶晨风将噬神脑力量完全辐射出去，将金晴龙血狮留在了外面，孤身一人闯进了被红色火云笼罩的空间中。

　　“哪里走！”

　　魔风云看到叶晨风突然冲向了神秘尸体，暴吼一声，手持黑色长枪追了上去，全力截杀叶晨风，不给他靠近神魔尸体的机会。

　　就在叶晨风和魔风云以极快的速度靠近神秘尸体时，赤红色的火云中钻出了大量黑色的火焰和深灰色的闪电，宛如天怒一般轰击向了他们二人。

　　“这是什么火焰和闪电。”

　　感觉到黑色火焰和深灰色闪电中蕴藏着毁灭性的力量，叶晨风脸色大变，他毫不怀疑，就算自己肉体堪比上品天器，但只要被黑色火焰或者深灰色闪电劈中，肉体将毫无悬念被毁。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风身子一动，就想施展乘风诀闪避黑色火焰和深灰色闪电的攻击。

　　但在他闪避的瞬间，赤红色的虚空中涌出了一股恐怖的压力，仿佛一座巍峨的高山，狠狠地压迫在了他的身体上。

　　这股空间压力之强，以叶晨风堪比上品天器的肉体，八百五十万斤的力量都抵挡不住，全身的肌肉抖动起来，呼吸变得困难，整个身子差点被压趴在地。

　　“不好！”

　　突遭恐怖的空间压力压迫，叶晨风无力闪避袭来的黑色火焰和深灰色闪电，整个人陷入到绝境之中。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　危急时刻，叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，将失去行动力的剑灵傀儡高高举起，挡在了头顶，硬硬承受黑色火焰和深灰色闪电的攻击。

　　叶晨风遭遇了生命危险，魔风云同样遭到了生死危机，被可怕的空间压力压迫住身体，遭受黑色火焰和深灰色闪电的疯狂攻击。

　　行动力被大大限制，魔风云立即取出了堪比极品天器的金色龟甲，抵御着黑色火焰和深灰色闪电攻击。

　　魔风云实力虽然远远强过叶晨风，但金色龟甲防御力却无法与剑灵傀儡相比，这直接导致魔风云的处境比叶晨风还危险。

　　“机缘就在眼前，决不能放弃。”

　　叶晨风深知前行的凶险，但他拥有一颗无畏不屈的心，任何困难险阻都无法阻挡他前进的脚步。

　　而且他强大的灵魂没有在神魔尸体中察觉到一丝生机，基本确定眼前的神魔早已死去，而那足以让天域大能抢破脑袋的神魔洞府，有可能缩小体积，藏在他身上。

　　叶晨风深吸了一口气，燃烧了龙之血脉，暴涨了两倍实力，高高举着剑灵傀儡，承受着天怒般的攻击，困难的前行，义无反顾的向漂浮在半空中的神魔尸体走去。

　　而魔风云也没有落后，踏着沉重的步伐，艰难地移动。

　　“轰隆隆。”

　　随着距离的深入，叶晨风和魔风云承受的压力更大，遭遇的毁灭攻击更凶猛。

　　“太恐怖了，如果没有剑灵傀儡，我恐怕已经死了。”

　　全身被汗水湿透，高举剑灵傀儡的双臂出现严重的酥麻，像蜗牛一般前行的叶晨风越来越心颤，大量的鲜血顺着他崩裂的双臂流淌了出来。

　　而防御力远不如他的魔风云肉体伤势更严重，不得已，魔风云变化成了最强的兽魂形态，大幅提升了肉体力量和防御力，拼死一搏。

　　“兽魂形态！”

　　魔风云变化成兽魂形态的瞬间，叶晨风也不惜代价暴露了变身的底牌，大量的血红色龙鳞瞬间覆盖了他的全身，强大的力量如潮水般迅速暴涨。

　　眨眼之间，叶晨风变成了半人半龙形态，而他肉体力量超过了一千万斤。

　　“什么，这怎么可能，他仅仅二级逆兽王境界，怎么可能施展兽魂形态。”

　　看着全身覆盖着血龙鳞，变化成半人半兽形态的叶晨风，魔风云心中掀起了滔天大浪，眼睛中如同见了鬼。

　　变化成兽魂形态，叶晨风压力骤减，继续承受着重压和毁灭攻击，艰难的前行着。

　　十米，八米，五米……

　　就在叶晨风抢先魔风云，走到神魔尸体前三米处，近距离望向让他心灵颤抖，身体中仿佛蕴藏着无穷力量的神秘尸体时，大量的深灰色闪电交织成了一张雷光大网，融合着黑色火焰的力量，轰击向了他。

　　“轰隆隆！”

　　雷光大网，黑色火焰凶猛的轰击在剑灵傀儡上，恐怖的力量透过剑灵傀儡，狠狠地压迫在叶晨风肉体中，可怕的力量瞬间超过了他肉体承受力，让他双腿一软，差点跪在了地上。

　　“气血之力，燃烧！”

　　叶晨风紧咬牙关，依靠不屈的信念，强硬的挺直了脊梁时，红云中再次孕育出毁灭力量。

　　而这股力量之强，超过了刚刚那一击数倍，给叶晨风带来了致命的威胁。

　　“血，他脑海中怎么浮现着一滴血。”

　　叶晨风准备输死一搏时，噬神脑辐射进神魔尸体中的灵魂，在他脑海中感觉到了一滴血，一颗蕴含浩瀚如海般能量的血。

　　而这时，红云中弥漫的能量降落了下来，黑色火焰混合着深灰色闪电携带着毁灭空间的力量，轰击向了叶晨风。

　　“天道之纹，破！”

　　危急时刻，四道天道之纹喷涌出叶晨风身体，狠狠地轰击向了从天而降的毁灭一击。

　　下一刻，叶晨风身体中爆发出惊人的力量和魂力，抢在毁灭力量压缩到极致的黑色火焰和深灰色闪电轰来前，一个加速，强行跨越了三米距离，出现在巨大的神魔尸体旁。

　　就在叶晨风伸手触碰到让神域大能都为之胆寒的神魔身体，想要借助他身体抵挡毁灭一击时，异象发生了。

　　神魔尸体脑海中的血液涌出了无尽的血光，宛如一张吞噬大口，将叶晨风吞噬了，消失不见。


第498章 神魔的考验

　　“轰隆隆……”

　　一道深紫色的闪电划破赤红色的苍穹，宛如一条狂舞的电龙，携带着恐怖的力量，在星空之中驰骋，咆哮。

　　“我，我这是在哪里？”

　　渐渐恢复意识的叶晨风，发现自己出现在一片神秘的赤红色星空中，一颗颗拖着长长尾巴的流星在星空之中飞逝。

　　“那是什么？”

　　就在叶晨风环视这片诡异的星空时，突然，星空之中出现了一个巨大的漩涡，这漩涡威力无穷，席卷之处天崩地裂，就连一颗颗星辰，都被其吞噬，瞬间湮灭化为虚无。

　　亲眼目睹毁灭漩涡吞噬星空的一幕，叶晨风除了震撼还是震撼。

　　那种感觉无法用语言形容，眼前发生的一幕，他相信自己一生一世都无法忘记，也不会忘记。

　　就在叶晨风被眼前一幕惊呆时，突然，漩涡中出现了一个伟岸，魁梧身影，发出了惊天动地的声啸。

　　一时间，整个星空天崩地裂，时空错乱，恐怖的声吼深深震慑了叶晨风的心灵，让他大脑一片空白。

　　“神魔，是那个神魔，他没有死！”

　　看着缓缓走出空间漩涡，身躯宛如山岳一般，释放着毁灭天地般气势的赤红色身影，叶晨风瞪大的眼睛中透出了惊骇之色。

　　“战胜我，继承我的一切，失败者，死。”神魔目光深邃地看着大惊失色的叶晨风，霸道无匹地说道。

　　“战胜你！”

　　感受到神魔散发的无敌气势，叶晨风只觉胸口压着一座高山，困难得喘不上气，无畏不屈的内心产生了恐惧，生不出一丝战意。

　　“不对，他不是真的神魔。”

　　就在叶晨风面对无法战胜的敌人心生畏惧之际，高速推演的噬神脑察觉到了端疑。

　　“那滴血，这神魔是那滴血演化的。”

　　在噬神脑帮助下，叶晨风终于洞悉了眼前无敌神魔的虚实，也清楚地感觉到，位于他额头上，宛如火苗般，释放着无穷力量的血液。

　　“踏上逆天修道之途，我注定要面对诸天万道，今天就拿你提升我的武道之心吧。”

　　洞悉了神魔的秘密，叶晨风感觉自己还是有一丝击败他的希望，重振士气，整个人的战意也提升到了顶点，不可匹敌的战意以他身体为中心，朝着四周蔓延，再蔓延。

　　“轰轰轰！”

　　就在叶晨风体内战意提升到极限时，巨大的神魔踏出了一步，直接踏裂了诡异的星空，一道犹如山岳般的大手虚空拍来，整个空间都在这一掌攻击下塌陷了。

　　“兽魂形态！”

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　“杀戮光圈，杀戮振幅！”

　　神魔一掌袭来，叶晨风瞬间变化成了最强的半人半龙形态，爆发诸多底蕴，将自身的实力提升至极限，手持王者之兵迎了上去。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑携带着无物不破的剑威，卷动着超过千万斤的力量，似沧海翻卷天地，撕裂了空间，一剑迎了上去。

　　两大攻击对撞的瞬间，天空中掀起了无穷的风浪，可怕的力量肆意蔓延，让人心神颤抖恐惧。

　　“咔嚓嚓！”

　　眼前的神魔虽然是那滴神秘血液幻化而成，但蕴含的力量却超出了斗魂大陆范畴，仅仅一瞬间，蚀日之剑就被震破了。

　　可怕的遮天大手带着无与伦比的压迫感，掩盖了叶晨风，想要将他一掌轰杀。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　叶晨风根本不敢正面抵挡神魔的攻击，毫不犹豫将剑灵傀儡召唤了出来，向其身体中注入了千万斤之力，硬硬承受遮天大手的攻击。

　　“噗！”

　　遮天大手击中剑灵傀儡，立即疯狂的释放毁灭力量，轰击着剑灵傀儡，直接震断了叶晨风双臂，震伤了他的身体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“生之道意，修复！”

　　双臂被震断，叶晨风立即控制生之道意修复双臂，并控制噬神脑快速推演神魔的弱点。

　　“轰！”

　　神魔深邃的眸子里迸射出比星辰还要刺目的光芒，冲着叶晨风又轰出了不可匹敌的一拳。

　　恐怖的拳芒所到之处，空间炸裂，气流涌动，浩瀚的拳芒宛如坠落凡尘的流星，给叶晨风带来了致命的威胁。

　　“天道无情！”

　　毁灭拳芒极速袭来，四道天道之纹飞出了叶晨风身体，快速地演化成天威之怒迎了上去。

　　四道天道之纹演化的天道无情威力超过了蚀日之剑，但轰击在神魔轰来的拳芒上时，毫无悬念的破碎了。

　　“炎龙灭世！”

　　天道无情破碎的瞬间，二十道剑之道纹，雷之道纹，火之道纹交融在一起，化成了九条张牙舞爪，气势汹汹的炎龙，呼啸着撞击在毁灭拳芒上。

　　“轰轰轰……”

　　九道震耳欲聋的爆破声响起，九龙剑斩依然抵挡不住神魔这一拳。

　　“朱雀鼎！”

　　关键时刻，不断炼化道宝碎片的朱雀鼎飞出了叶晨风身体，重重地撞击在了神魔这一拳上，终于抵挡住了神魔这一拳之击。

　　“怎么会，那神秘血液幻化的神魔为什么没有弱点。”

　　在噬神脑高速推演下，叶晨风却未曾发现神魔身上的弱点，如果洞悉不了神魔的弱点，以他们之间巨大的实力差距，叶晨风根本无法战胜他。

　　“混沌，你发现这神魔弱点了吗？”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，传音询问混沌神兽。

　　“那滴血应该是他唯一的弱点。”

　　刚刚叶晨风全力抵挡神魔攻击时，混沌神兽也一直在观察，发现了那滴神秘血液的存在。

　　“哎，但我感觉，那滴血是他防御最可怕的地方，以我目前的攻击力，根本无法击穿那滴血周围的防御。”叶晨风无力的叹息一声道。

　　叶晨风与混沌神兽传音交流之际，神魔身体中涌出了无穷的力量，搅动着漫天的星辰都要围绕着他旋转。

　　下一刻，神魔身体中奔涌出汹涌的血浪，化成了一颗毁灭光球，碾压着空间，撞击向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，攻击！”

　　叶晨风瞳孔一缩，继续控制朱雀鼎进行迎击，想要借助朱雀鼎的攻击力，抵挡神魔毁灭攻击。

　　不过这颗毁灭光球蕴含的能量太可怕，爆发的力量强硬的撞开了朱雀鼎，余威不减的轰击向了叶晨风，逼迫叶晨风只能借助剑灵傀儡全力防御。

　　“轰！”

　　毁灭光球击中剑灵傀儡，立即爆开了，疯狂的宣泄着毁灭能量，宛如世界末日来临一般，吞噬了叶晨风。

　　在这股毁灭力量破坏下，叶晨风堪比上品天器的肉体破碎了，大量的血肉化为了尘埃。

　　面对几近于无敌的神魔，濒临肉体崩裂的叶晨风徘徊于生死边缘，随时都有丧命的可能。


第499章 混沌神木降神魔之血

　　“死！”

　　就在叶晨风燃烧气血之力，控制生之道纹修复支离破碎的肉体，承受着毁灭能量攻击时，巍峨的神魔出现在他面前，冲着他轰出了致命的一拳，想要将他一拳轰杀。

　　“轰！”

　　正面遭到神魔一拳攻击，叶晨风肉身立即破碎，血花四溅，直接暴露了位于心脉处的混沌神木。

　　叶晨风从未像今天这般绝望，并非他底蕴不够，实力不强，而是眼前的神魔太强大，超出了他抗衡的范畴。

　　“不行，我不能放弃，放弃一切都将结束，我还有战胜他的机会。”

　　面对生死考验，叶晨风知道，自己没有选择，唯有死战到底，拼死一搏。冲过去海阔天空，继承神魔遗物，冲不过去踏入万丈深渊，万劫不复。

　　“气血之力，融混沌神木！”

　　重燃斗志，生命之火熊熊燃烧的叶晨风，一边融合拥有起死回生能力的生之灵修复肉身，一边控制大量的气血之力疯狂的注入到混沌神木中，做最后一搏。

　　混沌神木融合了叶晨风疯狂注入的气血之力，映射出五色神光，在毁灭风暴中摇曳，守护着叶晨风的生命之火。

　　看着随风摇曳的混沌神木，神魔铜铃大眼中迸射出璀璨的星光，冲着它轰出了欲将天空破碎的惊天拳芒，想要将混沌神木轰碎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到神魔最强一拳攻击，混沌神木剧烈一颤，生长的二十一片五色神叶瞬间脱落，化成了五色神光，在叶晨风意念控制下，攻击向了神魔位于额头上的神秘血液。

　　而五色神叶攻击，是叶晨风最后的手段，如果不能奏效，那等待他的将是灭亡。

　　“嗤嗤嗤！”

　　连续遭到五色神叶攻击，神魔额头上的防御一点点破裂，一片片五色神叶势如破竹般轰击到了位于神魔额头中的神秘血液。

　　顿时，无穷无尽的血光在神秘血液中释放出来，抵御着五色神叶攻击。

　　“混沌神木，吞噬血液！”

　　神魔额头被五色神叶击破，快速修复肉体的叶晨风立即控制混沌神木凝聚五色根须，以极快的速度穿透进了神魔额头裂痕中，强行吞噬神秘血液。

　　只要混沌神木吞噬了神秘血液，这名拥有毁天灭地之力的神魔将立即消散，叶晨风也有机会继承他留在这里的一切。

　　遭到混沌神木根须攻击，神秘血液映射的血光更加的强烈，宛如一轮血日，粉碎着五色根须，不给它吞噬自己的机会。

　　奈何混沌神木完全克制它，在叶晨风不惜代价注入气血之力提升下，混沌神木不断地凝聚五色根须，在神魔脑海中与神秘血液激烈的对斥。

　　“嗷嗷……”

　　混沌神木与神秘血液对攻时，神魔双手捂头，发出了痛苦的吼叫声，可怕的声浪在诡异星空中掀起了恐怖的星际风暴。

　　“混沌神木，全力吞噬！”

　　遭到星际风暴攻击，借助生之灵全力修复肉身的叶晨风迅速召唤出了剑灵傀儡，依靠他无坚不摧的身体，抵挡星际风暴的洗礼，控制混沌神木全力吞噬。

　　大约一炷香的时间，在混沌神木五色根须持续攻击下，神秘血液的防御终于被破，被大量的五色根须扎入到血液中，开始疯狂吞噬。

　　“呼，成了！”

　　感觉到混沌神木已成功吞噬五色根须，叶晨风长舒了一口气。

　　他知道自己的危机短时间内解除了，静下心来，全力向混沌神木中注入气血之力，加速它吞噬神秘血液。

　　……

　　“可恶，那小子去哪了，他怎么会突然消失不见了。”

　　看着叶晨风被神魔脑海中映射的血光吞噬消失不见，魔风云瞪大了眼睛，脸色变得无比。

　　“这天域大能的尸体有问题，他身上的机缘决不能让那小子得到。”

　　看着神魔尸体，魔风云感觉，飘渺仙境中最珍贵的机缘一定与他有关系，暴喝一声，承受着黑色火焰和深灰色雷电双重攻击，强行靠近了神魔尸体。

　　“吼！”

　　魔风云强行靠近神魔尸体之际，一道惊天动地的声吼在神魔身体中宣泄出来，宛如毁灭风暴，狠狠地轰击在魔风云身体上，直接将他震飞了出去。

　　下一刻，深灰色雷电交织出雷光大网，直接罩住了他，疯狂的破坏着他的肉体，想要将他毁灭。

　　变化成兽魂形态，魔风云的防御力达到了极其恐怖的程度，但在深灰色雷光大网攻击下，覆盖他全身的黑色蛇鳞不断地粉碎，钻心的痛楚传遍了他的全身。

　　感觉到肉身即将破裂，嗅到死亡气息的魔风云果断的施展大杀招，爆发出最为凶猛的攻击，强行撕裂了雷光大网，以极快的速度远离了神魔尸体。

　　“我无法得到的东西，你也休想得到，无论你得到何等传承机缘，我必杀你。”

　　狼狈逃到红云空间外，魔风云服下了数颗天级魂丹，稳定住身体伤势，将那株九幽金兰草拿了出来，服到了肚中。

　　他准备炼化九幽金兰草进一步提升实力，增加自己对暗之道意的领悟，等待叶晨风得到神魔机缘出现，全力击杀他，毁了他的一切。

　　时间一分一秒流过，在混沌神木克制吞噬下，神魔脑海中的神秘血液被混沌神木完全吞噬。

　　吞噬了蕴含恐怖能量的神秘血液，混沌神木不断地长出一片片新的五色神叶，大量的混沌之力也孕育了出来。

　　很快，混沌神木又长高了一小截，长出了三十片五色神叶，孕育出了十道混沌之力。

　　而混沌神木吸收神秘血液孕育的混沌之力，蕴含的力量明显强于以往，足以轰穿极品天器。

　　“没想到在这低等的界面，竟然有人类收服了我的精血，看来我殒命在此，也是冥冥之中的定数。”

　　“现在我履行承诺，将我毕生提炼的精血送给你，但你能融合多少我的精血，就看你的造化和你的体质了。”

　　“除了我神魔精血，我还将当年在天域获得的最大机缘，我的洞府留给了你。”

　　“那个洞府是我九死一生，在天域一处古遗迹中得到的，以我当年的实力，才仅仅开启三层空间，得到了三层的洞府传承，至于那洞府有几层空间，剩下空间有何传承，我也不清楚。”

　　说着，宛如陨石一般，透着古老沧桑之气的神魔洞府破开了星空，出现在叶晨风眼前。

　　“由于我当年没有完全炼化这洞府，所以我的那滴血无法帮你将其认主，能不能最终认主那洞府，就看你的本事了。”

　　说完，神魔的声音消失了，整个诡异的星空，就只剩下漂浮在虚空中的神魔洞府。


第500章 神魔血脉，血脉神通

　　“神魔洞府！”

　　看着眼前陨石般古老沧桑的洞府，叶晨风眼睛中迸射出炙热的光芒。

　　以神魔的可怕，才仅仅开启了洞府三层空间，他不敢想象，这洞府后面空间中蕴藏着何等的大机缘、大传承。

　　但可以肯定的是，以这洞府的价值，足以在天域掀起一片血雨腥风，引起天域大能进行争抢，更不要说在斗魂大陆了。

　　“混沌神木，回来！”

　　叶晨风心意一动，将吞噬神魔血液的混沌神木召唤了回来，准备先融合被混沌神木吞噬的神魔血液，进一步提升实力，在想办法认主神魔洞府。

　　混沌神木回到叶晨风心脉中，立即释放出无穷无尽的血气，顺着叶晨风坚韧的经脉，融进了他的身体中。

　　由于混沌神木宣泄出的神魔血气太强，让叶晨风身体承受了巨大的负荷，呼吸变得极其困难，心跳沉重无比。

　　“呼呼！”

　　身体负荷感越来越强，叶晨风立即运转噬魂诀以及九转化神变，快速炼化神魔血气，提升着自身的实力，凝练着第四颗灵珠和神魔血脉。

　　“怎么会，这神魔血脉好像很排斥我的身体。”

　　凝练神魔血脉和第四颗灵珠过程中，叶晨风只觉自己的身体仿佛燃烧起来一般，灼烧难耐，他忍住剧痛，尝试着凝练了半个多时辰，蕴含的魂力不断增强，但体内却没有生出神魔血脉的迹象，好像神魔血脉十分排斥他的身体。

　　“混沌，你知道这是什么一回事吗？这神魔血液为什么会排斥我。”

　　苦苦无法凝练神魔血脉，叶晨风不得不询问寄生在混沌神木中，同样在吸收神魔血液，恢复实力的混沌神兽。

　　“嗯……如果我所猜不错的话，这神魔血液之所以排斥你，是因为真正收服它的是混沌神木而非你。”混沌神兽沉思了一下，搜索了一下传承记忆道：“老大，你一会炼化神魔血液时，试着用灵魂感应它血液中的神魔意志，如果你能让神魔血液中的神魔意志认可你，它应该就不会排斥你的身体了。”

　　“这血液中还残有神魔意志？”叶晨风眉头微微一皱，按照混沌神兽告知方法，运转噬魂诀炼化神魔血液时，控制噬神脑感应神魔意志。

　　在噬神脑渗透感应下，一股强大的意念之力，如席卷天地般的风暴，涌进了叶晨风脑海中，形成了一个巨大的漩涡。

　　而在漩涡中，隐约出现了一个巍峨雄伟的身影，冲着赤红色的苍天，仰天长啸。

　　“神魔，它血液中真的有神魔意志。”

　　看着脑海深处的神魔影子，叶晨风倒吸了一口凉气，他没有想到，神魔如此的可怕，身死十余万年，血液中还残留着如此可怕的意志。

　　“轰！”

　　就在叶晨风凝视眼前这神魔影子时，神魔走出了天地漩涡，眸子里散发着冷傲和高贵，一脚将叶晨风的灵魂踏裂了。

　　下一刻，神魔巍峨的身体中散发出磅礴的意志之力，冲击着叶晨风的灵魂，想要撕裂他的灵魂，毁灭他的意志。

　　“噬神脑，吞噬神魔意志！”

　　关键时候，噬神脑出现在了叶晨风脑海中，快速蠕动间形成了一团黑色的吞噬漩涡，释放出搅动天地的漩涡，修复叶晨风灵魂的同时，席卷向了神魔意志。

　　“嗷嗷嗷……”

　　吞噬漩涡袭来，神魔意志不断地发出穿云裂石般的吼叫声，轰出一道道毁灭拳芒，轰击着吞噬漩涡，想要将其轰碎。

　　奈何，噬神脑的存在更加的逆天，它形成的吞噬漩涡不断地绞碎神魔意志攻击，直接将他吞噬在了漩涡中，疯狂的绞碎。

　　噬神脑在叶晨风脑海中与神魔意志对抗时，叶晨风感觉到头痛欲裂，仿佛整个脑袋都要爆开一般。

　　“坚持，我一定要坚持住。”

　　为了在体内形成神魔血脉，叶晨风依靠不屈的意念苦苦的坚持着，忍受着灵魂剧痛，全力控制噬神脑吞噬神魔意志。

　　此时此刻，每一分每一秒，叶晨风都感到度日如年，在巨大的煎熬中，叶晨风被折磨的痛不欲生，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来，样子十分的可怕。

　　终于，叶晨风苦苦坚持了一个多时辰，被折磨的死去活来，几近灵魂崩溃时，噬神脑形成的吞噬漩涡终于绞碎了神魔意志，将其完全吞噬。

　　噬神脑吞噬了神魔意志，神魔血液终于不再排斥叶晨风的身体，在噬神脑，九转化神变快速吞噬下，神魔血液不断与他的身体进行融合。

　　“二级逆兽王巅峰了。”

　　仅仅十个呼吸，叶晨风感觉自己就达到了二级逆兽王巅峰境界，全身充斥的魂力比一般六级逆兽王还要可怕数倍。

　　“轰！”

　　又过了数个呼吸，叶晨风自身的实力继续提升，一举冲破了二级逆兽王，达到了三级逆兽王境界，位于神厥穴的第四颗灵珠隐隐成形。

　　突破了一级境界，叶晨风自身的魂力以及双头血龙王的力量继续攀升，一缕全新的血脉在他身体中缓缓形成。

　　“我体内终于形成神魔血脉了。”

　　感觉到这丝全新的神魔血液，叶晨风清秀的脸上露出了淡淡的笑容，摒除了杂念，继续全身心投入到炼化神魔血液过程中。

　　“嗡嗡！”

　　一股强大的力量在神厥穴中释放出来，凝练了大量的神魔血液，叶晨风成功凝聚出第四颗灵珠，身体蜕变的同时，肉体力量达到了惊人的一千万斤力，单纯的肉体力量就能碾压六级逆兽王。

　　叶晨风凝炼出第四颗灵珠没多久，他体内形成了一缕赤红色的血脉，而这缕赤红色血脉正是比龙之血脉还要强大的神魔血脉。

　　由于这滴神魔之血是神魔毕生精华炼化而成，所以叶晨风凝炼出神魔血脉，直接达到了二品血脉等级。

　　神魔血脉形成了，混沌神木突然停止宣泄神魔血气，而叶晨风自身的实力也定格在了三级逆兽王巅峰境界。

　　“嗯，血脉神通，这神魔血脉竟然蕴含着一种血脉神通。”

　　叶晨风默默感应神魔血脉时，却意外发现，二品神魔血脉中赋予着一种强大的血脉神通——神魔之身。

　　神魔之身顾名思义，就是燃烧神魔血脉，可瞬间变化成宇宙间最顶级的肉身神魔之身。

　　“神魔之身！”

　　叶晨风暴喝一声，神魔血脉完全燃烧，一股恐怖的力量在他身体中宣泄出来，不断地提升他肉体力量。

　　他整个身体也随着肉体力量的提升，不断暴涨，眨眼之间，叶晨风肉体暴涨到了近五米高，全身上下充斥着毁灭性力量，宛如神魔重生一般。

　　“喝！”

　　气势滔天的叶晨风暴吼一声，打出了惊天动地的一拳，轰击向了诡异的星空。

　　一时间，整个空间泛起了惊涛骇浪般的波纹，恐怖的拳芒形成的破坏力宛如陨石落地，霸道无匹。


第501章 乾坤境

　　“两千万斤力，这神魔血脉不愧是宇宙中最强大的血脉之一，竟然比龙之血脉还要强大，以我目前的实力，施展神魔之身，应该有能力抗衡魔风云了吧。”

　　感觉到神魔之身对肉体和实力的振幅，叶晨风信心大增，感觉自己完全有能力与魔风云一战了。

　　到时就算自己最终不敌，魔风云想要杀死自己，也很困难。

　　“呼，是时候炼化这神魔洞府了。”

　　实力暴涨，叶晨风来到了静静漂浮在半空中的神魔洞府下，咬破了手指，按在了神魔洞府上，尝试对其认主。

　　杀杀杀！生死轮回，寂灭天道，我之道路，无人能阻，天阻灭天，神阻杀神……

　　叶晨风将血液注入到神魔洞府之中时，一道战意滔天的咆哮声在他脑海中响起，隐约之间，他脑海中出现了一颗光球缓缓地旋转。

　　而这颗光球每一次旋转，都给叶晨风带来巨大的痛苦折磨，让他整个身子颤栗起来。

　　再次经受非人痛苦折磨，依然无法击溃叶晨风强大的武道之心，他瞪着血红色的大眼，死死地瞪着神魔洞府，一边源源不断向神魔洞府注入血液，一边控制噬神脑侵蚀脑海中的那颗诡异光球。

　　一天，三天，五天……

　　神魔留下的洞府等级太高，叶晨风耗费了六成血液，花了近七天时间，始终无法认主神魔洞府，与它取得感应。

　　不过叶晨风并不气馁，他一边服用珍贵的补血灵药，一边继续向神魔洞府中注入血液，不惜代价的认主神魔洞府。

　　终于，叶晨风炼化到第十三天时，神魔洞府终于停止吸收叶晨风连续不断注入的血液，而他脑海中那颗诡异光球也被噬神脑完全侵蚀了。

　　“乾坤境，内含小世界，开启第一层空间需要战兽皇境界。”

　　下一刻，叶晨风脑海中涌入了大量的信息，他终于知道了这神魔洞府的真正名字。

　　“开启第一层空间需要战兽皇境界？”

　　得知开启乾坤境一层空间的境界要求，叶晨风眉头紧紧地皱了起来。

　　因为叶晨风修炼根基太扎实，每突破一级境界，所需要的能量极其庞大，他不敢想象自己突破逆兽王极限，达到战兽皇境界，需要积累何等恐怖的能量。

　　“用噬神脑试试，看看噬神脑能帮我提前开启这乾坤境第一层空间吗？”

　　沉思了一会，叶晨风控制噬神脑的力量辐射了出去，尝试着渗透乾坤境，开启第一层空间。

　　噬神脑释放的魂力以每秒千万次的频率疯狂的冲击乾坤境中的禁制，激起了一丝波澜。

　　“有希望！”

　　感觉到第一层空间禁制出现了禁制波澜，叶晨风露出了一丝喜色，静下心来，不断地加快噬神脑释放频率，全力破解着第一层空间禁制。

　　大约一天左右时间，噬神脑释放的魂力终于渗透进了乾坤境第一层空间中，叶晨风灵魂在其内部感应到了一个广阔的空间。

　　接着，叶晨风脑海中出现了乾坤境第一层空间的信息。

　　乾坤境第一层，内含乾坤空间，蕴含天地灵气，可收容万物生灵……

　　“这乾坤境第一层空间竟然只能收容万物生灵，看来想要控制乾坤境像神魔那般跨越空间界面的移动，需要开启第三层空间。”叶晨风喃喃自语道。

　　“好多魂晶！”

　　叶晨风释放魂力覆盖了整个乾坤境第一层空间时，发现了大量魂晶，而且这些魂晶，最低等级为上品魂晶，其中还有少数极品魂晶，但却未发现天晶。

　　“一百一十万颗上品魂晶，九十八颗极品魂晶。”

　　叶晨风快速清点了一遍，露出了一丝喜色，拥有这么多魂晶，足够支持剑灵傀儡爆发强大的实力，长时间攻击了。

　　不过除了这些高等级魂晶外，他却没有发现神魔留下的任何遗物，多少有些遗憾。

　　“难道神魔把遗物都留在了三层空间中？”叶晨风在心中猜测道。

　　“噬神脑，继续渗透乾坤境空间禁制。”

　　想到其中可能，叶晨风控制噬神脑继续渗透，尝试着开启第二层空间。

　　不过这次，噬神脑却失败了，任由噬神脑如何的破解，都无法撼动乾坤境第二层空间禁制。

　　“噬空虫，吞噬禁制。”

　　噬神脑破解第二层空间禁制失败，叶晨风立即召唤出噬空虫，控制乾坤境将其收容到了小世界中，命令它全力吞噬乾坤境第二层空间禁制。

　　噬空虫吞噬空间禁制的能力虽强，但乾坤境中的空间禁制太可怕，完全超出了斗魂大陆的范畴，再加上乾坤境与禁制自成一体，以噬空虫六级天兽等级，根本无法吞噬禁制。

　　无奈之下，叶晨风只能放弃开启乾坤境二层空间的念头。

　　“嗯，不对啊，这乾坤境不是可收容万物生灵，为什么我无法进入其中。”

　　噬空虫吞噬二层空间禁制失败，叶晨风想要进入乾坤境中看看情况，但任由他调动乾坤境，自己都无法进入到乾坤境中，这让他百思不得其解。

　　“老大，你不要试了，现在你只是认主了这洞府，还没有完全将其炼化，等你将它收进心脉中，用生命之火将其完全炼化，你就能随意出入其中了。”混沌神兽从叶晨风身体中漂浮出来，为他解惑道。

　　“原来是这样。”叶晨风点了点头道：“不过就算无法借助这乾坤境防御，以我们的实力也足以对抗那魔风云了。”

　　叶晨风在炼化神魔血液，乾坤境时，朱雀鼎成功融化了道宝碎片，大幅提升了威力，蕴含的力量距离真正的道宝，也相差不远了。

　　“魂晶，融！”

　　叶晨风召唤出了剑灵傀儡，取出了足足一万颗上品魂晶，四十八颗极品魂晶全部融进了剑灵傀儡中，大幅提升着剑灵傀儡的实力。

　　“轰！”

　　一股磅礴的魂力在剑灵傀儡身体中宣泄出来，融合了足够多的能量，剑灵傀儡再次跨域了逆兽王境界极限，拥有了一级战兽皇境界实力。

　　“走吧，我们出去，以我们如今的实力，应该有机会击杀那魔风云了吧。”叶晨风眼睛中透出了一道锋芒，杀意凛然地说道，控制乾坤境缩小至沙砾大小，融进了心脉中，控制本命之火进行炼化。

　　“嗯，是时候找那个老杂毛算一算总账了。”混沌神兽点了点头，说道。

　　说完，叶晨风召唤出了魂翼，以极快的速度飞向了星空世界中一道诡异的空间裂痕，离开了神魔临时前，施展大神通，化成了星空空间，回到了现实世界中。


第502章 魔风云的底牌

　　“嗯，终于出来了。”

　　完全炼化了九幽金兰草，将暗之道意领悟到四重天程度，修炼到二级战兽皇巅峰境界的魔风云，感觉到叶晨风的气息出现了，立即睁开了紧闭的双眸。

　　而躲避在远处，警惕看着魔风云的金晴龙血狮也在第一时间察觉到了叶晨风，想到这些日子来，魔风云不断暴涨的实力，金晴龙血狮不由得为叶晨风担心起来。

　　“小子，你越来越让我惊讶了，没想到我处心积虑，耗费数年时间布下的局，会最终成全了你。”

　　感觉到叶晨风突破三级逆兽王巅峰境界，自身的气息发生了天翻地覆的变化，魔风云完全确定，叶晨风继承了神魔的传承，夺得了自己想要的一切，让自己的努力付之东流。

　　“不过就算你得到了这飘渺仙境最珍贵的机缘也没用，我是不会让你活着离开这里的。”魔风云释放着强大的煞气，目光森然地看着叶晨风道。

　　“想杀我那就来吧，我倒要看看今天是你死还是我亡。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了桀骜、霸道的笑容，手持锋利的王者之兵，用剑尖指着他，毫不畏惧地说道。

　　“死！”

　　魔风云暴喝一声，整个身子化作一道黑夜，手持极品天器长枪，一枪洞穿向了叶晨风。

　　“龙之血脉燃烧！”

　　“兽魂形态！”

　　“一千万斤力爆发！”

　　魔风云一枪刺来，叶晨风毫不犹豫施展了诸多底牌，一股强大的龙之力在他身体中宣泄出来，眨眼之间，血红色的龙鳞覆盖了叶晨风全身，他变化成了半人半龙形态，手持王者之兵迎了上去。

　　“嗡！”

　　枪尖，剑尖触碰到一起，立即激荡出密集的能量光晕，波动着空间出现了密集的能量涟漪。

　　魔风云这一枪的威力虽然极其可怕，但在兽魂形态力量振幅下，叶晨风肉体力量达到了一千二百万斤，可怕的力量交融着龙之力，硬生生抵御住了魔风云一枪之击。

　　“好强大的力量，他到底得到了何等传承，为什么他肉体力量超越了我这么多，而且在逆兽王境界，就能变化成兽魂形态。”

　　感觉到黑色长枪中传来的一股股反震之力，魔风云眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊叶晨风肉体力量和逆天的底牌。

　　不过叶晨风表现得越惊艳，越逆天，越坚定魔风云击杀他，夺得他身上一切的念头。

　　他决不允许，让这么一个潜在威胁成长下去，一旦给叶晨风足够的成长时间，他完全相信，叶晨风一定能成长到让自己仰视的高度，到那时，等待他，等待西魔宗的将是灭亡。

　　“兽魂形态！”

　　转念之间，金晴魔蟒虚影浮现出他的身体，大量的黑色蛇鳞覆盖了他的全身，为了击杀叶晨风，魔风云没有藏拙，变化成了最强的兽魂形态，自身的实力和攻击力大幅提升。

　　“大斩魔龙刃！”

　　半蛇半人形态的魔风云暴吼一声，上品天器天血魔刀出现在他手上，二十道刀之道纹飞射而出，冲着叶晨风斩出了魔龙般的刀芒，仿佛要劈开天地一般，近在咫尺斩向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　魔风云斩出的大斩魔龙刃威力极其可怕，以叶晨风几近极品天器的肉体也不敢硬憾，迅速召唤出了剑灵傀儡进行抵挡。

　　“嘭。”

　　一道震耳欲聋的爆鸣声响起，硬憾大斩魔龙刃攻击，剑灵傀儡身体上溅起了刺目的火花，但可怕的攻击却未能伤害他分毫。

　　“混沌之吼！”

　　一直等待机会的混沌神兽攻击了，可怕的声波扭曲着空间轰击向了魔风云，想要震伤他的灵魂，让他的反应力出现迟缓，给叶晨风创造绝佳的攻击机会。

　　“暗之道意，防御！”

　　关键时候，四十道暗之道纹飞射出魔风云的身体，快速在他身前形成了吞噬漩涡，扭曲着空间，抵挡住了混沌之吼的攻击。

　　“暗之道意四重天！”

　　看着喷薄出魔风云身体的四十道暗之道纹，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“朱雀鼎！”

　　短暂的吃惊后，威力大幅提升，几近道宝等级的朱雀鼎飞出了叶晨风身体，宛如一落炙热的陨石，撞击在了四十道暗之道纹形成的吞噬漩涡上。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到朱雀鼎全力一撞，大量的暗之道纹破裂了，快速回旋的漩涡出现了纵横交错的裂痕。

　　“暗影之手。”

　　吞噬漩涡隐隐抵挡不住朱雀鼎攻击，魔风云果断反击，暗之道纹，影之道纹交融在一起，形成了遮天大手，泰山压顶一般迎向了叶晨风。

　　“天道无情，破！”

　　凝炼出第四颗灵珠，叶晨风的灵体承受力大大提升，他毫不犹豫凝聚出五道天道之纹，形成了震慑天地般的天威，轰了上去。

　　“轰！”

　　两大攻击撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响，可怕的能量湮灭着一切，脆弱的空间出现了大量的裂痕。

　　“斩！”

　　席卷在毁灭风暴中，剑灵傀儡不受一丝影响，他以身化剑，斩出了一道无敌剑威，纵贯虚空，一剑斩向了魔风云。

　　“嘭！”

　　魔风云手持极品天器长枪，迅速挡在了身前，硬憾了剑灵傀儡以身化剑，斩出的剑威攻击，但强大的反震之力却震裂了他覆盖全身的裂痕，体内气血剧烈翻滚，身子不受控制的后退。

　　“龙之血脉燃烧，龙之力。”

　　魔风云被剑灵傀儡一剑震退时，金晴龙血狮也燃烧了龙之血脉，向他发动攻击，想要集合众人之力将他重创。

　　“影之道意！”

　　连续遭到攻击，腹背受敌的魔风云立即施展影之道意，在极短的时间幻化出数道速度影子，闪避开了金晴龙血狮的攻击。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　魔风云全力闪避的瞬间，四大道意涌出了叶晨风身体，化成了九条杀气腾腾的炎龙，封死了魔风云闪避的空间，呼啸着向他发动致命一击。

　　“十方天魔斩！”

　　九条炎龙剑影劈来，魔风云立即施展大杀招，暗之道纹，刀之道纹快速交融，形成的十字天魔斩直接撕裂了九龙剑斩，余威不减的劈向了叶晨风。

　　但还未等十方天魔斩劈中叶晨风，剑灵傀儡迅速挡在了十方天魔斩攻击轨迹前，用无坚不摧的身躯，抵挡住了这一击。

　　“小子，你有帮手，我也有，今天你必死无疑！”

　　攻击连续被剑灵傀儡化解，魔风云不再藏拙，迅速祭出了一颗水晶般的石头。

　　下一刻，一股强大的气息在这颗水晶尸体中散发出来。

　　一只全身赤红色，拥有遮天蔽日般巨大肉翼，牙齿锋利如剑，脑袋上长着一颗恶心血瘤的血蝠飞了出来，在半空中掀起了阵阵飓风。

　　“八级天兽！”

　　感觉到赤红色蝙蝠散发的可怕气息，叶晨风脸色微变，他没有想到，魔风云竟然收服了一只八级天兽。

　　局势也因为这只八级天兽的出现，发生了扭转。


第503章 浴血拼杀

　　“主人，那血蝠是老主人当年在天域收服的天兽之一赤血天蝠，拥有很强大的血脉，而且擅长音波攻击，攻击力很强，没想到那人竟然有实力将赤血天蝠收服了。”

　　叶晨风因为赤血天蝠的出现，面露凝重时，金晴龙血狮一眼认出它的来历，将赤血天蝠的虚实告诉了叶晨风。

　　“八级天兽赤血天蝠！”

　　八级天兽相当于三级战兽皇高手，而眼前这只八级天兽赤血天蝠还来自于天域，叶晨风脸上的凝重之色更浓了。

　　本来，他的实力就远远不如魔风云，如今魔风云又有赤血天蝠相助，使得叶晨风的处境一下子变得危险。

　　“赤血天蝠，我们联手杀了他们！”

　　魔风云按捺住体内涌动的气血，杀意凛然地命令道。

　　“哧哧！”

　　听到魔风云命令，赤血天蝠快速地扇动血红色的肉翅，卷起阵阵飓风，化作一道赤红色血影，以极快的速度攻击向了叶晨风。

　　“混沌，你和剑灵傀儡纠缠住赤血天蝠，我和龙血狮对付魔风云。”

　　赤血天蝠对叶晨风威胁更大，他立即召唤出混沌神兽，让它与剑灵傀儡攻击向了赤血天蝠。

　　“混沌之吼！”

　　冒险靠近赤血天蝠，混沌神兽立即膨胀魂体，释放出山崩地裂般的声吼，轰击向了赤血天蝠。

　　遭到混沌神兽释放的声吼攻击，赤血天蝠立即张开布满獠牙的嘴巴，发出频率极快的声波进行反击。

　　两股强大的声波撞击到一起，激荡起无穷的风浪，排山倒海般在红云空间中肆意，波动着大面积空间出现了密集的水波纹。

　　承受着声波风浪攻击，剑灵傀儡以身化剑，撕裂声波，以极快的速度靠近了赤血天蝠，交织出一道道可怕的剑威，不断地攻击它赤红色的身体。

　　融合了大量的极品魂晶和上品魂晶，剑灵傀儡的攻击力堪比一级战兽皇巅峰高手，但赤血天蝠堪比三级战兽皇巅峰高手，依靠强大的血脉之力，完全抵御住了剑灵傀儡的攻击。

　　不过剑灵傀儡身体无坚不摧，赤血天蝠发动的凶猛攻击也无法重创他的身体。对他构成伤害。

　　在剑灵傀儡燃烧魂晶，与混沌神兽全力攻击下，赤血天蝠被死死地纠缠住了，一时间无法冲破他们的阻拦，攻击叶晨风。

　　“没有那个傀儡，我看你怎么和我斗。”

　　说着，魔风云暴喝一声，手持极品天器长枪和天血魔刀，向叶晨风发动凌厉攻击，想要趁此机会击杀他。

　　“死亡黑轮。”

　　靠近叶晨风，四十道暗之道飞射出他的身体，瞬间幻化出一道道漆黑如墨的飞轮，发出“咔咔咔”的声音，封死了叶晨风所有的闪避空间，旋转着攻击向了他的身体。

　　四十道死亡黑轮势如破竹般袭来，古极天水，黑焱天火，古极天雷喷薄出叶晨风身体，环绕在他身体周围，抵御着死亡黑轮攻击。

　　“轰轰轰！”

　　死亡黑轮与三大天灵激烈的碰撞，在叶晨风身体周围形成了毁灭性的力量，冲击着叶晨风的身体。

　　“暗之道枪！”

　　就在叶晨风被毁灭风暴吞噬时，暗之道纹，刀之道纹融进了黑色长枪中，魔风云整个身体与火色长枪融合在一起，宛如一条狂吼的黑龙，撕裂着空间壁，以极快的速度洞穿向了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　魔风云人器合一刺来，叶晨风立即嗅到了死亡威胁，五道天道之纹瞬间喷涌出他的身体，演化成天威之力，汹涌的轰击在了暗之道枪上。

　　“咔咔咔！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，整个空间立即破碎了，一股股毁灭之力透过空间裂痕，弥漫在虚空中。

　　“飞仙一剑！”

　　眼看天道无情被魔风云一枪刺穿，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹瞬间融进了王者之兵中，交融着千万斤之力，杀戮之力，一剑迎了上去。

　　“嗡！”

　　枪尖，剑尖触碰到一起，一道波及数里范围的毁灭之力弥漫了出来，宛如缓缓盛开的黑牡丹，毁灭着空间万物。

　　“噗！”

　　叶晨风虽然实力今非昔比，但与魔风云之间，还有巨大的实力差距，硬憾暗之道枪，叶晨风立即被震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子宛如断了线的风筝，穿透了毁灭风暴，倒飞向了远方。

　　“金狮血脉，龙之血脉，燃烧！”

　　金晴龙血狮看到叶晨风有危险，立即燃烧了身体中流淌的两大血脉之力，最大程度提升实力，喷出大量的血光攻击魔风云。

　　“血骷髅，抵挡。”

　　金晴龙血狮喷出的血光袭来，魔风云立即召唤出天宝血骷髅迎了上去，抵挡住了无尽的血光，纠缠住了金晴龙血狮。

　　“十方天魔斩！”

　　一枪刺伤叶晨风，魔风云乘胜追击，幻化出数道速度影子，以极快的速度出现在叶晨风身前，斩出了充斥着强大道意的十字刀斩，斩开了虚空，想要将叶晨风身体劈碎。

　　“朱雀鼎。”

　　危急时刻，叶晨风再次操控朱雀鼎挡在了身前，全力抵御十方天魔斩的攻击。

　　“嘭！”

　　一道巨大的声响在朱雀鼎表面响起，硬憾十方天魔斩，朱雀鼎直接被震飞，暴露了身后的叶晨风。

　　“天宝，蛇枪！”

　　朱雀鼎被魔风云震开，一道绿光在半空中闪烁了一下，叶晨风召唤出天宝蛇枪，近在咫尺攻击向了魔风云。

　　蛇枪光剑速度极快，魔风云反应更快，极品天器长枪迅速刺出，刺中了蛇枪，一枪将天宝蛇枪击飞了出去。

　　“不要做无谓的挣扎了，今天我必杀你！”

　　魔风云目光森然地看着叶晨风，刺出了宛如空间裂痕的一枪，想要趁两大至宝被荡开的时机，将他击杀。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　“神魔之身！”

　　危急时刻，叶晨风完全燃烧了体内的神魔血脉，一股狂暴，暴戾的气息在他身体中散发出来，推动他身体节节攀升，变化成了宇宙间最可怕的肉体之一，神魔之身。

　　变化成神魔之身，叶晨风立即爆发出超过两千万斤力，手持王者之兵迎了上去，刺中了撕裂空间的惊世一枪。

　　“轰！”

　　一道巨响，石破天惊。

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发出滔天能量，继续撕裂着红晕星空。

　　“噗！”

　　硬憾魔风云必杀一枪，叶晨风再次被震伤，嘴巴中喷洒出大量的鲜血，整个身子再次被震飞。

　　不过王者之兵中爆发的两千万斤力，也将魔风云震得手臂出现了酥麻，全身的气血翻滚起来。

　　“什么，这怎么可能，他到底在那天域大能身上，得到了什么大机缘。”

　　回想到刚刚那一击，叶晨风爆发出的恐怖力量，看着他变化成的神魔之身，魔风云心中掀起了滔天大浪。

　　此时，他真切的在叶晨风身上感觉到了威胁，而叶晨风得到的大机缘更像毒药一般吸引着他，让他疯狂，让他愤怒，让他下定决心，必杀叶晨风。


第504章 剑尘出现，风之道意四重天

　　“小子，我发誓一定要杀了你！”

　　魔风云暴吼一声，继续向叶晨风发动猛烈的攻击，长龙般的枪芒，潮水般的刀影封锁了叶晨风身体周围所有的空间。

　　巨大的压迫力让叶晨风有一种喘不上气的感觉。

　　“两千万斤力，爆发！”

　　避无可避，叶晨风爆发出惊天之力，恐怖的力量如火山喷发一般，在他身体中爆发出来，全力抵御魔风云发动的凌厉杀招。

　　“轰！”

　　一时间，刀光，枪影，剑芒交织在一起，爆发出无尽的光芒，犹如惊涛骇浪，席卷着天地，继续破坏着洞府空间，将其轰击的布满了裂痕。

　　“暗之道枪！”

　　自己连续发动的杀招被叶晨风硬生生抵挡住，四十道暗之道纹飞射出他的身体，融进了黑色长枪中，可怕的枪芒化成了黑色长龙，咆哮着刺向了叶晨风。

　　“飞仙一剑！”

　　魔风云一枪刺来，叶晨风没有闪避，而是连续爆发底蕴，融进了王者之兵中，划出了一道天外之剑，携带着惊人的破坏力和两千万斤力，击中了暗之道枪。

　　“轰！”

　　天地间再次释放出惊天巨响，可怕的对撞力量震动着整个空间都要塌陷，无尽的毁灭力量透过空间裂痕，在混乱的空间中肆意。

　　“噗！”

　　正面硬憾魔风云施展的暗之道枪，叶晨风只觉一股可怕的力量涌进了自己身体，以他神魔之身，堪比极品天器的防御都未能承受住，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　而魔风云也不好受，虽然没有吐血，但他体内气血却剧烈地翻滚着，紧握极品天器长枪的右手，渗出了丝丝血渍。

　　“老大小心，那只赤血天蝠过去了。”

　　就在叶晨风控制生之道纹，治愈身体伤势，准备继续攻击时，混沌神兽的声音突然传到了他的耳中。

　　实力恐怖的赤血天蝠，冲破了剑灵傀儡和混沌神兽的阻拦，以极快的速度飞来，向叶晨风发动了致命一击。

　　“朱雀鼎，蛇枪，双重攻击！”

　　千钧一发之际，叶晨风召唤回了朱雀鼎和蛇枪，挡在了身前，借助两大至宝的力量，抵挡住了赤血天蝠凶猛一击。

　　就在赤血天蝠继续攻击叶晨风时，剑灵傀儡及时赶来，整个身体化成了一道斩天裂地般的巨剑，斩裂了虚空，一剑斩向了赤血天蝠，打断了它持续攻击。

　　“嗡嗡！”

　　持续攻击被剑灵傀儡强行打断，赤血天蝠立即冲着叶晨风释放出强大的声波，翻卷着空间，席卷向了他。

　　“嗡！”

　　叶晨风只觉身体、灵魂同时一颤，防御力出现了一丝迟缓。

　　抓住这难得的机会，魔风云用力的掷出了极品天器长枪，在混乱的空间中划出一道黑影，直刺向了叶晨风，想要将他身体洞穿。

　　“不好！”

　　黑色长枪飞掷而来，叶晨风立即回过神来，但此时他已经没有时间闪避，只能将王者之兵横在了身前，爆发出两千万斤力，硬憾黑色长枪的致命一击。

　　“噗！”

　　黑色长枪击中王者之兵的剑身，立即爆发出暗之道意，硬生生透过布满古纹路的剑身，涌进了叶晨风身体中，震裂了神魔之身，加重了他身体伤势。

　　“剑灵傀儡，混沌，龙血狮，你们全力纠缠赤血天蝠，不要让它靠近我。”

　　相对于魔风云，赤血天蝠对叶晨风的威胁更大，叶晨风控制二十道生之道纹，强行压制身体伤势，冲着混沌神兽他们大喊道。

　　听到叶晨风大喊声，剑灵傀儡无视赤血天蝠释放的声波攻击，强行靠近了它，交织出密集的剑影，将它笼罩。

　　而金晴龙血狮也在这时，震退了血骷髅的纠缠，与混沌神兽全力攻击赤血天蝠，强行限制着他的行动力。

　　“小子，你大势已去，乖乖受死吧。”

　　魔风云意念一动，收回了黑色长枪，看着脸色煞白没有一丝血色，伤势严重的叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“晨风，我来助你！”

　　就在叶晨风萌生退意之际，一道熟悉的声音远远地传来，传进了他的耳中。

　　通过金字石碑考验的剑尘，化作一道飓风，以极快的速度赶了过来。

　　“六级逆兽王，看来剑尘在金字石碑中得到的传承机缘也不小。”

　　感觉到剑尘在不到一个月中，提升了两级境界，叶晨风也不由得为他感到高兴，而他的出现，让局势的发展再次发生了微妙的变化。

　　“风卷残云！”

　　剑尘及时赶来，四十道风之道纹，三十道剑之道纹喷涌出他的身体，化成了席卷天地般的飓风，席卷向了魔风云。

　　“妈的，为什么他也在飘渺仙境获得了大机缘！”

　　遭到剑尘攻击，魔风云气炸了肺，他无法想象，自己处心积虑，耗费极大心血布下的局，最终成全了叶晨风和剑尘。

　　“今天你们都要死！”

　　魔风云暴喝一声，完全燃烧了灵魂兽血脉，一道赤红色的刀影惊空斩落，可怕的攻击力硬生生斩开了风卷残云。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　魔风云破掉剑尘攻击的瞬间，叶晨风不顾身体伤势，一个加速逼近了他，数大道意飞出了他的身体，化成了蚀日之剑，携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，撕裂了空间，斩向了魔风云。

　　“影之道意！”

　　突遭蚀日之剑攻击，魔风云立即闪避，但他闪避到蚀日之剑的瞬间，一股恐怖的飓风席卷了他，大大延缓了他移动速度。

　　抓住这个机会，五大天道之纹演化成了天威之怒，轰进了飓风中，穿透了魔风云挡在身前的金龟甲，重重地击中了他的身体，将覆盖他全身的黑色鳞片轰碎，重创了他的身体。

　　魔风云受伤，叶晨风和剑尘极有默契的靠近他，不给他一丝喘息的机会，全力压制他的攻势，加重着他身体伤势。

　　“血骷髅，镇压空间！”

　　承受着叶晨风二人发动的凶猛攻击，魔风云迅速向天宝血骷髅中喷入了数口精血，控制血骷髅弥漫出无穷无尽的血气，镇压住了空间，强行延缓叶晨风二人的行动力。

　　下一刻，魔风云身体中出现了四张暗金色，蕴含毁灭之力的阵符，以极快的速度攻击向了叶晨风和剑尘。

　　“不好！”

　　叶晨风和剑尘没想到魔风云还有这等底牌，脸色一变，果断的闪避。

　　但受到血骷髅释放的血气压制，他们二人的闪避速度出现了一丝迟缓。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道震耳欲聋的爆破声响起，四张暗金色阵符爆炸了，形成了恐怖的毁灭之力，重重地轰击向了闪躲不及的叶晨风二人，塌陷着空间的同时，将他们二人吞噬在了里面。


第505章 天崩地裂，世界毁灭

　　“水晶棺材，防御！”

　　剑尘身体防御远远不及叶晨风，遭受四张暗金色阵符自爆攻击，肉体根本承受不住，眼看他肉体就要被弥漫的毁灭之力粉碎，他及时召唤出了水晶棺材，躲藏在了里面，抵御住汹涌的毁灭之力攻击。

　　“裁决七剑，残月破！”

　　叶晨风依靠堪比极品天器的肉体抵挡着毁灭之力冲击，迅速的斩出了妖月般的剑芒，一剑划破了毁灭风暴，以极快的速度飞了出去。

　　“暗之道枪！”

　　叶晨风冲破毁灭风暴的瞬间，魔风云出现在他头顶，整个身子与黑色长枪融合在一起，一枪洞穿向了他的脑袋。

　　“朱雀鼎！”

　　连番激战，以叶晨风肉体强度都支撑不住，遭到魔风云人器合一施展的暗之道枪攻击，他只能召唤朱雀鼎全力抵御。

　　“嗡！”

　　一股巨大的声音在朱雀鼎中响起，强大的反震力再次破坏着空间，一道道蜿蜒的空间裂痕不断向远处延伸。

　　这处残破的空间隐隐承受不住叶晨风等人形成的反震之力攻击，有完全毁灭的迹象。

　　“晨风，你还好吧。”

　　四张暗金色阵符形成的毁灭风暴散去，剑尘立即收起了水晶棺材，以极快的速度出现在伤痕累累的叶晨风身边，关心地问道。

　　“没事，我还能坚持。”

　　叶晨风深吸一口气，控制生之道纹强行压制住身体伤势，低声说道。

　　“小子，你们的命真够硬的，这样都杀不死你们。”

　　消耗同样严重的魔风云脸色阴沉地看着叶晨风二人，他做梦也没有想到，叶晨风会如此的难缠，以自己二级战兽皇巅峰境界，再加上暗之道意四重天，竟无法击杀他。

　　“不过你们命再硬，也改变不了你们最终的命运，这里注定会是你们的墓地。”

　　说着，魔风云不惜代价的燃烧了气血之力，最大程度提升了实力，手持黑色长枪和天血魔刀，继续向他们二人发动凌厉的攻击。

　　而全力纠缠赤血天蝠的两大天兽，剑灵傀儡也隐隐抵挡不住赤血天蝠的攻击，剑灵傀儡体内的能量几乎耗尽，最多还能支撑半炷香左右时间。

　　“哎，看来以我目前的实力和底牌，还是杀不死魔风云。”

　　看到眼前的局面，叶晨风心中萌生了退意，他准备先离开这里，等进一步提升实力，再找魔风云算总账。

　　“大斩魔龙刃！”

　　“十方天魔斩！”

　　魔风云感觉到叶晨风准备突围离开的念头，立即加大了攻击强度，潮水般的攻势压制住叶晨风和剑尘，不给他们突围离开的机会。

　　“轰轰轰！”

　　三人一次次激烈的碰撞，肆意的拼杀，越战越快，越战越强。

　　而他们交手的空间，出现了大面积的轰塌，巨大的声音就如同天地间出现了一口巨钟，不断地摇动。

　　“主人，我们不能继续攻击下去了，这空间马上就要毁灭了。”

　　随着残破空间塌陷的面积越来越大，无尽的毁灭之力席卷于天地间，金晴龙血狮察觉到了危险，连忙传音给叶晨风。

　　而八级天兽赤血天蝠也感觉到这残破空间有毁灭的迹象，减缓了攻击，并将这一信息告诉了魔风云。

　　一旦这个空间毁灭，爆发的力量足以灭杀他们。

　　“空间毁灭！”

　　听到赤血天蝠传音，魔风云血红色的眼睛中迸射出癫狂之色，心中萌生了一个大胆而冒险的念头。

　　那就是彻底引爆残破空间，借助残破空间爆发的毁灭之力，一举灭杀叶晨风和剑尘，彻底铲除这两个潜在威胁。

　　至于他们身上的大机缘，魔风云已经不奢望了，此时的他只想击杀叶晨风二人，否则一旦让他们逃脱，等待他的将是噩梦。

　　“赤血天蝠，全力攻击，就算空间毁灭，也要灭杀他们几个。”魔风云向胆怯的赤血天蝠下达了必杀命令。

　　听到魔风云的命令，赤血天蝠虽然不情愿，但却无法反抗魔风云的念头，只能继续攻击，全力撕破剑灵傀儡，两大天兽的阻拦，全力灭杀叶晨风。

　　“剑尘兄，此处不宜久待，我们先离开这里再说。”

　　魔风云想要殊死一搏，叶晨风却不愿冒险，传音给一旁的剑尘，想要和他一同突围离开。

　　“好！”

　　剑尘点了点头，剑之道纹，风之道纹交融在一起，形成了风龙卷，席卷向了魔风云。

　　“斩！”

　　充斥着两大道意的风龙卷袭来，魔风云掠空而起，手中的天血魔刀纵贯劈下，携带着惊人的破坏力，一刀斩开了风龙卷。

　　“天道无情！”

　　“天诛一剑！”

　　魔风云强势斩开风龙卷的瞬间，叶晨风和剑尘双双发难，施展了最强大的杀招，想要强行逼退魔风云。

　　“暗之道枪！”

　　“十方天魔斩！”

　　魔风云没有闪躲叶晨风二人发动的攻击，四十道暗之道纹融进了黑色长枪中，二十道刀之道纹融进了天血魔刀中，瞬间刺出了惊天枪芒，斩出了十字魔斩，迎了上去。

　　“轰轰！”

　　惊雷般的声音响彻天际。

　　铺天盖地的毁灭之力犹如大海翻滚，激烈的对斥，形成的毁灭力量朝四面八方散去，再次造成了大面积空间塌陷。

　　“咻咻！”

　　就在整个空间处于极度不稳之中时，魔风云继续向叶晨风二人发动凌厉的杀招，逼迫他们不得不全力迎击，形成的毁灭之力继续塌陷着空间。

　　“这个疯子。”

　　叶晨风没有想到魔风云如此的疯狂，想要毁灭整个空间，果断与剑尘变招，想尽一切办法突围出去。

　　奈何，魔风云的实力远胜他们，在他全力攻击下，限制住了叶晨风和剑尘的突围。

　　就在叶晨风和剑尘一横心，继续施展大杀招，硬憾魔风云攻击时，意外发生了。

　　支离破碎，塌陷严重的残破空间终于支撑不住，一股让所有人感到恐惧的力量在塌陷空间中爆发了出来。

　　一时间，整个空间天崩地裂，万物湮灭，恐怖的毁灭之力宛如火山喷发一般，弥漫在整个空间，如奔腾的海浪，席卷向了叶晨风等人。

　　“不好！”

　　被可怕风浪掀飞出去的叶晨风二人，看到空间终于毁灭，脸色大变，迅速将剑灵傀儡，两大天兽召唤了回来，尽全力向残破空间外逃去。

　　“小子，你们把命留在这里吧。”

　　叶晨风等人逃跑之际，魔风云和赤血天蝠双双发难，发出了最为可怕的攻击，轰击向了他们，延缓了他们逃跑的速度，让他们被空间毁灭形成的风浪席卷，遭遇了生命危急。


第506章 生死时速

　　“晨风，速速进来！”

　　危急时刻，剑尘再次将紫色水晶棺材祭了出来，承受着席卷而来，足以灭杀他们的毁灭力量，与叶晨风、缩小体积的金晴龙血狮一起躲在了水晶棺材中。

　　“轰隆隆！”

　　潮水般的毁灭力量狠狠地轰击在水晶棺材上，震动着水晶棺材剧烈的颤抖，一道道清晰可见的细小裂痕在棺材表面蔓延。

　　借助水晶棺材可怕的防御力，叶晨风和剑尘虽然逃过一劫，但空间毁灭爆发的力量太恐怖，防御力堪比极品天器的水晶棺材随时都有破碎的可能。

　　“剑灵傀儡，靠你了，带我们离开这里。”

　　感觉水晶棺材支撑不了多久，叶晨风立即给身体无坚不摧的剑灵傀儡下达了命令，命令他拖着水晶棺材，强行在毁灭风暴中穿梭，向洞府外围飞去。

　　“轰轰轰！”

　　这时，洞府之中又传出了惊天动地的爆炸声，易天君的残破洞府被破碎的空间一点点摧毁，急速的毁灭着。

　　一旦易天君的洞府完全破碎，不要说堪比极品天器的水晶棺材，就算是道器，道宝也将毁灭。

　　“不行，剑灵傀儡飞行速度并非他的强势，按照这个速度逃跑，我们将难逃一死。”

　　叶晨风看着水晶棺材裂痕越来越多，一股股毁灭之力透过缝隙涌了进来，顿时心急如焚，想着办法。

　　“剑尘，龙血狮，你们在水晶棺材等我，我出去带水晶棺材突围。”叶晨风一咬牙，紧紧握着拳头说道。

　　“不行，这样太危险了。”剑尘大声阻拦道。

　　“放心吧剑尘，我还是有自保能力的。而且我们别无选择，坐以待毙只会加速死亡，如今我们只有放手一搏了。”叶晨风语气坚定地说道。

　　说完，叶晨风不顾剑尘反对，爆发强大的力量，强行推开了被剑尘封印的水晶棺材，出现在了充斥着毁灭力量，布满空间裂痕，大面积轰塌的空间中。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　出现在毁灭空间中，叶晨风堪比上品天器等级的肉身承受不住毁灭力量洗礼，立即破裂，大量的鲜血流淌了出来。

　　“神魔血脉，燃烧，神魔之身。”

　　眼看肉体毁灭，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，大幅提升肉体防御力的同时，爆发出两千万斤力，不断地撕裂眼前的毁灭风暴，带着水晶棺材和剑灵傀儡急速飞行。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　看着身后空间塌陷速度越来越快，马上就要将自己连带水晶棺材吞噬在里面绞碎，承受着巨大压力的叶晨风立即燃烧了金鹏血脉，增幅了飞行速度，带着水晶棺材极速逃跑。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风带着水晶棺材和剑灵傀儡极速飞驰了一炷香的时间，一道巨大的空间破裂声响起，一条足有万米长，宛如黑龙一般的空间裂痕出现，拦截住了叶晨风。

　　而被这道可怕的空间裂痕阻截，大大延缓了叶晨风飞驰速度，不断轰塌、毁灭的空间以肉眼可见的速度逼近了他。

　　“剑灵傀儡，横渡！”

　　关键时候，叶晨风射出了剑灵傀儡，让剑灵傀儡横渡散发着毁灭力量的空间裂痕中。

　　而他自己，在剑灵傀儡强行横渡空间裂痕时，带着水晶棺材踩在了剑灵傀儡身体上，承受着撕裂肉体的毁灭之力，强行穿越空间裂痕。

　　“轰！”

　　叶晨风在剑灵傀儡帮助下，强行横渡了这条空间裂痕时，毁灭世界的力量如狂暴的大海，狠狠地轰击在了这条万米多长的空间裂痕上。

　　顿时，整个空间塌陷了，化为了原始、虚无。

　　“噗！”

　　因为横渡空间裂痕，速度减缓的叶晨风被这股毁灭天地的风暴狠狠地轰击在了身体上，堪比极品天器的肉体变得血肉模糊，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“气血燃烧，乘风诀！”

　　肉身被毁灭风暴重创，叶晨风不惜代价的燃烧了气血之力，继续提升着速度，在生死之间极速的飞驰。

　　“残破洞府出口！”

　　眼看肉体伤势严重的叶晨风就要被毁灭风暴吞噬，他透过混乱的空间，终于看到了即将毁灭的残破洞府出口。

　　“轰。”

　　眼看叶晨风穿出残破洞府逃出生天，一道惊天动地的毁灭声响起，塌陷、毁灭了大面积空间的洞府完全破灭了，无尽的毁灭力量吞噬向了叶晨风。

　　“混沌之力，破！”

　　眼看叶晨风被空间毁灭力吞噬，五道混沌之力飞射出叶晨风身体，摧枯拉朽般撕裂了毁灭之力，硬生生打开了一条生路。

　　虽然混沌之力打开的这条生路，瞬息之间被毁灭之力吞噬，但叶晨风抓住了这转瞬即逝的机会，在剑灵傀儡掩护下，带着即将破碎的水晶棺材，冲出了易天君的洞府。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　叶晨风冲出毁灭洞府的瞬间，整个洞府毁灭了，恐怖的毁灭力量狠狠地轰向了叶晨风，直接震碎了支离破碎的水晶棺材，并将无处闪躲的叶晨风震飞出了千米远。

　　堪比极品天器的肉体差一点毁灭了。

　　“嗯，这都没死，你的命真是够大的！”

　　早早逃出残破洞府的魔风云，目睹叶晨风在最后时刻冲出毁灭空间的一幕，脸色瞬间阴沉了下来，眼睛中迸射出浓浓的杀机。

　　“不过这样最好，我亲手杀死你，你身上的一切都将是我的。”

　　想到叶晨风身上隐藏的诸多秘密和诸多宝物，魔风云与赤血天蝠双双飞向了身受重伤的叶晨风，想要趁他重伤之际，将他击杀，夺得他身上的一切。

　　“混沌之吼！”

　　魔风云、赤血天蝠靠近，混沌神兽释放出最强的力量，发出了惊天动地，穿云裂石般的声吼，穿透了混乱的空间，轰击向了魔风云二人。

　　“龙之力！”

　　受伤不轻的金晴龙血狮也在这时出现在叶晨风身边，燃烧龙之血脉，发出了可怕的龙之力。

　　“暗之道枪，破！”

　　遭到混沌神兽，金晴龙血狮攻击，魔风云不闪不避，手持暗之道枪迎了上去，充斥着四十道暗之道纹的一枪直接破掉了两大天兽的攻击，让凶残的赤血天蝠向叶晨风发动致命一击。

　　“混沌之力，破！”

　　赤血天蝠袭来，叶晨风发出了仅剩的五道混沌之力，近在咫尺轰击向了赤血天蝠。

　　“嗤嗤嗤！”

　　锐利无比的混沌之力势如破竹般洞穿了赤血天蝠发动的音波攻击，击穿了它的身体，将它击伤。

　　接着，五道混沌之力速度不减的攻击向了位于赤血天蝠之后的魔风云。

　　魔风云没想到叶晨风还有这等底牌，一时大意被混沌之力击伤。

　　“剑尘，你多保重，我们有缘再见。”

　　说完，叶晨风抓住魔风云，赤血天蝠受伤的机会，强行控制乾坤境将金晴龙血狮收到里面，继续燃烧着金鹏血脉和气血之力，以极快的速度向混乱的飘渺仙境外飞去，想尽办法摆脱魔风云，赤血天蝠的追杀。


第507章 逃出生天

　　“小子，把命给我留下吧。”

　　魔风云迅速服下了一颗疗伤天丹，稳定住被混沌之力洞穿的身体伤势，跃到了痛苦咆哮的赤血天蝠之上，全力追杀叶晨风。

　　“混沌之吼！”

　　混沌神兽没有受伤，在魔风云追杀叶晨风过程中，它不断地释放强大的声吼攻击魔风云和赤血天蝠，强行延缓着他们追杀速度。

　　而徘徊于生死边缘的叶晨风，也在死亡危机笼罩下，被一点点激发了潜力，飞行速度越来越快，不给赤血天蝠拉近距离的机会。

　　大约一个多时辰后，全身笼罩着浓浓血气的叶晨风重新回到了飘渺仙境外围，极速向离开飘渺仙境的捷径出口飞去。

　　“裂痕，那道通往外界的裂痕。”

　　很快，叶晨风飞进了飘渺仙境外围一片地形复杂，古木丛生的山脉中，在山脉深处看到了一条诡异的空间裂痕，而这道裂痕正是离开飘渺仙境的唯一捷径。

　　“神魔血脉，龙之血脉燃烧！”

　　“神魔之身，两千万斤力爆发！”

　　极速靠近这道空间裂痕时，叶晨风毫无保留的爆发底蕴，在一瞬间将实力提升至巅峰。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，杀戮之力融进了王者之兵中，一道如天日一般的剑光划破苍穹，携带着毁灭一切的力量，一剑劈在了空间裂痕上。

　　叶晨风全力出手的瞬间，大幅燃烧魂晶的剑灵傀儡也出手了，人器合一的斩出一剑。

　　“咔嚓！”

　　遭到叶晨风和剑灵傀儡全力一击，这道封印着阵纹的空间裂痕立即破裂了，透出了强大的空间之力。

　　“十方天魔斩！”

　　叶晨风与剑灵傀儡合力撕裂空间裂痕的瞬间，极速追来的魔风云斩出了巨大的十字魔斩，切割开空间，劈向了叶晨风。

　　“我们走！”

　　十方天魔斩袭来之际，叶晨风与剑灵傀儡一起加速，直接飞进了空间裂痕，消失在了混乱的飘渺仙境中。

　　“轰！”

　　叶晨风消失的瞬间，这条空间裂痕遭到十方天魔斩重击，剧烈的颤抖起来。

　　“赤血天蝠，我们追！”

　　魔风云看到叶晨风飞进空间裂痕消失不见，毫不犹豫与赤血天蝠飞了进去，继续追杀叶晨风，势必要将他杀死。

　　如果这次杀不死叶晨风，以他的天赋和底蕴，一旦他成长起来，将会给魔风云乃至西魔宗带来毁灭性的灾难，这是魔风云绝不愿看到的。

　　“老大，你还能坚持吗？”

　　承受着巨大的空间压力，飞出飘渺仙境，叶晨风身体伤势一再加重，身上流出的鲜血早已将他染成血人，感觉到他伤势越来越重，混沌神兽紧张地问道。

　　“放心，我还能坚持。”

　　叶晨风迅速喝了口天机之水，恢复了消耗的魂力，以极快的速度向飘渺山西北方飞去，想尽办法摆脱魔风云等人追杀。

　　“是他，他竟然没死。”

　　叶晨风飞离飘渺山的瞬间，早早退出飘渺仙境的魔千里等人发现了他，看到叶晨风竟然有命离开飘渺仙境，他们全都露出了震惊之色。

　　就在他们吃惊之际，魔风云骑着赤血天蝠紧接着飞了出去，继续追杀叶晨风。

　　“是宗主，他在追杀那小子，难道飘渺仙境最大的机缘被那小子得到了。”

　　看着化作一道赤芒，消失在天边的魔风云和赤血天蝠，魔千里等人脑海中浮现出一个让他们不敢想象的念头，愣在了当场。

　　“赤血天蝠，速速燃烧血脉之力，如果让那小子跑了，我们日后将永无宁静之日。”魔风云不断地催促道。

　　“轰！”

　　无尽的血芒在赤血天蝠身体中爆发出来，燃烧了血脉之力，赤血天蝠的飞行速度再次飙升，一点点拉近着与叶晨风之间的距离。

　　不过在他们强行靠近之际，混沌神兽继续释放强大的声波，攻击赤血天蝠，与它发出的声波在半空中激烈的对斥，形成了席卷天地的毁灭之力。

　　在混沌神兽帮助下，赤血天蝠始终无法追上叶晨风，但叶晨风也无法凭借速度摆脱他们的追杀。

　　就这样，他们依靠无比强大的执念，一追一逃在九天之上极速飞驰，跨越了极其辽阔的面积。

　　“山脉似龙，山体环雾，三山环抱，山山相连……终于让我找到云龙山了。”

　　看着远处环绕着云雾的龙形山脉，叶晨风深吸一口气，按捺住越来越重的身体伤势，以极快的速度飞进了云龙山中。

　　而叶晨风之所以千里迢迢飞到云龙山，是因为当初傅青山告知，云龙山中隐藏着一座传送阵，要想摆脱魔风云，赤血天蝠追杀，只有借助传送阵才行。

　　“果然，这山中隐藏着阵纹禁制。”

　　伤痕累累的叶晨风按照傅青山告知的路线图，飞进地形复杂的山脉深处时，发现了阵纹禁制，毫不犹豫爆发全力，直接轰破了禁制，飞到了里面。

　　“嗯，那禁制中有什么？”

　　穷追不舍的魔风云也在第一时间感到了云龙山中阵纹禁制的力量，想到叶晨风千里迢迢逃到这里绝非偶然，他脸色瞬间阴沉了下来，直接与赤血天蝠穿透禁制，紧随叶晨风进入到了里面。

　　“传送阵！”

　　飞进阵纹禁制的瞬间，魔风云一眼看到了印刻在地上，映射出道道白光的传送阵。

　　而这时，叶晨风早已出现在传送阵上，正打出一个个复杂的手印，融进了传送阵中，强行启动着这座传送阵。

　　“死！”

　　眼看传送阵就要启动，魔风云在赤血天蝠上高高跃起，整个身子与极品天器长枪融合在一起，与赤血天蝠向叶晨风发动致命攻击，想要全力击杀他，不给他传送离开的机会。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　关键时候，融合了足够能量的剑灵傀儡挡在了魔风云人器合一，化成的长龙般的黑色长枪上，硬生生挡住了他致命一枪的攻击。

　　“朱雀鼎，攻击！”

　　下一刻，朱雀鼎飞出了叶晨风身体，伴随着混沌神兽发出的惊天动地的声吼，轰击在赤血天蝠身体上，同样抵挡住了它的攻击。

　　“传送阵，启动！”

　　硬生生抵挡住了魔风云和赤血天蝠发动的大杀招，叶晨风迅速召唤回了剑灵傀儡和朱雀鼎，成功启动了传送阵。

　　随着一道冲天白光亮起，叶晨风抢在魔风云和赤血天蝠袭来前，消失在传送白光中。

　　而他消失的瞬间，一道道巨大的爆破声响起，叶晨风留在传送阵中四颗自爆石恰到好处的自爆了，可怕的自爆力量摧毁了这座传送阵，切断了魔风云传送追杀的机会。

　　在巨大的危险和死亡中，叶晨风成功虎口夺食，在魔风云手中夺取了飘渺仙境中最大的机缘，逃出生天。


第508章 泡她，泡她，泡她

　　“咔嚓！”

　　一道诡异的空间裂痕突然出现在一片怪石嶙峋，古木参天，葱葱郁郁的森林上空，大量的空间之力在裂痕中宣泄出来，形成了一股股可怕的风暴。

　　突然，空间裂痕中出现了一个鲜血淋漓的身影，如同一颗急速坠落的陨石，从空间裂痕中坠落，狠狠地砸在了地上，将坚硬的山地砸出了一个大坑。

　　“呼，终于活着出来了。”

　　一名全身是血，伤势极重，仅剩一口气的男子看了一眼周围陌生的空间和环境，长舒了一口气，双眼一黑，直接昏死了过去。

　　这名伤势极重，看似奄奄一息的男子不是别人，正是通过空间传送阵，强行摆脱魔风云、赤血天蝠追杀的叶晨风。

　　叶晨风之所以受伤如此重，又在传送过程摔出空间裂痕，是因为他传送时引爆的四颗自爆石，造成了空间传送力量的不稳定。

　　再加上另一头传送阵早已被破坏，使得叶晨风在传送过程经历了九死一生，差点丧命在空间传送中。

　　叶晨风虽然捡回一条命，但混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫却在帮他打破空间壁的过程中遭到了极重的创伤，全部陷入到昏迷之中。

　　剑灵傀儡也消耗了几乎所有的上品、极品魂晶，蕴含的力量所剩无几。

　　时间一天天过去，蔚蓝色天空突然乌云密布，瓢泼大雨从天而降，将因伤势过重，昏迷数日时间的叶晨风唤醒了。

　　“魔风云，你这次没有杀死我，等我恢复伤势，进一步提升实力，一定颠覆你西魔宗，将你斩于我的剑下。”

　　伤势严重的叶晨风迅速服下了两颗天级魂丹，在大雨中强撑着坐起身来，暗自发誓道。

　　叶晨风运转噬魂诀，默默检查身体时，发现身体伤势比他想象中还要严重许多，身体严重亏空，经脉，五脏六腑受损严重，更重要的是，体内还残留着一缕缕不断损伤他身体的空间之力，没有一个月时间休想完全复原。

　　而拥有起死回生能力的生之灵他仅仅剩下两团，在没有生命危险前，叶晨风不准备浪费生之灵，决定在这山林中修养一段时间，驱散空间之力，依靠生之道纹慢慢恢复透支的身体。

　　“剑灵傀儡，带我离开这里。”

　　叶晨风心意一动，将能量几乎耗尽的剑灵傀儡召唤了出来，带着自己离开了深坑，找到一座僻静的山洞，躲到了里面避雨，疗伤。

　　“可恶的空间之力。”

　　进入山洞中，叶晨风感觉体内残留的空间之力依然持续不断地破坏着自己的身体，连忙控制混沌神木吞噬空间之力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　遭到混沌神木吞噬，空间之力立即反噬攻击，导致叶晨风身体不断发生自爆，强大的爆破力量将叶晨风堪比上品天器的肉身炸的血肉模糊，经脉断裂，再次重创了他的肉体。

　　“续脉草，万年血玉参。”

　　身体伤势不断加重，叶晨风立即服下了两颗天级魂丹，稳定伤势的同时，手握前期得到的两大灵物，掠取其蕴含的灵性，修复断裂的经脉，亏空的气血。

　　慢慢地，混沌神木将叶晨风体内残留的空间之力全部吞噬，而叶晨风因为伤势过重，再次昏厥了过去。

　　也不知道过去了多久，昏迷中的叶晨风感觉自己的嘴巴被人轻轻地掰开了，塞进了一株蕴含灵性的药草，化成大量精纯的灵力，顺着喉咙钻进了自己身体中。

　　“谁，是谁在救我！”

　　昏迷数日时间的叶晨风缓缓地睁开了疲惫的双眼，一张圆圆的娃娃脸印入到他的眼帘。

　　一名身穿粗布小褂，胖嘟嘟小脸粉嫩粉嫩，长的十分可爱的小姑娘正眨巴着水汪汪的大眼睛看着他。

　　“呀，你醒了！”

　　看到叶晨风突然睁开了双眸，小姑娘长舒了一口气，大眼睛弯成了月牙形状，露出两个小酒窝，声音甜美地说道。

　　“谢谢你！”

　　叶晨风强撑着坐起身来，看着小姑娘粉嫩可爱的小脸，虚弱地说道。

　　“大哥哥，你在这山谷中遇到了什么，怎么受了这么重的伤？”小姑娘歪着脑袋看着满身是血的叶晨风，好奇地问道。

　　说话时，她的眼睛却不时飘向叶晨风手中，灵性消耗大半的续脉草和万年血玉参。

　　“我遭到了一只很可怕的天兽追杀……”叶晨风没有告诉小姑娘实情，随口编造道。

　　“天兽！”小姑娘长长地睫毛抖动了一下，吃惊地说道：“大哥哥，你好厉害，竟然有本事逃过天兽的追杀，如果让我遇到天兽，断没有活命的可能。”

　　“怎么，你对我手上的两株灵草感兴趣？”

　　叶晨风发现小姑娘说话时，眼睛一直盯着自己手上两株灵草，轻声问道。

　　“嗯！”

　　小姑娘轻轻咬着红润的嘴唇，有些不好意思地说道。

　　“你救了我，这续脉草和万年血玉参就送给你吧。”

　　叶晨风对可爱的小姑娘有莫名的好感，将续脉草和万年血玉参送给了她。

　　“谢谢！”

　　接过续脉草和万年血玉参，小姑娘激动地小脸红扑扑的，好像熟透的大苹果，让人怜爱。

　　“我靠，神兽，这里有一只神兽！”

　　就在叶晨风默默地控制生之道纹，修复身体重伤时，重伤昏迷的混沌神兽突然苏醒了，发出了惊诧声。

　　“神兽？”叶晨风眉头一掀，脑中魂力完全释放出去，覆盖了数里范围，心意问道：“哪里有神兽？”

　　“你面前这小姑娘就是神兽。”混沌神兽反复感应道：“不对，准确的说，她身体中流淌着神兽的血液。”

　　“混沌，你没有感觉错吧，我为什么没有感觉到她有特别之处？”叶晨风释放魂力反复感应了数次，没有在小姑娘体内察觉到任何神兽的气息，怀疑地问道。

　　“这是神兽与神兽之间的感应，如果我感觉不错的话，这小姑娘体内流淌的是神兽金瞳神猿血脉，而她应该是一只金瞳神猿与其他种族结合诞生的生命。”混沌神兽道。

　　“混沌，这金瞳神猿实力如何？”叶晨风眉头一掀，吃惊地问道。

　　“金瞳神猿不是普通的神兽，而是变异神兽，千万年能诞生一头就不错了。而一旦金瞳神猿达到成熟期，蕴含的力量足以毁天灭地，在神兽中也是霸主级的存在。”

　　“而眼前这小姑娘，不但拥有金瞳神猿血脉，身体中还流淌着一种神秘血脉，不过因为那种血脉不属于神兽血脉，我现在还辨认不出。”

　　“不过金瞳神猿十分高傲，绝不会与一般血脉结合，所以她体内另一种血脉等级绝不低。一旦她体内两大血脉觉醒，那她的实力将会一日千里，飞速提升。”

　　“老大，你千万不要错过这等机会，她出现在这里绝非偶然，很可能牵扯一个大秘密。趁她血脉传承没有完全觉醒前，你一定要泡她，泡她，泡她，让她死心塌地跟着你，这样你日后将会多一个强大的帮手，而且有机会分享她身上的秘密。”混沌神兽怪叫着提议道。

　　叶晨风：“……”


第509章 灵鱼

　　“大哥哥，你怎么了，你看我的眼神为什么有些怪怪的！”

　　小姑娘眨巴着水汪汪的大眼睛，看着目光炙热，直勾勾望着她的叶晨风，娇嗔地问道。

　　“呃……没什么！”叶晨风有些尴尬的揉了揉鼻子，收回了目光问道：“小妹妹，你叫什么名字，来自于哪里，这个森林好像不安全，你怎么跑到这里来了。”

　　“我叫灵鱼，是玄冥宗弟子，我来到这里，是为了找吃的。”灵鱼嘟嘟着小嘴，一边津津有味地吃着万年血玉参，一边解释道。

　　“怎么，你在玄冥宗中吃不饱吗？”叶晨风眼睛一亮，循循善诱地问道。

　　“嗯，他们给我的东西难吃死了，而那些好吃的他们又不给我吃，为了不饿肚子，我只能来这里找吃的。”灵鱼将整株万年血玉参塞到了嘴巴中，将嘴巴撑的鼓鼓的，点了点头，说道。

　　“灵鱼，你说的好吃的是不是这个。”

　　叶晨风在乾坤戒指中取出了一株灵性十足，细长的叶片长满星星点点，通体碧绿色的灵草，笑着问道。

　　“三千年份的七星草！”

　　看着叶晨风手中，散发着丝丝灵气的碧绿色小草，灵鱼的眼睛顿时亮了起来，兴奋地说道。

　　“灵鱼，像七星草这种灵草，我身上有很多，如果你不想饿肚子，以后就跟着我吧，我保证每天让你吃得饱饱的。”

　　说着，叶晨风又取出了数株散发着浓浓灵气的千年灵草，看着眼睛瞪得滚圆，心花怒放的灵鱼，诱惑着问道。

　　“大哥哥，你为什么对我这么好，你不会对我有什么企图吧。”

　　虽然叶晨风手中的千年灵草对灵鱼有着致命的诱惑，但冰雪聪明的灵鱼眼睛中却流露出一丝警惕之色，稍稍退后了两步，质疑地问道。

　　“灵鱼，你觉得我像坏人吗？”叶晨风脸色微微一红，苦笑一声道：“你对我有恩，我是不会加害你的，我只是觉得你很像我妹妹，所以很想照顾你，不让你饿肚子。”

　　“我像你妹妹……”灵鱼眨巴着大眼睛看着叶晨风，说道：“可是我们长得一点都不像，我怎么会像你妹妹呢？”

　　……

　　叶晨风被灵鱼问的哑口无言，不知道该如何解释。

　　“算了，你不想跟着我，我也不强求你，来，这七株千年灵草都送给你。”叶晨风知道一味纠缠只会适得其反，没有再逼迫她，十分大方的将七株千年灵草送给了她。

　　“灵鱼，我要疗伤了，你慢慢吃那些千年灵草吧，吃完再找我要。”叶晨风轻声说道，继续用灵草诱惑她。

　　“谢谢！”

　　手捧着叶晨风送给她的七株千年灵草，灵鱼眼睛中流露出一丝复杂之色，但七株千年灵草诱惑太大，她犹豫再三，还是没将这七株千年灵草还给叶晨风。

　　不过她心中，却对叶晨风产生了一丝好感。

　　“老大，你果然好手段，我看用不了多久，这个小姑娘就能死心塌地跟着你了。”混沌神兽裂开了嘴巴，心意传音道。

　　“别废话了，给我护法，有危险提醒我！”

　　说完，叶晨风服下了一颗天级魂丹，盘膝坐在了地上，摒除了脑海中的杂念，控制二十道生之道纹一点点修复身体重伤。

　　在叶晨风疗伤过程中，连续吃下三株千年灵草，脸蛋红的几欲滴出血来，眼睛中透出醉人之色的灵鱼并没有离开，而是蜷缩着身子，在山洞中睡着了。

　　就在瓢泼大雨渐渐停了下来时，全力疗伤中的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，望向了山洞外，脸上露出了一丝凝重之色。

　　而熟睡中的灵鱼也在这时被惊醒，粉嫩的脸蛋上流露出一丝惊恐之色，焦急地说道：“不好了大哥哥，那株怪树追来了，我们赶快离开这里，晚了我们可能有危险。”

　　“不要怕，跟我来。”

　　叶晨风缓缓地站起身来，带着惊慌失措的灵鱼离开了山洞，来到了潮湿的山谷中，远远看到一株五米多高，树干上盘旋着扎龙般古藤，树体中隐约浮现着一张苍老面孔，凝结着十余颗灵果，散发着强烈妖气的古木波动着泥泞的山地，以极快的速度向他们靠近。

　　“大哥哥，这树妖很厉害，我们赶快逃。”

　　看到树妖越来越近，灵鱼吓得花容失色，连忙拉着叶晨风的大手就想逃跑。

　　“不用怕，一切交给我！”

　　虽然眼前的树妖极度危险，以叶晨风如今的实力万万无法抗衡，但拥有混沌神木的他并不惧怕树妖，他紧紧地攥着灵鱼冰冷的小手，沉着淡定地说道。

　　“可恶的人类，你胆敢趁我熟睡时偷我灵果，我要吸干你的血液杀死你。”

　　树妖发出了人类般的吼叫声，数千道漆黑如墨的根须破开坚硬的山地，形成了根须囚牢，将叶晨风二人笼罩在了里面。

　　“混沌神木！”

　　就在树妖困住叶晨风二人，准备向他们发动致命攻击时，混沌神木浮现出了叶晨风身体，宣泄出刺目的五色霞光。

　　“这，这是什么灵木。”

　　拥有灵智的树妖看到混沌神木第一眼，本能的感到了恐惧，一时间忘记了攻击。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　树妖惊惧之际，混沌神木凝聚出大量的五色根须，如利剑一般插进了树根囚牢中，疯狂的猎取树根蕴含的灵力。

　　眨眼之间，大量的树根被混沌神木吸干了灵力，完全枯萎，被风轻轻一吹，化为了碎末，随风飘散。

　　“可恶的人类，今天姑且放了你们！”

　　见识到混沌神木的可怕，树妖不敢继续久待，迅速收回了剩下的根须，摇曳着茂盛的树冠，以极快的速度逃走了。

　　“大哥哥，你好厉害，那么厉害的树妖，都被你打跑了。”

　　灵鱼看到凶残的树妖调头逃跑，长舒了一口气，有些兴奋地说道。

　　而混沌神木出现的瞬间，灵鱼被混沌神木释放的灵力所吸引，对叶晨风更加的亲近，有一种不想离开他的感觉。

　　“走吧灵鱼，我们离开这里。”

　　说着，叶晨风带着灵鱼离开了潮湿的山谷，来到了森林外围。

　　而这时，夕阳西下，天色渐渐阴暗了下来，炫彩的晚霞映红了天空。

　　“大哥哥，天色不早了，我要回去了。”

　　灵鱼抬头望了一眼天边的晚霞，依依不舍地说道。

　　“灵鱼，这山林有些危险，而我伤势过重，我想跟你回去疗伤，不知道可以吗？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“大哥哥，我在玄冥宗只是杂役弟子，你跟我回去可能会受苦。”灵鱼紧紧咬着嘴唇说道。

　　“没关系，我不怕受苦，只想找个安全的地方好好疗伤。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　得知灵鱼在玄冥宗的处境，叶晨风心中暗喜，她对玄冥宗归属感越差，越有可能跟自己走。

　　“那好吧，我们走！”

　　灵鱼犹豫了一下，带着叶晨风离开了潮湿的森林，踏着黑夜返回到了玄冥宗。


第510章 玄冥宗

　　玄冥宗，西大陆黑冥郡三大势力之一，六品宗门，坐落在玄岭山脉边缘，霸控着黑冥郡极大面积的修炼资源。

　　“晨风哥，前面就是玄冥宗了，我带你从侧门偷偷溜进去，只要不被人发现，在玄冥宗中疗伤是最安全的。”

　　灵鱼指着前方灯火通明，将漆黑天空映亮，占地面积极广的宗门势力，轻声说道。

　　“放心吧，只要我不想被人发现，就没人能发现我。”

　　叶晨风虽然重伤未愈，远不是逆兽王的对手，但他的灵魂空前的强大，在他灵魂覆盖下，稍有风吹草动都能被他提前洞悉，所以他并不怕暴露行踪。

　　叶晨风跟着灵鱼来到玄冥宗巨大的院墙下，透过一片茂盛的灌木丛，发现了一个半人高的缝隙，灵鱼平时出入玄冥宗，正是借助了这个缝隙。

　　穿过这道缝隙，叶晨风跟着灵鱼进入到了被黑夜笼罩的玄冥宗中，来到了玄冥宗外围，杂役弟子居住的地方，一座环境有些混杂的院子中。

　　“晨风哥，前面就是我的房间，房间中除了我没有其他人，平时只要你躲在里面疗伤，不会有人发现你的。”

　　灵鱼指着前方一座破旧的石屋说道。

　　“嗯，房间中有人！”

　　顺着灵鱼所指，叶晨风望向了她居住的石屋，却感觉到黑漆漆的石屋中藏着一名刻意隐匿气息的人。

　　显然这人对灵鱼图谋着什么。

　　不过他却没有点破，跟着灵鱼穿过黑夜，走进了石屋中。

　　“啪！”

　　叶晨风二人走进石屋的瞬间，一道白光突然亮起，映亮了漆黑的石屋。

　　一名身穿黑色长袍，脸上露出不怀好意之色，一级玄兽宗境界的男子手持一颗月光石，正似笑非笑地看着娇俏可爱的灵鱼。

　　不过当黑衣男子看到灵鱼身后的叶晨风时，脸上的笑容瞬间凝固了，一股强大的煞气在他身体中散发出来，锁定了他。

　　“灵鱼，你好大的胆子，不但私自外出，还敢带外人来我玄冥宗，你信不信我禀告褚长老，让褚长老惩治你。”黑衣男子脸色一沉，冷冷地威胁道。

　　“徐明威，你怎么会在我房间，而且我的事不用你来管。”

　　灵鱼磨着银牙看着黑衣男子，愤恨地说道，不过在她眼睛中，却透出了一丝惊慌之色。

　　“灵鱼，我再给你最后一次机会，老老实实和我双修，这样我不但可以帮你保守秘密，还能给你一些好处，不然，你就等着褚长老的惩戒吧。”徐明威捕捉到了灵鱼眼睛中流露出的惊慌之色，露出了得意的笑容，威胁道。

　　而伤势严重，气息微弱的叶晨风却被他无视了。

　　“你……”

　　听到徐明威无耻的条件，灵鱼小脸气的通红，恨不得立即上前掐死这个恶心的小人。

　　“不要急，一切交给我！”

　　叶晨风微微一笑，露出了淡淡的笑容，踏着沉重的步伐，一步步走向了徐明威。

　　“怎么？想动手，你可知道在这里动手的后果。”

　　看着一步步走来的叶晨风，徐明威露出了一丝不屑的笑容，毫不客气的警告道。

　　“古极天水，冰封。”

　　徐明威话音刚落，叶晨风不顾身体损伤，强行释放出一缕古极天水的力量，攻击向了徐明威。

　　虽然叶晨风在重伤情况下，无法发挥古极天水最强威力，但徐明威仅有一级玄兽宗境界，根本抵挡不住古极天水冰封之力。

　　眨眼之间，徐明威被古极天水冻结成了冰雕，流露出惊恐之色，失去了行动力。

　　“搜魂！”

　　冰封了徐明威，叶晨风立即释放强大的魂力渗透进了徐明威灵魂中，强行对他进行搜魂，获取了他所有的灵魂记忆。

　　“嗯，这徐明威的身份不错，正适合我。”

　　强行获取了徐明威的灵魂记忆，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　徐明威乃是玄冥宗外门弟子，性格孤僻，城府极深，虽然实力在外门弟子中名列前茅，但却不显山不露水，只等积攒足够的力量，一飞冲天。

　　而且徐明威没有特别的身份背景，也没有什么朋友，独来独往的他正适合叶晨风伪装身份。

　　“幻之道纹！”

　　叶晨风凝视了徐明威数分钟，二十道幻之道纹浮现出他的身体，融进了他的面孔中，直接幻化成了徐明威的模样。

　　除非玄冥宗中有人的灵魂强过叶晨风，否则根本无法看穿叶晨风控制二十道幻之道纹幻化的面孔。

　　“晨风哥，你……”

　　眼睁睁看着叶晨风变成了徐明威的模样，惊得灵鱼瞪大了眼睛，长大了嘴巴，吃惊地说道。

　　“这样应该安全了吧。”叶晨风露出淡淡的笑容说道。

　　说完，叶晨风又强行释放出一缕黑焱天火，透过寒冰注入到了徐明威身体中，直接将他烧成了灰烬，永远的消失在了天地间。

　　“好了灵鱼，不要吃惊了，我要去疗伤了，你吃下千年灵草早休息吧。”

　　说完，叶晨风走向了房间一角，盘膝坐在冰冷的地面上，控制生之道纹继续疗伤，一点点治愈身体重伤。

　　时间一天天过去，因为有叶晨风源源不断提供千年灵草，灵鱼不怕再饿肚子，每天都能吃得饱饱的，除了干一些杂役活，剩下的时间都在熟睡中吸收千年灵草蕴含的灵力。

　　近十天来，灵鱼吃下了不下五十株异常珍贵的千年灵草，但她身体却像无底洞一般，无论吃多少千年灵草，都无法激活她的血脉之力，就连她的实力，也提升的极其缓慢，仅仅修炼到六级天兽仙境界。

　　不过叶晨风知道，血脉的潜力越大，越难激活，所以他并不着急，将自己私藏毫无保留的拿了出来。

　　而叶晨风与灵鱼之间的关系，也在每天的相处中越来越近。

　　“嗡嗡！”

　　就在叶晨风化身徐明威，藏身在玄冥宗疗伤到第十二天，恢复了三分之一伤势时，他怀中的传讯珠突然震动了起来。

　　“外门弟子比赛，第一名奖励一颗人元果！”

　　听到传送珠中传达的信息，叶晨风眼睛一亮，对人元果产生了一丝兴趣。

　　虽然人元果本身灵性并不强，远远不如叶晨风收藏的千年灵草，但人元果有一个神奇的效果，那就是护脉。

　　如果叶晨风能得到人元果，就能借助人元果的灵性，护住全身刚刚修复，还很脆弱的经脉，放心服下水火龙果，借助水火龙果强大的灵力，完全恢复伤势。

　　“明天就让我见识下，这玄冥宗天才弟子的实力到底如何，希望不要让我太失望。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，眼神中流露出的自信仿佛天下都在他掌控之中。


第511章 外门比试

　　晨曦吐露，东方泛白，漆黑的天空抖掉了黑色的面纱，迎来了崭新的一天。

　　一大早，幻化成徐明威模样的叶晨风与穿着粗布小褂，但难掩娇俏可爱模样的灵鱼早早的来到了玄冥宗外门中。

　　“晨风哥，你重伤未愈，一定要小心，千万不要逞强，还有，你千万不要暴露身份，否则你一定会没命的。”

　　灵鱼并不清楚叶晨风的真实实力，害怕他出现意外，小声叮嘱道。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　叶晨风微微一笑，流露出自信的笑容，说道。

　　玄冥宗外门比试并非一对一，考验个人战斗力，比试地点定在了玄灵洞中，考验闯洞速度。

　　第一个闯出玄灵洞的人为此次外门比试第一名，而前五名可直接成为内门弟子，得到丰厚的奖励。

　　“有意思！不知道这玄灵洞有何玄机。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，在心中默念着。

　　虽然他感觉玄灵洞比试绝不简单，不过对恢复三分之一伤势的叶晨风来说，却毫无威胁可言。

　　如果他愿意，完全可以破掉闯玄灵洞的速度记录。

　　“嗯，四级玄兽宗，没想到玄冥宗外门弟子中，还有这等高手。”

　　叶晨风站在宽敞的广场上，扫视着一名名玄冥宗外门弟子时，意外在人群中发现了一名身穿白色长袍，卓尔不群，脸上挂满孤傲之色的年轻男子，立即搜索徐明威的灵魂记忆。

　　石摩枯，玄冥宗外门第一弟子，为人高傲、霸道，天赋不凡，修炼三十五载，就已突破到四级玄兽宗境界，傲视整个外门。

　　如果不是石摩枯与玄冥宗一名内门弟子有仇，以他的天赋和实力，早就进入内门之中了。

　　石摩枯的实力虽然不俗，不过以叶晨风恢复三分之一的实力，逆兽王都能秒杀，更不要说区区四级玄兽宗境界的石摩窟了。

　　“这里是玄冥宗外门，是谁允许你一个杂役弟子来这里的。”

　　就在叶晨风和灵鱼站在广场边缘，静静等待玄灵洞比试开始时，一道冰冷的声音响起，传进了叶晨风和灵鱼耳中。

　　“是我让她来的，你有意见？”

　　叶晨风眉头微微一皱，缓缓地转过身来，看到一名身穿土黄色武道服，身材魁梧，全身覆盖着厚厚汗毛，二级玄兽宗境界的男子带着一股压迫感走了过来。

　　“郭啸海……”

　　看着这名挑事的魁梧男子，叶晨风立即认出，他正是徐明威在外门的仇家郭啸海。

　　而从他散发的气息来看，他已经突破到二级玄兽宗境界。

　　“哼，徐明威，我发现你真是越来越嚣张了，你是不是觉得内门弟子资格十拿九稳了？”郭啸海冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“我能不能成为内门弟子无需你操心，但你恐怕参加不了玄灵洞比试，更成为不了内门弟子了。”叶晨风无视郭啸海散发的气势压迫，霸道十足地说道。

　　说完，叶晨风身子微微一闪，如瞬移一般出现在郭啸海面前，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　“找死！”

　　郭啸海没想到叶晨风这么大胆，当众对自己动手，顿时怒了。

　　一只强壮的红毛猩猩浮现出他的身体，冲着叶晨风嘶吼咆哮。

　　“大力金刚拳！”

　　郭啸海将全身的魂力灌入到右拳中，刺目的金光在拳头中宣泄出来，轰出了可怕的拳芒，一拳迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　二人的拳头碰撞到一起，一道清脆的骨裂声响了起来。

　　郭啸海拳头中充斥的魂力被叶晨风一拳打爆，强大的力量震断了他的手臂，森白的骨头直接刺破了皮肤，暴露在空气中，让人毛骨悚然。

　　一拳折断郭啸海的右臂，叶晨风乘胜追击，充斥着百万斤的手掌狠狠地印在了他的胸口上，一掌将其胸骨震塌陷，喷出了大量的鲜血。

　　整个人宛如断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，重重地摔在了地上，半天爬不起来。

　　“什么，那徐明威什么时候变得这么强，仅仅两招就重创了二级玄兽宗境界的郭啸海。”

　　“这届外门弟子比试有意思了，就是不知道这徐明威最终能获得第几名。”

　　“这徐明威确实隐藏得很深，不过与石摩枯相比，还有不小的实力差距。此次外门弟子比试第一名，非石摩枯莫属。”

　　“那是，外门第一人可非浪得虚名。”

　　目睹叶晨风重创郭啸海的一幕，整个外门广场炸开了锅，正等待玄灵洞开启的众外门弟子议论纷纷。

　　而孤傲站在人群中，号称外门第一人的石摩枯也在这时将目光投射向了叶晨风，深邃的眸子中迸射出道道精光。

　　一段小插曲后，嘈杂的外门广场又渐渐恢复了平静，大约半个多时辰后，一名身穿黑色武道服，身材挺拔，双鬓花白的老者带着数名外门长老出现了。

　　看着黑袍老者，灵鱼脸色微微一变，直接躲在了叶晨风身后，显然她有些畏惧这名黑袍老者。

　　而这名黑袍老者，正是玄冥宗外门总负责人，六级玄兽宗巅峰境界的胡长老。

　　“都静一静。”

　　“今天是每三年一次的外门弟子比试日，不过今年比试与往年不同，今年比拼的并非个人战斗力，而是综合实力。”

　　“至于比赛地点，乃是我玄冥宗三大奇洞之一的玄灵洞……”

　　胡长老站在广场正中央，声音浑厚地介绍着比赛规则。

　　“好了，准备参加玄灵洞比试的弟子跟我来。”

　　宣布完玄灵洞比试规则，胡长老立即带着百余名玄冥宗外门弟子来到了位于玄冥宗后山，被阵纹禁制封印的玄灵洞外。

　　“开！”

　　站在玄灵洞外，胡长老拿出了一面六角阵牌，向其之中注入了大量的魂力，顿时，一道道白光在六角阵牌中映射出来，融进了禁制封印中，开启了玄灵洞。

　　“此次玄灵洞比试时间为三个时辰，谁最先在众弟子中脱颖而出闯出玄灵洞，就是此次外门比试第一名，奖励是一颗人元果。”

　　“好了，我现在宣布，此次外门弟子比试正式开始，大家可以开始闯玄灵洞了，我在玄灵洞尽头等你们。”胡长老大声宣布道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　胡长老话音刚落，叶晨风，石摩枯等人宛如离弦的飞箭，飞身闯入进了散发着丝丝阴冷气息的玄灵洞中。


第512章 欺负人

　　“都给我滚开！”

　　人群中的石摩枯暴吼一声，一只巨大的独角蜥蜴浮现出他的身体，可怕的魂力宛如宣泄的潮水，轰击向了四周，直接将数名紧挨他的玄冥宗弟子震飞了出去。

　　狂傲嚣张的气焰表露无遗。

　　“游蛇指！”

　　眼看石摩枯杀出重围，冲到最前面，一名眼角有一道明显疤痕，头发随风乱舞，给人放荡不羁感觉，自身实力达到三级玄兽宗境界的灰衣男子化作一道残影，出现在石摩枯身后，冲着他的后背点出了数指。

　　一道道幽绿色的指芒宛如灵蛇一般在半空中乱舞，攻击着石摩枯身体数大穴位。

　　“找死！”

　　感觉到身后出现了危险，石摩枯高速移动中的身子宛如陀螺一般回旋了起来，形成了一股强大的旋风，直接将灰衣男子点出的游蛇指绞碎了。

　　“一指破心！”

　　游蛇指被石摩枯轻松破掉，灰衣男子立即变招，全身的魂力疯狂的融进了他右手食指中，一道道璀璨的白光在指尖映射出来，碾压着空气，一指点在了石摩枯化身的陀螺漩涡上。

　　“咔嚓嚓！”

　　随着一道道破裂声响起，陀螺漩涡被灰衣男子一指点破，强大的指力势如破竹般点向了石摩枯的胸口，想要一指将他胸口点穿。

　　危急时刻，石摩枯临危不乱，他手指乾坤戒指亮起了一道黑光，一把宛如灵蛇般，镶嵌着一颗硕大宝石的下品天器长剑出现在他手中，一剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　灰衣男子点出的一指破心被石摩枯一剑洞穿，锐利无比的剑芒刺破了重重空气，以极快的速度攻击向了他的胸口。

　　“下品天器！”

　　感觉到石摩枯手中灵蛇剑的等级，灰衣男子脸色大变，脚踏一种十分怪异的步伐，强行闪避开石摩枯刺来的剑芒攻击。

　　“幽灵鬼剑。”

　　灰衣男子闪避的瞬间，石摩枯施展了强大的魂技，一道道幽绿色的剑芒呈扇形笼罩了灰衣男子，封死了他所有的闪避空间，鬼哭狼嚎般劈向了他的身体。

　　猝不及防下，灰衣男子被石摩枯施展的幽灵鬼剑劈中，大量的鲜血在他身体中飚射出来，整个身子重重地砸落在了人群中，受到了重创。

　　“不想出事的乖乖站在原地不要动，谁敢超越我，他就是你们的下场。”

　　石摩枯手持下品天器灵蛇剑指着一名名脸色难看的玄冥宗外门弟子，嚣张霸道的警告道。

　　看着气焰嚣张的石摩枯，一名名玄冥宗弟子敢怒不敢言，两名三级玄兽宗弟子鼓了数次勇气，最终还是没敢挑衅他。

　　一时间，玄冥宗众外门弟子都被震慑住了，没有一个人敢超越他，与他争夺此次外门比试第一名。

　　“够嚣张，就是实力差了些。”

　　混在人群中的叶晨风看着不可一世的石摩枯，露出了一丝冰冷的笑容，在他转身离开之际，突然走了出来。

　　“怎么徐明威，你要挑战我吗？”

　　看着突然走出来的叶晨风，石摩枯的瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，一股可怕的杀气在他身体中宣泄出来，锁定了叶晨风。

　　此时的石摩枯就如紧盯猎物的妖兽一般，让人不敢直视，肝胆欲裂。

　　“抱歉，就凭你还不配让我挑战。”叶晨风冷漠地说道。

　　“找死！”

　　石摩枯没有想到叶晨风比自己还要嚣张，不但无视自己的警告，还当众嘲讽自己，愤怒的咆哮一声，带动着滚滚的杀气，劈出了一道半月剑弧，斩向了叶晨风。

　　“移形幻影！”

　　眼看叶晨风被斩落的半月剑弧劈中，他突然晃动了一下身体，瞬间幻化出数道速度影子，闪避开了石摩枯劈落的剑芒，诡异的出现在他身后。

　　“幽灵鬼剑！”

　　一剑落空，石摩枯立即做出反应，身子以一种不可思议的角度扭曲在一起，瞬间劈出了数十道锋利的剑芒，笼罩了叶晨风。

　　“破！”

　　数十道剑芒席卷而来，叶晨风迅速踏前了一步，一脚踏裂了脚下的地面，冲着似沧海翻滚的剑芒轰出了势大力沉的一拳。

　　“轰！”

　　可怕的拳芒带着无与伦比的破坏力，一拳震破了数十道剑芒，击中了石摩枯手中的灵蛇剑。

　　强大的拳力透过灵蛇剑传进了石摩枯手中，震得他手臂发麻，体内的气血剧烈地翻滚起来。

　　“什么，他什么时候变得这么厉害。”

　　叶晨风强势击败郭啸海时，石摩枯全然没有将他放在眼里，但真正与叶晨风交手，石摩枯才体会到，叶晨风是何等的可怕，给自己带来极大的威胁。

　　不单单石摩枯露出了震惊之色，百余名玄冥宗外门弟子也露出了惊骇之色，看向叶晨风的眼神不断地发生着变化。

　　就在他节节败退之际，叶晨风继续脚踏移形幻影，增幅了数倍速度，向他发动潮水般的攻势，完全压制着石摩枯的攻势。

　　“给我去死吧！”

　　攻势被压制，完全激怒了心高气傲的石摩枯，他像一只愤怒的雄狮咆哮一声，整个身子与灵蛇剑融合在一起，化成了一道灵蛇般的巨大剑芒，斩破了层层空气，携带着可怕的剑势，斩向了叶晨风。

　　“石摩枯，你这外门第一人的身份，今天可以让位了。”

　　叶晨风暴喝一声，充斥着百万斤的拳头混合着强大的魂力，狠狠地砸在了灵蛇般的剑芒上。

　　“轰轰！”

　　两道震耳欲聋的爆破声响起，石摩枯人器合一斩落的剑芒被叶晨风一拳轰碎了。

　　可怕的拳力余威狠狠地轰击在了石摩枯身体上，轰破了他身体防御，将他轰飞了出去，重重地撞在了坚硬的洞壁上，将洞壁震裂了道道裂痕。

　　“强，太强了，没想到这徐明威隐藏的这么深，连石摩枯都不是他的对手，看来这届外门弟子比试第一非他莫属了。”

　　“这徐明威虽强，但石摩枯应该还有底牌没有动用，所以鹿死谁手现在说还太早。”

　　目睹叶晨风一拳轰飞石摩枯的一幕，躲在远处围观的众弟子炸开了锅，纷纷议论起来。

　　“嗖！”

　　一拳击飞石摩枯，叶晨风没有乘胜追击，脚踏移形幻影，以极快的速度冲进了黑漆漆的玄灵洞中。

　　“徐明威，我发誓，一定会杀了你。”

　　石摩枯挣脱出石壁，用袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，服下了一颗珍贵的天级魂丹，以极快的速度追赶叶晨风。

　　此时，石摩枯完全陷入癫狂中，一心想要杀死叶晨风，以洗刷刚刚的耻辱。

　　就在叶晨风和石摩枯以极快的速度出现在玄灵洞中部区域时，空间中出现了大量的幻象力量，笼罩了他们二人。

　　在这幻象空间中，他们二人再次交手。


第513章 毫无悬念

　　“石摩枯，如果你再一味纠缠，别怪我费了你！”

　　玄灵洞中的幻象力量虽然不俗，但对叶晨风来说却构不成任何的威胁，在幻之道意克制下，空间中弥漫的幻象力量被完全隔绝了。

　　而石摩枯虽然没有领悟幻之道意，但他武道之心也空前强大，再加上他脖子上戴着一颗清灵石，不断帮他化解幻象力量的侵蚀。

　　“灵蛇一剑。”

　　石摩枯没有理会叶晨风的警告，整个身子再次与灵蛇剑融合在一起，化成了近五米长的灵蛇之剑，一剑劈向了叶晨风。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然这样，那就别怪我对你不客气了。”

　　叶晨风没有硬憾石摩枯人器合一的一剑，身子微微一闪，化作一道残影，擦着斩落的灵蛇之剑靠近了脸色微变的石摩枯，一把扣住了他的肩膀。

　　下一刻，叶晨风身体中爆发出数百万斤之力，瞬间超过了石摩枯身体承受力，像拔萝卜一般将他硬生生从地面上拔了起来，一个漂亮的过肩摔，将他狠狠地摔在了地上。

　　一道道骨头破裂声在他身体中响起，大量的鲜血喷洒出他的嘴巴。

　　就在石摩枯摔得七荤八素，浑身剧痛之际，又一道清脆的骨头破裂声突然响起。

　　叶晨风一脚踩在了他的脚踝上，强大的力量直接粉碎了他的脚骨，巨大的疼痛感让他发出了杀猪般痛苦的哀嚎声，传荡在整个玄灵洞中。

　　石摩枯毕竟是玄冥宗外门第一弟子，叶晨风没有当众杀他，踩断了他两个脚踝，将他一掌震晕。

　　解决了最有利的竞争对手，叶晨风继续穿越幻象空间，向玄灵洞尽头奔去。

　　在闯玄灵洞过程中，叶晨风强大的灵魂察觉到洞中隐藏着大量的阵纹禁制，不过这些禁制力量有限，对他毫无威胁。

　　叶晨风稍稍放慢了闯洞的速度，并有意触动阵纹禁制，闪避着阵纹的攻击。

　　大约一个半时辰过后，叶晨风闪避开数百道阵纹攻击，闯到了玄灵洞尽头，第一个离开了玄灵洞，完成了考验。

　　“嗯，这第一名是徐明威……不是石摩枯！”

　　当守护在玄灵洞尽头的胡长老看到叶晨风第一个闯出来时，眉头一掀，露出了意外之色。

　　他无法相信，实力冠绝所有人，被自己看好的石摩枯会败给一级玄兽宗境界，不显山不露水的徐明威。

　　“难道玄灵洞中出现了什么变故？石摩枯遭到了围攻，让这徐明威渔翁得利？”胡长老在心中猜测道。

　　又过了大约一炷香的时间，两名三级玄兽宗境界，满身伤痕，有些狼狈的外门弟子接连闯出了玄灵洞，夺得了第二和第三名。

　　“这石摩枯到底出什么事了？以他四级玄兽宗的实力，竟然没有夺得前三名！”胡长老眉头紧皱的在心中默念着。

　　时间一分一秒流过，不断有外门弟子完成考验，闯出了危机四伏的玄灵洞，但这些弟子中，却没有被胡长老看好的石摩枯。

　　“出事了，这石摩枯一定出事了？”

　　虽然胡长老与石摩枯非亲非故，但他却有意将天赋不凡，未来不可限量的石摩枯培养成自己的亲信，如今他在玄灵洞中出事，这让胡长老大为恼火。

　　“去，进入玄灵洞看看，看看石摩枯到底怎么了！”

　　距离三个时辰还有一炷香的时间，迟迟未曾见到石摩枯身影的胡长老坐不住了，不等比试结束，立即命人进入到玄灵洞中，搜寻石摩枯的下落。

　　很快，脚踝被踩断，身受重伤，失血过多陷入昏迷的石摩枯被人从玄灵洞中抬了出来。

　　“是谁，是谁干的。”

　　看着石摩枯的惨状，胡长老陷入到愤怒中，锋利的眸子扫视着众弟子，大声质问道。

　　“是我！”

　　盘膝坐在地上，闭目调息的叶晨风缓缓地站起身来，不亢不卑地说道。

　　“徐明威，你和石摩枯有仇，为什么下此毒手？”

　　看着神色冷傲，脸上没有一丝惧意的叶晨风，胡长老眉头紧紧地皱在了一起，冷冷地问道。

　　如果以往，叶晨风肆意重创胡长老看中的人，绝对会遭到他的严惩。

　　可如今，叶晨风夺得此次外门比试第一，又强势重创了被他看好的石摩枯，展露出的锋芒和天赋让胡长老的心思起了变化。

　　“没有仇。”叶晨风摇了摇头，说道：“他阻止我冲击第一名，我自然要出手反击。”

　　“一级玄兽宗击败四级玄兽宗，看来你身上，应该有一些奇遇发生。”胡长老眼睛中迸射出道道炙热的精光，心思活络起来。

　　而叶晨风敏锐的目光捕捉到胡长老眼睛中隐藏的那一丝贪婪，脸上却没有一丝表情变化。

　　如果胡长老真的不知死活打他注意，他不介意出手击杀胡长老，送他下地狱。

　　“你们带石摩枯回去疗伤，无论付出多大代价，一定要治愈他身体重伤，不要留下什么后遗症。”胡长老将目光从叶晨风身上移走，冷冷地命令道。

　　“是胡长老！”

　　说完，两名玄冥宗外门护法抬着重伤昏迷的石摩枯离开了。

　　时间一分一秒流过，很快三个时辰过去了。

　　经过三个时辰比试，百余名外门弟子共有三十七人闯出了玄灵洞，其中，叶晨风当仁不让的夺得了第一。

　　而早期夺冠大热门石摩枯却惨遭淘汰，让不少人大跌眼镜。

　　“徐明威，这是你的奖励。”

　　外门比试结束，胡长老从随身的乾坤戒指中拿出了一颗通体乳白色，桃子大小，散发着丝丝灵气的人元果，当众奖励给了叶晨风。

　　“谢谢胡长老！”

　　叶晨风接过人元果，轻声道谢。

　　“这是内门令牌，你夺得外门比试第一名，有资格直接进入内门，成为内门弟子。”胡长老又将一枚通体晶莹的幽绿色令牌送给了叶晨风。

　　奖励完叶晨风，胡长老根据众弟子排名，一一对他们进行奖励。

　　“好了，外门比试结束，获得内门资格的弟子可明日进入内门，领取修炼资源。”胡长老大声宣布道。

　　“等等徐明威，我有事找你，你跟我来。”

　　就在叶晨风转身离开，准备找一个安全的地方，炼化人元果和水火龙果，一举恢复伤势时，眼睛中闪过一丝歹意的胡长老突然喊住了他。


第514章 人为财死

　　“胡长老，不知道你找我什么事！”

　　叶晨风眉头微微一皱，缓缓转过身来，看着眼神中隐藏着贪念的胡长老，轻声问道。

　　“你跟我来就知道了。”

　　说完，胡长老带着叶晨风来到了他修炼数百年，坐落在一片幽静小湖畔的院子中。

　　“坐！”

　　胡长老开启了院中禁制，与叶晨风坐在了一株树龄千余年，长的枝繁叶茂，数十人合抱才能抱过来的古木下，亲自为他倒了一杯碧绿色的茶水。

　　“徐明威，没想到外门中还藏着你这条潜龙。”胡长老喝了一口茶水，悠悠地说道。

　　“胡长老谬赞了，我只是运气好一些而已。”

　　叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“运气！”胡长老眼睛一亮，说道：“徐明威，我很好奇，你这几年有什么奇遇，为什么一级玄兽宗境界，就有如此可怕的战斗力，连石摩枯都不是你的对手。”

　　“不好意思胡长老，这涉及我身上的一些秘密，请恕我保密。”叶晨风端起茶杯，喝了一小口茶水，缓缓地说道。

　　“嗯……”

　　碧绿色茶水流进叶晨风身体时，他眉头轻轻皱了一下，他强大的感知力在绿色茶水中感觉到了一种无色无味的毒素。

　　“徐明威，我也不和你兜圈子了，我对你身上的秘密很感兴趣，不知你愿意将它献给我吗？只要你将身上的秘密送给我，我保证给你提供想象不到的修炼资源，并做你的后盾。”

　　看到叶晨风喝下了茶水，胡长老脸上的笑容更浓了，露出了真面目，贪婪地说道。

　　“如果我不愿意呢？”

　　叶晨风用手指轻轻转动着茶杯，迎着胡长老炙热的眼神，不喜不悲地问道。

　　“徐明威，你好像没有选择的权利，如果你不愿意，我只有亲自对你进行搜魂，强行获取你身上的大秘密了。”

　　胡长老没想到叶晨风会拒绝自己，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地威胁道。

　　“胡长老，如果没什么事，我先走了。”

　　叶晨风无视胡长老的威胁，仰头喝干茶杯中的茶水，起身说道。

　　“走？你觉得走得了吗？”胡长老露出了凶残的笑容，说道：“你可知喝下的茶水中有什么？”

　　“茶中有毒是吗？”叶晨风淡淡地说道。

　　“嗯，你知道茶中有毒！”胡长老眉头一掀，看着叶晨风冷峻的面孔，有些意外地说道。

　　“我喝第一口茶时就知道茶中有毒。”叶晨风道。

　　“那你还将他喝干？”

　　胡长老脸色阴沉地说道，心中莫名的产生了不好的念头。

　　“因为我渴啊！”叶晨风微微一笑，戏谑地说道。

　　“徐明威，你可知道激怒我的下场。”

　　胡长老没想到叶晨风如此大胆，竟敢当众戏弄自己，一股冲天煞气在他身体中宣泄出来，锁定了叶晨风，低声说道。

　　“怎么想动手？你恐怕不是我的对手。”叶晨风无视胡长老释放的煞气冲击，像钢枪一般站在原地，霸道无匹地说道。

　　“哈哈哈，徐明威，我发现你真是天真的可爱，就凭你一级玄兽宗境界实力，还想击败我吗？”

　　胡长老仿佛听到世间最可笑的笑话，狂傲的大笑一声，不屑地说道。

　　“不试试怎么知道呢！”

　　叶晨风眼睛中迸射出一道锋芒，一股恐怖的杀意瞬间在他身体中涌现，并以他身体为中心朝四周蔓延，令院中的空气仿佛凝固一般，压抑的让人喘不上气。

　　“嗯……”

　　感受到叶晨风散发的由鲜血与白骨积累的杀气，胡长老脸上的笑容瞬间凝固了，眼睛瞪得滚圆，有些不敢相信叶晨风竟能散发出扰乱自己心神的杀气。

　　就在胡长老吃惊之际，叶晨风动了，携带着让人窒息的肉体压迫感逼近了胡长老，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　可怕的拳芒带着无与伦比的压迫感，在半空中留下了一条长长的白光，恐怖的力量让胡长老脸色大变，连忙取出了一根下品天器等级的乌金长棍进行抵御。

　　“幽冥擎天棍！”

　　手握乌金长棍，胡长老爆发出最强的魂力，无尽的绿芒在乌金棍中映射出来，宛如擎天之柱，狠狠地撞击在了叶晨风轰来的拳芒上。

　　“咔咔咔！”

　　两股强大的力量对撞到一起，胡长老手中的乌金长棍承受不住叶晨风一拳攻击，直接弯曲成了弯月形状，大量的裂痕在乌金长棍中蔓延。

　　可怕的震动力量传进了胡长老双臂中，震得他险些握不住乌金长棍。

　　“什么！他怎么会有如此可怕的攻击力。”

　　亲眼目睹叶晨风一拳轰裂乌金长棍的一幕，惊得胡长老瞪大了双眼，眼神中如同见了鬼。

　　“不对，你不是徐明威！”

　　想到徐明威如果真有这般恐怖的实力，绝不会默默无闻，甘愿屈居在外门之中，他之所以隐藏实力只有一个可能，那就是他不是真的徐明威。

　　“你很聪明，不过你知道得太晚了。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑，整个身体继续爆发出惊人的力量，向胡长老发动潮水般的攻击，完全压制住了他。

　　由于胡长老居住的院子，覆盖着强大的阵纹禁制，叶晨风与胡长老激烈交手造成的动静，完全被阵纹禁制阻隔，没有人知道里面发生了什么。

　　“你，你不能杀我，很多人都知道你跟我来到修炼的院子，如果我出事，他们第一个怀疑你，到时玄冥宗一定会杀了你为我报仇，而如果你放了我，我发誓一定为你保守秘密。”

　　险象环生，只有招架之力的胡长老胆怯了，大声喊道，想要搬出玄冥宗给叶晨风施加压力，争取活命的机会。

　　“抱歉，我只相信死人！”

　　叶晨风不为所动，抓住胡长老气息紊乱，节节败退之际，一脚踏裂了坚硬的地面，施展了大杀招。

　　“大日天火拳！”

　　火之道纹、黑焱天火涌出了他的身体，汇集在他右拳中，轰出了红日般的毁灭拳芒，炸碎了层层的空气，一拳粉碎了胡长老的身体防御，轰进了他的身体中。

　　“不！”

　　胡长老发出了绝望的吼叫声，整个身体被大日天火拳轰爆，化成了一地碎肉，当场身死。

　　全力击杀了胡长老，叶晨风收走了他的遗物，释放黑焱天火，焚烧了一切，毁尸灭迹。

　　接着，叶晨风找出了胡长老随身传讯珠，模仿他的声音，告知数名外门长老自己闭死关的消息，并严令打扰自己。

　　做完这一切，叶晨风安心地在院中调息，直到黑夜来临，他才离开了飘散着丝丝血腥气味的院子，来到了玄冥宗后山中，准备服用人元果，水火龙果，治愈身体重伤。


第515章 水火龙果

　　夜色寂寥，凉风徐徐，冰冷的月光倾洒在山林间，银光点点，令黑暗中的山林有了一些能见度。

　　“嗯，这个地方还不错，比较安静，就在这里服用人元果，水火龙果吧。”

　　叶晨风隐匿了气息，在幽冥后山中极速穿梭了一个多时辰，来到了山脉深处，发现了一片幽静的湖泊，钻进了湖边一片茂盛的芦苇荡，将乳白色，散发的沁人香气的人元果拿了出来，整颗吞到了肚中。

　　吞下了人元果，叶晨风立即感觉一股粘稠的灵力布满了自己的全身，将自己刚刚修复，还很脆弱的经脉完全包裹住了。

　　“这人元果果然神奇！”

　　感觉到身体变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，将那颗金晴龙血狮收服十余万年，品质极高的水火龙果拿了出来。

　　当叶晨风解开水火龙果周围的阵纹禁制时，一股水火之力在水火龙果中释放出来，弥漫在虚空中，形成了一缕宛如游龙一般的渺渺青烟。

　　“老大，这水火龙果蕴含的灵性非同小可，你可千万不要逞强，以免遭到水火龙果释放的灵性反噬，再受重创。”

　　混沌神兽浮现出叶晨风身体，严肃的提醒道。

　　“我有分寸！”叶晨风点了点头说道：“混沌，给我护法。”

　　说完，叶晨风将百晶混元图召唤了出来，笼罩住了自己，封死了自己周围的空间。

　　“黑焱天火，炼化！”

　　水火龙果虽然来自于天域，灵力十足，但其果肉中也蕴含着一些杂质，叶晨风没有整颗服下它，而是释放出黑焱天火将其炼化，剔除杂质，提炼精华液体。

　　“吟！”

　　叶晨风提炼水火龙果过程中，一道若有若无的龙吟声在水火龙果中响起，隐约之间，叶晨风仿佛看到一条巍峨的神龙在水火龙果中翱翔，俯视苍生万物，让人心生膜拜。

　　“这水火龙果不愧是孕育于天域的灵物，单单它散发的灵气，就让人心旷神怡，超过了一般的天级魂丹，如果完全吸收，估计不但可以治愈我身体重伤，还能让我实力进一步提升。”

　　叶晨风深吸一口气，吸入了水火龙果释放的灵气，顿时精神一振。

　　在黑焱天火全力炼化下，水火龙果完全融化了，而它蕴含的杂质，也在黑焱天火焚烧下化成了灰烬。

　　大约三个多时辰，水火龙果化成了一团红蓝交融，毫无杂质的灵液。

　　“呼，成了！”

　　叶晨风长舒了一口气，喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，控制黑焱天火将红蓝灵液分成了十分之一，一点点吞到了肚中。

　　吞下了水火龙果提炼的精纯灵液，叶晨风立即感觉身体中释放出一股精纯的灵力，宛如脱缰的野马，顺着自己全身的经脉乱窜。

　　好在叶晨风全身经脉被人元果蕴含的粘稠灵力包裹，完全承受住了狂暴的水火龙果灵力的破坏和冲击。

　　“混沌神木，镇压！”

　　“噬魂诀，炼化！”

　　感觉到体内水火龙果释放的灵力越来越狂暴，叶晨风立即控制混沌神木进行镇压，控制噬魂诀高速炼化，补充着亏空的身体，恢复着身体重伤。

　　在水火龙果灵力滋养下，叶晨风身体伤势一点点好转，亏空的身体潜力和气血之力也一点点补了回来。

　　当叶晨风炼化到第五天时间，炼化了二分之一水火龙果灵力时，他身体伤势基本复原了，强大的魂力重新弥漫在他身体中。

　　“恢复了，我终于恢复了身体重伤。”

　　感觉到自己终于恢复了巅峰状态，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容，继续炼化水火龙果剩余的灵力，提升着自身的实力。

　　就在叶晨风在玄冥山脉深处，炼化水火龙果之际，两个不速之客出现了玄灵山脉深处。

　　其中一人，正是在玄灵洞中惨败给叶晨风，被他重创，输掉所有一切的石摩枯。

　　“摩枯，你不要沮丧了，一时的失败不算什么，我相信以你的天赋和资质，一定能一飞冲天，成为人上人。”

　　“至于那徐明威你无须担心，他胆敢伤害你，我一定会让他付出血的代价。”石摩枯身边，身穿碧绿色绫罗短裙，皮肤如牛奶般细腻，双腿修长笔直，样貌不俗，但眉宇间却流露出一丝戾气，自身实力几近六级玄兽宗的女子轻声安慰道。

　　“不用，这个仇我要亲手报，我要一点点捏碎他全身的骨头，让他在后悔中慢慢死去。”基本恢复伤势，但自信心倍受打击的石摩枯双拳紧握，阴狠的发誓道：“不过我现在需要你的帮助！”

　　“什么帮助！”绿裙女子脉脉地看着石摩枯，轻声问道。

　　“我想要碧魂天丹！”石摩枯低声说道：“有了碧魂天丹，我有信心在一个月内突破到五级玄兽宗境界，到时我就能捏死徐明威那个杂碎。”

　　“碧魂天丹！”绿裙女子轻轻咬了一下诱人的红唇，说道：“好，最迟十天，我一定想办法从内门中帮你兑换一颗碧魂天丹。”

　　碧魂天丹是一种价值极高的天级魂丹，整个玄冥宗也没有多少，而兑换条件更是高的离谱，但深深爱恋着石摩枯的绿裙女子还是一口答应了。

　　“谢谢你绿萝，日后我绝不辜负你！”

　　石摩枯露出了笑容，轻轻将绿裙女子搂在了怀中，两只大手有些粗鲁的伸进了她的裙子中，大肆抚摸她光滑细腻的后背。

　　很快，脸色娇艳，眼睛含水的绿裙女子发出了娇喘声，滚烫的身子如灵蛇一般在石摩枯怀中扭动着，一点点勾起了石摩枯心中的火焰。

　　就在二人情谊浓浓，激烈迎合着对方，想要以天为被，以地当床，大战一百回合时，一道若隐若现的龙吟声伴随着一股强大的气息在山脉深处传出。

　　“什么声音？”石摩枯眉头一掀，望向了玄冥山脉深处，眼睛中迸射出一道精光：“难道有宝物出世？”

　　“摩枯，不要停，我们继续吧。”

　　目光迷离的绿裙女子微微张开红润的嘴唇，轻咬着石摩枯的耳朵，极具诱惑的央求道。

　　“机缘不等人，我们还是去那边看看再说，如果我没有记错的话，前面有一座山中湖，也许湖中真有什么大机缘。”

　　石摩枯是一个很有野心的人，他按捺住内心的火焰，将大手从绿裙女子火热的娇躯上抽走，提议道。

　　“那，那好吧！”

　　看到石摩枯兴趣已无，内心燥热不已的绿裙女子也只能停下来，乖乖跟着他奔向了山中湖。

　　但当石摩枯二人第一时间赶到山中湖，看到湖畔中走出的身影时，石摩枯突然愣住了，紧接着，一股冲天煞气宛如火山一般在他身体中喷发了出来。


第516章 无情击杀

　　“徐明威，没想到在这里碰见你，看来这湖中的机缘被你得到了。”

　　浑身上下散发着凌厉杀气的石摩枯怒视着缓缓走出芦苇荡，目光锋利的叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“我也没想到在这里遇见你。”

　　炼化了水火龙果，体内魂力几近溢满，一只脚踏入四级逆兽王境界的叶晨风无视石摩枯充满杀意的眼神，不带一丝感情地说道。

　　“摩枯，我们一起出手，以你我二人的实力，完全可以击杀他，到时他身上的一切都是我们的了。”

　　绿裙女子取出了一柄下品天器等级的绿色长剑，凶戾的传音道。

　　“好，我们一起出手！”

　　想到刚刚的龙吟声，石摩枯感觉叶晨风应该在湖中得到了很大的机缘，而那等机缘如果被他得到，他根本不需要碧魂天丹，就能突破到五级玄兽宗乃至更高境界。

　　“徐明威，今天我们新仇旧恨一起算，我一定斩下你的狗头，送你下地狱。”

　　说着，石摩枯祭出了下品天器等级的灵蛇剑，与绿裙女子一起向叶晨风发动凌厉攻击。

　　“嗡嗡！”

　　大量的剑光喷射出来，重重叠叠，席卷天地，封死了叶晨风左右闪避空间，洞穿向他的身体。

　　石摩枯，绿裙女子发动的攻击可谓极其锋利，尤其是绿裙女子交织的剑芒，更是充斥着十成剑势，破坏力极强。

　　但叶晨风单纯的肉体防御堪比上品天器，面对他们二人发动的攻击，不闪不避，任由重重叠叠的剑芒劈中自己身体。

　　“劈中了？”

　　看到自己发动的攻击击中了叶晨风身体，石摩枯眉头一掀，露出了意外和狂喜之色。

　　他没有想到，叶晨风竟然没有躲避开自己二人发动的攻击。

　　“徐明威，你身上的机缘是我的了，得到你身上的秘密，我一定可以突破到逆兽王境界。”

　　眼睛中闪烁着凶唳之色的石摩枯，已经在脑海中幻想着如何折磨叶晨风，得到他身上的大秘密。

　　但凌厉的剑风散去，石摩枯和绿裙女子脸上的笑容却突然凝固了，他们瞪大了双眼，眼神中如同见到了鬼。

　　“怎么会，他怎么没有受伤。”

　　看着神色孤傲，毫发未伤的叶晨风，石摩枯和绿裙女子有些不敢相信看到的一幕，不敢相信，叶晨风的肉体防御如此的可怕，轻松抵御住了自己的攻击。

　　“石摩枯，就你们这点实力也想杀我？”

　　身体表面流动着强大力量之光的叶晨风冷漠地看着大惊失色的石摩枯二人，不屑地说道。

　　“摩枯，这徐明威隐藏得太深了，我们不是对手，我们先离开这里再说。”见识到叶晨风可怕的实力，绿裙女子胆怯了，连忙传音道。

　　“好，我们走！”

　　虽然心有不甘，但石摩枯知道，以叶晨风刚刚展露的实力，自己确实没有击杀他的机会，继续待下去只会让自己陷入到死亡危机中。

　　“你们走得掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，脚下闪过一道电光，宛如一道闪电，拦截住了他们二人。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，叶晨风充斥着百万斤力量的右掌狠狠地抽在了石摩枯右脸上，直接将他脸颊抽的塌陷，整个身子倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“万杀鬼剑！”

　　看到石摩枯被叶晨风一巴掌抽飞，绿裙女子毫不犹豫燃烧了气血之力，整个身子与手中绿色长剑融合在一起，化成了一把六米多长的光剑，携带着惊天杀气，一剑斩向了叶晨风。

　　“三百万斤力，破！”

　　叶晨风暴喝一声，神门穴中灵珠力量爆发，三百万斤力喷涌而出，化成了一个巨大的拳芒，以不可一世的姿态，狠狠地轰击在斩落的光剑上。

　　“咔嚓嚓！”

　　绿色光剑被叶晨风一拳震破，强大的拳芒震碎光剑，威势不减，狠狠地轰击在闪躲不及的绿裙女子身体上，破开了她身体防御，将她一拳震飞了出去。

　　“怎么会，他怎么会这么强！”

　　目睹眼前的一幕，石摩枯有一种身在梦中，不真实的感觉，巨大的恐惧在他心中产生，为了活命，他自私的抛弃了绿裙女子，转身逃跑。

　　“石摩枯，你不是想要杀我吗？怎么跑了！”

　　叶晨风看到石摩枯惊慌逃跑，身子微微一闪，以超越他数倍的速度，拦截住了他。

　　“徐明威，我本和你无冤无仇，不知你可否放我一马，如果你肯放了我，我保证日后绝不与你为敌。”

　　看着拦截住自己的叶晨风，石摩枯胆怯了，额头上冒出了颗颗汗珠，说话语气弱了三分，用央求的口吻说道。

　　“如果我们调换位置，你会放过我吗？”叶晨风嘴角微微上翘，不带一丝感情地说道。

　　“摩枯，我掩护你，你快走！”

　　就在石摩枯陷入到深深恐惧之中，不知所措时，绿裙女子不顾身体伤势，以极快的速度赶了过来，挡在了石摩枯身前。

　　“为这种无情无义的人而死，值得吗？”

　　看着脸色苍白，嘴角溢血，眼睛中却流露出无畏之色的绿裙女子，叶晨风被她的真情所感，低声问道。

　　“哼，我爷爷乃是玄冥宗三护法，你敢杀我，我爷爷一定灭你九族。”绿裙女子冷哼一声，报出了自己身份背景，警告道。

　　“你救不了他，他今天必死无疑。”叶晨风无视绿裙女子威胁，冷漠地说道。

　　“摩枯，你快走！”

　　绿裙女子看到叶晨风毫不在意自己的身份背景，执意击杀石摩枯，脸色一变，大喊一声，不顾自身安危，继续向叶晨风发动攻击，想要纠缠住他。

　　而绿裙女子全力攻击的瞬间，石摩枯眼睛中透出了一丝决然之色，自私的舍弃了她，独自逃命去了。

　　“哎，希望你下辈子擦亮眼睛看人，他不值得你用生命去维护。”

　　虽然绿裙女子大义、无畏的举动让叶晨风感动，但对于敌人，他从不留情。

　　一道锋利的指芒迸射而出，宛如一道划破苍穹的流星，点在了绿裙女子额头上。

　　“嘭！”

　　绿裙女子脑袋被叶晨风一指点爆，大量的鲜血、脑浆溅射了一地，当场身死。

　　一指秒杀绿裙女子，叶晨风整个身子模糊起来，化作一道流光，追赶惊慌逃跑的石摩枯。

　　仅仅三个呼吸，速度惊人的叶晨风就追赶上了他。

　　“石摩枯，你可以下地狱了。”

　　一道充斥着百万斤力量的拳芒飞射而出，一拳轰击在了石摩枯后背上。

　　随着一道骨头破裂声响起，石摩枯的身体被叶晨风一拳击穿，痛苦的倒在血泊中，命丧黄泉。

　　强势击杀了石摩枯二人，叶晨风释放黑焱天火融化了他们尸体，毁尸灭迹后，迅速离开了。


第517章 裁决七剑第五式

　　夜深人静，只有虫声唧唧。

　　“灵鱼，你睡了吗？”

　　踏着黑夜，叶晨风来到了灵鱼居住的房间外，叩了叩门，轻声喊道。

　　听到叶晨风的声音，一直担心他安危的灵鱼赤着一对洁白如玉的小脚，快步跑了过来，打开了房门，将他迎了进来。

　　“晨风哥，这些天你跑哪去了，担心死我了。”灵鱼为叶晨风倒了一杯白水，轻声问道。

　　“这几天我一直在幽冥山脉中疗伤，如今我已经完全恢复伤势了。”叶晨风没有隐瞒行踪，轻声说道：“对了灵鱼，最近几天玄冥宗有什么事情发生吗？为什么张灯结彩，好像很热闹的样子？”

　　“后天是玄冥宗主的寿宴，到时黑冥郡两大霸主势力幻灭宫、天蚕岭的高手都会到来祝贺。”灵鱼轻声说道。

　　“这玄冥宗主寿宴这么隆重？”

　　修道之人的寿命极其漫长，对诞辰之日看的并不如凡人那般重，叶晨风有些不解地说道。

　　“听说祝寿只是一方面，好像他们还为商议龙渊圣城比试的事情。”

　　灵鱼在玄冥宗地位很低，她也是偶然间干杂役时，得知了这个消息，但并不是特别了解。

　　“龙渊圣城比试！”

　　叶晨风眼睛一亮，对其产生了一丝兴趣。

　　“灵鱼，这五株千年灵草送给你，你好好修炼，过几天我再来看你。”叶晨风给灵鱼留下了五株珍贵的千年灵草，离开了她居住的石屋，直接来到了内门中，打听龙渊圣城比试的消息。

　　虽然叶晨风第一次来玄冥宗内门，谁都不认识，但身怀不菲的他还是用百余颗中品魂晶，打探到了龙渊圣城的消息。

　　西大陆龙渊圣城比试与北灵域天古城比试一样，都是各自大陆最高等级的会武，几乎西大陆所有势力都会派宗门的天才弟子参加。

　　而龙渊圣城中也隐藏着一个大秘密，那就是神秘的龙渊。

　　传说龙渊是一处龙穴，里面曾有神龙出现过，但传言是否属实，没有人知道，因为龙渊已经十余万年未曾出现了，更没有人进入过龙渊最深处。

　　“魔风云，你让冰苍山图谋我北灵域天古城中的天古宫阙，扰乱我北灵域秩序，我是不是也应该送你一份大礼呢？”

　　得知龙渊圣城虚实，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，对即将举行的龙渊圣城会武产生了浓厚的兴趣。

　　不过要想参加龙渊圣城会武，叶晨风必须要弄到一个身份才行，沉思之后，叶晨风决定在玄冥宗中多逗留一段时间，想办法弄到代表玄冥宗参加龙渊圣城会武的资格。

　　决定之后，叶晨风找到了内门掌管日常事务的长老，将内门身份令牌给了他，领到了一些修炼资源，分到了一间较为僻静的修炼独院。

　　来到属于自己的修炼独院，叶晨风立即选择闭关。

　　虽然叶晨风距离突破四级逆兽王境界仅有一步之遥，但由于他身怀的极品天地灵物消耗一空，短时间内很难踏出最后一步，突破境界。

　　沉思之后，叶晨风准备在有限的时间，修炼裁决七剑第五式，进一步提升自己的攻击力，全力准备龙渊圣城会武。

　　裁决七剑作为灵族传承亿年的中品道技，修炼要求极高，不过以叶晨风堪比封皇强者的实力，足够修炼裁决七剑第五式崩天了。

　　在噬神脑快速推演下，叶晨风对裁决七剑第五式崩天的理解越来越深，经过一夜推演，叶晨风基本掌握了崩天的攻击轨迹和力量爆发点。

　　不过要想完全施展出来，将崩天攻击发挥到极致，还需要在现实中融会贯通，好好修炼一番。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，如鬼魅一般，神不知鬼不觉的离开了玄冥宗，再次来到了玄冥山脉，找到一座僻静的山谷，躲在里面修炼裁决七剑第五式崩天。

　　虽然叶晨风在山谷中布下了数万道阵纹，封住了整个山谷，但崩天之剑的攻击力太可怕，形成的崩天之力不断地摧毁谷中的阵纹，带动着整个山谷剧烈的颤抖。

　　叶晨风从黎明修炼到黑夜，对裁决七剑第五式的理解越来越深，施展起来越来越得心应手。

　　“天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹融。”

　　感觉自己已经掌握了崩天之剑的真谛，叶晨风立即将领悟的四大攻击道意融进了王者之兵中，一道惊世之剑冲天而起，直接撕裂了苍穹。

　　“裁决七剑第五式，崩天！”

　　一剑斩出纵横天地，携带着无穷破坏力的崩天之剑撕裂了天际云海，将天屏崩裂，搅动苍穹一片混乱。

　　放眼望去，天空仿佛被这一剑彻底的崩裂，可怕的空间裂痕延绵数千丈，一时间天地变色，雷霆咆哮，神威震天。

　　就在叶晨风爆发四大攻击道意，斩出崩天一剑，崩裂苍穹时，玄冥宗后山一处风景如画，四季如春，宛如仙境般的山谷中，一名身穿翠绿烟纱散花裙，将丰腴身子勾勒的妖娆动人，性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情的女子突然睁开了妩媚的眸子，露出了震惊之色。

　　“嗯，玄冥山脉发生了什么？是什么人闯进了我玄冥宗后山。”

　　美艳女子眉头紧紧地皱在了一起，眺望着远方，隐约在无尽苍穹中看到了一道细微的空间裂痕。

　　而这名浑身上下，透出成熟韵味，宛如水蜜桃一般的女子正是玄冥宗主，五级逆兽王境界的水幽若。

　　“嗖！”

　　感觉幽冥山脉发生了大事情，水幽若身子微微一闪，召唤出魂翼以极快的速度飞了过去。

　　但她赶到叶晨风修炼裁决七剑第五式的山谷时，除了看到纵横交错，残留着可怕余威的剑痕外，却未能发现叶晨风的踪迹。

　　“幽若，这里到底发生了什么，刚刚是什么人在这里！”

　　就在水幽若释放强大的魂力，感应山谷中的蛛丝马迹时，一名身穿凤纹道袍，双鬓微微有些花白，风韵犹存的老妪出现了，低声问道。

　　这名穿着凤纹道袍的老妪，乃是水幽若的师傅，上任玄冥宗主，五级逆兽王境界的水红痕。

　　“师傅，我来晚了，没有发现那个人，不过根据空间中残留的可怕力量来看，那人的攻击力极其可怕，恐怕达到了封皇强者的水准。”水幽若声音凝重地说道。

　　“封皇强者！”水红痕脸色一变，低声道：“我玄冥宗中怎么会有封皇强者出现。”

　　“也许那人只是路过，恰巧在我玄冥宗势力范围修炼。”水幽若低声道。

　　“哎，希望吧！”水红痕轻轻叹息一声，脸上满是担忧。

　　没有查出任何蛛丝马迹，心事重重地水幽若二人没有久待，一起离开了。


第518章 寿宴比试

　　清晨，渺渺轻雾随风拂动，飘荡在玄冥宗中，将张灯结彩，喜气洋洋的玄冥宗渲染的犹如仙境。

　　“幻灭宫主来贺。”

　　一道清脆的声音打破寂静，数只体积庞大的天兽扇动着巨大的翅膀，卷起阵阵飓风，直接飞到了玄冥宗中。

　　“哈哈，水宗主，恭喜啊！”

　　身穿暗金色武道服，器宇轩昂的幻灭宫主上官虹跃下了飞行天兽，走到了水幽若面前，大笑一声，恭贺道。

　　“谢谢，上官宗主，诸位里面请！”

　　身穿大红色绣凤纹旗袍，将丰腴成熟身子勾勒的异常迷人，散发着迷人魅力的水幽若抿嘴一笑，笑着回应道，亲自带着上官虹一行人走进了悬挂着大红绸的玄冥大殿中。

　　幻灭宫一行人刚刚到来没多久，黑冥郡三大霸主之一的天蚕岭宗主迟天水也带门中天才高手前来祝贺。

　　“恭喜啊上官宗主，看你身体散发的气息，恐怕用不了几年就能突破六级逆兽王境界了吧。”

　　身穿土褐色武道服，身体清瘦，乌黑长发披散在双肩，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，给人放荡不羁感觉的天蚕岭主迟天水笑着祝贺。

　　“迟宗主谬赞了，你气息比小妹浑厚这么多，估计要提前小妹踏出那艰难的一步。”水幽若抿嘴一笑，声音悦耳地说道，带着天蚕岭一行人，来到了玄冥殿中。

　　继幻灭宫，天蚕岭高手到来，黑冥郡一些四品，五品宗门也先后到来，带来了丰厚的礼物，很快，整个玄冥宗变得空前的热闹。

　　听着耳畔恭贺声，水幽若心中却没有一丝喜色，那名神秘的封皇强者像一根刺，扎在水幽若心中，让她满是忧虑和担心，生怕意外发生。

　　“哇，今天来了好多大人物。”

　　“快看，那个身穿天蓝色武道服，手中环抱着蛇皮长剑的年轻男子，就是与我们大师兄号称黑冥郡三杰的幻灭宫第一天才上官昊钦，早已达到二级逆兽王境界。”

　　“他就是上官昊钦，长的好英俊啊，不知道什么样的天之骄女才能配得上她。”

　　“上官昊钦虽强，但我觉得天蚕岭的第一天才紫云更厉害，听说那紫云一只脚踏入到了二级逆兽王，曾击杀过一名四级逆兽王高手。”

　　“真的假的，二级逆兽王击杀四级逆兽王，那紫云的天赋实力这么可怕。”

　　“那等绝世天才的实力不是我们可以想象的，不知道宗主寿宴上，会不会有顶级天才之间的比试。”

　　“按照以往惯例，肯定会有比试的，希望大师兄这次可以傲视群雄，壮我玄冥宗神威。”

　　聚集在玄冥宗外的内门弟子聚集在一起，看着各大势力的顶级天才，悄悄地窃窃私语，眼神中满是羡慕和向往。

　　“寿宴比试！”

　　与灵鱼站在不起眼角落的叶晨风，将众弟子的议论声收入到耳底，眉头轻轻挑动了一下，露出了一丝笑容。

　　随着前来祝寿的各大势力高手到来，寿宴开始了。

　　在寿宴之上，水幽若，上官虹，迟天水三人不断地传音交流，商议即将开启的龙渊圣城会武之事。

　　酒过三巡，寿宴的气氛达到了高潮，各大势力天才之间的比试开始了。

　　为了弘扬自己宗门的底蕴，展露自身实力，各大势力天才纷纷上场比试，使出浑身解数，激烈拼杀，赢得了满堂喝彩。

　　“海江宫江无松获胜！”

　　一名身穿深蓝色武道服，身材挺拔如松，手持一根九尺九寸银色长枪，一只脚踏入逆兽王境界的年轻男子以压倒性的优势击败了自己的对手，赢得了胜利。

　　“好厉害，这江无松竟然连赢五场了，看来除了三大宗顶级天才，其他人绝非他的对手。”

　　“是啊，看江无松轻松的模样，估计他还有余力，以他展露的天赋，突破逆兽王境界板上钉钉了，这下子海江宫可露脸了。”

　　看着脸上洋溢着孤傲笑容的江无松，三大宗顶级天才毫不在意，脸上露着淡淡笑容的玄冥宗第一天才水墨桑喝了一口茶水，对身边一名身穿水蓝色盔甲，身材魁梧，浑身上下充斥着爆炸性肌肉的年轻男子道：“子奇，就由你先代表我玄冥宗会一会各大势力天才吧。”

　　“是大师兄！”

　　魁梧男子手持一对势大力沉，足有万斤重的巨锤，纵身一跃，跨越了百余米，像一座移动的高山，落在了比武场上。

　　“快看，玄冥宗天才弟子登场了。”

　　“京子奇，玄冥宗综合实力排名第三的京子奇，听说他天赋异禀，力大无穷，曾凭借自身的实力，击杀过一级逆兽王。”

　　“又一个拥有越级杀敌能力的天才，不知那江无松能否抵御住京子奇的攻势。”

　　看着京子奇登场，喧闹的武斗广场顿时炸开了锅，气氛更是空前的热烈。

　　“你能抵挡我三锤攻击，算你赢！”

　　京子奇高高举起重锤，指着刚刚大放异彩，连胜三场的江无松，霸道无匹地说道。

　　京子奇话音刚落，惊起了千层浪，引起了一片哗然。

　　尤其是海江宫主，更是气的脸色铁青，眼睛中闪烁着凶戾之色。

　　“好，希望你不要后悔。”

　　心高气傲的江无松被激起了心中的怒火，一只巨大的蝎子浮现出他的身体，散发着刺目的金光。

　　“翻江倒海！”

　　江无松咆哮一声，滚滚魂力融进了他手中银色长枪中，化成了一条银色蛟龙，翻卷着空气，似大海咆哮，攻击向了京子奇。

　　“破！”

　　面对江无松这惊世一枪，京子奇不闪不避，随着一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，他自身的力量节节攀升，很快达到了百万斤之力，同时斩落重锤砸了上去。

　　“嘭嘭！”

　　遭到京子奇砸落的两记重锤攻击，江无松施展的翻江倒海一枪被破，强大的力量透过银色长枪，传进了江无松双臂中，震得他双臂发麻，体内的气血剧烈翻滚，整个身子节节败退。

　　“结束！”

　　双锤震退京子奇，京子奇乘胜追击，整个身子宛如陨石一般撞击向了江无松。

　　“轰！”

　　江无松身子一颤，手中的银色长枪被京子奇全力一击震飞，而他本人，更是被抛飞在了半空中，直接摔出了比武场。

　　“两招，刚刚连胜五场的江无松，竟然被京子奇两招击败，三大宗天才真的这么可怕。”

　　目睹眼前的一幕，几乎所有的四品，五品宗门天才弟子都被震慑住了，发出了惊诧声。

　　“还有谁来一战”京子奇双手高举万斤巨锤，环视着四周，嚣张跋扈的叫嚣道。

　　“哼！莽夫一个。”

　　身穿紫色长袍，眼睛似闭似睁，给人高深莫测感觉的紫云冷笑一声，露出了一丝讥讽之色。

　　看着紫云露出的不屑之色，坐在他身边，一名身穿碧绿色武道服，身材饱满，皮肤白皙，娇俏可人的女子缓缓地站起身来，宛如一只绿蝴蝶，划破苍穹，落到了京子奇对面。


第519章 尴尬的处境

　　“咯咯咯，子奇兄，不如让小妹陪你过几招。”娇俏可人的绿衣女子抿嘴一笑，看着比她高整整一头的京子奇，声音悦耳地说道。

　　“好，那就让我领教下，天蚕岭的神通。”

　　虽然眼前绿衣女子看似人畜无害，但京子奇却从她身上感觉到强烈的危险感觉，收起了轻视，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“花月师姐，加油！”

　　“花月师姐，必胜！”

　　看着武斗台上的绿衣女子，天蚕岭弟子全都激动了起来，扯着嗓子大声喊道。

　　而玄冥宗弟子也在这时给京子奇鼓劲，加油声，嘈杂声交融在一起，传荡在空间中震耳欲聋。

　　“子奇兄，小心了。”

　　娇俏的花月提醒一声，一双用冰蚕丝炼制而成，达到下品天器等级的手套浮现出她洁白的小手，一股强大的肉体压迫感在她身体中散发出来。

　　“嗯……”

　　感觉到花月娇俏身体中爆发出的惊人力量，京子奇眉头一掀，露出了吃惊之色。

　　从花月散发的气息中，他有一种感觉，花月的肉体力量好像超过了他，这让他露出了不可思议之色。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，花月娇俏的身子化作一道残影，逼近了京子奇，冲着他强壮的身体，轰出了散发着丝丝寒气的八拳。

　　遭到花月轰出的八记寒气拳芒攻击，京子奇立即做出反应，手持势大力沉的双锤进行迎击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当两股强大的攻击对撞到一起时，激起了大量的能量光晕，在半空中激荡。

　　花月看似娇小，但她肉体力量并不弱于京子奇，再加上她刚刚轰出的寒气拳芒是他杀招之一，破坏力极强。

　　硬憾之下，花月占据了一定的优势，稍稍克制了京子奇的攻击。

　　一轮凶猛的攻击过后，花月乘胜追击，拳威越来越雄浑，越来越霸道，完全压制住了京子奇的攻势，逼迫他连连的败退。

　　“嗯，血脉之力！迟宗主，如果我没看错，这花月应该身负异种血脉吧。”

　　看着攻势被完全压制的京子奇，水幽若露出了一丝凝重之色，余光扫向了身旁满脸笑容的迟天水，低声问道。

　　“水宗主好眼力，花月身负天猿血脉，境界虽然是半步逆兽王，但力量却堪比二级逆兽王。”迟天水点了点头，有些自傲地说道。

　　“可恶，她的力气怎么会这么大。”

　　双臂被花月凶猛攻势震得发麻，眼看退到武斗场边缘的京子奇一咬牙，最大程度与灵魂兽融合，激发了最强潜力，想要扳回被动挨打的局面。

　　“天蚕五式！”

　　京子奇拼命之际，花月迅速施展天蚕岭传承数万年的极品天技，五只金色蚕影浮现出她身体，化成了五道惊世拳芒，撕裂着空间，带着阵阵轰鸣声，轰击向了京子奇用力砸落的双锤。

　　“不好！”

　　花月施展天蚕五式的瞬间，京子奇嗅到了浓浓的危险，脸色大变。

　　“轰轰轰……”

　　五道爆破声响起，京子奇口喷鲜血，身体剧颤，倒飞了出去。

　　此时，京子奇感觉自己仿佛被五座高山急速撞击到身体，再无力支撑，身体防御破碎，直接摔出了武斗场，输掉了比赛。

　　“好强，三大宗门的天才果然不和我们一个水准，实力都太可怕了。”

　　“看来玄冥宗第一、第二亲传弟子要登场了，他们如果不能力压群雄，玄冥宗这次要丢面子了。”

　　“让我来会会他。”

　　玄冥宗二弟子，手持一把龙纹战刀，金色长发随风乱舞，自身境界达到一级逆兽王的朝云缓缓地站起身来，战意高昂地说道。

　　“朝云，那花月很不简单，切记不要轻敌，否则你可能会输。”

　　玄冥宗大弟子水墨桑脸色凝重的传音道，从今日局面中，他感到了一丝压力。

　　“放心吧大师兄，我一定击败他。”

　　说完，朝云召唤出魂翼，有些炫耀的飞到了半空中，飞落在了比武场上。

　　“朝云师兄，一会交手，你可要手下留情呦！”花月冲着朝云眨了眨大眼睛，露着两个可爱的酒窝，神色轻松地说道。

　　“废话少说，吃我一刀！”

　　朝云没有怜香惜玉，手握龙纹战刀，冲着花月斩了过去。

　　可怕的刀威直接裂开了空气，炽目刺眼。

　　“嗷！”

　　一道恐怖的兽吼声在花月身体中响起，她激发了灵魂兽血脉，娇俏的身体掠空而起，携带着惊人的破坏力，在半空中硬憾龙纹刀芒。

　　“咔嚓！”

　　花月身体中爆发出的惊人力量折断了龙纹刀芒，接着，花月施展天蚕五式，从半空中轰出五拳，轰击向了朝云。

　　可怕的拳威让朝云脸色微变，无奈闪避。

　　“冰之道纹！”

　　朝云闪避的瞬间，花月迅速落在了地上，施展了大杀招，一道锐利无比的冰之道纹飞射出她的身体，以肉眼难辨的速度攻击向了朝云。

　　“噗！”

　　朝云身体防御被冰之道纹破掉，朝云仰天喷出一口鲜血，大半边身子被冻结，直接摔出了比武场，输掉了比赛。

　　“冰之道纹！”

　　水幽若脸色变得异常难看，她万万没有想到，花月的实力如此可怕，不但拥有异种血脉，肉体力量堪比二级逆兽王，还领悟了冰之道意。

　　“怎么会这样，二师兄也输了，天蚕岭的实力什么时候变得这么强了。”

　　“一切只能寄托在大师兄身上了，希望他能力挽狂澜，力压幻灭宫，天蚕岭天才，否则我玄冥宗将名声扫地。”

　　一名名玄冥宗弟子有些不敢相信眼前发生的一幕，好像斗败的公鸡，无精打采。

　　“莫桑，看你的了，只能胜，不能败！”水幽若深吸一口气，传音给她最得意的弟子，玄冥宗第一天才，二级逆兽王境界水墨桑，给他下了死命令。

　　“是！”

　　水墨桑点了点头，纵身一跃，直接飞跃到了比武场上，与接连击败玄冥宗两大天才的花月遥相对视。

　　“师妹，如果你累了，不如换我吧。”

　　天蚕岭第一天才，同为二级逆兽王境界的紫云战意高昂地看着水墨桑，低声说道。

　　“不用，我想再玩一会。”

　　花月摇了摇头，毫不畏惧地说道。

　　“玩？我会让你为这个字付出代价的。”

　　水墨桑脸色阴沉地说道，心中燃起了熊熊火焰，身体中散发出的强大气势宛如高山一般压迫向了花月娇俏的身体。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，气势暴涨到极限的水墨桑手持一柄下品天器等级的天剑，向花月发动了凌厉的攻击，潮水般的攻势越来越强，想要压制住花月。

　　面对水墨桑发动的凶猛的攻势，花月没有退缩，而是激发灵魂兽血脉，全力迎击。

　　一时间，整个武斗场剑芒、拳劲四处乱窜，密集波动的空气中不断发出轰鸣声。

　　“不会吧，大师兄实力这么强，竟然无法一举击败她，天蚕岭的实力竟强大到这般地步了。”

　　“这下坏了，照这个事态发展下去，就算大师兄获胜，也很难支撑后面更加凶险的比试了。”看着场中局势的变化，玄冥宗弟子完全被花月的实力所憾。

　　“剑之道纹！”

　　苦攻无果，水墨桑施展了大杀招，一道剑之道纹飞射而出，宛如一道闪电，射向了花月。

　　“冰之道纹！”

　　水墨桑施展道意的瞬间，花月互不相让，也施展道意攻击。

　　一时间，二人激战越来越凶猛，手段层出不穷，让不少四品，五品势力的天才弟子大呼过瘾。

　　反观玄冥宗一方，却安静的有些压抑，因为事态的发展完全超出了他们预料，天蚕岭喧宾夺主，风头被花月完全抢走了。

　　“嘭！”

　　二人激战了半个多时辰时，水墨桑终于抓住花月消耗严重，反应力出现迟缓的机会，一剑破开了她身体防御，将她击败。

　　花月虽然最终输掉了比赛，但消耗严重的水墨桑已无力支撑后面的比试，让玄冥宗身处尴尬之中。


第520章 一招

　　“水宗主，水墨桑消耗严重，恐怕无论支撑后面的比试了，不知你玄冥宗还有弟子出战吗？如果没有，此次比试就到此结束吧。”

　　得意之色溢于言表的迟天水喝了一口碧绿色的茶水，看着脸色阴沉，眉头紧紧皱在一起的水幽若，缓缓地提议道。

　　“嗯……”

　　听到迟天水的提议，水幽若的脸色变得更加难看，就这样放弃比赛，势必影响玄冥宗的声望，更会让自己成为日后各大势力谈论的笑柄。

　　但让水墨桑强撑下去，结局也是一样的，以水墨桑如今的状态，绝对不是幻灭宫大弟子上官昊钦，天蚕岭大弟子紫云的对手。

　　而他一旦在比试中透支身体受到重创，很可能会影响接下来的龙渊圣城会武。

　　想到这里，水幽若有些无奈地在心中叹息一声，决定提前终止比试。

　　但就在这时，一道浑厚的声音打破了有些压抑的气氛，传荡在比武广场上空。

　　“宗主，不如让我试试吧！”

　　说着，一名身穿白色武道服，身材挺拔，散发着自信气息的男子从人群中走了出来，纵身一跃，十分飘逸的落在了比武场上。

　　而这名白衣弟子不是别人，正是控制幻之道纹，幻化成徐明威模样的叶晨风。

　　如果能在此次寿宴比试中大发神威，力挽狂澜，重振玄冥宗声望，他势必一战成名，顺理成章夺得代表玄冥宗出战龙渊圣城会武的资格。

　　“徐明威，你不要胡闹了，还不速速给我退下去。”

　　一名玄冥宗外门长老，看到徐明威不知死活的出战，脸色瞬间阴沉了下来，大声呵斥道。

　　如果徐明威被两大势力弟子一招击败，玄冥宗势必成为各大势力的笑柄，这是他们绝不愿意看到的结局。

　　此时，不少玄冥宗长老恨不得一巴掌将他抽飞出去，以免一会丢人现眼。

　　“哈哈，这个小辈勇气可嘉啊，单单这份气魄，就远胜一番人。”

　　幻灭宫与玄冥宗看似关系融洽，实则也在背地里暗自竞争，幻灭宫主没有浪费这等打击玄冥宗的机会，大笑一声道。

　　“上官图，你上去和这位师弟比试一下。”

　　“是，宗主！”

　　上官图虽然极不情愿，但还是站起身来，召唤出散发着淡淡红光的魂翼，缓缓地飞到了武斗场上。

　　一级玄兽宗对战一级逆兽王，看到如此悬殊的实力差距，不少人看出幻灭宫这是有意羞辱玄冥宗，让他们颜面扫地。

　　“大长老，那个白衣弟子到底是什么人。”

　　脸色阴沉几欲滴出水来的水幽若传音给身旁的大长老，询问道。

　　“那弟子好像叫徐明威，是前不久外门比试第一名，刚刚进入内门没多久。”脸色同样不好看的大长老传音告知道。

　　“此次宴会之后，我不想再看见他。”

　　水幽若眼睛中闪过一道杀意，阴冷地说道。

　　“是！”

　　玄冥宗大长老点了点头，心中已经宣判了叶晨风死刑。

　　“出手吧，如果你能伤到我身体任何部位，就算你赢。”

　　身穿青绿色武道服，乌黑长发随意披散在双肩，气息凌厉的上官图背负着双手，冷傲地看着叶晨风，有意讥讽他。

　　“一招，只要你能抵挡我一招，就算你赢。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，伸出一根手指指着他，狂傲无匹地说道。

　　“哗！”

　　叶晨风话语刚落，整个武斗场一片哗然，一双双震惊、呆滞、戏谑的眼神齐刷刷的投射向了他，不少人更是以为自己听错了。

　　“嗯……”

　　听到叶晨风霸道的声音，看着他脸上洋溢的自信笑容，水幽若眉头一掀，脑海中莫名的浮现出那名曾在玄冥宗出现过的神秘高手。

　　“哈哈哈，小子，我发现你真是天真的可爱。”上官图大笑一声，仿佛听到了世间最可笑的笑容，说道：“好，我就站在这里不动，看你如何一招击败我。”

　　“那你瞪大眼看好了。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，全身筋骨震鸣，一股股强大的力量如火山爆发一般在他身体中喷发出来，弥漫在空气中，让上官图产生了窒息的感觉。

　　“嘭！”

　　一道似闷雷般的声音在叶晨风脚下响起，他如一道闪电，突然出现在感觉到危险，脸色大变的上官图前面，毫无花哨的冲着他的胸口轰出了一拳。

　　虽然叶晨风这一拳，没有施展任何的魂技，但他这一拳却充斥着四百万斤力，完全超出了上官图承受范围。

　　“不好！”

　　上官图做梦也没有想到，一级玄兽宗境界的叶晨风，竟能轰出如此威力的一拳，果断的调动体内的魂力灌注到双臂中，将双掌重叠在胸口，硬憾他这一拳。

　　拳掌相击，超过四百万斤力爆发了，强大的力量如狂啸的潮水，炸碎了上官图的攻击，透过他的双臂，涌进了他的身体中。

　　“咔嚓！”

　　上官图承受不住叶晨风一拳攻击，双臂直接被折断，而他的身体，更是遭到了重击，喷出了一口鲜血，摔出了武斗场，输掉了比试。

　　目睹眼前的一幕，刚刚还嘈杂不已的武斗场变得鸦雀无声，各大势力众弟子的眼神变得呆滞和惊恐。

　　他们无法想象，仅有一级玄兽宗境界的叶晨风，竟然一拳击败了一级逆兽王境界的上官图。

　　这等惊世骇俗的一幕不要说见过，他们听都未曾听过，可以说刚刚的一幕超出了他们理解的范畴，让他们有一种身在梦境之中的感觉。

　　“赢了！”

　　心中早已宣判叶晨风死刑的玄冥宗大长老瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风，一时间没有回过神来。

　　“也许这徐明威真有可能与那个神秘的封皇强者有关系。”

　　见识到叶晨风惊人的实力，水幽若眼睛中透出了一道锋芒，流露出复杂之色。

　　虽然叶晨风的出现，挽回了玄冥宗尴尬的处境，但水幽若不清楚那名封皇强者的真实目的和图谋，心中满是忧虑。

　　“大长老，我要那徐明威所有的信息资料。”若有所思的水幽若传音道：“还有，这件事不要让任何人知道。”

　　“是，交给我了。”

　　大长老点了点头，立即拿出传讯珠，给几名外面亲信传讯，让他们在暗中收集。

　　“下一个！”

　　叶晨风背负着双手，像钢枪一般站在武斗场正中央，嚣张霸道地说道，只把幻灭宫主上官虹气的脸色发青、身子颤抖。

　　“有意思的家伙，就让我会会你吧。”

　　幻灭宫大弟子，黑冥郡三杰之一，二级逆兽王境界的上官昊钦缓缓地站起身来，跃到了武斗场。

　　身体中散发的气势化成了一柄神枪，洞穿着空气，直指叶晨风。


第521章 全场震惊

　　感受到上官昊钦散发的气势冲击，叶晨风不受一丝影响，随着他肉体力量爆发出来，喷射在空气中，上官昊钦散发的气势炸碎了。

　　“嗯！”上官昊钦眉头微微一皱，低声说道：“你隐瞒了实力？”

　　“你很聪明！”

　　一级玄兽宗击败一级逆兽王本就惊世骇俗，如果叶晨风再击败二级逆兽王境界的上官昊钦，很有可能引发不必要的麻烦，引发多方猜疑。

　　沉思之后，叶晨风自身的境界节节攀升，很快达到了六级玄兽宗境界，一道道刺目的金光在他身体中散发出来。

　　“原来你真的隐瞒了实力。”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，上官昊钦露出了一丝冷笑，心中也平衡了许多。

　　“怎么可能，那徐明威竟然隐藏的这么深。”

　　玄冥宗大长老浑浊的眼睛中迸射出不可思议之色，他无法想象，以自己四级逆兽王境界实力，竟然没有准确感应到徐明威真实境界。

　　“看来这徐明威真有与那封皇强者有关系！”

　　“可是以那封皇强者的实力和底蕴，明明可以教导好他，又为什么将他留在我玄冥宗，甘愿做一名外门弟子，他到底图谋些什么。”水幽若在脑海中苦恼地思索着。

　　“今天我会让你知道，我们之间的差距有多大。”

　　上官昊钦不受一丝影响，一只金鹰浮现出他的身体，冲着叶晨风嘶声唳啸。

　　“幻影步！”

　　上官昊钦脚下虚光一闪，整个身子模糊起来，在武斗场划出一道残影，瞬息之间出现在叶晨风面前，手中下品天器长剑一抖，刺出了六六三十六剑，攻击向了叶晨风身体各大穴位。

　　上官昊钦瞬间发动的攻击迅如闪电，让人目不暇接，不少实力不济的弟子更是无法捕捉到这三十六剑攻击轨迹。

　　但这三十六剑看在叶晨风眼前，却漏洞百出，毫无威胁。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道刺耳的破空声响起，叶晨风迅速点出了六指，六道充斥着百万斤之力的指芒宛如流星般划破空间，刺进了三十六道剑芒中，击中了这三十六剑薄弱点，一举瓦解了上官昊钦的攻击。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风仅凭借手指破掉了自己的攻势，上官昊钦心中掀起了滔天大浪，不再小瞧他，迅速做出了反应，整个身子扭动起来。

　　一道道宛如莲花盛开般的剑芒分裂出他的身体，层层叠叠的劈向了叶晨风。

　　遭到密集的剑影攻击，叶晨风没有后撤，而是勇往直前，依靠敏锐的感知力，腾转挪移，提前预判一道道剑影的攻击轨迹，诡异的靠近了上官昊钦。

　　“冥爆拳！”

　　叶晨风大喝一声，施展了一套玄冥宗传承拳法，下品天技冥爆拳。

　　而这冥爆拳是叶晨风在徐明威身上得到的，他仅仅花了一晚时间，就将冥爆拳修炼到大成就将，融会贯通。

　　“轰！”

　　充斥着四百万斤力的冥爆拳芒轰进了剑影漩涡中，准确无误的轰击在上官昊钦胸口上，破开了他的身体防御，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“好厉害，这徐明威不但闪避开上官昊钦所有的攻击，还击伤了他。”

　　“是啊，没想到我玄冥宗中还隐藏着这等高手，如果他能击败上官昊钦，估计要一战成名了。”

　　“大家都愣着做什么，还不给徐师兄加油。”

　　很快，刚刚还像霜打茄子一般的玄冥宗众弟子重新振作，扯着嗓子被叶晨风加油呐喊，摇旗助威。

　　“水宗主，他真的是你玄冥宗弟子？”

　　幻灭宫主上官虹再无刚刚风轻云淡般的从容，脸色变得阴沉，扭头望向了浑身上下散发着致命诱惑的水幽若，质疑道。

　　“徐明威是我西魔宗内门弟子，如果上官宫主不相信，可以派人调查。”水幽若露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“我会查明他的身份。”

　　上官虹没想到事情的发展完全偏离了他的想象，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“好好好，我真是小瞧你了，看来我要认真点了。”

　　上官昊钦擦拭干净嘴角溢出的鲜血，迅速在地上爬起来，燃烧了灵魂兽血脉，提升着自身的实力。

　　“幻灭九剑！”

　　实力提升到极限，上官昊钦不再藏拙，施展了掌握的最强一招，一道虚虚实实，宛如幻影一般的剑芒惊射而出，斩向了叶晨风。

　　“有意思，这一剑竟然充斥着剑之道纹和幻之道纹！”

　　叶晨风强大的灵魂感知力轻易洞悉了幻灭九剑的虚实，无视幻之道纹的影响，身子微微一闪，闪避开了这一剑。

　　“嗯……”

　　上官昊钦没想到，幻灭九剑竟然没有迷惑住叶晨风的灵魂，让他反应迟缓，脸色微微一变，继续施展幻灭九剑，劈出了一道道充斥着剑之道纹，幻之道纹的虚幻剑芒，笼罩向了叶晨风。

　　“幻灭三剑！”

　　“幻灭五剑！”

　　“幻灭七剑！”

　　为了击败叶晨风，上官昊钦不断地提升幻灭九剑的威力，强行凝聚着一道道虚幻剑芒。

　　纵横交错的剑芒直接笼罩了虚空，分裂着空气，透出的剑意让人窒息，更让玄冥宗弟子为叶晨风捏了一把汗。

　　不过身处攻击中心的叶晨风却表现的从容淡定，如果不是不想过多的暴露实力，叶晨风只需一招就能击败上官昊钦。

　　但就算刻意隐瞒实力，上官昊钦施展的幻灭九剑也无法伤害叶晨风分毫。

　　叶晨风宛如一缕清风，腾转挪移连连闪避，伺机寻找着反击的机会。

　　“幻灭八剑！”

　　自己发动的攻击全部被叶晨风闪避开，消耗颇大的上官昊钦一横心，不惜代价的燃烧了气血之力，强行施展他掌握的最强一招，瞬间劈出了八道虚幻剑芒，纵横交错般笼罩了叶晨风头顶空间，携带着惊人的破坏力劈了下来。

　　“冥爆拳！”

　　八道虚幻剑芒交错的剑影劈落下来，避无可避的叶晨风将肉体力量提升到五百万斤力，连续轰出五道冥爆拳芒，轰击着八道虚幻剑芒的交织点。

　　“轰轰轰！”

　　五道密集的爆破声响起，冥爆拳芒爆发的五百万斤力硬生生炸裂了八道虚幻剑芒的交织点，裂开了一道巨大的缺口。

　　“嗖！”

　　叶晨风抓住这转瞬即逝的机会掠空而起，跃出了幻灭八剑攻击范围，逼近了消耗严重的上官昊钦。

　　看到叶晨风竟然破掉了幻灭八剑，身体虚弱的上官昊钦脸色大变，迅速凝聚出魂翼飞向虚空。

　　但在他闪避到虚空的瞬间，他的脚踝被叶晨风抓住，身体被控制。

　　紧接着，叶晨风爆发出惊人的力量，超越了他身体承受力，拉着他的脚踝直接将他砸在了地上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声响起。

　　强大的撞击力直接将坚硬的武斗台砸裂，大量的鲜血在上官昊钦脑袋中流淌出来。

　　“下一个！”

　　叶晨风一脚将受伤不轻，鲜血直流的上官昊钦踢飞出武斗台，环视着一双双呆滞的眼神，嚣张霸道地说道。


第522章 一战成名

　　“昊钦！”

　　看着自己儿子被叶晨风重创踢飞出武斗场的一幕，一股冲天怒气在上官虹身体中爆发出来，他像一只被激怒的雄狮，怒视着叶晨风，恨不得将他生吞活剥了。

　　“有意思，没想到玄冥宗中还有这等高手。”

　　眼睛似闭似睁的紫云目睹叶晨风强势击败上官昊钦的一幕，深邃的眸子中迸射出道道精光，身体中燃起了熊熊战意。

　　“紫云，你要与他一战？”

　　感觉到紫云身体中爆发出的战意，天蚕岭主迟天水眉头微微一皱，传音问道。

　　虽然叶晨风看似境界不如紫云，名头也不响，但他刚刚击败上官昊钦的一幕太惊世骇俗，让迟天水惊叹不已。

　　“嗯，我有信心击败他。”

　　紫云缓缓地站起身来，自傲地说道。

　　“好吧，既然你心意已决，那我也不劝你了，不过这名玄冥宗弟子非同一般，你千万不可大意，否则上官昊钦将是你的下场。”

　　“他值得我动用全力。”

　　说着，黑冥郡三杰隐藏最深，拥有越数级杀敌实力的紫云扇动着魂翼，飞到了武斗台上。

　　“我不欺负你，我给你一个时辰恢复时间，一个时辰后，我们进行比试。”

　　身穿紫色云纹武道服，气息沉稳的紫云背负着双手，看着叶晨风，不带一丝感情地说道。

　　“刚刚两场比试没什么消耗，我们直接比试即可，不需要休息。”叶晨风露出了淡淡的笑容，从容淡定地说道。

　　“噗！”

　　服下一颗天级魂丹，全力疗伤的上官昊钦，听到叶晨风的话，气的胸口一涨，喷出了一口鲜血，血红色的眼睛中满是戾气。

　　上官虹也被叶晨风蔑视的话气得浑身哆嗦，如果不是身处玄冥宗中，脾气火暴的他早就控制不住，出手教训叶晨风了。

　　“哈哈，既然这样，那我们就开始吧。”

　　紫云狂妄的大笑一声，一股强大的气息在他身体中散发出来，吹动着他的长发随风乱舞，宛如一尊杀神。

　　“天蚕变！”

　　一上来，紫云就施展了强大的底牌，一只巨大的天蚕浮现出他的身体，当他与天蚕融合在一起时，他体内的血脉之力被完全激活，身体变大了一圈，境界也达到了三级逆兽王。

　　“变身！”叶晨风露出了一丝意外之色，吃惊天蚕岭竟然传承这一门变身秘法。

　　“天蚕五式！”

　　施展天蚕变，提升到三级逆兽王，身高足有两米的紫云首先发难，向叶晨风发动猛烈地攻击，五只天蚕浮现出他的身体，化成了五道手印，虎虎生风般砸向了叶晨风。

　　“天狼剑。”

　　天蚕五式化成的手印袭来，叶晨风手指上的乾坤戒指虚光一闪，一柄剑身纹着狼头的极品地器出现在他手中，十余道锋利的剑芒吞吐而出，连续攻击五道盘旋着蚕影的手印，抵御住了紫云发动的攻击。

　　“刀之道纹，斩！”

　　两道刀之道纹浮现出紫云的身体，化成了一口数丈长的巨刀，重重地斩向了叶晨风。

　　“紫云竟然领悟了两道刀之道纹，再加上天蚕变神通，这黑冥郡第一人非他莫属了。”

　　“不错，这场比赛估计没有悬念了，紫云赢定了。”

　　目睹紫云接连施展的手段，不少人被其折服，不再看好叶晨风。

　　“给我破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，一抹锋利的剑光掠空而起，一闪即逝，劈中了斩落的巨刀。

　　“咔嚓！”

　　两大攻击对撞到一起，同时破碎了，刀光剑影交织在一起，让空间都变得混乱。

　　“剑之道纹，这徐明威竟然领悟了两大剑之道纹，他到底是怎么做到的。”玄冥宗瞪大了双眼，长大了嘴巴，露出了不可思议之色。

　　他不敢想象，不显山不露水的徐明威，隐藏的这么深，不但肉体力量惊人，悟性还这么可怕，在玄兽宗境界就领悟了两大道纹。

　　“宗主，这徐明威绝对有问题，宴会结束，我们要不要出手将他擒下。”大长老传音给若有所思的水幽若，询问她意见。

　　“大长老，你只需悄悄调查他的信息，其他的事交给我，切记不要随便对他动手。”水幽若严肃的叮嘱道。

　　“是！”

　　听出水幽若声音中的顾虑，大长老眉头微微一皱，察觉到了端疑。

　　“两道剑之道纹，你越来越让我惊讶了，不过这依然无法改变结局。”

　　说着，一柄下品天器等级的紫色战刀出现在紫云手中，他整个人都气势再次发生了变化。

　　“好强，数年时间未见，这紫云怎么会变得这么强。”

　　玄冥宗大弟子水墨桑脸色凝重地看着紫云，从紫云散发的不可匹敌气息中，他嗅到了强烈的危险气息，心中产生了一丝挫败感。

　　“游龙霸刀。”

　　紫云虚空飞起，一道道霸道十足，呼啸如龙般的刀芒从天而降，携带着惊人的破坏力斩向了叶晨风。

　　紫云施展的游龙霸刀威力可谓是极其可怕，同等境界几近于无敌，但叶晨风乃是堪比封皇强者的高手。

　　在他强大的灵魂覆盖下，轻易洞悉了游龙霸刀的攻击轨迹和薄弱点，整个身子化作一道道残影，闪避开了游龙霸刀，刺出了一道凌厉的剑芒，打断了紫云持续攻击。

　　接着，叶晨风以臂为剑，以手为刃，隔空一斩，两道剑之道纹飞射而出，化成了一柄数丈长的剑芒，斩向了脸色微变的紫云。

　　紫云没想到，与自己交手，叶晨风竟能抢得先机，果断的变招，挥舞紫色战刀，与叶晨风激烈的拼杀。

　　一时间，刀光剑影布满了整个武斗台，漫天的剑气、刀气随处乱飞，整个武斗台被切割的千疮百孔，支离破碎。

　　叶晨风与紫云针尖对麦芒的激烈厮杀了一炷香的时间，谁都未能奈何谁之际，四条长蛇般的黑藤突然钻出了紫云的身体，近在咫尺缠绕向了叶晨风。

　　“灵藤，这紫云竟然收服了一条灵藤，这下比赛应该定局了。”

　　灵藤与灵水，灵火，灵雷一般，都是天地间难得一见的灵物，但如果一经收服，将是一大助力。

　　“结束了！”

　　出其不意召唤出灵藤缠绕住叶晨风，紫云露出了孤傲之色，双手紧握紫色战刀，就要斩出威力极大的游龙霸刀结束比赛。

　　可就在这时，叶晨风眼睛中迸射出幻之道意，注入到了紫云眼睛中，瞬间迷惑了他的意识。

　　下一刻，叶晨风将六百万斤力注入到了天狼剑中，手指一弹，速度极快的射了出去，射向了紫云的胸口。

　　“噗！”

　　紫云身体防御被破，势如破竹的天狼剑擦着他的胸口飞射了出去，在他胸口处留下了一道深深地血口。

　　“紫云，我们还有必要继续比下去吗？”

　　叶晨风看着瞪大双眼，捂着血流不止胸口，目光呆滞的紫云，低声问道。

　　“我，我输了！”

　　脸色灰暗的紫云抬头望了一眼叶晨风，不敢相信，在自己动用最后底牌，占据绝对优势情况下，叶晨风竟然扭转了局势击败了自己。

　　而刚刚那一剑如果不是叶晨风手下留情，自己的心脏都可能被洞穿，到时就算自己不死，也将成为废人。

　　无奈之下，紫云只能开口认输，将黑冥郡年青一代第一人的身份拱手让人。


第523章 灵鱼的决定

　　“输了，收服灵藤，拥有变身能力的紫云竟然也输了，那徐明威未免太妖孽了吧。”

　　“是啊，谁能想到，宗主寿宴竟然冒出了他那个妖孽，看来他将取代水师兄，成为我玄冥宗大弟子。”

　　目睹叶晨风强势击败紫云的一幕，整个玄冥宗陷入到欢乐的海洋，震耳欲聋的呐喊声，尖叫声不绝于耳，气氛空前的热烈。

　　听着耳畔的议论声，玄冥宗大弟子水墨桑双拳紧握，眼睛中透出狠辣之色，在心中默念着：“徐明威，没有人能撼动我的地位，我会让你知道，实力只是一方面，背景才是最重要的。”

　　“水宗主，还是你隐藏的深啊，没想到你玄冥宗竟有如此天才，以此子今日的表现，极有可能冲进龙渊圣城会武前十名，到时我整个黑冥郡都将跟着他沾光。”

　　天蚕岭主迟天水没想到紫云真的输了，无奈地在心中叹息一声，但脸上却没有任何流露，轻声恭贺道。

　　“明威境界还太低，想要冲进龙渊圣城会武前十还很困难，不过我玄冥山脉深处倒是出现一个灵物，如果我们三宗能合力将它擒住，炼制成灵丹，一定可以提升我三宗年青一代整体实力。”水幽若迷人一笑，轻声说道。

　　“什么灵物！”

　　迟天水，上官虹眼睛一亮，齐刷刷地望向了风情万种的水幽若。

　　“一株堪比五级、乃至六级逆兽王高手的树妖，而那树妖的树心，乃是天地间一等一的灵物，就算封皇强者见了也会眼馋，这也是我邀请二位前来的主要目的。”水幽若传音说道。

　　“树妖之心。”

　　得知玄冥山脉深处有一株树妖，迟天水，上官虹心中的郁闷一扫而空，如果能猎杀树妖，得到树妖之心，就连他们都能从中得到不少好处。

　　“好了，大家都静一静。”水幽若缓缓地站起身来，声音悦耳地说道：“此次比试到此结束，徐明威，你今天的表现很不错，晚上来我修炼的地方，我单独奖赏你。”

　　“谢谢，宗主！”

　　叶晨风轻声道谢后，在一双双敬畏的目光注视下，跃下了武斗场，走到了激动地小脸通红的灵鱼身边，与她提前离开了。

　　“老大，你刚刚的表现是不是太惊艳了，你就不怕被人怀疑，发生意外。”混沌神兽的声音在叶晨风脑海中响起。

　　“我表现得越惊艳，玄冥宗越不敢动我。”叶晨风微微一笑，神秘地回应道。

　　“这是为什么？”混沌神兽不解地问道。

　　“这徐明威平时不显山不露水，突然一天异军突起，力压群雄，如果换做你，你会怎么想，你会不会觉得这徐明威得到了什么大机缘，或者背后站着什么神秘高手。”

　　“在没有摸清我底细前，他们绝不会随意动我，而且龙渊圣城会武对于西大陆每个宗门来说至关重要，所以见识到我强大的战力，他们很可能会冒险一赌，让我代表玄冥宗出战。”

　　“不过这只是我的设想，事情会不会按照我的设想发展，只有天知道，如果最后真的出现意外也没事，大不了控制了整个玄冥宗。”叶晨风霸道的传音道。

　　“这倒是，以老大你的实力，控制一个小小的六品宗门还是手到擒来的。”

　　听到叶晨风传音，混沌神兽不再担心，继续吸收混沌神木散发的混沌之力，恢复身体重伤。

　　来到灵鱼居住的小屋，叶晨风在屋中布下了数道阵纹禁制，封印住了整个小屋。

　　“晨风哥，你好厉害，竟然把那么多天才都比下去了，我要有你一半的实力就好了。”回想到刚刚的一幕，灵鱼依然激动不已，兴奋地说道。

　　“天才？斗魂大陆太大太大，那些人在黑冥郡是天才，但走出黑冥郡什么也不是。”

　　“对了灵鱼，这玄冥宗我待不了太久，等我离开时，你愿不愿跟我一起走？”叶晨风微微一笑，开口问道。

　　“晨风哥，你为什么一直要求我跟着你呢？”

　　冰雪聪明的灵鱼眨巴着水汪汪的大眼睛，看着叶晨风，有意问道。

　　“灵鱼，我也不瞒你。”叶晨风沉思了一下，决定告诉她实情，坦白地说道：“你体质很特殊，一旦觉醒，你将拥有很可怕的力量，而我需要你这个帮手，所以想让你跟着我。”

　　“晨风哥，没想到你竟然知道我体质特殊的秘密。”灵鱼没有一丝吃惊，笑脸如花地问道。

　　“怎么，你知道自己拥有特殊体质？”叶晨风有些意外地问道。

　　“嗯，我知道一点，但却没有告诉任何人。”灵鱼点了点头说道。

　　“灵鱼，既然你知道自己体质特殊，应该也清楚自身血脉传承未觉醒的事情，如果你愿意跟着我，我一定想尽办法帮你觉醒血脉传承，把你当亲妹妹看待。”叶晨风点了点头，保证道。

　　“我相信你晨风哥，等你离开玄冥宗时，我跟你走。”灵鱼深吸一口气，最终下定了决心。

　　“好！”

　　灵鱼终于答应，让叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容，从乾坤戒指中又拿出数株珍贵的千年灵物送给了灵鱼，开始盘膝调息，等待天黑去见水幽若。

　　很快，夕阳西下，天色渐渐阴暗了下来，叶晨风离开了灵鱼居住的石屋，独自一人前往了水幽若修炼的独院。

　　“好美的景色！”

　　叶晨风踏着黑夜，来到玄冥宗深处，仿佛与世隔绝，依畔着一座幽静小湖的独院，透过皎洁的月光，环视着独院周围的景色时，不由得感慨起来。

　　“哗啦啦……”

　　突然，一道道若隐若现的撩水声传进了他的耳中，顺着声音来源，他望向了幽静湖畔，整个人突然呆住了。

　　月光下，一名肤若凝脂，身材修长，双腿笔直，长发如瀑的女子正背对着他，轻轻撩起冰冷的湖水，悠然自得的清洗着光滑的身子。

　　妙曼丰腴的身段，纤细的柳腰，夸张的臀部弧度，诱人的双腿在月光映照下，流动着诱人的光芒，像毒药一般，将叶晨风的目光深深地吸引了过去。

　　“怎么会，怎么有人在这里沐浴！”


第524章 真真假假

　　“怎么会有人在这里沐浴。”

　　望着眼前如此诱人的一幕，叶晨风心中产生了一丝异样，呼吸也变的沉重，不过他的眼神中却流露出警惕之色，一时间没有靠近。

　　“哗啦啦！”

　　一道道水流波动声响起，沐浴中的女子轻轻甩动了一下湿漉漉的头发，在叶晨风目光注视下，缓缓地转过身来。

　　就在叶晨风即将看光她丰腴的身子，挺拔的双峰时，一道模糊地影子诡异的出现在叶晨风身后，打出了一张充斥着强大灵魂力量的阵符，印向了叶晨风脑袋。

　　而这名神秘影子出现的瞬间，叶晨风强大的灵魂就感应到了，不过他没有闪躲，任由灵魂阵符印在自己脑袋上，形成了千丝万缕的魂力，钻进了他脑袋中，形成了强大的灵魂印记。

　　沐浴中的女子看到偷袭成功，叶晨风灵魂被成功施加了灵魂印记，露出了妩媚的笑容，一件洁白如丝的长衫凭空出现，遮掩住了她诱人的身体。

　　看着笔直双腿暴露在空气中，赤着一对小脚，缓缓走出湖泊的妩媚女子，叶晨风立即认出她不是别人，正是玄冥宗主水幽若。

　　而偷袭自己，动用灵魂阵符控制自己灵魂的人，乃是玄冥宗太上长老，水幽若的师傅水红痕。

　　水幽若之所以牺牲色相，吸引叶晨风，是害怕叶晨风灵魂意志太坚定，施加灵魂印记失败，引起不必要的麻烦，才出此下策，扰乱他的心神。

　　“原来真是陷阱。”

　　不过对于脑海中的灵魂印记，叶晨风毫不在意，以噬神脑强大的吞噬力，自己想要破掉这灵魂印记，只需要一个念头。

　　“宗主，你们这是要做什么？”

　　叶晨风看着穿着薄纱长衫，诱人身姿若隐若现，透着成熟魅力的水幽若带着一阵香气缓缓走来，假装惊恐地问道。

　　“徐明威，你不要紧张，我们没有恶意，我只是有几个重要的事情想要问你，如果你老老实实回答我，我不但不会伤害你，还会给你一些好处。”

　　水幽若红润的红唇微微上翘，声音悦耳地说道。

　　“宗主，不知道你想要问什么？”叶晨风故作镇定地问道。

　　“你师父到底是什么人，他隐藏在我玄冥宗附近有什么目的。”

　　因为叶晨风灵魂被施加了印记，水幽若没有了顾虑，开门见山地问道。

　　“师傅！”叶晨风眉头微微一皱，故意露出了一丝惊讶之色。

　　“你不要隐瞒了，我们已经知道你有一个战兽皇境界的师傅，而且我们对你没有恶意，只是想知道他将你留在我玄冥宗的目的。”

　　“如果你老老实实回答，我保证不伤害你。”身穿凤纹道袍，风韵犹存的水红痕缓缓地说道。

　　“好吧，既然你们已经知道了，那我就告诉你们。”叶晨风沉思了一下，猛的抬起头，迎着水幽若妩媚的眼睛说道：“三年前，我一次偶然外出救了一个人，那个人就是传我一身神通，你们口中的战兽皇高手。”

　　叶晨风脑中思绪飞转，捏造了一个莫须有的师傅。

　　“那封皇强者是什么人，他将你留在我玄冥宗有什么目的。”

　　叶晨风讲述时，水红痕不断感应灵魂印记，没有发现任何异常，完全相信了他的话，继续问道。

　　“我也不知道师傅的真实身份，不过他说与我只有三年师徒之缘，三年后他自会离开，而我如果在有生之年无法突破到战兽皇境界，他永远不认我这个徒弟。”叶晨风继续随口编造道。

　　“三年师徒之缘！”水幽若眼睛一亮，继续问道：“如今距离那三年之期还有多久。”

　　“前几天三年期已到，师傅已经离开了，不过离开时，他让我参加龙渊圣城会武，说我有机会冲击龙渊圣城前十名。”叶晨风道。

　　“离开了！”水幽若与水红痕相互对视了一眼，都看到了彼此眼睛中的喜色道：“徐明威，你应该清楚龙渊圣城会武名额的珍贵，如果你真想参加也可以，但为了避免意外发生，你脑中灵魂印记我们不能消除。”

　　“那不知要怎样才能消除我脑海中的灵魂印记，我不想一辈子被人控制。”叶晨风有些抗拒地问道。

　　“你想要消除灵魂印记有两个选择，要么永远的离开我玄冥宗，要么忠心于我们，终身做我玄冥宗弟子。”水幽若说道。

　　“我选择留在玄冥宗。”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“好，徐明威，只要你忠心于我玄冥宗，我们保证给你提供最好的修炼资源，如果你有朝一日突破到战兽皇境界，我立即让位，让你做玄冥宗主。”水幽若露出迷死人不偿命的笑容，极具诱惑的许诺道。

　　“多谢宗主，徐明威不会让宗主，太上长老失望。”叶晨风故意露出一丝痴迷之色，拍着胸脯保证道。

　　“咯咯咯，徐明威，不知你愿意与我分享一下你师傅传授的无上传承吗？如果你愿意，我可以给你一些好处呦。”

　　因为灵魂印记的缘故，水幽若对叶晨风的话深信无疑，发出一连串清脆的笑容，若隐若现的玉峰上下起伏，有些放荡地问道，迷人的姿态让人想入非非。

　　“这……”

　　叶晨风喉咙一滚，有些犹豫地说道。

　　“徐明威，你想不想在龙渊圣城会武前突破到一级逆兽王境界，想不想进入我玄冥洞，接受我玄冥宗最高传承。”

　　看着叶晨风犹豫不决，对他身怀传承产生浓厚兴趣的水幽若诱惑道。

　　“宗主，你真能让我短时间突破到一级逆兽王境界。”叶晨风眼睛一亮，有些激动地问道。

　　“我玄冥宗势力范围内出现了一株可怕的树妖，而我以寿宴为借口邀请幻灭宫，天蚕岭两大势力宗主前来，正是为集合两大势力的力量，诛杀那株树妖，夺取它的树心。”

　　“只要能得到树妖树心，再配上一些天地灵物，我们有极大几率炼制出一炉极品天丹。”

　　“而玄冥洞是我玄冥宗最大的秘密，非亲传弟子不能进入。”

　　“你如果愿意与我们分享那位前辈传授于你的传承，等极品天丹炼制出来，一定有你的一颗，我更准许你进入玄冥洞中，接受玄冥洞传承。”水幽若笑脸如花地说道。

　　“好吧，我愿意与宗主，太上长老分享师傅传授给我的无上传承。”

　　叶晨风虽然对所谓的极品天丹不感兴趣，但却对玄冥洞很感兴趣，为了顺利得到龙渊圣城会武资格，他从随身的乾坤戒指中拿出了两枚玉简。

　　其中一枚玉简记录着极品天技太乙剑诀，另一枚玉简记录着六脉神罡前三重境界修炼方法。

　　当水幽若释放的魂力渗透进叶晨风递来的两枚玉简时，立即被玄妙的传承深深地吸引不可自拔，激动地脸颊上浮现出醉人的红晕。

　　“宗主，太上长老，如果没什么事，我先回去了。”

　　叶晨风看着激动地不能自已的水幽若，轻声说道。

　　“好，徐明威，你好好修炼，等过几天我亲自带你去玄冥洞！”水幽若如获至宝的将两枚玉简收好，媚眼如丝地说道，越看徐明威越顺眼。

　　“谢谢宗主！”

　　说完，叶晨风没有做任何的停留，消失在黑夜中。


第525章 可怕的树妖

　　“树妖，我怎么把它给忘了。”

　　踏着黑夜离开水幽若修炼的独院，叶晨风露出了一丝冷笑，喃喃自语道。

　　虽然他对树妖之心不感兴趣，但树妖孕育数万年精华凝结的树心，却对灵鱼至关重要。

　　为了激醒灵鱼血脉传承，叶晨风准备抢夺树妖之心给灵鱼。

　　晨曦吐露，东方泛白，漆黑的天空抖掉了面纱，迎来了崭新的一天。

　　一大早，心情不错的水幽若，水红痕，上官虹，迟天水带着各自势力的高手，进入到了幽冥山脉，寻找山脉深处的那株强大的树妖。

　　就在他们离开玄冥宗没多久，一道模糊的影子也悄悄离开了玄冥宗，而这个尾随水幽若等人的模糊影子，正是叶晨风。

　　“那树妖很狡猾，很机敏，也很强大，想要困住它，我们必须齐心协力，布下天罗地网才行。”

　　一行人深入葱葱郁郁，古木参天的幽冥山脉时，曾数次捕捉树妖失败的水幽若叮嘱道。

　　“水宗主，你要求我们怎么做，我们全力配合你。”为了顺利捕获树妖，迟天水等人出奇的配合。

　　“根据我们多方调查，我们翻过前面的山头，再行进一个多时辰，就能接近树妖栖息的山谷，到时，我师傅，我，上官宗主，迟宗主我们四个进谷捕捉树妖，其他人封住山谷两头出口，一旦我们捕捉树妖失败，大家一定尽全力阻截它。”

　　“否则一旦让它逃跑，想要再找它就难了。”水幽若缓缓地说道，一边走，一边与众人商议起捕捉树妖的计划。

　　很快，水幽若一行人来到了树妖栖息的一条狭长的山谷，等三大宗高手埋伏在山谷两个谷口时，水幽若四人闯进了山谷中。

　　“计划倒是不错，但以你四个的实力，恐怕不是那树妖的对手。”

　　收敛气息，一路跟随的叶晨风隐藏在谷外一株数十米高，枝繁叶茂的树冠中，释放强大的灵魂覆盖了整个山谷，锁定了当初被混沌神木吓跑的树妖。

　　从树妖散发的气息中，叶晨风发现它的实力超越了六级逆兽王，几近半步战兽皇水准，根本不是水幽若等四名五级逆兽王可以对付的。

　　“好可怕的妖气，那树妖就在前面，一会交手，大家小心点。”

　　水幽若四人小心翼翼行进了一炷香的时间，来到了山谷深处，感觉到谷中传出了一股强大的妖气。

　　妖气之强，波动着空气，让他们四个感到了窒息。

　　“水宗主，那树妖的实力真的只有六级逆兽王吗？”

　　倍感压力的上官虹露出了一丝凝重之色，传音给一旁的水幽若，问道。

　　“我和师傅在这十年中，曾与树妖数次交手，可以确定它的实力是六级逆兽王。”水幽若传音确认道。

　　但她却不知道，吞噬了大量武者精血的树妖，刚刚完成了一次蜕变，实力早已超越了六级逆兽王。

　　“可是六级逆兽王的妖气这么可怕？”

　　迟天水也察觉到了端疑，眉头紧紧地皱在了一起，心中产生了一丝不安。

　　“卑微的人类，没想到你们还敢来送死。”

　　就在水幽若四人慢慢靠近树妖时，一道凶残、暴戾的声音突然在山谷深处响起，强大的妖气排山倒海般涌来，笼罩了虚空，将蔚蓝色的虚空渲染成了墨色。

　　“不对，这树妖的实力绝对超越了六级逆兽王。”

　　看着漫天的妖气，感受着树妖散发的恐怖气息，水幽若四人脸色大变，眼睛中流露出惊慌之色。

　　就在四人当机立断，想要退出山谷时，散发着冲天妖气的树妖宛如黑色飓风，速度极快的冲了出来，拦截住了她们。

　　“哈哈，四名五级逆兽王境界的人类高手，吞了你们的精血，我的实力一定可以再进一步。”

　　感觉到水幽若四人的实力，树妖粗壮的树干上浮现出一张苍老的面孔，发出了凶残的大笑声。

　　数千根坚如长矛的根须破开坚硬的地层，形成了一座巨大的树根囚牢，将脸色大变的水幽若四人笼罩在了里面。

　　“不好，这树妖的实力恐怕达到了半步战兽皇，不是我们可以抗衡的，大家不要恋战，全力突围。”

　　四人中实力最强的水红痕感觉到树妖蜕变后的实力，内心大震，迅速祭出了玄冥宗镇宗之宝，天宝玄冥石，在玄冥石中喷入两口精血，催玄冥石全力攻击，强行撕裂着树根囚牢。

　　水幽若，上官虹，迟天水也没有犹豫，纷纷祭出各自的最强武器，迸发道意，施展最为凌厉的杀招，攻击树根囚牢。

　　“卑微的人类，你们不要做无谓的挣扎了，就凭你们的实力，是破不开我的树根囚牢的。”

　　树妖发出了凶残的声音，大量坚韧的树根如长蛇般凶猛的反击，缠绕着水幽若，水红痕等人。

　　“天蚕变！”

　　久攻无果，迟天水果断的施展了秘法神通，强壮的身体瞬间暴涨了一圈，自身的境界也短时间达到了六级逆兽王。

　　“游龙霸刀！”

　　迟天水暴吼一声，滚滚魂力和道意融进了中品天器战刀中，一道道游龙般的刀芒，携带着惊人的破坏力，劈碎了大量的树根，狠狠地斩在了树根囚牢上。

　　霸道无匹的刀意硬生生撕裂了重重树根，将树根囚牢破开了一道缺口。

　　“玄冥石，攻击。”

　　树根囚牢被迟天水劈开缺口，水红痕继续向玄冥石中喷入精血，控制玄冥石不断地变大，宛如一颗陨石，撞击向了快速修复的数根缺口，再次将其撕裂。

　　“我们走！”

　　树根囚牢被玄冥石撕裂，水幽若四人没有浪费这绝佳的机会，纷纷迸发全速，想要穿出缺口突围出去。

　　就在这时，树妖突然出现在缺口外，树干中浮现的苍老面孔，发出了穿云裂石般的声吼，潮水般轰击向了水幽若等人。

　　“噗噗噗！”

　　正面遭到树妖释放的声啸攻击，水幽若四人身体一颤，大量的鲜血在她们嘴巴中喷洒出来，整个人被弹飞到了囚牢中。

　　“妖气炼化。”

　　下一刻，树妖释放出恐怖的黑色妖气，涌进了树根囚牢中，高速回旋，强行炼化水幽若四人，想要将他们活生生炼化死。

　　“气血燃烧！”

　　“灵魂兽血脉，燃烧！”

　　命悬一线，水幽若四人纷纷施展最后的底牌全力一搏，承受着黑色妖气炼化，疯狂的攻击树根囚牢。

　　就在水幽若四人身陷险境，不可自拔之际，鬼魅般的叶晨风出现在了山谷中。


第526章 徒手撕裂

　　“怎么办，这树妖太厉害了，我们可能要困死在这里。”

　　水幽若做梦也没有想到，看似万无一失的计划会发生意外，直接让自己四人陷入到绝境之中，心乱如麻。

　　“大家不要隐藏底牌了，再耽误下去，我们都将葬送在这里。”

　　消耗颇大的迟天水大声喊道，数枚弥足珍贵的攻击阵符浮现出他的身体，攻击向了树根囚牢。

　　迟天水动用了攻击阵符，水幽若三人也取出了大量的攻击阵符，全力攻击。

　　“轰轰轰！”

　　随着一张张攻击阵符爆破，产生的毁灭力量不断地撕裂着层层叠叠的树根囚牢，炸散着快速旋转的黑色妖气。

　　“树根缠绕！”

　　眼看树根囚牢被大量的攻击阵纹炸碎，大量宛如巨蟒般的树根缠绕向了水幽若四人的身体，想要将他们缠绕住。

　　“给我破！”

　　身体被黑色树根缠绕，水幽若四人纷纷爆发强大的魂力，硬生生撕裂着缠绕身体的黑色树根。

　　可是当他们凭借实力，撕裂了黑色树根时，被大量攻击阵纹炸碎的树根囚牢再次被修复，将他们困死在树根囚牢中。

　　屡次突围失败，水幽若四人消耗越来越大，大量的黑色妖气透过毛孔，钻进了他们身体，蚕食着他们的身体，削弱着他们的实力。

　　“可恶，难道我们真要葬送在这里。”上官虹心有不甘地说道。

　　“大家助我一起催动玄冥石，如今我们只能依靠玄冥石杀出重围了。”

　　水红痕控制天宝玄冥石盘旋在头顶，化解着黑色妖气的炼化，冲着气喘吁吁，消耗颇大的上官虹三人道。

　　“好！”

　　上官虹三人没有选择，不惜代价的喷出一口口精血，融进了玄冥石中，一点点激发着玄冥石最强的攻击力。

　　融合了水红痕，上官虹四人喷出的精血，玄冥石映射出虚虚实实的妖异之光，瓦解着涌动的黑色妖气。

　　“玄冥石，给我破！”

　　脸色苍白的水红痕咆哮一声，控制威力被完全激发出来的玄冥石撞向了固若金汤的树根囚牢。

　　“嗤嗤！”

　　在玄冥石最强威力撞击下，大量的树根破裂了，化成了碎片飘散在空气中。

　　快速缠绕的树根囚牢承受了五个呼吸，终于被猛烈攻击的玄冥石撞开了一个巨大的缺口。

　　“我们走！”

　　缺口出现，消耗严重的水幽若四人喘息了一口气，纷纷燃烧气血之力，提升着自身的速度，争先恐后的飞向了囚牢缺口。

　　“卑微的人类，把命留下来吧。”

　　树妖怪叫一声，就想继续阻拦，封死他们突围的缺口。

　　但就在这时，一股强烈的危险气息出现了，锁定了树妖，让它感觉到强烈的不安，行动力出现了一丝迟缓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道刺耳的破空声响起，水幽若四人抓住这难得的机会，成功飞出了囚牢缺口，杀出了重围。

　　“树妖，将你的树心给我，我让你走。”

　　水幽若四人刚刚逃出生天，一道嚣张霸道，舍我其谁的声音在她们耳畔响起，不容抗拒地命令道。

　　耳畔回响着霸道的声音，水幽若四人立即望了过去，不过当他们看到身穿黑色武道服，带着银色面具，缓缓走来的男子时，整颗心凉了大半截。

　　“三级逆兽王……”

　　“这人是来送死的？”

　　水幽若四人相互对视了一眼，不敢久待，就想迅速突围离开。

　　“想要我的树心，拿命来换吧。”

　　虽然失去树心，树妖不会死去，但没有树心，它将损失数万年修为，这是它决不允许的。

　　“嗷！”

　　树妖发出了一道凶残的咆哮声，茂盛的树冠剧烈的摇晃，摇曳出狂风骤雨般的黑色妖气，席卷向了叶晨风。

　　“千万斤之力，破。”

　　叶晨风猛地踏前一步，全身四大穴位中的灵珠力量爆发，疯狂的灌入到叶晨风右臂中。

　　一拳打出，叶晨风身前的空间发生了扭曲，强大的拳力直接绞碎着黑色妖气，让其无法近身。

　　“好可怕的力量，这人真的是三级逆兽王！”

　　刚要离开的四人，感觉到叶晨风拳头中爆发出的毁灭力量，露出了不可思议之色，看向他的眼神发生了极大地变化。

　　“嗖嗖嗖！”

　　妖气攻击失败，树妖继续攻击，大量的黑色根须破开地层，攻击向了叶晨风。

　　“黑焱天火，古极天雷，破碎。”

　　数千根长蛇般的黑色根须袭来，黑焱天火，古极天雷喷涌出叶晨风身体，不断地焚烧，炸碎黑色根须，损伤着树妖。

　　“天火，天雷，此人到底什么来头，竟然收服了两大天物。”

　　感觉到黑焱天火，古极天雷蕴含的毁灭力量，水幽若四人被完全惊呆了，一时间忘记了突围，敬畏地看着震慑心扉的一幕幕。

　　“嗷嗷！”

　　大量的树根被黑焱天火焚烧，被古极天雷劈碎，损伤严重的树妖陷入到癫狂之中，苍老的面孔发出一股股崩裂天地般的声吼，攻击向了叶晨风。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　“神魔之身！”

　　遭到树妖释放的声波攻击，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，肉体不断地变强、强大，变化成了极为可怕的神魔之身，一股让天地惊变的力量在他身体中宣泄出来。

　　“轰！”

　　滚滚声波轰击在了叶晨风的神魔之身上，惊起了千层浪，炸碎了大片大片的空气。

　　树妖释放的声波极其可怕，但变化成神魔之身，叶晨风肉体堪比极品天器，轻易承受住了声波攻击。

　　“嘭！”

　　叶晨风充斥着两千万斤力的身体猛地发力，碾压着滚滚声波，在水幽若四人几近呆滞的目光注视下，以极快的速度靠近了树妖。

　　充斥着两千万斤力的一拳狠狠地砸在了树妖坚硬的树干上，强大的力量硬生生将其震裂了道道裂痕。

　　“强，太强了，封皇强者的实力也不过如此吧。”

　　“是啊，我还从未见过如此可怕的逆兽王高手，今天真是让我开眼了。”

　　目睹叶晨风一拳震裂树妖树干的一幕，一抹来自于灵魂最深处的震惊占据了他们内心，让他们有一种不真实的感觉。

　　“既然你不愿意将树心给我，那我就送你入轮回吧。”

　　说着，叶晨风双手插进了树妖坚硬的树干中，超越两千万斤力爆发了，可怕的力量硬生生撕裂开粗壮的树干，将堪比半步封皇强者的树妖撕成了两半，露出了弥足珍贵的树心。

　　“黑焱天火，粉碎！”

　　以最强横的姿态撕裂树妖，叶晨风立即控制黑焱天火将吞噬了大量武者血液的树妖娆成了灰烬，封印住了缓慢跳动的树妖之心。

　　灭杀了树妖，叶晨风锋利的眸子扫视了一眼犹如惊弓之鸟的水幽若四人，召唤出魂翼，在他们敬畏的目光注视下，虚空飞走了。


第527章 血脉觉醒

　　“可怕，太可怕了，我玄冥宗范围内，怎么会出现这等可怕的高手。”

　　看着叶晨风离去的背影，被他实力完全震慑住，站在原地一动不敢动的水幽若擦拭了一眼额头上冒出了冷汗，心有余悸地说道。

　　“那等实力的高手，不是我们能揣测的，我们还是赶快离开吧。”

　　伤痕累累的上官虹一刻也不想在这里逗留，低声催促道。

　　“好，我们走！”

　　说完，捡回一条命的水幽若四人迅速离开了，带着埋伏在外面的宗门高手，赶回向了玄冥宗。

　　在她们赶回玄冥宗的途中，飞行速度极快的叶晨风早已飞回到了玄冥宗，控制幻之道意，重新幻化成了徐明威的模样，来到了灵鱼修炼的石屋外。

　　“嗯，不在屋中。”

　　来到石屋外，叶晨风没有在石屋中感觉到灵鱼的气息，眉头微微一皱，脑中灵魂辐射了出去，不断向远处延伸。

　　很快，叶晨风强大的灵魂感应到了灵鱼的位置，快速赶了过去。

　　“灵鱼，你好大的胆子，竟敢偷吃灵药房中的灵草，信不信我废了你。”

　　一名身材臃肿，浑身上下长满肥肉，长着一张尖酸刻薄模样的老者怒视着低着小脑袋，兢兢战战，小手紧紧攥着一株灵草的灵鱼，大声呵斥道。

　　“褚，褚长老，我知错了，求求你饶了我这次吧。”

　　脸色煞白，没有一丝血色的灵鱼很怕掌管杂役一切事物的褚长老，惶恐地说道。

　　“知错了？你以为一句知错就算了。”

　　褚长老眯缝的小眼中迸射出阴狠之色，不断地思索惩戒灵鱼的办法。

　　“那你想怎样，我妹妹也是你能惩戒的。”

　　一道冰冷的声音响起，脸色阴沉的叶晨风踏着沉重的步伐，缓缓地走了过来。

　　“徐，徐明威！”

　　听到有人胆敢呵斥自己，褚长老刚要发作，却发现缓缓走来的竟然是在寿宴比试上大出风头，力压幻灭宫，天蚕岭天才，夺得黑冥郡年青一代第一人的徐明威，大骂声直接卡在了嗓子眼，整张脸憋得通红。

　　他虽然是玄冥宗长老，但却是长老中地位最低的，根本无法与风头最盛，拥有大好未来的徐明威相提并论，更不敢得罪他。

　　“徐少，今天是什么风，您怎么有空来我这里了。”褚长老仿佛换了一个人，露着一脸媚笑，卑躬屈膝地问道。

　　“滚！”

　　叶晨风没有与他废话，直接印出了一掌，印在了褚长老胸口上，可怕的掌力震断了他数根胸骨，将他震飞了出去，摔出了近百米远，重重地砸在地上。

　　“灵鱼是我妹妹，如果让我知道谁再欺负她，我要他的命。”

　　叶晨风冷冷地扫视了一眼口吐鲜血，痛苦在地上爬起来，不断赔罪的褚长老，冷冷地警告了一声，带着灵鱼离开了。

　　“晨风哥，你真的好厉害，连褚长老都不怕。”灵鱼一脸崇拜地看着叶晨风，感激地说道。

　　“如果不是在玄冥宗，他敢欺负你，我早就杀了他了。”叶晨风亲昵地抚摸着灵鱼的小脑袋，说道：“走，去我那里，我有礼物送给你。”

　　说着，叶晨风带着灵鱼来到了自己居住的独院中，打开了院中的阵纹禁制。

　　“百晶混元图。”

　　阵纹禁制开启，叶晨风又召唤出阵图，笼罩住了自己和灵鱼，将刚刚击杀树妖，得到的树妖之心拿了出来。

　　“晨风哥，这是……”

　　感觉到树妖之心蕴含的恐怖灵力，灵鱼瞪大了漂亮的眼睛，露出了浓浓的震惊之色。

　　“这就是当初追杀过你的那株树妖的心，刚刚我出去将它击杀了，将树妖之心给你拿了回来。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风哥，你要将这树妖之心送给我！”

　　灵鱼深知树妖之心的价值，有些不敢相信地看着叶晨风问道。

　　“嗯，这树妖之心是我送你的礼物，不过这件事，你不得给任何人提起。”叶晨风点了点头，说道：“好了，别愣神了，你赶快服下这树妖之心吧，以免这树妖之心流失过多的灵力。”

　　“晨风哥，谢谢你，你对我真好！”

　　灵鱼感激地看着叶晨风，甜甜地说道，内心深处完全认可了他。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　灵鱼微微张开可爱的小嘴巴，津津有味地吃着坚硬无比，堪比玄铁的树妖之心，很快将一整棵树妖之心吞到了肚中。

　　吃下了一整棵树妖之心，灵鱼胖嘟嘟的脸蛋上立即浮现出两朵醉人的红晕，眼睛中也流露出迷离之色，仿佛随时都会睡着。

　　但下一刻，叶晨风强大的灵魂在灵鱼身体中感觉到一股强大的力量慢慢苏醒，这股力量之强，让叶晨风也为之咋舌。

　　“血脉力量，这小姑娘吞下了一整棵树妖之心，体内力量终于达到饱和，开始觉醒血脉力量了，就是不知道，这次她会觉醒几种血脉。”混沌神兽浮现了出来，看着低着小脑袋，陷入到昏睡中的灵鱼，期待地说道。

　　“这玄冥宗灵气太稀薄，还是让灵鱼去乾坤境中觉醒血脉吧。”

　　说着，叶晨风召唤出了不断被生命之火炼化的乾坤境，控制乾坤境将沉睡中的灵鱼收到了里面。

　　就在灵鱼置身于灵气充裕的乾坤境中觉醒血脉之际，伤痕累累，浑身是伤的水幽若一行人铩羽而归。

　　回到玄冥宗，幻灭宫，天蚕岭高手没有久待，在伤痕累累的上官虹、迟天水带领下，第一时间乘坐飞行天兽离开了玄冥宗，很快，整个玄冥宗恢复了平静。

　　与树妖一战，水幽若，水红痕二人燃烧了气血，透支了身体，受到了很重的创伤，等幻灭宫，天蚕岭两大势力高手离开，她们立即闭关疗伤。

　　没有她们打扰，叶晨风乐得清闲，一边待在院子中，全力催动生命之火炼化乾坤境，一边等待灵鱼体内的血脉传承觉醒。

　　时间一天天过去，当时间流转到第八天时，叶晨风透过乾坤境感觉到一股强大的气息觉醒了。

　　一只巨大的神猿浮现出灵鱼的身体，双拳捶胸，仰天长啸，引动天地惊变。

　　“成功了，灵鱼觉醒了金瞳神猿血脉。”

　　感觉到灵鱼体内血脉之力越来越强，境界节节攀升，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　大约一炷香的时间，灵鱼身体中浮现的神猿消失了，而金瞳神猿血脉初步觉醒的她，实力也定格在了一级逆兽王。


第528章 玄冥洞

　　“灵鱼，恭喜你啊，终于觉醒了血脉传承。”

　　叶晨风心意一动，将血脉传承觉醒的灵鱼传送出乾坤镜，露着溺爱的笑容看着她，轻声说道。

　　“晨风哥谢谢你，如果不是你帮忙，我不知道什么时候才能初步觉醒血脉传承。”灵鱼发自内心的感激道。

　　“灵鱼，如今你血脉传承觉醒，应该拥有了传承记忆，你可知自己体内，除了金瞳神猿血脉外，另一种血脉传承是什么？”叶晨风好奇地问道。

　　“啊？我身体中还有第二种血脉传承吗？我怎么不知道？”灵鱼有些吃惊地说道。

　　“嗯，如果我感应不错的话，你身体中还隐藏着第二种血脉传承，只不过那种血脉比较神秘，我认不出来。”叶晨风点了点头，说道。

　　“对了灵鱼，你知道自己的身世吗？”

　　“不知道，我是被师傅捡来的，从小生活在玄冥宗，在我七岁时，师傅出了意外，死在了外面……”灵鱼将自己悲惨的童年经历告诉了叶晨风。

　　听着灵鱼与自己类似的成长经历，叶晨风心中充满了怜惜，轻轻抚摸着她的小脑袋，说道：“过去的都已经过去，以后跟着我，我不会再让你受苦。”

　　“嗯，晨风哥你真好。”灵鱼点了点头，露着两个可爱的小酒窝，甜甜地说道。

　　“嗡嗡！”

　　说话之际，叶晨风怀中的传讯珠突然震动了起来，当他将灵魂渗透进传讯珠时，水幽若的声音在传讯珠中响起。

　　“灵鱼，我要去一趟玄冥洞，这五株千年灵草给你，没事你就在我这里修炼吧。”

　　叶晨风又取出五株千年灵草送给了灵鱼，然后离开了居住的独院，根据水幽若告知的路线，来到了位于玄冥后山中的玄冥洞外。

　　当叶晨风到达玄冥洞时，水墨桑，朝云，京子奇，还有一名身穿红色武道服，红唇似火，样貌妩媚的女子早早到来，等待着他。

　　看着缓缓走来的叶晨风，水墨桑，朝云，京子奇眼睛中流露出浓浓的敌意，显然，他们不甘心被叶晨风超越，夺走本应属于他们的地位。

　　倒是红衣女子对叶晨风产生了浓厚的兴趣，漂亮的丹凤眼中满是勾魂之色，想要吸引叶晨风的注意。

　　“好了，人都到齐了，在开启玄冥洞前，我给大家讲解下玄冥洞。”

　　“大家应该都知道，玄冥洞是我玄冥宗最大的秘密，而它之所以神秘，是因为玄冥洞是我玄冥宗的根本，六万年前，威震西大陆的中品道技玄冥极道就印刻在玄冥洞最深处的玄冥崖中。”水幽若详细地说道。

　　“玄冥极道！”

　　水墨桑，朝云四人都听过玄冥极道，知道它的威力是何等的霸道，如果他们能学会，他们的攻击力可提升十余倍，达到极其恐怖的程度。

　　“中品道技！”

　　叶晨风也露出了一丝惊讶之色，惊讶区区的六品宗门，竟有中品道技传承。

　　“你们先不要高兴！”水幽若将水墨桑等人的表情收入到眼底，淡淡地说道：“玄冥极道虽然印刻在玄冥洞尽头的玄冥崖上，但要想将其领悟并不容易，除了我玄冥宗祖师以及六万年前的冥极先祖，其他人都未能掌握玄冥极道。”

　　“除了玄冥极道，玄冥崖中还有其他传承机缘。”

　　“但你们想要抵达玄冥崖，还需要接受重力，身法，傀儡考验，而这三项考验是祖师传承下来的，我无法改变，所以最终得到何等机缘，就看你们的本事了。”

　　“好了，你们准备下，我现在开启玄冥洞，记住，玄冥洞中阴气极重，三天内无论你们能否得到玄冥洞中的大机缘，都必须离开，否则一旦被阴气侵入骨髓，轻则身受重伤，重则阴气爆发，爆体而亡。”

　　“还有，你们只能从玄冥洞中带出一种传承，如果贪多，将会遭到玄冥洞惩罚。”

　　说完，水幽若拿出了一枚三角玉牌，放在了玄冥洞旁的凹槽中，开启了玄冥洞禁制。

　　玄冥洞开启，跃跃欲试的水墨桑四人直接冲进了玄冥洞中，反观叶晨风，却没有一丝急迫，直到他们消失在玄冥洞内，才缓缓地走了进去。

　　叶晨风之所以如此沉得住气，是他对自己实力绝对的相信，在他眼中，水墨桑四人与孩童无异，对他毫无威胁可言。

　　不过对于玄冥崖印刻的玄冥极道，他还是流露出一丝兴趣，如果他能掌握，足以应付龙渊圣城会武。

　　走着走着，叶晨风感觉玄冥洞中空间压力越来越大，大量的阴气受到空间压迫，透过他的毛孔，钻进了身体中。

　　玄冥洞中的阴气侵蚀力极强，但温度极高，至刚至阳的黑焱天火却完全克制它，当叶晨风控制黑焱天火充斥在身体中，侵蚀到他身体中的阴气被完全炼化了，化成精纯灵力，融进了他身体细胞中。

　　“恩，八条通道！”

　　叶晨风抵御着空间压力，行进了一炷香的时间，眼前的空间豁然开朗，而在空旷的空间中，出现了八条黑色通道。

　　其中，四条通道被强大的阵纹禁制封印，显然，水墨桑四人已进入到这四条通道中。

　　“就选最左边的通道吧。”

　　叶晨风深邃的眸子扫视了一眼四条通道，直接走向了最左边的通道。

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风走进左边通道的瞬间，超过十万斤的空间压力排山倒海般压迫下来，狠狠地压迫在他身体上。

　　如果一般人，猝不及防遭到十万斤空间压力压迫，很可能会受伤，但对于肉体堪比上品天器，凝结四颗灵珠，身体充斥着千万斤的叶晨风来说，却不受影响。

　　他仿佛感觉不到空间中充斥的空间压力，神情自若的前进着，向通道尽头走去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶晨风快步行进了一炷香的时间，一道道刺耳的破空声突然响起，以极快的速度向他射来。

　　“这就是所谓的身法考验吧。”

　　突遭暗器攻击，叶晨风脑中的魂力完全辐射出去，他脚踏极品天技雷光电闪，在有限的空间腾转挪移，宛如一道蜿蜒的闪电，急速飞驰。

　　不到半炷香的时间，闪电般的叶晨风就穿过了狂风骤雨般的暗器攻击，来到了通道的尽头，看到一名身材魁梧，穿着银色战甲，脸上没有一丝表情的傀儡手持龙头大刀守护在通道尽头。

　　“一级逆兽王，这玄冥洞的考验未免太低了！”

　　叶晨风强大的灵魂感应了一下银甲傀儡，速度不减的冲了过去。

　　“死！”

　　银甲傀儡看到叶晨风极速靠近，宝石般的眼睛中迸射出璀璨的光芒，强壮的身体中爆发出惊人的力量，灌入到龙头大刀中，势若千钧的斩向了叶晨风。

　　“咔嚓！”

　　银甲傀儡全力一刀劈在了不闪不避，一往无前的叶晨风身体上，却未能伤害他分毫。

　　一股强大的反震之力透过龙头大刀传进了银甲傀儡手臂中，力量之强震的他手臂颤抖，差点握不住龙头大刀。

　　“轰！”

　　依靠绝对防御，抵御住银甲傀儡全力一刀，叶晨风体内三大灵珠力量爆发了，超过六百万斤力喷涌而出，犹如浪潮轰进了银甲傀儡身体中，直接将他魁梧的身躯震爆了。

　　一级逆兽王境界的银甲傀儡，被叶晨风一拳秒杀。


第529章 玄冥壁

　　“里面应该就是玄冥洞最大秘密的玄冥壁了吧。”

　　一拳震碎银甲傀儡，叶晨风没有耽搁时间，穿过银甲傀儡守护的出口，来到了一片漆黑如墨，没有一丝光亮的空间。

　　而在这座空间的正前方，漂浮着一座虚虚实实，似近似远，流动着淡淡白光的光壁。

　　由于玄冥洞考验对叶晨风毫无威胁，所以他来到玄冥洞尽头时空无一人，水墨桑等人还在接受着玄冥洞的考验。

　　“不知道要怎样才能领悟玄冥壁中的玄冥极道。”

　　叶晨风远远地注视着虚虚实实的玄冥壁，沉思了一下，释放强大的魂力渗透了进去。

　　“嗡嗡！”

　　融入了叶晨风释放的魂力，玄冥壁映射出一束虚光，划破漆黑的空间，以极快的速度飞射了过来。

　　“嗯，玉简！”

　　叶晨风锋利如电的眸子发现，这束虚光竟然是一枚玉简，身子一闪，抢在虚光消失在黑空前，伸手抓了过去。

　　“嗯，幻之道意！”

　　叶晨风抓向玉简的瞬间，却发现玉简诡异的消失了，而在玉简消失的瞬间，他强大的灵魂感觉到了幻之道意。

　　“有意思，没想到这玉简中竟蕴含着幻之道意，欺骗了我的眼睛和灵魂。”

　　捕获玉简失败，叶晨风却露出了淡淡的笑容，将噬神脑的力量辐射了出去，锁定了自己面前的黑色空间，感应着空间变化。

　　“来了！”

　　噬神脑辐射的力量突然紧缩，玄冥壁又映射出一束虚光，宛如一颗流星，以肉眼难辨的速度向叶晨风飞来。

　　看着越飞越快的虚光，叶晨风深邃的眸子中闪烁着二十道幻之道纹，洞悉了虚光的虚实，在虚光与他擦身而过时，迅速出手，一把将虚光抓住了。

　　“下品天级魂技，月华舞！”

　　手握着剧烈挣扎的虚光，叶晨风脑中魂力渗透了进去，得知了虚光中的功法传承等级。

　　不过叶晨风早已看不上下品天级魂技，没有将它留下，将它抛飞在了黑色空间中，消失不见。

　　没多久，玄冥壁映射出三道虚光，划破漆黑的空间，向叶晨风飞来。

　　在噬神脑辐射的力量感应下，这三道虚光蕴含的力量与下品天级魂技月华舞相似，让叶晨风提不起一丝兴趣，直接放弃了。

　　时间一分一秒流过，一道道虚光不断地钻出玄冥壁，在叶晨风身前划过，但在这期间，叶晨风却一直没有出手。

　　此时，他的注意力完全放在了玄冥壁上，控制噬神脑的力量，一点点渗透进玄冥壁中，探查蕴含大量魂技的玄冥壁虚实。

　　“这，这玄冥壁难道是一块幻之道碑。”

　　随着噬神脑的力量一点点渗透进去，叶晨风在玄冥宗中感觉到幻之道意，而这股幻之道意之强，堪比他在飘渺幻境中领悟的那块幻之道碑。

　　有了这一发现，叶晨风心中大喜，他直接放弃捕获飞射出玄冥壁的虚光卷轴，完全沉醉于推演、顿悟玄冥壁蕴含的幻之道意过程。

　　如果能将幻之道意修炼到三重天或者四重天程度，那就算战兽皇境界的高手，也休想看穿他的真面目，更能控制幻之道意直接攻击灵魂。

　　而这时，一道速度极快的身影闯出了考验通道，来到了玄冥壁所在的黑色空间。

　　这个人，正是玄冥宗弟子中实力最强，达到二级逆兽王境界的水墨桑。

　　但当他看到盘膝坐在黑色空间中，一动不动的叶晨风时，脸上笑容突然凝固了，通过考验的喜悦荡然无存。

　　“怎么可能，他通过考验的速度怎么会这么快，难道他的实力真强过我这么多。”水墨桑心中产生了强烈的挫败感，脸色变得异常难看。

　　“不，我还有机会，只要我能领悟玄冥极道，凭借这招我一定能击败他，重新夺回属于我的一切，并在龙渊圣城会武中冲进前十名。”

　　想到玄冥极道这招强大的攻击力，水墨桑重拾信心，将目光投射向了朦朦胧胧，流动着虚光的玄冥壁。

　　“虚光魂技！”

　　水墨桑注视着玄冥壁时，一道虚光飞射出玄冥壁，带着刺耳的破空声，以极快的速度向他飞来，而作为玄冥宗大弟子，水墨桑知道玄冥壁的秘密，立即集中全力，想要捕获虚光魂技。

　　“嗯，怎么没了！”

　　当虚光魂技在水墨桑身前划过时，水墨桑伸手急抓，却抓空了。

　　速度极快的虚光魂技骗过了他的眼睛，钻进了黑色空间中消失不见。

　　没多久，又一道虚光魂技飞射出玄冥壁向他飞来，而这次，水墨桑没等虚光魂技近身，身子猛然前倾，全身的魂力爆发出来，封死了虚光魂技周围空间，伸手探了上去。

　　在他迸发全力捕获下，他成功捕获了虚光魂技，却发现，这门魂技仅是下品天技魂技，露出了失望之色，将他扔到了虚空中，继续捕获其他魂技。

　　就在水墨桑使出浑身解数，全力捕获虚光魂技时，朝云，京子奇等三人也先后通过了考验，来到了玄冥壁下，闪过一道道速度影子，在黑色空间中极速闪掠，不断捕获着一枚枚飞速疾驰的虚光魂技。

　　但由于一开始飞射出玄冥壁的虚光魂技等级并不高，水墨桑四人没有任何的收获。

　　再加上玄冥洞中充斥的阴气不断地钻进他们身体，侵蚀着五脏六腑，慢慢地，他们也放弃了争抢，与叶晨风一般，盘膝坐在了黑色空间中，炼化侵入到身体的阴气。

　　很快，两天时间过去了。

　　在这两天中，控制噬神脑快速推演的叶晨风，在玄冥壁中领悟了十道幻之道纹，将幻之道意领悟到三重天境界。

　　而全力炼化阴气的水墨桑四人也都没有出手，耐心地等待着。

　　眼看三天期满，虚虚实实的玄冥壁突然映射出无尽的白光，将漆黑的空间映成了白昼。

　　下一刻，一道水桶粗的光芒飞射出玄冥壁，如一道闪电，向他们飞射而来。

　　看着这道璀璨的光芒，水墨桑四人同时睁开了眼睛，第一时间冲了过去，都想将这道白光中蕴藏的魂技抢夺到手。

　　当冲在最前面的京子奇，燃烧灵魂兽血脉，爆发出惊人的力量，靠近这道白芒时，一股强大的力量在白芒中爆发出来，摧枯拉朽般粉碎了京子奇释放的魂力，重重地轰击在他身体中。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在京子奇嘴巴中喷发出来，他直接被白芒撞飞了出去，摔出了十余米远。

　　京子奇被撞飞，水墨桑三人也没有幸免，他们发动的攻击全部被白芒粉碎，而他们三个也被这道冲击力十足的白芒撞飞。

　　眼看这道威力可怕的白芒消失在黑色空间中，盘膝而坐，推演幻之道意的叶晨风突然睁开了眼睛，鬼魅般出现在白芒身前。

　　“收！”

　　叶晨风暴喝一声，千万斤力量爆发，他充斥着强大力量的右手直接穿透白光，一把抓住了白芒中蕴藏的魂技玉简。


第530章 异象人影

　　“什么……”

　　口吐鲜血，跌倒在地上的水墨桑四人，目睹叶晨风单手抓住魂技玉简的一幕，惊得眼珠子都差点掉出来。

　　“他，他怎么会强大到这般程度。”

　　水墨桑实在无法接受自己与叶晨风之间巨大的实力差距，更无法接受，让他心动不已的魂技卷轴，被叶晨风得到了。

　　“那玉简不会是玄冥极道吧。”

　　水墨桑四人的目光齐刷刷的投射向了叶晨风手中的玉简，如果玄冥洞最大的秘密玄冥极道被叶晨风得到，那他们将永无翻身之日。

　　“极品天级魂技，霸皇印。”

　　叶晨风释放魂力渗透进玉简时，发现玉简记录的是一门威力可怕的大手印，不过依然引不起他的兴趣。

　　“徐师兄，不知你手中的玉简，是不是玄冥极道！”

　　性感妖娆的红衣女子轻轻咬了一下诱人的嘴唇，望着叶晨风，有些讨好地问道。

　　“不是，这玉简记录的是极品天级魂技霸皇印。”叶晨风摇了摇头，十分坦白地说道。

　　“极品天级魂技！”红裙女子眼睛一亮，期待地问道：“徐师兄，不知你需要这霸皇印吗，如果不需要，你能否将它给我。”

　　“可以！”

　　叶晨风十分痛快地点了点头，在水墨桑三人羡慕的目光注视下，将霸皇印送给了红裙女子。

　　“谢谢徐师兄，日后有何差遣尽管找我，只要我能做到，一定满足徐师兄！”

　　接过霸皇印修炼玉简，红裙女子心花怒放，冲着叶晨风抛了一个媚眼，极具诱惑地说道，妩媚的神态让人想入非非，更让水墨桑三人嫉妒不已。

　　红裙女子拿着霸皇印离开，叶晨风没有理会脸色阴沉几欲滴出水来的水墨桑三人，重新回到了原位置，继续控制噬神脑推演玄冥壁蕴含的幻之道意，等待玄冥极道的出现。

　　“妈的，这徐明威到底得到了什么奇遇，为什么短短数年时间，他的实力就成长到这般程度。”水墨桑双拳紧握，心有不甘的在心中呐喊道。

　　就在水墨桑三人在心中咒骂叶晨风时，玄冥壁再次映射出刺目的白光，映亮了漆黑的空间，两道流星般的白芒飞射而出，射向了他们。

　　“血脉燃烧！”

　　“气血燃烧！”

　　看着两道威力可怖的白芒飞来，水墨桑三人不再藏拙，纷纷施展压箱底的底牌，爆发出惊人的力量，全力阻截白芒。

　　就在三人使出浑身解数，化解了幻象的迷惑时，却被攻击力可怕的白芒冲破了阻拦，消失在黑色空间中。

　　“可恶，怎么会这样，难道真要一无所获。”

　　再次阻截白芒失败，水墨桑三人的心跌入到了低谷，此时他们已经不奢望得到玄冥极道了，只奢求可以得到极品天级魂技。

　　哪怕得到上品天级魂技，他们也能接受，如果到了最后真一无所获，他们不但会沦为笑柄，更将错过大好的机缘。

　　水墨桑三人为了得到天级魂技拼死努力着，反观叶晨风，仿佛忘却了时间，忘却了地点，像雕塑一般一动不动，控制噬神脑全力推演玄冥壁蕴含的幻之道意。

　　经过噬神脑高速推演，噬神脑成功印刻，顿悟了十六道幻之道纹，再加上他前期在飘渺幻境领悟的二十道幻之道纹，他几近将幻之道意领悟到四重天境界。

　　而这时，即将三天期满，玄冥洞中的阴气达到了极其恐怖的程度，但中品道技玄冥极道却迟迟未曾出现。

　　“三天期满，我们走！”

　　仅仅得到上品天级魂技，心有不甘的水墨桑感觉到钻进体内的阴气越来越多，隐隐承受不住，有爆发的迹象，不敢久待，幽怨地望了一眼盘膝坐在地上，纹丝不动的叶晨风，与朝云，京子奇一起离开了。

　　感觉到水墨桑三人一同离开，叶晨风睁开了眼睛，眼睛中流露出一丝犹豫之色，犹豫要不要在期限之日离开玄冥洞。

　　但想到自己马上就要将幻之道意领悟到四重天程度，而玄冥洞最大的秘密玄冥极道还未出现，无惧阴气侵体的他还是决定冒险留下，继续参透幻之道意。

　　很快，盘膝而坐的叶晨风被漆黑如墨的阴气吞噬了，大量的阴气好像跗骨之蛆，透过他的毛孔疯狂地钻进他身体中。

　　不过在黑焱天火焚烧着，越来越浓郁的阴气始终无法威胁到叶晨风，他摒除了一切的杂念，全力参透幻之道意。

　　……

　　“嗯，怎么就你们三个出来了，徐明威呢，他怎么没跟你们出来。”

　　三天一到，水幽若就来到了玄冥洞外，但当她看到水墨桑四人全都如期离开玄冥洞，却唯独没有被她寄予厚望的徐明威时，脸色瞬间阴沉了下来，低声问道。

　　“那徐明威还在玄冥洞中等待玄冥极道出现，没有跟我们一起出来。”水墨桑露出了一丝很难被人察觉到冷意，禀告道。

　　“宗主，徐师兄会不会有危险！”

　　承蒙叶晨风大恩，得到霸皇印的红裙女子微微有些紧张地说道。

　　“哎，徐明威的胆子未免太大了，竟把我的警告当做耳旁风。”水幽若轻轻叹息一声，有些恼怒地说道：“玄冥洞的凶险不是你们可以想象的，他这样胆大妄为，很可能在玄冥洞中丢了性命。”

　　“那怎么办，宗主你有办法救徐师兄吗？他如果出事，将会是我玄冥宗的极大损失。”红裙女子有些慌乱地问道。

　　“没办法！”水幽若摇了摇头，说道：“现在是玄冥洞阴气最浓的时候，以我的实力进入到里面，也有可能出现意外，所以能救他的只有他自己。”

　　听到水幽若所说，嫉妒他天赋实力和水墨桑等三人却不约而同露出了笑容，在他们看来，叶晨风死在玄冥洞是最好的结果。

　　“好了，你们四个先回去吧，好好修炼得到的传承，争取在即将举行的龙渊圣城会武上取得好成绩”水幽若低声说道。

　　“是，宗主！”

　　水墨桑四人从命道，怀着不同的心情离开了。

　　“幻之道意，四重天！”

　　四人离开不久，在噬神脑极速推演下，叶晨风终于参透了玄冥壁蕴含的二十道幻之道纹，将幻之道意领悟的四重天境界。

　　但在他参透玄冥壁秘密的瞬间，异象发生了，玄冥壁中出现了大量的意向，化成了一个异象人影，携带着惊天杀气，突然向叶晨风发动了致命攻击。


第531章 玄冥极道

　　“乘风诀！”

　　突遭攻击，叶晨风猛地睁开眼睛，整个身子化作一道飓风，瞬间消失在原地，闪避开异象人影的致命一击。

　　“怎么会，玄冥壁中怎么突然冒出了一个人。”

　　闪避到半空中的叶晨风，看着全身笼罩在黑暗中，没有人类面孔，散发着致命气息的人影，露出了吃惊之色。

　　偷袭一击失败，异象人影继续发到攻击，一股让叶晨风感到窒息的力量在他身体中宣泄出来，扭动着黑色空间，轰击向了叶晨风。

　　“剑之道意，雷之道意。”

　　感觉到异象人影发动的攻击极为可怕，剑之道纹，雷之道纹飞射出他的身体，快速地交融，形成了一柄斩天裂地般的光剑。

　　“飞仙一剑！”

　　叶晨风以手化剑，用力的斩了出去，交融着两大道意的光剑水银泻地般斩落，劈在了异象人影发动的攻击上。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发出惊人的破坏力，弥漫在黑色空间中。

　　仅仅两个呼吸，叶晨风施展的飞仙一剑被异象人影发动的攻击粉碎了，强大的余威狠狠地轰击向了叶晨风，逼迫他迅速闪避。

　　但他闪避的瞬间，异象人影继续出手，开始调动黑色空间力量，一片巨大的漩涡出现在叶晨风头顶，释放出大量的扭曲力量，锁定了叶晨风，攻击他的同时，延缓着他闪避速度。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身。”

　　被空间漩涡锁定，叶晨风毫不犹豫燃烧神魔血脉，狂暴、爆烈的力量在他身体中宣泄出来。

　　眨眼之间，叶晨风变化成了神魔之身，整个身子暴涨了一圈，肉体变得极其恐怖，超过两千万斤的力量充斥在他身体中，不断地炸碎攻击他身体的扭曲力量。

　　“炎龙灭世！”

　　肉体力量达到极限，剑之道纹，雷之道纹再次喷薄出他的身体，化成了九条张牙舞爪，霸气十足炎龙，呼啸着没入到了空间漩涡中。

　　爆发的道意和两千万斤力撕裂着一道道扭曲之力，炸的空间漩涡出现了纵横交错的裂痕，将漆黑的空间映亮。

　　“嗖！”

　　叶晨风一击炸裂空间裂痕时，一道刺耳的破空声响起，异象人影迸发全速，出现在叶晨风身前，近在咫尺向他发动凶猛的攻击。

　　遭到异象人影发动的潮水般攻势，叶晨风并不示弱，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，火之道纹接连喷薄出他的身体，环绕在他身体周围，化成一道道锐利的攻击，凶猛的反击。

　　“老大，你眼前的那个好像不是人，是一股强大力量演化出来的。”

　　叶晨风与异象人影激烈交手之际，混沌神兽察觉到了端疑，心意告知道。

　　“我知道，他是玄冥壁演化出来的，而且我有一种感觉，这个异象人影恐怕与中品道技玄冥极道有关。”叶晨风心意回应道。

　　“不会吧，那玄冥极道这么诡异。”混沌神兽有些吃惊地说道。

　　“我等到最后都没有等到玄冥极道，这很不正常，我想应该是我没有找到玄冥极道隐藏的地方，而这个空间，最神秘的就是这玄冥壁，所以玄冥极道很可能就隐藏在玄冥壁中。而这个异象人影应该是针对玄冥极道的考验。”叶晨风传音分析道。

　　“老大，要不要我帮你一起击溃这异象人影。”经过一段时间疗伤，恢复了部分伤势的混沌神兽问道。

　　“不用，我自己足以对付他。”

　　说着，叶晨风燃烧了龙之血脉，召唤出了五道杀戮光圈，进一步提升了自身的实力和攻击。

　　“裁决七剑，蚀日。”

　　叶晨风暴喝一声，一道赤红色宛如烈日般的光剑携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，撕裂了空间，重重地劈向了异象人影。

　　可怕的蚀日之剑粉碎了他的攻击，击破了他身体防御，重重地轰击在他身体上，将他一剑劈飞了出去，布满裂痕的身子重重地撞在了身后的玄冥壁上。

　　“嗡！”

　　异象人影遭到重击的瞬间，一道刺目的白芒映射出玄冥壁，扭曲着空间攻击向了叶晨风。

　　“大日天火拳。”

　　遭到玄冥壁攻击，叶晨风不闪不避，直接迎了上去。

　　两千万斤力，黑焱天火，火之道纹融进了他的拳头中，轰出了一颗烈日般的拳芒，撞击在玄冥白光上。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发出惊人的力量。

　　宛如烈日骄阳般的大日天火拳势如破竹般粉碎着玄冥白光，余威不减的轰击向了异象人影，逼迫他迅速闪避。

　　异象人影闪避开大日天火拳，玄冥壁却正面遭到攻击，宣泄出的白光被完全炸散，光滑如镜的壁面出现了轻微的颤抖。

　　“金鹏血脉燃烧！”

　　叶晨风迅速燃烧了体内第三种血脉，将飞行速度提升到极限，向受伤不轻的异象人影发动了凶猛的攻击。

　　锐利无比的剑芒，充斥着两千万斤力以及杀戮之力的拳芒连续轰击着他的身体，完全压制着他的攻势，加重着他身体伤势，大量的裂痕布满了他的身体。

　　眼看异象人影被叶晨风凶猛的攻势击爆，异象人影发出了生涩的声音，无尽的虚芒映射出他的身体，他整个身体变得虚蒙。

　　“玄冥极道！”

　　异象人影突然消失，大量的幻之道纹化成了虚虚实实，充斥着毁灭之力的攻击，宛如一条狂啸的长龙，轰击向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　叶晨风目光锁定玄冥极道的瞬间，他眼中出现了大量的幻象，迷惑了他的意识。

　　不过叶晨风将幻之道意领悟到四重天，不到一个呼吸，他就恢复了清醒，立即做出反击。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　数大道意融进了王者之兵中，一剑斩出纵横天地，可怕的崩天之剑撕裂了天际云海，搅动苍穹一片混乱。

　　放眼望去，天空仿佛被这一剑彻底的崩裂，可怕的空间裂痕延绵数千丈，一时间天地变色，雷霆咆哮，神威震天。

　　两大中品道技撞击到一起，激烈的对斥，产生的毁灭之力席卷了天地，冲击着叶晨风身体，粉碎着玄冥极道。

　　大约十个呼吸，崩天之剑撕裂了玄冥极道，整个空间混沌一片。

　　“六万年了，终于又有人通过考验，你现在有资格领悟玄冥极道了。”

　　“不过你只有十天顿悟时间，十天后无论你能否领悟玄冥极道，都将离开这里。”

　　说完，玄冥壁映射出一道虚光，注入到叶晨风脑海中，化成了一篇繁衍至极的口诀心法，在他脑海中快速地流动。

　　而这套口诀心法，正是玄冥极道修炼口诀。


第532章 西魔宗使者

　　“原来这玄冥极道是以幻之道意为根本，数大攻击道意为辅，演化的中品道技，融入的道意越多，玄冥极道的威力越大。”

　　叶晨风快速浏览了一遍玄冥极道修炼口诀，对玄冥极道有了初步的了解，摒除了杂念，开始控制噬神脑深度领悟，极速推演。

　　时间也在叶晨风领悟中飞速的流逝着。

　　“五天了，这徐明威怎么还没出来，难道他真的出现了意外，死在了里面。”

　　心急如焚的水幽若在玄冥洞外等待了五天时间，却未能等到叶晨风，这让她越来越焦急，越来越担心，不断在玄冥洞外踱步。

　　水幽若之所以如此担忧叶晨风，并非顾及他的生死，而是害怕他一旦出事，被他那个神秘的战兽皇师傅知道，给玄冥洞带来一场毁灭性的灾难。

　　就在水幽若焦急等待时，她放在怀中的传讯珠突然亮了起来，当她听到传讯珠传来的声音时，顿时心花怒放，迅速离开了玄冥洞，召集玄冥宗一众高手，来到了玄冥宗门处。

　　“唳！”

　　一道穿云裂石般的鸟鸣声响起，三只翅展超过十米，黑色羽毛锋利如剑，脑袋上顶着皇冠般肉瘤的金冠黑鹰划破苍穹，以极快的速度飞了过来。

　　“宗主，这次西魔宗派来的是哪位使者。”

　　玄冥宗大长老看着越飞越近的三只天兽黑鹰，低声询问心花怒放，眉宇间透着一丝期盼的水幽若。

　　“这次到来的，是魔隆渊大护法。”水幽若漂亮的眼睛中迸射着道道韵味，声音柔和地说道。

　　说话之际，三只金冠黑鹰带着一股飓风快速飞来，落到了玄冥宗门处。

　　身穿黑色金丝边长袍，身材挺拔，器宇轩昂的魔隆渊第一个跃下了黑鹰，带着四名西魔宗高手，缓缓地走了过来。

　　当他看到身穿碧绿色绫罗长裙，身材丰腴，浑身上下散发着成熟魅力的水幽若时，他眼睛中立即冒出了炙热之色。

　　如果叶晨风在此，会一眼认出，这魔隆渊正是当初在北海州追杀过他，最后被他借助阵图，混沌神兽重创的那个人。

　　“大护法，你终于来了。”

　　水幽若露出了一丝迷人的笑容，带着一阵香气快步迎了上去，声音酥酥麻麻地说道。

　　“幽若，你要的五枚龙渊令我给你带来了，你要怎么感谢我。”魔隆渊毫不掩饰眼睛的欲望，看着水幽若饱满的身子，色迷迷地说道。

　　“咯咯咯，我说了，只要大护法为我玄冥宗争取五个参加龙渊圣城会武的名额，我一定会好好地报答你。”

　　水幽若红唇微张，那一抹诱人的红色深深地吸引着魔隆渊，让他产生了一种狠狠吻上去的冲动。

　　“哈哈，幽若，你果然合我心意。”魔隆渊大笑一声，满意地说道。

　　“酒席已经准备好了，大护法，四位使者，里面请。”

　　说着，水幽若微微转身，轻轻摇曳着性感的腰肢，带着魔隆渊五人走进了玄冥宗中。

　　酒足饭饱之后，微微有些醉意，心中燃着熊熊火焰的魔隆渊搂着水幽若性感撩人的身子，来到了她位于幽湖旁的独院中。

　　而四名西魔宗来使，也有玄冥宗貌美如花的女弟子陪伴，来到了早已准备好的客房，享受美人的服侍。

　　“幽若，为了帮你弄这五枚龙渊令，我可费了不少功夫，你今天要是不将我伺候的舒舒服服的，我可不饶你。”

　　走进水幽若散发着淡淡香气的厢房，魔隆渊坏笑一声，直接将水幽若按在了墙上，一双大手有些粗鲁攀上了她火热的娇躯。

　　“大护法放心，幽若一定让你满意，永记这一天，不过幽若服侍大护法前，还有一件事求你。”

　　脸色娇艳，红唇微张，发出急促喘息声的水幽若娇媚地说道。

　　“什么事？”

　　急不可耐的魔隆渊眉头微微一皱，有些不快地问道，而他的大手已经伸进了水幽若的衣服中。

　　“前几天，幽若差点死在了幽冥山脉中。”

　　水幽若忍受着魔隆渊粗鲁大手的揉搓，将捕获树妖，到神秘高手出现抢走树心的事情告诉了魔隆渊，其中包括徐明威以及他神秘的战兽皇师傅的事情。

　　她想要借魔隆渊掌握的力量，消除玄冥宗周围一切的潜在危险。

　　“三级逆兽王击杀半步战兽皇境界的树妖？”

　　“你确定那人没有隐藏真实实力？”

　　因为没有亲眼所见，魔隆渊不太相信，玄冥山脉中会出现一名天赋惊人，拥有越数级杀敌的绝世妖孽。

　　“我感觉那人应该没有隐藏实力，毕竟以他的实力，在我们面前隐瞒真实境界没有任何的意义。”回想到叶晨风一拳轰碎树妖，水幽若依然后怕不已，柔柔地说道。

　　“好了，不要扫兴了，只要你伺候舒服了我，我帮你玄冥宗消除一切潜在危险。”魔隆渊被水幽若撩人的身子勾动的邪火直烧，欲罢不能，恨不得立即将她就地正法。

　　“咯咯咯，那就一切拜托大护法了。”

　　说着，水幽若勾魂地望了一眼魔隆渊，轻轻推开了他，将手伸到了脖颈后面，慢慢解开了一颗颗纽扣，露出了白嫩的肌肤，性感的锁骨，迷人的弧度。

　　但就在这时，一道震耳欲聋的猿吼声响起，响彻天地，震动八方，强大的力量波动着地面都颤抖了起来。

　　“什么声音！”

　　欲火中烧的魔隆渊内心一颤，望向了脸色大变的水幽若，低声问道。

　　“我，我也不知道！”水幽若停下了解纽扣的手，花容失色地说道。

　　“大护法，我们赶快过去看看，我玄冥宗好像真的出事了。”

　　想到最近玄冥宗发生的事情，水幽若芳心大乱，紧紧地抓着魔隆渊的胳膊，央求道。

　　“大护法，只要你帮我玄冥宗解除危机，我保证好好伺候你几天，你想怎样，我都顺从你。”

　　“妈的，我倒要看看谁敢在玄冥宗撒野，我要扭断他的脖子，将他挫骨扬灰。”兴致被打断的魔隆渊勃然大怒，气冲冲的咆哮道。

　　说完，魔隆渊与迅速整理衣服，与脸上残留着淡淡红晕的水幽若离开了厢房，顺着残留在空气中的猿吼声，杀气腾腾的赶了过去。

　　“那，那好像是徐明威修炼的独院，声音怎么会在哪里传出，难道刚刚那声音是徐明威那个神秘师傅发出来的，他知道徐明威出事了。”

　　想到其中的可能，水幽若身子颤抖了一下，脸色变得煞白，心乱如麻。

　　不过当满身戾气的魔隆渊撕裂了院中禁制时，水幽若愣住了。

　　她做梦也没有想到，发出震动天地般吼叫声之人，并非徐明威那个神秘的战兽皇师傅，而是他身边，身为玄冥宗杂役弟子身份的灵鱼。


第533章 灵鱼出事了

　　“好精纯的血脉之力，人的血脉力量怎么会这么强。”

　　看着灵鱼娇小身体中浮现的神猿虚影，感受到她身体中释放的血脉之力，魔隆渊瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“不对，她的身体有问题，她好像不是人类。”

　　修炼了千余年，见多识广，眼光老辣的魔隆渊洞悉了灵鱼身体秘密，阴冷的脸上露出了意外之色，望向了身边的水幽若，问道：“她是谁？”

　　“她叫灵鱼，是我玄冥宗杂役弟子。”

　　因为徐明威的关系，水幽若曾调查过灵鱼，对她的身份比较了解。

　　“杂役弟子！”魔隆渊嘴角微翘，露出了一丝笑容道：“我对她很感兴趣，这次回去，我要把她带走，不知道你有意见吗？”

　　“能跟在大护法身边，是她的福气，我没有任何意见。”

　　为了讨好魔隆渊，水幽若十分痛快地答应道，没有顾及灵鱼的死活。

　　“哈哈哈，没想到此次来你这还有这等收获，真是不枉此行啊。”感受着灵鱼体内精纯的血脉之力，魔隆渊兴奋的大笑一声。

　　他有一种感觉，如果将灵鱼带回去，关押起来，每日采阴补阳，吸取她体内的元阴和血脉之力，自己有极大机会突破最艰难的一步，成为封皇强者。

　　就在魔隆渊陷入到美好的幻想中时，服下了叶晨风留下的数株千年灵草，金瞳神猿血脉进一步觉醒，连续跨越两级境界，达到三级逆兽王境界的灵鱼感知到了危险，娇小的身体中爆发出惊人的力量，突然向外突围。

　　“怎么想跑？”

　　魔隆渊看到灵鱼想要逃跑，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，身子微微一闪，在半空中划出一道极速残影，拦截住了灵鱼。

　　“千万斤之力！”

　　金瞳神猿血脉二次觉醒，灵鱼拥有了千万斤之力，足以对抗六级逆兽王。

　　当她激发血脉之力，将全身的力量灌注到拳头中时，可怕的力量让魔隆渊感到了窒息。

　　灵鱼一拳轰出，充斥着无与伦比爆炸力的一拳直接洞穿向了魔隆渊胸口，逼迫他迅速将双掌横在了胸口，硬憾她一拳轰击。

　　“轰！”

　　灵鱼一拳轰击在魔隆渊重叠在一起的拳头上，顿时，千万斤之力爆发了，可怕的力量透过魔隆渊的手掌，传进了他的手臂中，震得他双臂出现了一丝酥麻，身体不受控制的后退，并在坚硬的地面上留下了十余道深深地脚印。

　　“什么，这灵鱼到底什么体质，她的力量怎么会这么强。”

　　目睹眼前的一幕，水幽若眼睛一突，露出了不可思议之色，整个人直接陷入到呆滞状态中。

　　“难道这灵鱼也与那徐明威的神秘师傅有关？”

　　想到灵鱼最近与异军突起的徐明威走的很近，水幽若不由得将他们两个人联系在了一起，心中产生了一丝不安。

　　不过想到魔隆渊的身份背景，她心中的不安减轻了不少，此时她下定决心，不惜一切代价，也要傍上魔隆渊，从而傍上西魔宗这株大树。

　　“好强大的力量！”

　　被灵鱼一拳震退，魔隆渊不惊反喜，灵鱼表现得越强大，越证明她体内血脉的精纯和恐怖。

　　此时，他感觉灵鱼对自己的吸引比水幽若还大，他有些迫不及待想要擒获灵鱼，夺走她的元阴，吸收她精纯的血脉之力。

　　“血脉燃烧！”

　　“百魂血魔刃！”

　　魔隆渊暴喝一声，灵魂兽血脉瞬间燃烧，中品天器百魂血魔刃出现在他手中，一道血红色的刀芒横贯虚空，拦截向了全力突围的灵鱼。

　　遭到百魂血魔刃攻击，自知危险的灵鱼没有减缓速度，千万斤之力再次爆发，高速移动的身体宛如一颗流星，狠狠地撞击在了血色刀芒上。

　　“咔嚓！”

　　血色刀芒被灵鱼凶猛一撞震碎，她双腿猛地发力，高高的跃起，想要直接跨越魔隆渊逃跑。

　　“死亡黑轮！”

　　灵鱼跃到半空中的瞬间，魔隆渊身体中喷涌出十道暗之道纹，幻化出死亡黑轮，划破长空，攻击向了灵鱼，不给她突围逃跑的机会。

　　“轰轰轰！”

　　遭到十个死亡黑轮攻击，灵鱼不断地爆发千万斤之力，猛攻近身的死亡黑轮，可怕的撞击声不断在半空中响起，激起了一朵朵烟花般的气流。

　　由于灵鱼与魔隆渊交手造成的动静太大，惊动了整个玄冥宗，不少人听到动静纷纷赶来。

　　“那，那好像是灵鱼！”

　　人群中的褚长老看到脚踏虚空，拳芒惊天的灵鱼，眯缝的小眼越瞪越大，有些不敢相信看到的一幕。

　　因为就在几天前，灵鱼还是一个唯唯诺诺，任自己欺负的小姑娘，可几日不见，她竟然有实力激战拥有半步战兽皇境界的魔隆渊而不落于下风。

　　如此大的反差，让褚长老有一种身在梦境中的感觉，更让他心中产生了后怕。

　　“不要做无谓的挣扎了，乖乖给我留下来吧。”

　　凝聚死亡黑轮纠缠住灵鱼，魔隆渊凝聚出魂翼，以极快的速度飞向了半空中，手持百魂血魔刃，劈出一道道血红色刀芒，猛攻灵鱼，想要封死她突围的路线。

　　遭到魔隆渊劈出的密集刀芒攻击，身处险境的灵鱼依然没有后退，而是强行施展金瞳神猿一脉的传承神通。

　　“摘星拳。”

　　灵鱼凝聚全力力量轰出了一拳，她身前空气直接被这一拳震爆，一只仿佛握着一颗星辰的大手凭空出现，携带着惊人的破坏力，凶猛的轰击在纵横交错的血色刀芒上。

　　“咔嚓嚓……”

　　层层叠叠的血色刀芒被摘星拳摧枯拉朽般粉碎，强大的力量波动着天地惊变，可怕的余威更是把魔隆渊逼退。

　　“神猿八影！”

　　施展摘星拳震退魔隆渊，坠落到地面的灵鱼立即施展神猿一族传承步法，整个身子化作一道残影，急速狂飙。

　　“万化黑莲！”

　　魔隆渊迅速稳定住身体，十道暗之道纹幻化出了一朵黑莲，以极快的速度轰击向了突围逃跑的灵鱼。

　　“轰！”

　　万化黑莲靠近灵鱼时爆开了，强大的魔气瞬间弥漫出来，将灵鱼吞噬在了里面，大大延缓了她突围速度，破坏着她的身体。

　　“大斩魔龙刃！”

　　当灵鱼依靠肉体防御力，撕裂了狂暴的魔气挣脱出来时，魔隆渊瞬间与百魂血魔刃融合在一起，化成了魔龙般的惊世刀芒，重重地劈斩向了灵鱼。

　　猝不及防下，灵鱼被魔隆渊劈落的大斩魔龙刃劈中，强大的肉体防御被破，整个身子差点被劈开，大量的鲜血在她身体伤口处喷洒出来，重重地摔在了地上，身受重伤。


第534章 轰杀

　　“嗯，灵鱼出事了！”

　　灵鱼被魔隆渊施展大斩魔龙刃劈伤的瞬间，叶晨风残留在她身体上的灵魂印记破碎了，这让身在玄冥洞中，快速推演、顿悟玄冥极道的叶晨风第一时间感应到了。

　　经过五天左右时间顿悟，他基本掌握了玄冥极道的真谛，只等在实践中融会贯通。

　　“无论是谁，胆敢伤害灵鱼，他死定了。”

　　叶晨风眼睛中透出了一丝凶戾之色，果断的起身，离开了玄冥壁所在的空间，火速向玄冥洞外飞去。

　　“金瞳血猿血脉，完全燃烧。”

　　叶晨风迟迟未曾出现，身受重伤的灵鱼知道只能依靠自己，不惜代价的完全燃烧了血脉之力，不顾身体伤势，再次轰出了摘星拳，轰击向了快速逼近魔隆渊。

　　就在魔隆渊闪避摘星拳的同时，灵鱼迅速跃起，十分聪明的冲向了躲在远处围观的玄冥宗众弟子，想要在混乱中逃出玄冥宗。

　　“不好，快闪！”

　　灵鱼脚踏神猿八影狂掠而来，数十名玄冥宗高手吓得脸色大变，纷纷向一旁闪避。

　　一时间，场面完全混乱了起来。

　　“不想死的都给我滚，否则别怪我辣手无情！”

　　魔隆渊看到灵鱼冲进了混乱的人群中，愤怒的暴吼一声，大声命令道，一道道刀威十足的血色刀芒连续劈落，攻击着腾转挪移的灵鱼。

　　灵鱼虽然身受重伤，但神猿八影极其玄妙，依靠神猿八影的速度振幅，她闪避开了魔隆渊斩落的血色刀芒，向玄冥宗宗门处逃去。

　　而数名玄冥宗弟子却未能闪避开纵贯劈落的血色刀芒，当场毙命，鲜血溅射了一地。

　　“都愣着做什么，还不给我拦截住她，如果让她跑了，我饶不了你们。”

　　魔隆渊没想到，自己全力阻截依然让灵鱼逃跑了，勃然大怒，大声命令道。

　　听到魔隆渊爆吼声，四名西魔宗高手，水幽若等人纷纷凝聚出魂翼，以极快的速度追赶逃出玄冥宗，进入到玄冥山脉的灵鱼。

　　“晨风哥到底去哪里了，他怎么还不来救我。”

　　灵鱼虽然杀出了玄冥宗，但大斩魔龙刃破坏力极强，导致她身体伤势很重，失血也越来越多，渐渐地，她脑海中出现了一丝眩晕，移动速度也越来越慢，渐渐被穷追不舍的魔隆渊追赶上，拉近了距离。

　　“峡谷！”

　　灵鱼忍住身体重伤，在玄冥山脉极速狂奔了半个多时辰，在前方不远处发现了一条被层层云雾遮掩的峡谷，一咬牙，直接跳了下去。

　　“哼，你以为跳进峡谷就能逃出我的追杀，你未免太天真了。”

　　魔隆渊强大的灵魂早已锁定了灵鱼，她的一举一动都在魔隆渊掌控中，察觉到灵鱼跃进了深不见底的峡谷，魔隆渊扇动着血红色的魂翼，以极快的速度追了下去。

　　“嘭！”

　　极速下坠的灵鱼，重重地摔在了峡谷下面，将潮湿的地面砸出了一个十余米深的巨坑，大量的鲜血在她嘴巴和身体中喷洒出来。

　　就在灵鱼强撑着爬出巨坑，借助谷底复杂的地形继续逃亡时，一道血红色的刀芒从天而降，狠狠地劈向了她，将她拦截住了。

　　“我说了，你不要做无谓的挣扎了，你是逃不出我的手掌心的。”

　　魔隆渊扇动着血红色的魂翼，飞舞在半空中，看着伤势极重的灵鱼，凶残地说道。

　　“你这个大恶人，晨风哥一定会为我报仇，杀了你的。”

　　看着凶神恶煞的魔隆渊，感受着他炙热的目光，灵鱼害怕了，强撑着大喊道。

　　“哈哈哈杀我？”魔隆渊狂妄的大笑一声道：“等我夺走你的元阴，吸干你的血脉，等着他来找我报仇。”

　　说着，魔隆渊一个加速飞向了吓得花容失色的灵鱼，想要一鼓作气重创她，在这里夺走她珍贵的元阴。

　　看着越飞越近的魔隆渊，伤势严重的灵鱼紧咬牙关想要全力迎击，殊死一搏，而她脑海中，更是产生了自杀的念头。

　　但就在这时，一道熟悉的声音传进了灵鱼耳中，让她高度集中地精神轻松了下来，苍白的小脸上也露出了如花般的笑容。

　　下一刻，一道刺耳的破空声响起，极速飞行的魔隆渊只觉眼前一花，一道模糊地身影出现在灵鱼眼前，正面迎击自己。

　　电光火石间，魔隆渊根本没时间思考，全身的魂力注入到百魂血魔刃中，势如破竹的一刀斩了上去。

　　面对百魂血魔刃攻击，及时赶来的叶晨风不闪不避，伸出右手抓了上去。

　　充斥着千万斤之力，硬度堪比上品天器的右手直接抓住了百魂血魔刃，震散了攻击力可怕的血色刀芒。

　　“什么！”

　　目睹百魂血魔刃被人用手抓住的一幕，魔隆渊心中掀起了滔天大浪，但当他抬头望向恢复真实面孔的叶晨风，看着他熟悉的模样时，一抹来自于灵魂最深处的震惊彻底占据了他的身体。

　　以至于他大脑一片空白，长大了嘴巴，久久没有说出一个字。

　　“魔隆渊，我们又见面了。”

　　看着满脸呆滞，眼神中如同见了鬼的魔隆渊，叶晨风嘴角微微上翘，露出了森然的笑容。

　　“你，怎么会你，你怎么会有这么可怕的实力。”

　　魔隆渊做梦也想象不出，当年被自己追杀，险些丧命的叶晨风，只用了短短几年的时间，就成长到让自己胆颤的程度。

　　“魔隆渊，今天我们新账旧账一起算吧。”

　　说着，滚滚魂力和千万斤之力灌入到了叶晨风右手中，他右手猛地发力，在魔隆渊恐惧的目光注视下，硬生生捏碎了中品天器百魂血魔刃。

　　“三，三级逆兽王！”感觉到叶晨风境界实力，魔隆渊突然瞪大了双眼，想到了什么，惊恐地说道：“难道前几天，一拳轰碎半步战兽皇境界树妖的那个妖孽就是你。”

　　“恭喜你，猜对了，那个人就是我。”

　　在叶晨风眼中，魔隆渊已然变成了一个死人，所以他十分坦然的承认了。

　　“血遁！”

　　确定了叶晨风身份，魔隆渊三魂吓没了两魂，想都没想，果断的燃烧气血，施展血遁突围逃跑。

　　“玄冥极道！”

　　魔隆渊施展血遁的瞬间，叶晨风身子微微一闪拦截住了他，施展了刚刚领悟玄冥极道。

　　幻之道纹，天道之纹、剑之道纹，雷之道纹，火之道纹交融在一起，化成了长龙般的毁灭攻击，释放着强大的幻象，轰击向了魔隆渊。

　　“嗡！”

　　遭到玄冥极道攻击，魔隆渊受幻之道纹影响，反应力出现了一丝迟缓，当他回过神来时，携带着惊人破坏力的玄冥极道重重地轰击在他身体上。

　　可怕的极道之力摧枯拉朽般粉碎了他的身体防御，直接将他轰杀了。


第535章 全灭

　　“灵鱼，我最近一直在玄冥洞中修炼，来晚了，对不起。”

　　施展玄冥极道轰杀了魔隆渊，叶晨风立即来到了伤势严重的灵鱼身边，取出了两颗天级魂丹给她喂下，歉意地说道。

　　“晨风哥，你不用自责，我不怪你，怪就怪那些人太可恨了。”灵鱼摇了摇头，怒视着企图夺走自己元阴，吸干自己血脉的魔隆渊尸体，愤恨地说道。

　　“灵鱼，你放心，那些企图伤害你的人，我绝不会放过，你去我的乾坤境疗伤吧。”叶晨风轻声保证道。

　　说完，他将所有千年灵草送给了灵鱼，召唤出了乾坤境，将她收进了乾坤境中疗伤。

　　“西魔宗，你们可以上路了。”

　　叶晨风戴上了银色面具，控制幻之道纹幻化了身形样貌，召唤出金鹏羽翼，一个加速飞出了遮掩着云海的峡谷，回到了玄冥山脉中。

　　“奇怪，大护法这是去哪了？”

　　四名西魔宗高手突然失去了魔隆渊的影踪，立即拿出传讯珠联系，却始终联系不上。

　　“也许大护法已经捉住了那小姑娘，正在山林中享用她美妙的滋味，吸取她的元阴和血脉。”

　　一名身材单薄，眼角有一道蜈蚣疤痕，浑身上下散发着阴冷气息的西魔宗高手露出了耐人寻味的笑容，并不担心魔隆渊的安危。

　　“哈哈，很有那个可能！”其他三名西魔宗高手大笑一声，羡慕地说道。

　　“有杀气。”

　　就在四人在幽冥山脉穿梭时，一股恐惧的杀气锁定了他们，让他们内心一颤，全身的汗毛都直竖起来。

　　下一刻，他们眼前一花，一道模糊的身影出现在他们身前。

　　“你是谁？”

　　看着身穿黑色长袍，带着银色面具，散发着凌厉杀气的叶晨风，四名西魔宗高手嗅到了深深地危险气息，警惕地问道。

　　“杀你们的人。”

　　叶晨风不带一丝感情地说道，携带着滔天杀气，攻击向了四名西魔宗高手。

　　“幻之道意，迷惑！”

　　领悟了玄冥极道，叶晨风从中掌握了一些控制幻之道纹攻击的技巧，靠近四名西魔宗高手时，四十道幻之道纹喷薄出他的身体，迷惑着四人的意识，让他们反应出现了一丝迟缓。

　　“古极天雷，破灭！”

　　下一刻，古极天雷飞射出叶晨风身体，化作四道天雷极针，破开了四人的身体防御，将他们脑袋洞穿，倒在血泊中当场毙命。

　　秒杀四人，叶晨风收走了他们的遗物，释放黑焱天火，将四人的尸体烧成了灰烬，身子微微一闪，消失不见。

　　因为玄冥宗关乎他能否顺利参加即将开启的龙渊圣城会武，叶晨风没有再大开杀戒，悄悄回到了玄冥洞，在噬空虫帮助下，破开玄冥洞口禁制，进入到里面。

　　“玄冥宗，我本不想对付你们，但很可惜，你们竟然联合西魔宗伤害灵鱼，既然这样，那就别怪我对你们不客气了。”叶晨风眼睛中闪烁着凶厉之色，在心中默念道。

　　“嘭！”

　　魔隆渊的遗物乾坤戒指禁制被破，叶晨风灵魂渗透了进去，搜索他遗留下来的宝物。

　　“九十八颗极品魂晶，一万三千余颗上品魂晶，两千余万中品魂晶……咦，玉简，不知这玉简中记录的是什么？”

　　叶晨风搜索了一遍魔隆渊的遗物，发现了大量的魂晶，魂丹，千年灵物和天器，最后，他发现了一个白玉瓷盒，盒中封印着一枚碧绿色的玉简。

　　“嗯，这是西大陆地形图！”

　　叶晨风解开玉盒封印，释放魂力渗透进碧绿色玉简时，发现玉简中记录的竟然是完整的西大陆地形图，露出了一丝不解之色。

　　但当他快速浏览了一遍西大陆地形图时发现了端疑，在地图的一角，详细的绘制这一处名叫天苍之域的地方。

　　“天苍之域，这天苍之域好像是西大陆第一险地。”

　　叶晨风当初搜索徐明威灵魂时，曾获知过天苍之域的信息，知道它号称西大陆第一险地，就算战兽皇高手进入里面，也很难活着离开。

　　“有意思，没想到西大陆这也有死域那般凶险的地方，可是这魔隆渊为何会有天苍之域外围地图呢？难道野心极大的魔风云将主意打到了天苍之域，里面有吸引他的大机缘。”

　　想到其中的可能，叶晨风对这天苍之域也产生了一丝兴趣。

　　叶晨风神不知鬼不觉的回到了玄冥洞中之际，整个玄冥宗却炸开了锅，几乎所有玄冥宗弟子全都出动了，进入到玄冥山脉，搜寻魔隆渊五人的下落。

　　“师傅，你说魔隆渊他们会不会出事了。”

　　水幽若发现追杀灵鱼的魔隆渊五人仿佛人间蒸发了，消失在玄冥山脉，整个人陷入到恐慌中，立即找到了水红痕，将刚刚发生的事告诉了她，商议对策。

　　“你说那灵鱼突然拥有对抗半步封皇强者的实力……”

　　听完水幽若讲述，水红痕眉头紧紧地皱在了一起，也感到事态的严重性，在洞府中来回踱步。

　　“如果明天再没有魔隆渊他们的消息，那就证明，他们应该出事了，死在了玄冥山脉中。”水红痕低沉地说道。

　　“师傅，如果魔隆渊他们真的出事，你觉得会是谁干的呢？”

　　水幽若心乱如麻地说道，一旦让西魔宗得知这件事，玄冥宗很可能会遭到西魔宗的报复，这是他们承受不起的。

　　“我玄冥宗势力范围内，有能力击杀魔隆渊他们五个的，只有两个人，一个人就是徐明威那个神秘的战兽皇师傅，另一个就是一拳轰杀树妖的银面男子。”水红痕沉思了一下，说道。

　　“就算真凶是他们两个之一，我们也没有能力抓住他们，更何况西魔宗不会相信我们的解释。”水幽若苦恼地说道。

　　“是啊，我们根本没有证据让西魔宗信服，为今之计，只有封锁消息，不让西魔宗知道，魔隆渊他们五个是在我玄冥宗出事的。”水红痕轻轻叹息一声道。

　　“哎，如今也只能这样了。”水幽若无奈地点了点头，说道。

　　时间一天天过去，当玄冥宗高手将整个玄冥山脉上上下下搜了一个遍，都未发现魔隆渊等人时，她们完全确定魔隆渊五人出事了。

　　无奈之下，感觉到事态严重的水幽若，水红痕立即封锁消息，更对不少弟子直接施加了灵魂印记，以免事情传出。

　　就在水幽若，水红痕耗费极大力气，完全封锁魔隆渊五人出事消息时，有一条重磅消息在玄冥宗炸开了锅。

　　困在玄冥洞近一月时间的徐明威，奇迹般出来了。


第536章 水幽若的心计（上）

　　“徐明威，这近一个月时间，你在玄冥洞中遭遇了什么，为什么你能在玄冥洞中待这么久。”

　　得知徐明威活着离开玄冥洞的消息，水幽若，水红痕等人露出了不可思议之色，第一时间赶了过来，询问究竟。

　　“回禀宗主，我之所以能在玄冥洞中待这么久，是因为玄冥极道。”叶晨风随口胡诌道。

　　“什么，玄冥极道！”

　　水幽若，水红痕二人相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的震惊，不敢相信六万年未曾出现的玄冥极道，真的被叶晨风得到了。

　　“徐明威，你真的得到了玄冥极道！”

　　水幽若目光火热地看着叶晨风，激动地问道，心中对玄冥极道修炼口诀产生了浓厚的兴趣。

　　“嗯，如果宗主不相信，我可以给宗主施展一遍。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好好，你快快施展一遍让我看看。”

　　水幽若迫不及待地说道，很想见识一下，流传于六万年前，玄冥宗第一杀招的威力。

　　不单单水幽若露出了激动之色，水红痕等玄冥宗高手也都瞪大了双眼望向了叶晨风，眼睛中流露出期待，羡慕，嫉妒的复杂之色。

　　“幻之道纹，火之道纹。”

　　五道幻之道纹，一道火之道纹喷薄出叶晨风身体，在他双手控制下，快速地融合，形成了一道虚虚实实的狂龙。

　　“幻象，好强大的幻象力量。”

　　看着幻之道纹，火之道纹凝聚的狂龙，不少玄冥宗弟子意识有些迷失，眼睛中出现了大量的幻象，反应力降到了极点。

　　“玄冥极道！”

　　叶晨风暴喝一声，虚幻狂龙呼啸而出，轰击向了玄冥洞外的一片茂盛的山林。

　　紧接着，一道惊天动地的爆破声响起，可怕的能量席卷天地，直接将方圆一里山林夷为平地，地面也随之颤抖起来。

　　“好可怕的威力，玄冥极道果然名不虚传！”

　　看着玄冥极道的破坏力，在场所有人都被深深地震慑住了，整个场面变得鸦雀无声。

　　“可恶，怎么会这样，那徐明威不但没有死，还领悟了传说中的玄冥极道，他怎么会有这等逆天的气运。”

　　想到自己费劲千辛万苦，才仅仅在玄冥洞中得到上品天级魂技，而徐明威却得到了中品道技玄冥极道，这巨大的落差让玄冥宗大弟子水墨桑郁闷得想要吐血，整张脸都气的扭曲起来。

　　“徐明威，你果然是我玄冥宗的福星，以你现在的攻击力，真的有极大机会进入龙渊圣城前十名，到时我玄冥宗也将跟着你沾光。”

　　确定叶晨风脑海中的灵魂印记还在，水幽若，水红痕没有对他产生怀疑，水幽若的心思更是活络了起来，打起了玄冥极道的主意。

　　“好了，大家都散了吧，徐明威，你跟我来。”

　　说完，身穿大红色短裙，散发着水蜜桃般成熟韵味的水幽若带着叶晨风，来到了她位于幽湖旁边的独院中。

　　“好香！”

　　走进水幽若的闺房，叶晨风闻到空气中飘荡着淡淡的香气，而床头上几个绣着凤纹图案的肚兜，更是让叶晨风有些异样。

　　“宗主，不知道你找我有什么事？”

　　叶晨风迅速收回了目光，看着妩媚妖娆，面带笑容的水幽若，低声问道。

　　“来，我们坐下说。”

　　水幽若招呼叶晨风坐下后，亲自为他倒了一杯碧绿色的茶水，说道：“明威，我有几个事想要问你，希望你能老老实实回答我，如果你的回答能让我满意，我可是有奖励呦。”

　　说着，水幽若眼睛中流露出一道媚意，勾动着叶晨风的心。

　　“宗主请问！”

　　叶晨风心中冷笑一声，假装有些拘谨地问道，目光也不断闪烁。

　　“我问你，你和灵鱼到底什么关系，你那个神秘的师傅，到底有没有离开我玄冥宗。”水幽若开门见山地说道。

　　“宗主，你怎么问起灵鱼来了？”叶晨风假装疑惑地问道。

　　“因为前段时间，灵鱼出事了，变得极为可怕。”

　　水幽若有意的编造了一个故事，但刻意隐瞒了魔隆渊等人的事情。

　　“宗主，灵鱼现在可好，她是我师傅比较看重的一个人，如果她出事，一旦我师傅回来，很可能会迁怒玄冥宗。”叶晨风担忧地问道。

　　“你放心，灵鱼现在很好，不过她已经离开了，具体去哪我也不清楚。”

　　“明威，你老老实实回答我，你师傅到底有没有离开。”水幽若目光灼灼地看着有些激动的叶晨风，低声问道。

　　“我师傅大限将至，已经前往了太苍之域，寻找续命的圣药去了。”叶晨风十分肯定地说道。

　　“真的？”水幽若眉头微微一皱，问道。

　　“我可以对天发誓，我师傅已经前往了太苍之域。”叶晨风毫不犹豫以天道发誓。

　　“好，我相信你。”

　　看着叶晨风以天道立誓，感觉到他脑海中灵魂印记没有任何的波动，水幽若相信了他的话，基本确定，魔隆渊等人出事，应该与那个神秘的银面人有关。

　　而太苍之域凶险程度无法想象，如果徐明威战兽皇境界的师傅真去了那里，活着回来的机会，不及万分之一。

　　“对了明威，你愿不愿与我分享一下玄冥极道的修炼口诀呢？如果你愿意，我可以满足你任何的要求咯。”

　　水幽若眼珠子轻轻滚动了一圈，缓缓地站起身，绕到了叶晨风身后，故意将丰腴的身子挤压在叶晨风宽阔的后背上，冲着叶晨风的耳朵，柔柔地说道。

　　感受着后背传来的柔软感觉以及水幽若嘴巴中吐出的香气，叶晨风耳朵有一种酥酥麻麻的感觉，心中产生了一丝异样，立即想要闪躲。

　　“我命令你，不准躲。”

　　水幽若双手死死地扣住了叶晨风的肩膀，手指尖轻轻在叶晨风脖子上滑动，有命令的口气说道，妩媚的神态足以让很多男人拜倒在她石榴裙下。

　　“宗主，我愿意与你分享玄冥极道的修炼口诀。”

　　叶晨风不想与水幽若有过多的纠缠，而玄冥极道传承于玄冥宗，叶晨风也无意独吞，更重要的是，叶晨风脑海中早已想好算计玄冥宗的计划，所以他十分痛快的将玄冥极道修炼口诀，传授给了水幽若。

　　得到了玄冥极道修炼口诀，水幽若心花怒放，高耸的玉峰极速的起伏着。

　　“宗主，如果没什么事，我先回去了，如果不能尽快将体内的阴气驱除，很可能会影响龙渊圣城会武成绩。”

　　就在心情大好的水幽若想要继续诱惑叶晨风时，叶晨风随便找了一个借口，离开了她的闺房。

　　“徐明威，你真以为能逃出我的手掌心，且不论你脑海中有我施加的灵魂印记，单单我的手段也能让你拜倒在我石榴裙下，等龙渊圣城会武结束，我陪你慢慢玩，一定让你死心塌地留在玄冥宗。”

　　想到徐明威让自己都惊叹不已的天赋，和逆天的气运，水幽若起了小心思，准备不惜代价将他绑在自己身边，永远的忠心于自己。


第537章 水幽若的心计（下）

　　时间流逝，距离龙渊圣城会武越来越近。

　　为了在龙渊圣城会武上取得好名次，夺得龙渊圣城中充斥的龙气，壮大宗门实力，西大陆各大势力都在全力地准备着。

　　终于，距离龙渊圣城会武还有十天左右时间，一直闭关修炼玄冥极道的水幽若出关了，立即将各大长老以及叶晨风，水墨桑等五人召集到玄冥大殿中。

　　“距离龙渊圣城会武还有十天时间，而我玄冥宗距离龙渊圣城又极远，我决定明天一早，带大家前往龙渊圣城。”

　　将玄冥极道修炼到小成境界，又未遭到西魔宗怀疑的水幽若心情不错，缓缓地说道。

　　“终于要前往龙渊圣城了，魔风云，我们又要见面了。”

　　叶晨风嘴角微翘，露出了一丝很难被人察觉到冷意，在心中默念道。

　　“这次，我努力为大家争取来五枚龙渊令，也就是说，徐明威，水墨桑，朝云，京子奇，红琳你们五个都可代表我玄冥宗参加龙渊圣城会武。”

　　说着，水幽若拿出来五枚珍贵的龙渊令，分别发给了叶晨风五人。

　　“这次龙渊圣城会武，是我玄冥宗最好的一次机会，也是你们扬名立万的机会，希望你们都能把握好这次机会，为我玄冥宗掠夺来大量的龙气，更希望你们都能进入会武前十六名，最终得到丰厚的奖励。”水幽若鼓舞众人道。

　　“放心吧宗主，我们一定不会让你失望的。”作为玄冥宗大弟子，水墨桑首先站了出来，大声保证道。

　　“好！”水幽若满意地点了点头，将目光投射向了被她寄予厚望的叶晨风身上，说道：“明威，龙渊圣城会武前十名，你有信心吗？”

　　“有！”叶晨风点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“好，如果你真能冲进龙渊圣城会武前十名，回来之后，我一定给你一个大大的惊喜。”水幽若眼睛中流露出一丝妖媚之色，当众许诺道，只把水墨桑的脸气绿了。

　　“明威绝不辜负宗主期望。”叶晨风大声保证道。

　　“好了，今天回去，大家好好休息，明天一早，我们启程前往龙渊圣城。”

　　“明威，你随我来，我有事和你说。”

　　说完，在水墨桑，朝云等人嫉妒的发狂的目光注视下，水幽若带着叶晨风再次来到了她飘荡着阵阵幽香的闺房中。

　　“明威，你坐着等我一会，我去换身衣服。”

　　水幽若放下了一宗之主的架子，轻轻将叶晨风按在了椅子上，冲着他勾魂一笑，摇曳着纤细的腰肢，走到了内屋之中。

　　“换衣服！”

　　叶晨风内心一动，望着水幽若性感的背影，隐约感到了什么。

　　一会功夫，穿着一件黑色蚕丝薄裙的水幽若赤着光滑无暇小脚从内屋中走了出来。

　　灯光下，水幽若如牛奶般细腻的肌肤，性感的锁骨，若隐若现，给人一种犹抱琵琶半遮面感觉的双峰，以及完全露在空气中，笔直白皙的双腿，散发着妩媚的光芒，勾人心魄。

　　“宗主，你这是……”

　　叶晨风虽然对水幽若没有好感，但他不得不承认，此时的水幽若确实极有魅力，尤其是她若隐若现的春光，更像毒药一般吸引着叶晨风的眼神，他假装惊慌失措地站起来，目光闪烁地问道。

　　“明威，如果你能在龙渊圣城会武上夺得前十名，回来之后，我就做你背后的女人。”看着叶晨风微微有些炙热的眼神，水幽若性感的红唇微微上翘，露出了迷人的笑容，许诺道。

　　“这……”

　　叶晨风瞪大了双眼，故作吃惊。

　　“怎么，你觉得我不够美，配不上你吗？”水幽若赤着小脚一步步走来，身上散发的香气不断往叶晨风鼻子里冒。

　　“不是，我只是觉得自己配不上宗主。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“咯咯咯，只要你夺得龙渊圣城会武前十名，回来后我立即认命你为我玄冥宗副宗主，到时我们双宿双飞，一定让你过上神仙般的日子。”水幽若发出了一连串清脆的笑容，诱惑地说道。

　　“宗主放心，明威拼死也会进入龙渊圣城会武前十名，一定不会让你失望。”

　　叶晨风重重地点了点头，信誓旦旦的保证道。

　　“明威，我相信你。”

　　“今天就留在我这不要走了，让我好好服侍你，为你鼓鼓劲。”

　　水幽若细长的手指在叶晨风胸口上来回滑动，火热的身子紧紧地靠着她，直勾勾地看着叶晨风的眼睛，有些放荡地说道。

　　“宗主，距离龙渊圣城会武还有十天，我不想分心，一切等我们回来再说吧。”

　　虽然水幽若生的妩媚撩人，不断勾动着叶晨风的心，但月霓裳一直占据着叶晨风内心最重要的地方，对行为放荡的她毫无兴趣，找了一个借口拒绝道。

　　“咯咯咯，你能有今天这般实力，果然靠的不仅仅是运气！”水幽若妩媚一笑，将脑袋贴在他胸口上说道：“好吧，我不逼你了，你回去好好休息，明早见。”

　　“宗主，我走了！”

　　说完，叶晨风毫无拖泥带水，直接转身离开了。

　　“徐明威，我想这样你不会再背叛我玄冥宗了吧。”对自己魅力绝对自信的水幽若，露出了妖娆、诡诈的笑容，喃喃自语道。

　　虽然叶晨风脑海中施加着灵魂印记，但水幽若依然害怕他在龙渊圣城会武大放异彩，被其他势力拉拢。

　　如果真有擅长阵纹的大师为叶晨风破解，他脑海中的灵魂印记还是有可能破掉的。

　　所以临行前她才会引诱叶晨风，在叶晨风心中埋下一颗种子，增加一重保险，让他忠心自己。

　　但她却不知道，她一切算计，在叶晨风眼中形同虚设。

　　“唳！”

　　一道清脆的鸟鸣声打破了黎明的凝聚，在苍穹中传荡。

　　“魔风云，你等着我，我会在此次龙渊圣城会武上送给你一份大礼，让龙渊圣城会武成为你西魔宗弟子的噩梦。”

　　调息了一夜的叶晨风，看了一眼窗外依稀的亮光，露出了一丝冰冷的笑容，在心中默念道。

　　简单洗漱一番，叶晨风离开了修炼的独院，来到了玄冥宗门处，与身穿碧绿色长裙，妩媚妖娆的水幽若等人汇合，乘坐六只体形庞大的飞行天兽，离开了玄冥宗，飞往了龙渊圣城。


第538章 三尸教

　　龙渊圣城与天古城一样，都是超脱于各自大陆的圣城，不属于任何势力，环抱在西大陆核心区域，龙魂山脉的中心。

　　因为龙渊的存在，龙渊圣城中充斥着强大的龙气，在这里举行会武，目的正是掠夺城中的龙气，淬炼身体，而龙气更能提高宗门的气运，改变一个宗门的发展走势。

　　“到了，前面那座城池，就是龙渊圣城。”

　　六只飞行天兽持续飞行了八天左右时间，横跨了西大陆极其辽阔的面积，终于飞到了龙魂山脉上空。

　　远远望去，一座恢弘、雄浑，历经沧桑的古老城池印入到眼帘。

　　“好强大的龙气，宗主，这龙渊圣城是如何形成的？”

　　看着坐落在龙魂山脉中心区域的龙渊圣城，身穿红色武道服，身体饱满的红琳眼睛中迸射着道道精光，好奇地问道。

　　“我也不知道龙渊圣城是如何形成的，但有人说龙渊圣城镇压着西大陆唯一一条龙脉，也有传言，龙渊圣城是一处龙墓，曾有一条神龙陨落于此，但这终归是传言，没有得到任何人的证实。”

　　“不过当龙渊圣城中积累的龙气达到巅峰时，就会出现龙渊，但龙渊最深处是什么，没有人知道，历史上也没有任何的记载。”

　　盘膝坐在飞行灵兽上的水红痕睁开了眼睛，将自己知道的传言告诉了众人。

　　“吼吼！”

　　就在众人看着越来越近的龙渊圣城激烈交谈之色，一道道凶残的狮吼声远远传来，可怕的声吼传荡九天，吓得六只飞行天兽嘶声尖叫。

　　“黑狮鹫，是六品宗门三尸教的黑狮鹫。”

　　看着扇动黑色羽翼，体积庞大，长着一颗狰狞狮头，羽毛呈金黑两色的大鸟，水幽若立即认出，这正是三尸教的黑狮鹫。

　　而三尸教是西大陆十分神秘的势力，平时很少在西大陆露面，不过三尸教的整体实力却很可怕，教中更有六级逆兽王坐镇，综合实力远胜玄冥宗。

　　“不要理会他们，我们下去。”

　　水红痕看着极速飞来的三尸教众高手，立即传音叮嘱了一番，释放强大的魂力安抚了一下受到惊吓的飞行灵兽，飞向了龙渊圣城郊外，落到了一片绿草茵茵，景色宜人的空地上。

　　“今天我们就在这里落脚休息，等待龙渊圣城开启吧。”

　　水红痕跃下了飞行灵兽，对这处靠近一座幽静小湖，景色如画的地方很满意，开口说道。

　　“这地方被我三尸教占了，你们换地方吧。”

　　就在叶晨风等人跃下飞行灵兽之际，一道阴冷，霸道的声音突然响起。

　　站在黑狮鹫狮头上，身材枯瘦，身穿黑色长袍，浑身上下散发着浓烈死气，五级逆兽王境界的三尸教高手居高临下地看着玄冥宗众人，不带一丝感情地命令道。

　　“这地方好像是我玄冥宗先占据的吧。”

　　虽然水红痕不想与底蕴极深的三尸教发生冲突，但她也不会弱了气势，看着黑袍男子，毫不示弱地说道。

　　“哼，你们先占据的又如何？”黑袍男子冷哼一声，道：“我现在命令你们让出这里，否则别怪我三尸教对你们不客气。”

　　“好大的口气，我倒要看看你们三尸教如何对我们不客气。”水幽若没想到三尸教如此的霸道，全然没将玄冥宗放在眼里，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地说道。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪，既然这样，那就别怪我不给你们机会。”

　　说着，身体枯瘦，好似一具干尸般的黑袍男子跃下了黑狮鹫，携带着惊天死气，突然向水幽若发动攻击，想要狠狠地教训她，扬三尸教之威。

　　“三尾妖狐，融。”

　　黑袍男子极速袭来，水幽若抢在水红痕出手前，毫不犹豫与三尾妖狐融合在一起，大量的魂力在他身体中爆发出来，形成了一只虚幻的大手，隔空拍了上去。

　　“轰！”

　　水幽若与黑衣男子发动的攻击轰击在一起，爆发出惊人的破坏力，强大的声音如闷雷肆意，吸引了提前到来的各大势力高手的注意力。

　　“嗯，不错不错，没想到你竟然能抵挡住我一招攻击，看来你玄冥宗也不全是废物。”

　　“不过想要击败我，你还差的太远。”

　　说着，黑袍男子身体一转，宛如陀螺一般，撕裂了对冲气流，交织出大量的死亡波纹，继续向水幽若发动攻击。

　　“玄冥极道！”

　　宛如惊涛骇浪般的死亡波纹袭来，水幽若没有闪躲，而是强行施展刚刚修炼到大成境界，玄冥宗第一杀招玄冥极道迎了上去。

　　幻之道意，水之道意喷薄出她妙曼的身子，宛如一条狂啸的巨龙，可怕的攻击力摧枯拉朽般粉碎了死亡波纹，撕咬向了黑袍男子。

　　“呃，这是什么攻击！”

　　遭到玄冥极道攻击，黑袍男子眼中出现了大量的幻象，反应力出现了一丝迟缓，而这丝迟缓，足以致命，直接让他陷入到危险中。

　　眼看黑袍男子遭到中品道技玄冥极道攻击，一名身材高大，拥有一头灰白色长发，眉宇间流动着浓浓死气，看似年纪不大，却拥有五级逆兽王境界，手持一柄天器长枪的男子突然跃下了一只黑狮鹫，出现在黑袍男子身边。

　　“天尸，攻击！”

　　下一刻，一名身穿金色盔甲，手持龙头大刀，实力还在他之上的天尸分裂出他的身体，与他一同迎击玄冥极道。

　　“轰轰！”

　　三股强大的攻击对撞到一起，响起了石破天惊的爆破声，可怕的力量仿佛欲将天空撕裂，炸的空间气流剧烈的涌动。

　　“好年轻，难道此人是三尸教的天才，是来参加龙渊圣城会武的。”

　　看着灰白发男子年轻的面孔，感受着他恐怖的实力，水墨桑等人的脸色变得异常难看，他们没想到，三尸教中竟有这等绝世之才，冲进前十六名的信心动摇了。

　　“三长老，这个美女交给我，我来陪她玩玩。”

　　借助天尸之力，抵御住玄冥极道余威攻击，灰白发男子露出了一丝桀骜的笑容，目光炙热地看着水幽若火辣的身子，伸出舌头舔了舔嘴唇，戏谑地说道。

　　“罗魔，她的攻击有些诡异，你千万小心，不要影响明天的会武初试。”黑袍老者阴冷地看着水幽若，低声说道。

　　“放心吧三长老，不会出现意外的。”灰白发男子霸道十足地说道，一股强大的战意在他身体中爆发出来。

　　“他真的是三尸教天才，前来参加龙渊圣城会武的。”

　　得知灰白发男子的身份，水墨桑等人露出了凝重之色，感到了巨大的压力。

　　就连水幽若，水红痕也露出了吃惊之色，吃惊三尸教的底蕴。

　　就在剑拔弩张之际，蔚蓝色的天空出现了一道赤红色的身影，染红了蔚蓝色的苍穹，携带着惊人的血气飞了过来。

　　而在赤红色身影之后，还跟着十余只六级天兽等级的黑鸾，超过十米的黑色双翅，遮天蔽日般掩盖了天上的光辉。

　　“魔风云！”

　　看着赤红色身影上站立的孤傲身影，目光锋利的叶晨风一眼认出，那人正是西魔宗主，西大陆第一人魔风云。

　　而从魔风云散发的气息来看，他的实力又变强了，距离三级战兽皇应该只有一线之遥。


第539章 神秘来客

　　“住手罗魔，今天就饶他们一次，等会武的时候，再解决他们。”

　　三尸教虽然嚣张霸道，但在西大陆第一人魔风云面前，还不敢造次，看着魔风云驾驭八级天兽赤血天蝠极速飞来，三尸教主，身穿黑色长袍，双鬓花白的三尸道人脸色微微一变，立即传音道。

　　“你们最好祈祷在龙渊圣城会武上不要遇到我，否则我会扭断你们的脖子，送你们归西。”

　　尸罗魔眼睛中闪过一道凶戾之色，看着水墨桑等人，不可一世的警告道，只把水墨桑等人的脸气黑了。

　　不过人群中的叶晨风却无视尸罗魔的威胁，他的目光一直锁定着魔风云，从魔风云无意间散发的气息中，感到了一丝危险。

　　除了魔风云，还有一名身穿黑色秀黑鹰武道服，身材如柏松般挺拔，深邃的眸子闪烁着气吞星河之势，自身实力达到六级逆兽王境界的年轻男子吸引了他的注意。

　　而这名身穿黑鹰长袍的年轻人，正是西魔宗万年难得一遇的第一天才魔无妄。

　　“嚣张，这三尸教太嚣张了。”

　　红琳看着尸罗魔等人嚣张的背影，气得浑身哆嗦，咬牙切齿地说道。

　　“哎，不管怎么说，这三尸教有嚣张的资本，虽然我不知道此次龙渊圣城会武整体实力如何，但以那尸罗魔五级逆兽王的实力，加上炼制的天尸辅助，应该有机会冲击前三名。”

　　水幽若轻轻叹息一声，眉宇间透出了一丝忧虑。

　　因为魔风云的到来，西大陆各大势力都不敢造次，被天然禁制笼罩的龙渊圣城外顿时变得安静，各大势力获得会武资格的弟子，都在默默地调息，等待明日龙渊圣城的开启。

　　随着龙渊圣城开启之日越来越近，聚集在龙渊圣城外的各大势力高手越来越多，气氛也变得压抑起来。

　　其中，叶晨风还看到了不少熟人，这其中就包括暗影楼主古玉，幽家家主幽鸿，幻灭宫，天蚕岭高手。

　　虽然飘渺仙境中最大的机缘被叶晨风夺走，但古玉，幽鸿还是从仙境中得到了一些机缘，大幅提升了实力，距离突破一级战兽皇也仅有一步之遥。

　　“哎，你们都不要有太大压力，此次会武整体实力太强，我也不对你们定太高的要求，只要你们能通过初赛，进入复赛就行。”

　　看着各大势力培育的一名名超出想象的绝世之才，想到水墨桑等人的实力，水红痕轻轻在心中叹息一声道。

　　“是啊，我也没想到此次龙渊圣城会武整体实力这么强，这么多天才争夺龙气，也许数万年未曾出现的龙渊，真有可能再现。”水幽若看了一眼闭目调息，不受外界影响的叶晨风，又扫视了一眼略显紧张的水墨桑等人，轻轻摇了摇头说道。

　　“龙渊！”

　　闭目养神的叶晨风内心一动，虽然魔风云给他带来极大的死亡威胁，但如果龙渊出现，他还是会拼死一搏，冒险进入里面，争夺龙渊中大机缘的。

　　时间一分一秒流过，很快，一天的时间过去了。

　　当黎明取代黑夜，洒遍辽阔无边的大地时，一道穿云裂石，传荡九天的龙吟声突然在龙渊圣城上空响起。

　　远远望去，龙渊圣城上空云层中，仿佛翱翔着一只神龙，搅动着厚厚的云层剧烈地翻滚。

　　“神龙异象出现，龙渊圣城要开启了。”

　　看着龙渊圣城上空出现的神龙异象，各大势力高手纷纷站起身，而拥有龙渊圣城会武资格的弟子，更是流露出激动之色，跃跃欲试，迫不及待想要掠夺龙渊圣城中的龙气，增强自身的实力。

　　龙渊圣城中的龙气虽然极其珍贵，但要想掠夺，除了拥有西魔宗下发的龙渊令外，还要接受龙渊圣城考验，只有得到龙渊圣城的认可，才有资格掠夺龙气。

　　“魔宗主，各大势力天才弟子是不是可以接受龙渊圣城考验了。”

　　看着笼罩龙渊圣城的禁制渐渐散去，身穿暗红色紧身武道服，将丰腴身子勾勒的异常迷人的古玉缓缓走到了魔风云身边，低声问道。

　　“古楼主再等等，还有两个青年俊杰没来，等他们来了我们再开始吧。”背负着双手的魔风云露出了难得的笑容，缓缓地说道。

　　魔风云话音刚落，一直盘膝坐在地上，闭目调息的魔无妄突然睁开了双眼，深邃如海的眸子中迸射出道道精光。

　　“魔宗主，不知道那两个青年俊杰是谁？”

　　古玉露出了一丝吃惊之色，想破脑袋也没有想出，西大陆有那个青年俊杰有资格让魔风云为他等待。

　　“一会你就知道了。”魔风云故作神秘地说道。

　　因为魔风云没有发话，各大势力跃跃欲试的天才弟子都不敢轻举妄动，按捺住激动地心，耐心地等待着。

　　更有不少好事之人，窃窃私语，打听着魔风云到底再等待着什么人。

　　“嗷嗷……”

　　就在众人等待了近一个时辰时，两道惊天动地的龙吟声突然在远处的天边传来，瞬间吸引了所有人的注意。

　　很快，两只体长超过五百米的庞然大物，脚踏朵朵白云，以极快的飞来了。

　　“蛟龙，竟然是两只七级天兽蛟龙。”

　　看着腾云驾雾急速飞来的两只蛟龙，几乎在场的所有人都被震慑住了，刚刚还有些嘈杂的场面顿时变得鸦雀无声。

　　“七级天兽黑蛟，这来的到底是谁？”

　　叶晨风眉头微微一皱，想象不出，那方大势力竟有这等大手笔，竟出动了两只堪比一级战兽皇境界的黑蛟龙当飞行坐骑。

　　“哈哈，不好意思魔宗主，路途有点远，耽搁了一些时间，让你们久等了。”

　　两只黑蛟携带着巨大的压迫感飞来，一道浑厚的声音远远传来，强大的声波震得不少实力不济的弟子耳膜发鼓，难受不已。

　　“尘远长老客气了，我们也没等多久。”魔风云露出淡淡的笑容，客气地说道。

　　说话之际，两只散发着淡淡龙威，给人极强视觉冲击的黑蛟龙飞落了下来，六名气息浑厚的武者跃下了黑蛟龙。

　　“月，难道他们是东大陆月家的人。”

　　看着六人腰间玉佩上纹着的“月”字，叶晨风眉头一掀，隐约猜到了他们六人的身份。

　　叶晨风没想到，此次龙渊圣城会武，会吸引远在东大陆的月家派人前来参加。

　　“难道西魔宗与月家有不为人知的合作？”

　　想到其中的可能，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，如果真是那样，以自己与西魔宗势同水火的关系，很可能让月家敌对自己。

　　而自己想要与月家公主月霓裳在一起，更将难如登天。


第540章 实力评定

　　“魔宗主，多年未见，没想到你不但收服了一只八级天兽，还早先老夫一步，即将突破到三级战兽皇境界，真是让老夫羡慕啊。”

　　身穿星月长袍，挺拔的身体散发着浑厚气息，二级战兽皇境界的月家三长老月尘远露出淡淡的笑容，寒暄道。

　　“哈哈，实力可不代表一切，真交起手来，我恐怕不是尘远长老的对手。”魔风云大笑一声，谦虚地说道。

　　“来中天，冰雨，过来拜见魔宗主。”

　　说着，满面红光的月尘远将一男一女两名月家顶级天才招呼到身边道。

　　“中天，冰雨拜见魔宗主。”

　　身穿水蓝色武道服，五官刀刻般俊美，浑身上下散发着一种威震天下般霸气的月中天与身穿紧身武道服，双峰高高鼓起，双腿修长笔直，整个身子没有一丝赘肉，给人一种野性美的月冰雨走了过来，不亢不卑地说道。

　　“半步战兽皇！”魔风云锋利的眸子扫过月中天和月冰雨时，眉头轻轻挑动了一下，赞许道：“果然英雄出少年，二位如此年纪，就修炼到半步战兽皇境界，日后的成就不可限量，此次龙渊圣城会武有两位加入，一定可以激发最强龙气，开启龙渊。”

　　得知驾驭黑蛟龙赶来的六名高手身份，各大势力高手脸色变得异常难看，尤其是有实力冲击龙渊圣城前三名，获得更多龙气的天才弟子，脸色更是阴沉的几欲滴出水来。

　　以月中天，月冰雨的实力，绝对可以占据龙渊圣城前三名，再加上西魔宗第一天才，六级逆兽王境界的魔无妄，龙渊圣城前三名基本上已经定局了。

　　“月家，没想到魔风云竟然请来月家高手前来参加龙渊圣城会武，看来这魔风云将主意打到了龙渊上，想要借助龙渊中的机缘，助他踏出最后一步，突破到三级战兽皇。”

　　“不过他就不怕月家那两大天才霸控龙渊中的机缘，让他西魔宗天才一无所获吗？”叶晨风扫视了一眼月家两大天才，在心中默念着。

　　他内心深处有一种感觉，以魔风云的智谋和手段，一定还有后手，但后手是什么，他想象不出。

　　“好了，我现在宣布，此次龙渊圣城会武正式开始，请拥有龙渊令的诸位天才，到龙渊圣城下，接受龙渊圣城考验。”

　　月家高手到来，魔风云没有再耽搁时间，大声宣布道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　魔风云话音刚落，各大势力天才纷纷拿出了西魔宗下发的龙渊令，来到了足有数百米高，雄伟壮阔，宛如山岳般的黑色城墙下，仰视着历经沧桑岁月，西大陆最古老的城池。

　　“不要有太大心理压力，尽力而为即可。”

　　水幽若没想到会出现这等变故，此时她已经不奢望有人进入龙渊圣城会武前十名了，只期望有人能进入复赛，综合成绩力压幻灭宫，天蚕岭。

　　缓缓地走到了黑色城墙上，叶晨风立即闭上了眼睛，噬神脑的力量辐射出去，感应这座处处透着神秘的古老城池。

　　这时，十余名西魔宗长老、护法飞到了天空中，释放强大的魂力覆盖了千余名各大势力天才弟子，检查他们手中的龙渊令。

　　确定无误后，魔风云踏虚而上，声音浑厚的宣布道：“所有人听我命令，尽你们全力释放魂力，注入到龙渊圣城城墙中，接受龙渊圣城考验。”

　　“记住，你们不要抱着想要隐藏实力的念头，如果你们的实力评定达不到黄级，将会直接被淘汰，失去龙渊会武的资格。”

　　“有意思，没想到这龙渊圣城还能评定实力等级。”叶晨风睁开了紧闭的双眸，体内魂力释放了出去，注入到了数百米高的城墙上。

　　由于魔风云带来的威胁太大，叶晨风不敢过早暴露自己，只能大幅压制魂力强度。

　　“吟吟吟！”

　　融合了各大势力天才弟子释放的魂力，龙渊圣城中再次响起了震耳欲聋的龙吟声，可怕声波宛如奔腾的潮水，轰进了众弟子体内。

　　“噗噗噗！”

　　突遭龙吟声攻击，不少实力不济的弟子直接被震伤，喷出一口口鲜血，直接倒飞了出去，摔出了近百米远，重重地摔在了地上，失去了会武资格。

　　而抵御住龙吟声攻击的众弟子头顶，出现了一颗缓缓变大的青绿色光团，将整个空间映成了青绿色。

　　但眨眼之间，月中天，月冰雨，魔无妄三人头顶绿色光图的颜色就变成了妖异的紫色，又转而变成了刺目的黄色，最后变成了火彤彤的火色。

　　而青紫黄红代表的正是黄玄地天四大等级。

　　“不愧是此次龙渊圣城会武实力最高的三个人，这么快就评定到天级。”

　　看着月中天三人头顶映射出红光的光团，不少人被他们的实力所憾，发出了惊叹声。

　　三人之后，又有六人实力评定达到了天级，这其中就包括三尸教第一天才，五级逆兽王境界的尸罗魔。

　　“差距太大了，看来徐明威这次冲击前十无望了。”

　　看着头顶仅仅转变成紫色光团的叶晨风，水幽若和水红痕相互对视了一眼，无奈地叹息一声。

　　数个呼吸之后，不断向城墙注入魂力的叶晨风头顶紫色光团突然变成了黄色，而这时，已经有十八人的实力评定达到了天级。

　　而如此多天级天才，在龙渊圣城会武历史记载上仅仅出现过三次，而那三次，神秘的龙渊全都出现了。

　　就在传荡于九天的龙吟声即将消失，实力评定即将结束时，叶晨风头顶光团再次变化颜色，变成了刺目的红色，引起了不少人的注意。

　　而他也成为了第二十八名天级天才，让水幽若等人兴奋不已。

　　“这徐明威果然没有让我失望，以他展露的实力天赋，就算冲不进前十名，成绩也不会太差。”

　　水幽若露出了一丝妩媚的笑容，心中不断算计，龙渊圣城会武之后，让叶晨风拜倒在她石榴裙下的计划。

　　“嗡嗡嗡！”

　　实力评定之后，众人头顶颜色各异的光团突然化成了一种奇异，宛如龙形的纹路，印刻在他们额头上。

　　而这道龙形纹路，正是得到了龙渊圣城认可的象征，同时，他们也得到了第一缕龙气。

　　虽然参加龙渊圣城会武资格的弟子，都是各大势力的天才弟子，依然有三百余人未能得到得到龙渊圣城认可，凝聚龙形纹路，惨遭了淘汰。

　　“好了，得到龙渊圣城认可的弟子，可以跨越龙渊城墙了，前二十名跨越龙渊城墙的人，可直接进入复赛。”

　　“还有，此次跨越龙渊城墙的时间为一个时辰，一个时辰内无法跨越城墙，也将被淘汰！”

　　魔风云看到此次龙渊圣城会武，竟有二十八名天级天才，一百三十三名地级天才时，露出了满意的笑容，大声宣布道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　魔风云话音刚落，月家两大天才以及魔无妄等人宛如离弦的飞箭，划破长空，想要第一时间跨越城墙。

　　但在他们飞到半空中时，突然被一股强大的光幕禁制阻拦住。

　　依靠绝对的实力，魔无妄等人轰破光幕禁制，但穿越禁制时，他们却诡异的消失了。


第541章 黑色蝠潮

　　“嗯，禁制空间，没想到这龙渊圣城外还隐藏着一处禁制空间！”

　　看着诡异消失的月中天三人，叶晨风强大的灵魂感知力察觉到了端疑，对这座处处透着诡异的龙渊圣城产生了浓厚的兴趣。

　　而这时，得到龙渊圣城认可的各大势力天才弟子纷纷飞到了半空中，争先恐后的攻击隐藏在虚空中的光幕禁制，全力争夺前二十名。

　　其中，一名身穿豹皮，乌黑长发随意披散在双肩，身体极其强壮，给人桀骜不驯感觉的男子吸引了叶晨风主意。

　　只见他毫无花哨的轰出了一拳，可怕的拳头直接将空间禁制轰破了一道缺口，从容地进入到了禁制空间中。

　　“好大的力量，此人刚刚那一拳爆发的力量，足有五百万斤力吧。”

　　叶晨风敏锐的灵魂捕捉到豹皮男子那一拳的可怕，微微有些动容地说道。

　　“徐师兄，我们一起吧。”

　　这时，身材妖娆的红琳主动走到了叶晨风身边，露出一丝妩媚的笑容，说道。

　　“走！”

　　叶晨风点了点头，与红琳掠空而起，随着密集的人群，靠近了威力不凡的空间禁制。

　　“霸皇印！”

　　遭到空间禁制阻隔，红琳双手快速地结印，大量的魂力疯狂的涌进了她双手间，凝结成了一枚霸道十足的金色手印，狠狠地印在了空间禁制上。

　　“咔嚓！”

　　遭到极品天技霸皇印攻击，坚硬无比的空间禁制被硬生生震裂，露出了半人高的空间缺口。

　　施展霸皇印震裂空间禁制，红琳猛地吸了一口气，抢在空间缺口愈合前，飞身闯到了里面，消失在半空中。

　　红琳闯进禁制空间的瞬间，叶晨风也出手了。

　　叶晨风伸出右手食指，虚空一划，超过三百万斤的力量爆发出来，凝聚出一道锋利的指芒，直接撕裂了空间禁制，进入到了禁制空间中。

　　“那是什么？黑色蝠潮……”

　　进入到禁制空间的瞬间，叶晨风发现自己前方出现了铺天盖地的黑影，宛如一股凌厉的飓风，以肉眼难辨的速度极速向他飞来。

　　而遮天蔽日，封锁空间的黑影，乃是由数以千计的黑色蝙蝠形成的。

　　“嗯，阵纹，这些黑色蝙蝠是阵纹形成的。”

　　当噬神脑辐射出去的魂力触碰到黑色蝠潮时，发现这些蝙蝠并非真实存在的，而是由大量繁衍的阵纹幻化而成。

　　此时，已经有很多人冲进了黑色蝠潮中，与这些阵纹形成，铺天盖地的蝙蝠浴血激战，全力突围。

　　稍作停顿，叶晨风脚下涌泉穴中力量爆发，双脚猛地踏动坚硬的空间壁，携带着惊人的肉体力量，直冲而上，冲进了黑色蝠潮中。

　　阵纹化成的黑色蝙蝠不惧死亡，只知杀戮，攻击力更是达到了极品地器水准，但叶晨风肉体堪比上品天器，面对黑色蝙蝠攻击，浑然不惧，任由它们攻击自己的身体，以极快的速度向黑色蝠潮尽头掠去。

　　叶晨风宛如一柄利剑，斩碎苍穹，毁灭一切，可怕的攻击不断绞碎一只只近身的蝙蝠，很快掠到了黑色蝠潮尽头。

　　“轰轰轰！”

　　眼看叶晨风势如破竹般撕裂黑色蝠潮，一道道震耳欲聋的爆破声响起，透过密集的蝠影，叶晨风又看到了那名身穿豹纹兽皮，天生神力，黑发乱舞的男子。

　　此时，他宛如一尊无敌战神，沐浴在土黄色光影中，水桶粗的双臂不断爆发惊人的力量，将大片大片的黑色蝙蝠轰碎。

　　“五级逆兽王，此人不但天生神力，修炼境界也这么高，西大陆真是卧虎藏龙，强北灵域太多了。”

　　叶晨风扫视了一眼仿佛很享受肆意厮杀的豹纹男子，感觉到他真实实力，不由得惊叹道。

　　除了豹纹男子，还有不少人引起了他的注意，尤其是一名身穿黑色紧身武道服，带着银色面罩，实力达到五级逆兽王境界的神秘女子更让叶晨风多看了几眼。

　　远远望去，银面女子胸前两座峰峦以及纤细的蛮腰在紧身武道服衬托下，妖娆而火辣。下身黑色皮裤，更令她两腿双腿修长诱人，臀部挺翘，让人很容易联想到一些血脉喷张的画面。

　　而她的攻击力更是让叶晨风惊叹，她宛如一道空间裂痕，撕裂黑色蝠潮，十分轻松的穿越了蝠潮，轰破了空间尽头，消失在禁制空间。

　　“看来此次龙渊圣城会武，应该不会轻松。”

　　因为魔风云的存在，叶晨风根本不敢过度的暴露实力和底牌，好在他将幻之道纹领悟到四重天境界，掌握了中品道技玄冥极道，让他有了一些对抗西大陆诸多天才的资本。

　　“破！”

　　停顿了数息时间，叶晨风再次发力，紧随豹纹男子，轰破了空间壁，出现在外面，看到了长龙般的黑色城墙。

　　就在叶晨风提起一口气，想要一鼓作气翻越龙渊圣城城墙时，天空之上出现了一只无形大手，泰山压顶一般拍向了他。

　　“三百万斤力，破！”

　　突遭无形大手攻击，叶晨风并不慌乱，神门穴中灵珠力量爆发，化成了一颗巨大的拳芒，划过的空间气流炸开，浩瀚的拳力直接轰碎了无形大手。

　　轰破无形大手，叶晨风宛如一只鸿鹄，翻越了数百米高的黑色城墙，成功进入到了充斥着强大龙气的龙渊圣城中。

　　“好多古老的建筑，到底是什么人修建了这龙渊圣城！”

　　放眼望去，叶晨风看到龙渊圣城中遍布古老、高大的建筑，而根据那些建筑的造型来看，那些古老建筑存在的时间超过十万年。

　　在这些古建筑中，一座占据数十里范围，透着肃杀之气，占据龙渊圣城核心位置的环形武斗场最为夺目。

　　“成功了，明威进入到了龙渊圣城。”

　　目睹叶晨风跨越城墙，进入龙渊圣城的一幕，水幽若，水红痕露出了笑容，继续寻找玄冥宗其他人的身影，期待他们也能进入龙渊圣城。

　　“第二十三名！”

　　因为叶晨风没有尽全力，再加上他刻意观察各大势力弟子的实力，耽搁了不少时间，使得他没有冲进前二十名，仅仅获得二十三名，失去了直接进入复赛的资格。

　　不单单他，那名天生神力，拥有力拔山河之势的豹皮男子也没有冲进前二十，不过看他兴奋不已的表情，对于这个名次，他并没有放在心上。

　　叶晨风深邃的眸子扫视了一眼月家两大天才，找到一处空闲的地方，盘膝坐在地上，调息等待。

　　时间一分一秒流过，很快一个时辰过去了。

　　由于此次龙渊圣城会武整体实力远超往届，通过龙渊圣城考验的人极多。

　　最后，有一百八十六人通过考验，成功跃进了龙渊圣城，而如此多人通过初轮考验，也创造了龙渊圣城会武的记录。

　　而整个玄冥宗除了京子奇外，其他人全都跨越了龙渊城墙，顺利进入龙渊圣城中，通过了考验。

　　龙渊圣城考验结束，紧闭的圣城大门缓缓地打开了，以魔风云，月家两大长老为首的各大势力宗主、长老进入到了古老的龙渊圣城中，顺着一条不知道存在多久的古路，带着众人走进了残留着古老沧桑痕迹，透着雄浑之气的武斗场中。


第542章 残酷的混战

　　“明威，墨桑，朝云，红琳，你们四个表现不错，没有丢我玄冥宗的脸。”

　　身材丰韵，宛如水蜜桃一般，让人忍不住想咬一口的水幽若走到了叶晨风四人身边，露着迷人的笑容，说道。

　　“宗主，你可知接下来的考验是什么？”

　　借助霸皇印强大的攻击力，轰破险阻，进入龙渊圣城的红琳开口问道。

　　“按往常惯例，接下来会进行残酷的淘汰赛，最终决出六十四名复赛选手，但此届龙渊会武整体实力太强，足有一百八十六人通过龙渊圣城考验，所以我也不清楚魔宗主会采取什么样的比赛规则，决出最后六十四名复赛选手！”水幽若摇了摇头，说道。

　　“怎么，就凭你们四个，也想进入复赛？”

　　说话之际，一道不和谐的声音响起，在龙渊圣城外与水幽若发生冲突的尸罗魔轻蔑地看着叶晨风等人，讥讽道。

　　“你三尸教虽然厉害，但还不是西大陆的主人，我玄冥宗弟子能不能最终进入复赛，无须你来操心。”水幽若眼睛中闪过一道凶戾之色，毫不示弱地说道。

　　“不知死活。”尸罗魔冷笑一声道：“你们最好祈祷不要在复赛遇见我，否则我一定扭掉他的脖子，将他的血喂我的天尸。”

　　说完，尸罗魔狂妄的大笑一声，在水幽若等人愤怒的目光注视下，嚣张的离开了。

　　“可恶，这人太可恶了。”

　　红琳被尸罗魔狂妄的言语气得浑身哆嗦，俏脸通红，恨不得一剑将他劈了。

　　“这尸罗魔虽然狂妄跋扈，但他确实有狂妄的资本，且不论他五级逆兽王的境界实力，单单跨越龙渊城墙第五名的排名，就足以证明一切。”

　　“如果你们在复赛遇见他，切记不要逞强，立即认输，否则他真有可能杀死你们。”水幽若脸色难看地说道。

　　听到水幽若的叮嘱，除了叶晨风外，水墨桑等人都无奈地点了点头。

　　见识到西大陆那么多绝世天才，水墨桑等人倍受打击，心中的傲气早已不复存在。

　　“走吧，我们去武斗场。”

　　说完，水幽若带着压力重重地水墨桑等人，顺着熙熙攘攘的人流，走进了透着鲜血与白骨积累杀气的武斗场中，来到了属于他们黑冥郡的看台一角，与幻灭宫，天蚕岭高手坐在了一起，等待新一轮的角逐。

　　此时，志比天高的幻灭宫大弟子上官虹以及天蚕岭大弟子紫云也受到了不小的打击，任他们使出浑身解数，也仅仅得到了地级实力评定，排名四十多位，早已不奢望冲进龙渊会武前十名了。

　　“龙气，好可怕的龙气，这武斗场竟然是龙渊圣城龙气的源头。”

　　坐在看台上，叶晨风强大的灵魂感觉到武斗场下方蕴藏着可怕的龙气，而这些龙气与八座四四方方，足有一里范围的武斗台融为了一体。

　　“看来这龙渊圣城下面，真有可能隐藏着一条龙脉，不然这里的龙气不会如此的旺盛。”叶晨风在心中默念着，对传说中的龙渊越加的期待。

　　西大陆各大势力坐到了属于自己一方看台时，身穿黑色长袍，整个人仿佛与虚空融为一体的魔风云踏着虚空缓缓走到了中央武斗台上空，声音浑厚地说道：“大家都静一静，接下来进行复赛选拔，刚刚获得前二十名的选手，可直接晋级复赛，剩下一百六十六名选手，角逐剩下四十四个复赛名额。”

　　“由于此次龙渊圣城会武开创了我西大陆一大盛事，为了最直观考验大家的实力，经我与数位宗主商议，我们决定，采取两轮混战形式，决出复赛名额。”

　　魔风云话音刚落，整个武斗场发出了一阵哗然，不少弱小实力的天才，更是露出了不甘和愤怒之色。

　　因为混战除了考验一个人的综合实力外，还有很多运气成分掺杂了里面，更重要的是，混战还对宗门整体实力有很高的要求。

　　如果混战中有超级天才坐镇，那他们宗门天才有很大希望全部晋级复赛。

　　“混战，没想到魔宗主竟然采取这种形式。”

　　水幽若眉头紧紧地皱在了一起，脸色变得异常难看，内心担忧起叶晨风等人来，担忧一会混战会遭到三尸教弟子特别关照，那样玄冥宗弟子很可能全部出局。

　　“好了，获得混战资格的弟子上来抽签。”宣布完比试规则，魔风云大声命令道。

　　经过抽签，叶晨风与红琳，朝云抽到了第二轮混战，水墨桑独自抽到了第一轮混战，而第一轮混战中，有两名三尸教高手，这让水墨桑的心跌入到了低谷。

　　“墨桑，不要紧张，如果不敌立即认输。”

　　水幽若拍了拍脸色微微有些苍白的水墨桑肩膀，轻声叮嘱道。

　　“嗯，我会尽力的。”

　　水墨桑深吸一口气，缓缓地站起身来，走到了中心武斗场，八十三名各大势力天才弟子站在了一起，等待混战开始。

　　等待期间，水墨桑感觉到两股若隐若现的杀气锁定了自己，而这两股杀气，正是两名三尸教弟子释放出来的。

　　“哼，就算我无法进入复赛，也绝不会让你们好受。”

　　水墨桑内心虽然不安，但他毕竟也经历过生死磨练，很快调整了心态，准备殊死一搏，让两名二级逆兽王境界的三尸教天才弟子付出一些代价。

　　“都准备好了，开始！”

　　随着西魔宗长老一声命下，第一轮混战正式开始了。

　　虽然各大势力天才知道，最先出手很可能成为众矢之的，但还是有四名自持实力不凡的天才弟子出手了。

　　而他们的出手，像导火索一般引爆了整个武斗台，激烈的混战开始了。

　　“去死吧！”

　　两名三尸教高手突然近身，向水墨桑发动凌厉攻击，想要趁乱击杀他，给玄冥宗一个教训。

　　突遭攻击，水墨桑并不慌乱，他迅速退到了一处相对安全的地方，手持一柄下品天器等级的天剑全力攻击，锋利的剑影封锁了他身前的空间，一道道幻之道意不断侵蚀他们的大脑意识，延缓他们的反应。

　　三人激烈正酣，而他们身旁也发生着激烈厮杀，密集的攻击，凶猛的气浪不断地冲击他们的身体，瓦解着他们的身体防御。

　　就在水墨桑承受了巨大压力，隐隐坚持不住时，同为黑冥郡三杰上官昊钦，以及两名天蚕岭天才弟子杀了过来，与水墨桑并肩作战。

　　有了他们加入，水墨桑压力骤减，开始合力对两名三尸教弟子施加压力。

　　眼看两名三尸教弟子攻势被压制，他们突然召唤出了两具身穿银甲，手持长枪的天尸，一起向水墨桑四人发动攻击。

　　在不畏死亡的天尸攻击下，水墨桑四人的压力骤增。

　　就在他们四人想要集合全力，全力轰杀一只天尸时，一名三级逆兽王境界的幽家天才弟子击败了自己对手后，突然向距离不远的上官昊钦发动致命攻击，充斥着强大魂力的一掌震碎了上官昊钦的胸骨，将他震出了武斗台。

　　失去了上官昊钦这个强大的战力，水墨桑等人的处境变得极其困难，最后，在让人眼花缭乱的混战中，水墨桑以及两名天蚕岭弟子全部被重创，跌出了比武台，输掉了混战。


第543章 两锤砸死

　　“输了，全都输了。”

　　看着口吐鲜血，重伤摔出比武台的水墨桑，上官虹等人，水幽若，上官虹等人的脸色变得异常难看。

　　如果不是三尸教有意针对，水墨桑与上官昊钦联手，还是有很大机会挺到最后，进入复赛的。

　　混战愈演愈烈，不断有人摔出比武场输掉比赛，也有人不幸在混战中身亡，魂断比武台。

　　最终，第一轮混战激战了一个多时辰，二十二名天赋不凡的天才弟子在浴血激战中笑到了最后，站在残留着大量鲜血、碎肢的比武台上，傲视四方。

　　“强，太强了，这第一轮进入复赛的二十二人，竟全都达到了逆兽王境界，其中还有七名三级逆兽王，这在原来龙渊圣城会武中从未出现过。”

　　看着二十二名进入复赛的天才弟子，水红痕摇了摇头，不由得感慨道。

　　“是啊，再加上两名远道而来的月家天才，此次龙渊圣城会武绝对能千古传诵，就是不知道，谁能力压群雄，笑到最后。”水幽若点了点头，说道。

　　“宗主，如果到了最后龙渊真的出现，需要达到何等要求，才有资格进入龙渊。”

　　虽然刚刚混战十分惨烈，但叶晨风并未放在心上，他的心思一直在神秘未知的龙渊上，轻声询问性感妖娆的水幽若。

　　“据上古资料记载，龙渊是龙渊圣城龙气之根源，要想进入龙渊，必须要凝聚完整的龙气之身，也就是说至少要进入龙渊圣城会武前十六名。”

　　“而根据此次龙渊圣城会武整体实力来看，至少要达到四级逆兽王才有冲击前十六名的机会。所以我现在对你们的要求，只是进入复赛，只要你们能进入复赛，回到玄冥宗我重重有赏。”水幽若轻轻在心中叹息一声，放低要求道。

　　“嗯，我们上场吧。”

　　叶晨风点了点头，缓缓站起身来，与红琳，朝云飞跃下看台，落到了残留着斑斑血迹的武斗台上。

　　“沙水，乐山，一会混战不要留情，尽全力给我将他们三个全都杀了，给玄冥宗一个教训。”尸罗魔眸子中迸射出凶戾之色，盯着武斗台上的叶晨风三人，传音交代道。

　　“放心吧大师兄，那三个小杂鱼，看我撕裂了他们。”

　　身穿土黄色道袍，脸色蜡黄，浑身上下透着浓浓死气，三级逆兽王境界的尸沙水舔了舔猩红色的嘴唇，凶残地说道。

　　说完，三级逆兽王境界的尸沙水，一级逆兽王境界的尸乐山凝聚出魂翼，直接飞到了武斗台，站在了叶晨风三人不远处，不怀好意地看着他们。

　　“不好！”

　　感觉到尸沙水的境界实力，水幽若脸色微微一变，她没有想到三尸教底蕴如此深厚，心中有些后悔招惹他们。

　　“好好享受这最后的时光吧，很快，你们就看不见这美好的世界了。”尸沙水目光冰冷地看着叶晨风三人，露出了凶残的笑容，充满杀气地说道。

　　触碰着尸沙水凶恶的眼神，感受着他身上流露出的杀气，红琳内心一颤，脸色变得煞白没有一丝血色。

　　而朝云也流露出畏惧之色，内心产生了强烈的不安。

　　“愿望是美好的，但现实是残酷的，我有一种感觉，最后死的人是你。”叶晨风背负着双手，孤傲地看着尸沙水，不带一丝感情地说道。

　　“哈哈哈，就凭你六级玄兽宗境界实力也想杀我？”尸沙水仿佛听到世间最可笑的笑话，大笑一声，不屑地说道。

　　“马上你就会知道，我能不能杀你了。”

　　说完，叶晨风不再理会满目凶光的尸沙水，缓缓地闭上了眼睛，等待混战开始。

　　“都准备好了，混战开始。”

　　人数到期，西魔宗长老没有再耽搁时间，立即宣布比赛开始。

　　“你们三个杂碎，都给我去死吧。”

　　尸沙水咆哮一声，滚滚死气在他身体中宣泄出来，汇集到他手中一柄下品天器等级的战刀中，以开天辟地之势斩向了叶晨风三人。

　　“他交给我了。”

　　遭到尸沙水充斥着死气的一刀攻击，叶晨风迅速祭出了一柄锤身宛如水缸，布满古老纹路，重达十万斤，达到下品天器等级的重锤迎了上去。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，神门穴中灵珠力量爆发，疯狂的涌进了古重锤中，势如破竹的一锤粉碎了尸沙水劈来的刀影，轰击向了他的胸口。

　　“什么！”

　　尸沙水没想到，仅为六级玄兽宗境界的叶晨风，攻击力如此可怕，一锤就破掉了自己的攻击，脸色一变，迅速闪避。

　　尸沙水反应力可谓是极快，但叶晨风攻击速度更快，他单手紧握重达十万斤的古重锤，横向一扫，整个空间出现了道道涟漪，势若千钧的重锤狠狠地砸向了他的身体。

　　眼看尸沙水遭到重创，一具天尸分裂出他的身体，全力抵挡向了叶晨风挥舞的古重锤攻击。

　　“轰！”

　　充斥着三百万斤力量的古重锤狠狠地砸在了天尸身体上，强大力量直接将堪比三级逆兽王的天尸轰碎，整个身子抛飞出去，溅射出大量墨绿色的液体。

　　“没有人能救你，今天你必死无疑！”

　　一锤轰杀天尸，叶晨风乘胜追击，挥舞势大力沉的古重锤持续攻击，一道道惊世锤影连续砸落，轰击着脸色大变的尸沙水。

　　当尸沙水燃烧气血，拼死抵挡了三道锤影攻击时，他的双臂被一道道锤影震碎，整个身子也被强大的力量震裂。

　　“结束了，你可以下地狱了！”

　　说着，叶晨风高高的跃起，大量的魂力和力量涌进了古重锤中，一锤砸落了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响石破天惊。

　　充斥着惊世之力的古重锤直接粉碎了尸沙水拼尽全力发动的攻击，狠狠地砸在了他的身体上，可怕的力量直接将他的身体砸碎，变成了一地的碎肉。

　　而如此恐怖的一幕，震惊了全场，更深深震撼了叶晨风身边一名名天才弟子，使得他们不敢出手偷袭。

　　一锤轰杀尸沙水，叶晨风脚下闪过一道虚光，宛如一道闪电，在混战中腾转挪移，出现在大惊失色，拼命闪避的尸乐山面前。

　　“你也可以下地狱了。”

　　说着，叶晨风眼睛中迸射出道道幻之道纹，注入到了他的眼睛中，瞬间迷惑了他的灵魂，让他反应出现了短暂的迟缓。

　　下一刻，叶晨风手持古重锤砸落了下来，水缸般的重锤直接将他身体砸碎，鲜血，碎肉溅射了一地，当场殒命。

　　两锤砸死两名三尸教天才弟子，叶晨风可怕的攻击力，强悍的姿态震慑了全场，一时间，无人敢靠近他。


第544章 霸道无匹

　　“沙水，乐山！”

　　亲眼目睹自己精心培养的两大天才被叶晨风两锤轰杀的一幕，三尸教主三尸道人眼睛瞬间变成了血红色，一股让人不寒而栗的凶唳之色在他身体中爆发出来，死死地盯着叶晨风。

　　不单单三尸道人怒了，扬言要杀死叶晨风三人，给玄冥宗好看的尸罗魔也怒了。

　　叶晨风此举无疑是在打他的脸，气的他脸色铁青，眼睛中燃烧的愤怒火焰仿佛要将叶晨风融化掉。

　　“强，太强了，水宗主，你那弟子到底什么来头，实力未免也太可怕了吧。”天蚕岭主迟天水瞠目结舌地看着叶晨风，眼睛中露出了活见鬼的模样。

　　一锤砸死三级逆兽王，震撼的一幕已经超出了他的想象。

　　“咯咯咯，明威可是我玄冥宗耗费极大心血培养的顶级天才，更是我玄冥宗未来的宗主。”

　　心情不错的水幽若发出一连串清脆的笑容，笑脸如花地说道。

　　“未来宗主！”

　　听到水幽若的话，受伤颇重，脸色煞白的水墨桑双拳紧紧地握在了一起，心中充满了不甘。

　　但想到叶晨风远超自己的实力，水墨桑知道，自己恐怕一辈子都无法翻身了。

　　“龙气！”

　　两名三尸教天才身死，叶晨风感觉武斗台中涌出了一股奇异的力量，钻进了自己额头上的龙形纹路中。

　　而这股奇异的力量，正是龙渊圣城独有的龙气。

　　融合了两缕龙气，叶晨风顿时有一种醍醐灌顶的感觉，脑中清明一片。

　　突然，他敏锐的感知力察觉到危险靠近，两股凌厉的杀气突然出现在他身后，向他发动致命一击。

　　“找死！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，瞬间幻化出两道残影，宛如一条灵蛇，折返出一道弧线，闪避开偷袭而来的两道凌厉攻击。

　　偷袭失败，两名身穿黑色武道服，身材清瘦，手持竹竿般细长剑的男子果断抽身，想要闪躲进人群中。

　　“怎么，偷袭了我就想跑？”

　　叶晨风冷笑一声，脚踏移形化影，在原地化成一道残影，绕过数名大惊失色的天才弟子，将他们二人阻截住。

　　“影刺！”

　　遭到叶晨风阻拦，两名二级逆兽王境界的黑衣男子极有默契的同时出手，化作两道流光般的影刺，刺向了叶晨风心口窝。

　　两名黑衣男子攻击速度可谓是极快，但在叶晨风敏锐的感知力笼罩下，他们一举一动都在叶晨风掌控中。

　　叶晨风身子微微一闪，躲避开二人的攻击轨迹，手中重达十万斤的古重锤带着强大的压迫感砸落下来，砸向了他们的身体。

　　危急时刻，两名黑衣男子身体突然模糊起来，十分诡异的闪避开古重锤的攻击。

　　“轰！”

　　古重锤狠狠地砸落在地上，响起了震耳欲聋的爆破声，惊起了恐怖的能量气浪，狠狠地轰击在他们二人身体上，震得他们全身气血翻滚，一口鲜血差点喷洒出他们的嘴巴。

　　“幻之道纹，迷惑。”

　　就在其中一名黑衣男子吃惊地望向叶晨风时，叶晨风深邃的眸子里迸射出大量的幻之道纹，穿透他的眼睛中，让他眼前出现了大量的幻象，迷惑了他的意识。

　　“五百万斤力，破！”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚能量如狂奔的潮水，涌进了古重锤中，震碎了重重空气，一锤砸在了他的胸口上，直接粉碎了他的防御，将他胸骨震碎，整个人抛飞到了半空中，摔出了比武场，生死不知。

　　“轮到你了！”

　　一锤解决一人，叶晨风露出了一抹诡异的笑容，幻之道意再次迸发，迷惑着另一名黑衣男子的灵魂意识。

　　“嘭！”

　　叶晨风手臂力量爆发，古重锤势如破竹般轰击在他胸口上，将他轰飞了出去，摔出了比武台，昏死了过去。

　　击败二人，武斗台中再次涌出龙气，融进了叶晨风额头上的龙形纹路中，增强了龙形纹路中的龙气之力。

　　以迅雷不及掩耳之势解决了两名偷袭自己的二级逆兽王，叶晨风手持十万斤重的古重锤，出现在伤痕累累，只剩招架之力，已经退到武斗台边缘，眼看输掉比赛的红琳、朝云身边。

　　看到叶晨风出现，三名围攻红琳的玄兽宗弟子脸色大变，想都没想，就想闪避。

　　但他们闪避的瞬间，叶晨风脚下涌泉穴中灵珠力量爆发，他猛的踏动坚硬的武斗台，三百万斤力形成了一股强大的能量气流，波动着空间出现了密集的水波纹，狠狠地轰击在他们身体上。

　　“噗噗噗！”

　　三人身体一颤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷发出来，整个人仿佛喝醉一般，摇摇晃晃的摔出了武斗台，失去了复赛的资格。

　　而叶晨风再次掠夺了不少的龙气。

　　叶晨风以一人之力，连杀两人，重创五人的战绩，也吸引了很多人的注意，一时间，他成为了第二场混战的绝对焦点，一时间没有人敢靠近他。

　　“罗魔，如果复赛时你能遇到他，记得不要留手，给我将他灭了。”三尸道人目光凶厉地看着大发神威的叶晨风，阴冷的交代道。

　　“放心吧宗主，如果让我遇见他，他必死无疑。”尸罗魔点了点头，森然地说道。

　　“任何人不得靠近我五米距离，否则杀无赦。”

　　一脚震飞，叶晨风将重达十万斤的古重锤砸在地上，释放出狂烈的杀气，环视着激烈厮杀的各大势力天才弟子，杀意凛然的警告道。

　　听到叶晨风警告，不少心高气傲之人露出了恼怒之色，不过当他们望向叶晨风，触碰到他冰冷的眸子时，突然有一种被凶残魔兽盯上的感觉，肝胆欲裂，没有一个敢靠近他。

　　震慑全场，叶晨风盘膝坐在了飘散着浓浓血腥气味的武斗台一脚，无视眼前血腥的画面，默默地调息。

　　而伤痕累累的红琳，朝云也在这时靠近了叶晨风，借他的威慑力寻求庇护。

　　“去，给我查查那人什么来历。”暗夜楼主古玉目光锋利地看着霸道无匹的叶晨风，低声交代道。

　　因为叶晨风将幻之道意领悟到四重天境界，不要说古玉，就连魔风云都没有识破他的真身。

　　“是，楼主！”

　　一名全身笼罩在黑色长袍中的黑衣男子从命道，身子微微一闪，消失不见。

　　不单单古玉派人调查叶晨风身份，就连魔风云都对他产生了一丝兴趣，暗中派人调查他。

　　短暂的停顿后，激烈的混战继续上演，各大势力高手使出浑身解数，浴血厮杀，不断有人被重创，摔出比武场，输掉比赛。

　　而对于这一切，叶晨风充耳不闻，他像雕塑一般坐在原地一动不动，静静地等待混战结束。

　　大约半个多时辰过后，第二轮混战终于结束了。

　　因为叶晨风的存在，红琳，朝云双双顺利进入复赛，而天蚕岭第一天才紫云，凭借天蚕变可怕的变身增幅，坚持到了最后，也进入复赛。

　　至此，六十四名复赛选手全部产生，第一天的初赛也随之结束了。


第545章 委婉拒绝

　　“明威，你果然没有让我失望。”

　　叶晨风三人回到看台时，心情大好的水幽若露出了一丝迷人的笑容，娇媚地说道。

　　“明威，你老实告诉我，你真的只有六级玄兽宗境界吗？”

　　想到刚刚惊人的一幕，水红痕有一种感觉，叶晨风的实力绝不止此，小声问道。

　　“我也不瞒老祖宗了，在玄冥洞中，我已经突破到二级逆兽王境界了，并将幻之道意领悟到二重天境界，但此次龙渊圣城卧虎藏龙，我不想过早的暴露实力，所以控制幻之道意隐匿了真实境界。”

　　叶晨风知道，想要对抗月中天，魔无妄等人，六级玄兽宗境界确实太低了，他只能编造了一个理由，提高了自身的境界。

　　“原来如此。”

　　玄冥洞乃是玄冥宗最大的秘密，再加上叶晨风脑海中的灵魂印记，水红痕，水幽若没有怀疑他的话。

　　“玄冥洞，又是玄冥洞，这玄冥洞中到底隐藏着什么秘密。”

　　听到叶晨风所说，水墨桑双拳紧紧地握在了一起，他暗自发誓，日后一定要再进一次玄冥洞，不惜一切代价，也要得到玄冥洞最大的机缘。

　　“好了，我们走，找地方休息，准备明天的比赛。”

　　得知叶晨风真实境界，水幽若心花怒放，她有一种感觉，以叶晨风的实力和玄冥极道的攻击力，他真有冲进前十六名的机会。

　　到时龙渊出现，叶晨风就有资格进入数万年未曾出现的龙渊中寻找大机缘，一旦他在龙渊中得到一些机缘，自己也能占不少光。

　　此时，水幽若越加的坚定征服叶晨风的决心，决定晚上再诱惑他一下，最好能生米煮成熟饭，让他永记自己美妙的滋味，死心塌地留在自己身边。

　　龙渊圣城极大，城中古老的建筑很多，玄冥宗一行人很容易找到一座空旷已久的古院做临时落脚点。

　　走进古院，水红痕立即拿出了一面防御阵图，笼罩了整个古院，避免被人打扰。

　　“明威，红琳，朝云，你们去休息吧，等烹饪好灵食，我让人给你送到屋中。”水幽若体贴地说道。

　　“是，宗主！”

　　叶晨风三人点了点头，分别选了三间安静的古屋，走了进去，调息修炼。

　　“龙气，这龙气到底是什么力量呢？”

　　叶晨风在古屋中布下了阵纹禁制，清理了一下屋中的尘土，盘膝坐在屋中唯一一张木床上，控制噬神脑分析龙形古纹中蕴藏的龙气。

　　他有一种感觉，如果噬神脑能分析出龙气的秘密，他说不定就能洞悉龙渊隐藏的秘密，对他日后探索龙渊帮助极大。

　　夜雾袭来，漆黑的夜晚有些凉意，朦胧的月光下，看不到几颗星星，整个龙渊圣城静悄悄的一片。

　　“明威，是我，我能进来吗？”

　　夜色越来越深时，一阵轻微的敲门声响起，水幽若娇媚的声音在屋外响起。

　　听到水幽若的声音，控制噬神脑，全力分析龙气的叶晨风眉头微微一皱，稍作犹豫，还是打开了屋中的阵纹禁制。

　　不过当他打开屋门，看到水幽若时，神情一怔，突然愣住了。

　　朦胧的月光下，叶晨风看到水幽若穿着一件柔滑的紧身睡裙，将她那让男人想要犯罪的身材衬托的淋漓尽致。

　　睡裙的领口很低，让她那波涛汹涌的凶器极具冲击力，性感的锁骨，深邃的白沟，以及那娇媚迷人的神态，足以让绝大部分男子为之倾倒。

　　“明威，我是来给你送灵食的，你不准备让我进去吗？”

　　触碰到叶晨风眼睛中透出的一抹惊艳之色，水幽若迷人一笑，娇嗔地说道。

　　“宗主请！”

　　虽然此时的水幽若极具诱惑力，但短暂的失神后，叶晨风就恢复如初，接过水幽若手中的托盘，走进了屋中。

　　“明威，虽然你和红琳，朝云全都晋级复赛，但从今日表现来看，他们两个晋级十六强几乎无望，所以你是我玄冥宗最后的希望，你可不要让我失望咯。”

　　水幽若亲自为叶晨风盛了一碗用天兽骨髓烹饪的肉汤，看着他的侧脸，娇媚地说道。

　　“放心吧宗主，我有信心进入十六强。”

　　紧挨水幽若而坐，她身上散发的幽香不断地钻进叶晨风鼻中，再加上她毫无顾忌露出的春光，使得叶晨风揣测起她来的目的。

　　“明威，如果你能冲进十六强，你想要什么，我都答应你。”

　　听到叶晨风的保证，水幽若顿时心花怒放，眼睛含水地看着他，柔滑的小手直接滑向了他的大腿。

　　“宗主，你这是……”

　　叶晨风没想到水幽若如此主动，眉头一掀，一把抓住了她不断深入的小手，低声问道。

　　“明威，长夜漫漫，不如今夜让我留下来陪你吧，我一定会让你舒舒服服渡过这一夜，以最饱满的状态迎接明天的复赛。”

　　水幽若诱人的红唇轻轻贴在了叶晨风耳边，冲着他的耳朵吐出一口热气，娇嗔地说道，妩媚的风情表露无疑。

　　虽然叶晨风对水幽若不感兴趣，但感受着她柔软身子的挤压，闻着她身上散发的香气，叶晨风心中还是产生了一丝异样，心跳也稍稍加速。

　　“宗主，明天复赛很重要，我不想分心，一切等此次龙渊圣城会武结束好吗？”叶晨风深吸一口气，按捺住蠢蠢欲动的小心脏，为难地说道。

　　“咯咯咯，我不会让你很疲惫，只是想让你放松下，保你浑身舒服，回味无穷。”

　　水幽若贴得叶晨风更紧了，嘴中的香气喷在叶晨风脸上酥酥麻麻，好不诱人。

　　“宗主，你也知道，此次龙渊圣城会武前十六名关乎可能会出现的龙渊，所以我必须全力以赴，不能有失，否则很可能会功亏一篑。”叶晨风克守住本心，不受水幽若诱惑，看似做着激烈的抉择，为难地说道。

　　“好吧，那我不逼你了，不过如果你想，可不要憋着呦。”

　　说完，女妖精一般的水幽若没有再勾动叶晨风心中的火焰，看着他吃下了精心烹饪的灵食，带着一阵香气，起身离开了。

　　目视着水幽若丰腴撩人的背影，叶晨风的目光渐渐阴冷了下来，从水幽若刚刚一系列举动中，他猜到了水幽若的目的。

　　但很可惜，真正的徐明威早已死去，而志在追求无上大道的叶晨风，不会被一个放荡的女子所以迷惑。

　　很快，叶晨风恢复如常，摒除了脑海中的杂念，继续控制噬神脑分析龙气，全力准备第二天的复赛。


第546章 影

　　清晨，一轮红日缓缓从东方升起，晨辉穿过云层洒落在拥有悠久历史的龙渊圣城，将这座古老的城池唤醒。

　　“龙渊圣城中的龙气好像并非什么特殊的能量体，而是真的龙气，难道传言是真的，这龙渊圣城下面，真的埋藏这一条神龙。”

　　控制噬神脑分析了一夜，叶晨风有一种感觉，龙渊圣城中的龙气好像是真龙体内的龙气，怀疑龙渊很可能是真龙之墓。

　　而且在噬神脑猎取下，龙形古纹中的龙气可缓慢地融合进双头血龙王中，提升着血龙王的力量。

　　“龙渊，真是越来越让人期待了。”体会到龙气的好处，叶晨风喃喃自语道，对神秘未知的龙渊越加的期待起来。

　　“明威，昨夜休息的如何！”

　　叶晨风走出古屋时，在外面等候多时水幽若带着一阵香气迎了上来，亲切地问道。

　　“休息的很好。”叶晨风看着轻涂淡妆，妩媚动人的水幽若，轻声回应道。

　　“那就好，时候不早了，我们去武斗场吧。”

　　说完，水幽若带着众人离开了古院，来到了透着肃杀之气的武斗场，等待复赛的开始。

　　随着时间推移，各大势力纷纷来到了武斗场，气氛也随之热烈了起来，众人翘首期待更加精彩的复赛上演。

　　“好了，大家都静一静！”

　　这时，身穿黑色金丝纹长袍，满面红光的西魔宗大长老魔千里踏空而上，出现在了中央武斗台上空，声音浑厚地说道。

　　“嗯，一级战兽皇，没想到他不但没死在飘渺仙境，还冲破了瓶颈，达到了一级战兽皇境界，看来他在飘渺仙境中也得到了不小的机缘。”

　　看着当初差点被自己杀死的魔千里，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，在心中默念道。

　　魔风云，魔千里再加上两名月家长老，此时龙渊圣城中出现了四大封皇强者，而一旦叶晨风暴露身份，等待他的将是前所未有的凶险，稍有不慎都可能丧命于此。

　　不过龙渊的诱惑太大，为了进入龙渊，争夺里面的大机缘，叶晨风没有退缩，全力一搏。

　　“此次复赛与以往一样，会分为八个组，每组积分最高的两个人晋级十六强，如果同组中出现同积分的情况，将根据双方胜负关系，决出晋级名额。”

　　“还有，为了避免顶级天才提前相遇，我们决定每组选一名种子选手，无须进行抽签。而根据昨日初赛成绩，我们已经选定了八名种子选手，分别为一组月中天，二组月冰雨，三组魔无妄，四组幽一恒，五组‘影’，六组魔白风，七组尸罗魔，八组邪柳暝。”

　　“除了这八名种子选手外，其他人速速登台，抽签决定分组。”魔千里大声宣布道。

　　“果然，以那尸罗魔五级逆兽王的实力，被选定为了种子选手。”

　　水幽若眉头微微一皱，不断在心中为叶晨风祈祷，祈祷他不要抽到七组，否则以三尸教与玄冥宗势如水火的关系，尸罗魔一定会狠下杀手，全力击杀他。

　　不过上天仿佛故意与水幽若作对，水幽若越怕什么，越来什么。

　　经过抽签，叶晨风恰巧抽到了七组，与尸罗魔同组。

　　除了五级逆兽王尸罗魔，三尸教第二天才尸蚊图，西魔宗的魔柳青，六品顶级宗门黑邪洞天的邪亦狂也分在了这个组。

　　看着抽签结果，水幽若，水红痕的心直接跌倒了低谷，为叶晨风担忧起来。

　　但叶晨风却对这个抽签结果很满意，在他看来，只要不提前遇到月中天，月冰雨，魔无妄三人，就是最好的结果。

　　“明威，不要有太大的心里负担，实在不行，与尸罗魔交手时就认输吧。”

　　水幽若已经不对他晋级抱有一丝希望，此时她只期望，叶晨风可以在比赛中保命。

　　“放心吧，他想要杀我，恐怕没那么容易。”叶晨风看似倔强地说道。

　　说完，他不等水幽若继续劝说自己，缓缓地闭上了眼睛，闭目调息。

　　“哈哈，这真是上天要让他亡啊，等一会交手，我一定玩死他，让他在绝望中死去。”得知自己与叶晨风分在了一组，尸罗魔露出了凶残的笑容，迫不及待想要与叶晨风一战。

　　“好了，抽签结束，大家准备下，半个时辰后，八组同时开始比赛。”抽签结束，魔千里大声宣布道。

　　半个时辰一闪即逝，时间一到，抽到一号签的各大势力天才弟子纷纷跃下了比赛看台，进行第一轮复赛比试。

　　而八组比赛中，只有一场焦点战，那就是五组种子选手，暗影楼第一天才五级逆兽王境界的“影”的比赛。

　　“是她！”

　　看着身穿黑色武道服，身材修长婀娜，带着银色面罩的“影”，叶晨风立即认出，她正是自己在黑色蝠潮中，见到的那名攻击撕裂禁制空间的神秘女子。

　　“影”的对手是西大陆月夕剑宗的一名将剑势修炼到圆满境界的二级逆兽王弟子，在这等巨大的实力悬殊面前，几乎没人看好月夕剑宗这名弟子。

　　看台上的观众只期待，这名月夕剑宗弟子可以多坚持一会，逼出“影”的一些攻击手段。

　　“圆满剑势，潮汐剑诀。”

　　比赛开始，月夕剑宗弟子毫不犹豫燃烧了灵魂兽血脉，喷薄出圆满剑势，施展了月夕剑宗第一魂技，极品天技潮汐剑诀攻击向了散发着凌厉杀气的“影”。

　　面对潮水一般，层层叠叠，连绵不绝的潮汐剑诀攻击，带着银色面具的“影”静静站在原地没有闪避，直到翻卷着圆满剑势的潮汐剑诀近身，她才挥动了一下手臂，交织出一道黑芒。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，月夕剑宗弟子施展的潮汐剑诀被这道诡异的黑芒撕裂，一分为二。

　　不等月夕剑宗弟子做出第二反应，这道诡异的黑芒劈中了他的身体，轻易破开了他的身体防御，将他劈飞了出去，在半空中留下一团血雾，摔出了足有一里范围的武斗台，输掉了比赛。

　　“好快的攻击速度，我都没看清‘影’是怎么出手的，那名月夕剑宗弟子就输掉了比赛。”

　　“哎，实力差距太大了，如果不是‘影’不想杀他，估计刚刚那击应该可以将他秒杀吧。”

　　目睹“影”一击结束战斗的一幕，看台上的观众全都被她惊人的实力所憾，议论纷纷。

　　“影”秋风斩落叶般击败了对手，其他七个武斗台也很快决出了胜负，而比赛结果也没有出乎众人的意料，没有冷门爆出。

　　第一轮比赛结束，第二轮比赛立即上演。

　　第二轮比赛中，除了有玄冥宗弟子红琳外，还有让叶晨风比较感兴趣的一个人，那名身材魁梧，天生神力，拥有力拔山河之势的桀骜男子。


第547章 黑石无极

　　“终于轮到我了！”

　　桀骜男子一个纵跳，跨越了数千米距离，带着一股巨大的震动声，落到了武斗台，摇了摇布满青筋的脖子，看着他的对手，一脸兴奋地说道。

　　而他的对手，乃是六品宗门黑邪洞天的天才，三级逆兽王境界的邪月彤。

　　“对了，我忘了自我介绍，我叫黑石土极，无门无派，是一介散修。”桀骜男子裂开了嘴巴，露出一口洁白的牙齿说道：“小美人，一会输给我，你可要记住我的名字。”

　　“散修？”

　　“你的龙渊令是从何处得来的。”

　　为了避免意外发生，每届龙渊圣城会武都不允许散修参加，得知黑石土极散修身份，魔千里脸色瞬间阴沉下来，大声质疑道。

　　“龙渊令是我师傅给我的。”黑石土极无视魔千里冰冷的目光，毫不畏惧地说道。

　　“你师傅是谁？”

　　魔千里眉头微微一皱，看着黑石土极狂傲的面孔，森然地问道。

　　感觉到气氛有些不对，嘈杂的议论声戛然而止，看着魔千里阴沉的面孔，整个武斗场的气氛突然变得有些压抑。

　　众人毫不怀疑，如果黑石土极的回答无法让魔千里满意，魔千里会毫不犹豫出手，将他制服擒获或者直接击杀。

　　“他的师父是我，魔千里你有意见吗？而这龙渊令是上届龙渊圣城会武魔风云给我的，如果不信，你可以问他。”

　　突然，一道苍老的声音响起，一名身体异常强壮，身穿黑色武道服，头发雪白，脸上布满皱纹和黑斑，眼睛深陷进脸颊，给人一种极度危险感觉的老者踏着虚空出现了。

　　“嗯，又一名战兽皇高手。”

　　看着突然出现的白发老者，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，他没想到比赛会出现这等变故，又引来了一名战兽皇高手。

　　“魔道人，西大陆第一散修魔道人！”看着踏空而来的白发老者，不少人认出了他的身份，吃惊黑石土极竟有这等背景。

　　被魔道人当众质问，魔千里脸色变得异常难看，但想到他可怕的实力，魔千里没敢当众反驳。

　　“魔道人，看来大限将至的你，也对这龙渊感兴趣，想要让你徒弟进入龙渊，为你争一线突破的契机。”

　　坐在主看台上，喝着碧绿色茶水的魔风云看着西大陆第一散修，也曾是西大陆第一人的魔道人，露出了难得的笑容，缓缓站起身来说道。

　　“不错，我确实对那龙渊感兴趣。”魔道人点了点头，说道：“现在，没有人怀疑我徒弟的身份了吧。”

　　“比赛继续。”

　　魔风云大声宣布道，并亲自为魔道人腾出了一个位置。

　　“没想到你竟然是魔道人的徒弟，不过想要击败我，你还需要拿出一些真本事来。”邪月彤冷艳的脸上露出了一丝凝重之色，体内的气息节节攀升。

　　“哈哈，击败你还无须真本事，只需三拳足以。”

　　黑石土极大笑一声，狂妄地说道，只把邪月彤气的脸色煞白，浑身哆嗦。

　　“白骨妖法！”

　　邪月彤尖啸一声，大量的魂力在她身体中宣泄出来，化成了大量的白色骨剑，悬挂在虚空，带着刺耳的破空声攻击向了黑石土极。

　　而白骨妖法是黑邪洞天传承数万年的第一魂技，蕴含死之道意，威力几近达到了下品道技。

　　在邪月彤全力施展下，白骨妖法的攻击力达到了极其骇人的地步，足以威胁四级逆兽王。

　　大量的白色骨剑惊空袭来，黑石土极毫不畏惧，猛地踏前一步，全身骨骼齐鸣，一道似闷雷般的爆破声在他脚下响起，他全身的力量瞬间达到了八百万斤力。

　　“八百万斤力，给我破！”

　　黑石土极暴喝一声，强悍无匹的力量爆涌而出，瞬间化成了一道水缸般的庞大拳芒，撕裂着空气，轰击在极速袭来的白色骨剑上。

　　两大攻击对撞到一起，蕴含死之道意的白色骨剑瞬间破裂，充斥着八百万斤力的毁灭拳芒余威不减的轰击向了大惊失色的邪月彤，逼迫她全力闪避。

　　邪月彤闪避速度可谓是极快，但黑石土极的速度更快，眨眼之间，他就出现在邪月彤身前，冲着她高耸的胸口，轰出了一拳。

　　“白骨妖法，全力防御。”

　　感觉到黑石土极这一拳带来的窒息感，邪月彤立即施展白骨妖法，凝聚出大量的白光凝聚在胸口，形成了一团白骨漩涡，硬憾黑石土极这一拳。

　　“咔嚓嚓！”

　　硬憾黑石土极一拳攻击，白骨漩涡立即响起了密集的破裂声，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　眨眼之间，白骨漩涡破碎了，黑石土极势如破竹的拳头狠狠地轰击在邪月彤胸口上，震碎了她的胸骨，一拳将她打飞了出去，在半空中喷出大量的鲜血，摔出了比武场输掉了比赛。

　　“两拳，黑邪洞天的天才邪月彤就输了，而且看样子，那黑石土极根本没怎么发力，魔道人的徒弟果然可怕。”

　　“是啊，没想到此次龙渊圣城竟出现了这等天赋异禀的天才，就是不知道他能否撼动月家两大天才，扬我西大陆威名。”

　　“很难，且不论他们之间的实力差距，单单八品圣地的传承，就不是魔道人能比的，不过以这黑石无极展露的实力，进入前十六名是板上钉钉了。”

　　见识到黑石土极两拳击败邪月彤的一幕，看台上的观众全都被他实力所撼，他也成为第二场小组赛绝对的焦点，支持率更是超过了种子选手魔白风。

　　“好大的力量，不知道这黑石土极真正的力量极限是多少。”

　　叶晨风深邃的目光看着长发飞舞，桀骜不驯的黑石土极，眼睛中流露出一丝吃惊之色。

　　自己将九转化神变第一重灵体变修炼到四重境界，肉体力量才达到一千万斤力，而黑石土极刚刚那一拳就达到八百万斤力。

　　而且叶晨风感觉，黑石土极还有余力，他真正的力量恐怕与自己相当。

　　黑石土极强势击败邪月彤没多久，部分场次也先后分出了胜负。

　　其中幽家天才和暗影楼天才之间的比试尤为精彩，二人使出浑身解数，激战了半个多时辰，才分出胜负。

　　最终，暗影楼天才凭借神鬼莫测的刺杀术，击败了幽家天才，笑到了最后。

　　而依靠叶晨风震慑力，进入复试的红琳，虽然将霸皇印修炼到大成境界，但半步逆兽王境界还是太低，她坚持了一炷香的时间，就输给了六品家族石家的天才。

　　“终于轮到我了。”

　　第二轮比赛结束，叶晨风缓缓地站起身来，在水幽若等人加油声中，凝聚出淡淡的魂翼飞向了七号武斗场。

　　“妈的，那小子果然隐藏了实力。”

　　看着叶晨风凝聚的魂翼，三尸道人气的脸色铁青，眼睛中喷射出浓浓的火焰。

　　在他看来，如果不是叶晨风隐藏实力，让自己教中两大天才大意，他们也不会被杀。

　　“罗魔，蚊图，我不希望他看到明天的太阳。”三尸道人阴森森地说道。

　　“放心吧教主，他必死无疑！”

　　最早遭遇叶晨风的三尸教第二天才尸蚊图裂开嘴巴，露出了一丝凶残的笑容，说道。

　　三尸教一心想要杀死叶晨风，但他们却不知道，他们盯上的不是绵羊，而是一只獠牙锋利的猛虎。


第548章 又见秒杀

　　“二级逆兽王，你果然隐藏了实力，但很可惜，你遇到了我，此战你必输无疑。”

　　叶晨风的对手，六品家族黄家第一天才，三级逆兽王境界的黄月光手持一根九尺九寸长的螺纹天枪，用枪尖指着叶晨风，嚣张霸道地说道。

　　“一招，你必败。”

　　叶晨风背负着双手，冷蔑地看着黄月光，声音平淡地说道。

　　“你……”

　　黄月光自认为已经很嚣张了，但与叶晨风相比，他发现自己还差得远。

　　“好好好，我倒要看看你如何一招击败我！”

　　黄月光气急反笑，一只金光灿灿的大鸟浮现出他的身体，刺目的金光映亮了整个武斗场。

　　“皇极一枪！”

　　实力提升到极限，黄月光暴喝一声，手持下品天器等级的螺纹天枪，搅动着空气气流，宛如蛟龙出海，洞穿虚空，一枪刺向了叶晨风。

　　“八百万斤力，破。”

　　黄月光一枪洞穿而来，重达十万斤的古重锤出现在叶晨风手中，神门穴，涌泉穴，膻中穴中灵珠力量爆发，灌注到古重锤中，毫无花哨的一锤迎了上去。

　　“嘭！”

　　两大天器对撞到一起，爆发出震耳欲聋的金属爆鸣声，八百万斤力如狂暴的潮水，震飞了黄月光手中的螺纹长枪，轰击在他身体中。

　　“噗！”

　　黄月光身体防御破碎，整个身子抛飞了出去，喷出一口鲜血，重重地摔在了地上，直接昏死了过去。

　　一招击败黄月光，叶晨风只觉一股强大的龙气透过自己的身体，钻进了额头上的龙形纹路中，隐隐有凝聚出龙尾的趋势。

　　“一招，那徐明威真的一招击败了黄月光。”

　　看着重伤倒地，直接陷入昏迷的黄月光，不少人大跌眼镜，露出了浓浓的惊骇之色。

　　可以说叶晨风一招击败黄月光的一幕，比他在混战中强势的表现更惊艳，更出彩，更震撼人心。

　　“嗯……”

　　坐在看台上，眼睛似睁似闭的黑石无极猛的瞪大了双眼，像看猎物一般看着叶晨风，眼中满是战意。

　　“好大的力量，刚刚他那一锤爆发的力量，恐怕达到了八百万斤力，什么时候玄冥宗有这等可怕的传承。”

　　看台上的魔风云眼睛中闪过一道异色，不由得多看了叶晨风几眼，看着看着，他突然发现叶晨风给自己一种似曾相识的感觉，好像曾经见过。

　　一招击败黄月光，叶晨风没有任何拖泥带水，身子微微一闪，宛如鸿鹄一般，跃出了比武场，回到了看台上。

　　“明威，表现得很不错，无论你能不能进入十六强，刚刚那一战足以让你在西大陆名声大振，等回到玄冥宗，我一定重赏你。”

　　水幽若目光含水地看着叶晨风，不断许下承诺，生怕他舍弃自己。

　　“宗主放心，我会让玄冥宗在此次龙渊圣城会武上大出风头。”叶晨风信誓旦旦地说道。

　　说完，叶晨风闭上了眼睛，默默地调息，控制噬神脑吞噬龙形纹路中的龙气，提升双头血龙王的力量。

　　随着噬神脑持续不断地吞噬，龙形纹路中的龙气不断减少，不过对此，叶晨风并不在意，他相信自己完全有能力凝聚完整的龙气之体。

　　时间一分一秒流过，六十四名选手先后登台，除了月中天，月冰雨，魔无妄，幽一恒，“影”、尸罗魔六人的比试吸引了叶晨风注意，让他睁眼观战，其他人的比赛，他充耳不闻。

　　不过月中天，魔无妄等人的对手并不强，他们很轻松击败了各自的对手，仅露出冰山一角的实力。

　　临近晌午时分，第一轮复赛结束了，众人有了短暂的调息恢复时间，全力准备下午第二轮比赛。

　　大约一个时辰后，第二轮比赛开始了，各大势力弟子纷纷登台，使出浑身解数激烈厮杀，争夺龙渊圣城中蕴含的珍贵龙气。

　　经过三轮激烈的厮杀，终于轮到叶晨风登场了，而他的对手，正是三尸教第二天才，三级逆兽王境界的尸蚊图。

　　“蚊图，玄冥宗那小子不简单，不可大意。”

　　目睹叶晨风一招击败黄月光的一幕，三尸道人不再小觑他，严肃地说道。

　　“放心吧宗主，他必死无疑。”

　　尸蚊图自信满满地说道，而他的自信正是来源于淬炼十多年的三具天尸。

　　“明威，小心三尸教对你下杀手，实在不行就认输。”

　　叶晨风起身之际，水幽若小声叮嘱道，如果他出事，将会给玄冥宗带来致命打击。

　　“我不会输。”

　　说完，叶晨风召唤出魂翼，划破长空，直接飞到了武斗场，与目露凶光，面目狰狞的尸蚊图冰冷对视。

　　“小子，好好珍惜这最后的时光吧。”

　　身材高瘦的尸蚊图裂开了嘴巴，露出了一口恶心的黄牙，目光森然地看着叶晨风，充满杀意地说道。

　　“你有口臭。”

　　叶晨风眉头微微一皱，稍稍退后了一步，厌恶地说道。

　　“妈的，你说什么？”

　　尸蚊图脸色一沉，大声呵斥道。

　　“你有口臭。”叶晨风又重复了一遍，说道：“这是你三尸教的秘密武器吗？”

　　“哈哈哈……”

　　叶晨风话音刚落，安静的武斗台发出了哄堂大笑，刺耳的笑声只把尸蚊图气的脸色发青，浑身哆嗦，额头上冒出了道道青筋。

　　“你找死！”

　　叶晨风嘲讽声完全激怒了尸蚊图，他像一只愤怒的饿狼，发出了无法抑制的怒吼声，一只血蚊浮现出他的身体，推动他的实力节节攀升。

　　下一刻，愤怒的尸蚊图出手了，手持一柄下品天器等级的血色战刀，斩向了叶晨风。

　　“呼！”

　　当杀气腾腾的尸蚊图靠近叶晨风时，叶晨风毫不保留的释放出那股由鲜血和累累白骨积累的杀气，近在咫尺轰进了尸蚊图身体中。

　　遭到叶晨风释放的恐怖杀气冲击，尸蚊图内心一颤，心中产生了一丝恐惧，反应力也出现了一丝迟缓。

　　抓住这个时机，八百万斤力如奔腾的潮水，涌进了叶晨风右拳中，形成了一道威力可怕的拳芒，带着无与伦比的压迫感，轰击向了尸蚊图的胸口。

　　“不好！”

　　感受到危险，尸蚊图本能反应，迅速将手中血色战刀横在了胸口，硬憾叶晨风凶猛的一拳。

　　“嘭！”

　　叶晨风一拳轰击在血色刀身上，连带血色战刀，狠狠地撞击在尸蚊图胸口上，震碎了他的胸骨，差点将他一拳轰飞出比武场。

　　“你就这点实力也想杀我，你真是有些天真烂漫啊。”

　　叶晨风孤傲地看着口吐鲜血，单膝跪地的尸蚊图，毫不客气的讥讽道。


第549章 断剑的诡异躁动

　　“我杀了你！”

　　尸蚊图吐出一口脓血，迅速燃烧灵魂兽血脉，压制住身体伤势，手持血色战刀斩了上来。

　　“不知死活！”

　　看到尸蚊图杀气腾腾袭来，叶晨风取出了重达十万斤的古重锤，就想全力迎击，击溃他的攻势，将他击杀。

　　就在两大天器碰撞的瞬间，尸蚊图眼睛中闪过一道杀光，一名身穿铁甲，身体缠绕着儿臂粗铁链，散发着浓浓死气的铁甲天尸突然分裂出尸蚊图的身体，近在咫尺向叶晨风发动了攻击。

　　突然遭到铁甲天尸攻击，叶晨风并不惊慌，充斥着八百万斤力的古重锤去势不减，重重地轰击在尸蚊图手中的血色战刀上，强大的力量硬生生将战刀震裂了道道裂痕，大量的鲜血在尸蚊图手臂中溅射出来。

　　而他的左手，印出了玄冥宗传承数万年的上品魂技绝冥印，印向了铁甲天尸洞穿而来的双臂，抵挡住了他必杀一击。

　　“嗯……”

　　叶晨风强势化解危机的瞬间，他敏锐的感知力突然察觉到危险，两只麻雀大小，通体血红色，毒针如利剑般锋利的毒蚊血尸突然钻出了铁甲天尸的身体，以肉眼难辨的速度攻击向了叶晨风的脑袋。

　　而这两只毒蚊血尸才是尸蚊图真正的杀手锏。

　　“小子，你还是太嫩了，乖乖给我去死吧。”

　　算计成功，肉体伤势严重的尸蚊图露出了狰狞之色，脑海中已经浮现出叶晨风悲惨的下场。

　　而看台上水幽若等人看到叶晨风有危险，整颗心直接揪了起来，有些不敢继续看下去。

　　眼看两只毒蚊血尸偷袭成功，叶晨风强大的灵魂完全锁定了两只毒蚊血尸的攻击轨迹，坚硬如上品天器的手指诡异点出，迅如闪电般点在了两只毒蚊血尸身体上。

　　可怕的指力直接穿透了两只毒蚊血尸坚硬的身体，将它们击飞了出去。

　　“什么，这怎么可能，他的反应力怎么会这么快。”

　　毒蚊血尸偷袭失败，尸蚊图脸上的笑容突然凝固了，他不敢想象，在如此短暂的时间中，叶晨风竟能做出如此精准的反应，化解毒蚊血尸的攻击。

　　“这就是你的依仗吗？”

　　叶晨风露出一丝冰冷的笑容，看着表情凝固，额头上冒出颗颗汗珠的尸蚊图，踏着沉重的步伐走向他，讥讽地说道。

　　“铁甲天尸，毒蚊血尸，攻击！”

　　比赛的发展超出控制，尸蚊图心中产生了强烈的不安，他果断控制防御力可怕的铁甲天尸和伤势严重的毒蚊血尸，围攻向了叶晨风，做最后一搏。

　　三大天尸袭来，叶晨风整个身子回旋起来，一道道撼地之锤不断地砸落下来，凶猛的攻击三大天尸。

　　在充斥着八百万斤力的古重锤攻击下，三大天尸直接被砸碎，坚硬的武斗台不断响起震耳欲聋的震动声。

　　“我，我认……”

　　三大天尸被叶晨风摧毁，伤势严重的尸蚊图知道大势已去，不敢再坚持，就要开口认输。

　　但在他开口认输的瞬间，叶晨风眼睛中迸射出大量的幻之道纹，注入到他的眼睛中，瞬间迷惑了他的神智，让他的反应出现了一丝迟缓，没有喊出最后一个字。

　　“结束了！”

　　下一刻，叶晨风脚下闪过一道虚光，闪电般出现在尸蚊图面前，快速地点出一指，点在了尸蚊图的脑袋上。

　　“嘭！”

　　叶晨风手指尖迸射的八百万斤力爆发，强大的指力直接点爆了尸蚊图的脑袋，了结了他的性命。

　　尸蚊图身死，武斗台中立即涌出大量的龙气，透着叶晨风双脚，钻进了叶晨风额头上的龙形纹路，一举凝聚出了栩栩如生的龙尾。

　　“可恶，你敢破坏规矩，杀我三尸教弟子。”

　　看着倒在血泊中，气绝身亡的尸蚊图，三尸道人的肺都快被其炸了，猛地站起身来，气急败坏的咆哮道。

　　尸蚊图不同于一般人，三尸道人一直把他当中坚力量培养，可以说他的死，直接动摇了三尸教日后的根基，对三尸教影响极大。

　　“请问我怎么破坏规矩了。”

　　听到三尸道人咆哮声，龙气加身的叶晨风缓缓转过身去，迎着他愤怒的眼神，不带一丝感情地问道。

　　“刚刚蚊图明明已经认输了，你为什么还狠下毒手，杀他性命。”

　　“你可知龙渊圣城有明确规定，任意一方开口认输，就不能下杀手的规定吗？”三尸道人咄咄逼人的质问道。

　　“刚刚他有开口认输吗？我怎么没听到，不知道魔大长老听见了吗？”叶晨风冷笑一声，看向了虚踏在半空中的魔千里，故意问道。

　　“尸蚊图刚刚虽然想认输，但他话没有说完，徐明威不算违规。”

　　魔千里深深地望了一眼给他一丝熟悉感觉的叶晨风，冷冷地说道。

　　“好好好，算你狠！”

　　三尸道人虽然嚣张，但却不敢在魔千里面前放肆，听到魔千里的话，他只能咬碎牙往肚子里咽，愤恨的坐了回去。

　　比赛愈演愈烈，很快，各组比赛结束。

　　而在一场焦点战中，八组种子选手，黑邪洞天第一天才，四级逆兽王境界的邪柳暝败给了西魔宗第三天才魔潜心。在比赛中，邪柳暝败得十分彻底，让各大势力再一次见识到西魔宗的底蕴实力。

　　击杀了尸蚊图，叶晨风立即摒除了杂念，控制噬神脑继续吞噬龙形纹路中的龙气，提升着双头血龙王的力量。

　　除了几场焦点战，其他时间，他都在默默地调息，很快，一下午的时间过去了，在夕阳西下时，第二轮小组赛结束，各大势力高手纷纷离开了充斥着肃杀之气的武斗场，回到了各自落脚的地方休息，准备明日的比赛。

　　回到落脚的古院，叶晨风随便找了一个借口，来到自己休息的古屋，布下了大量的阵纹禁制，封印住整个屋子。

　　“哎，我可用的攻击手段实在太少了。”

　　虽然今日两战赢得轻松，但叶晨风知道，真正的考验还在后面，如果真的遭遇月中天，月冰雨，魔无妄等人，以自己目前掌握的手段，远远不是他们的对手。

　　可以一旦暴露底牌、道意和血脉之力，一定会被魔风云看出端疑，猜出自己的身份，到时自己将更加的危险。

　　“这么短时间，如何增加攻击手段呢？”叶晨风眉头紧皱，一边苦苦思索，一边从乾坤境中取出了一样样宝物，苦想着办法。

　　当他无意间拿出，当初在天火武府宝物阁得到的那柄神秘断剑时，意外发生了。

　　断剑仿佛受到一股神秘力量召唤，突然躁动起来，仿佛要想挣脱出叶晨风的控制，飞射而出。


第550章 半截剑身，神秘石碑

　　“嗯，这断剑怎么了，是什么力量在吸引它！”

　　看着剧烈躁动，想要挣脱他控制的神秘断剑，叶晨风眉头一掀，露出了意外之色。

　　他手中这柄断剑，除了当初在死亡坟场救他一命外，没有再发生过异常，本来叶晨风已经将它遗忘，可如今，它却在龙渊圣城发生异状。

　　“难道龙渊圣城有神秘断剑另外一截剑身？”

　　想到其中的可能，叶晨风决定等夜深人静时，根据断剑的感应，冒险探一探这龙渊圣城。

　　夜，越来越深，整个龙渊圣城静悄悄的一片。

　　深夜之后，叶晨风运转噬魂诀收敛了气息，迅速在屋中挖出了一个地洞，通过地下悄悄离开了被阵图笼罩的古院，出现在寂静的龙渊圣城中。

　　“那边……”

　　叶晨风拿出震动的断剑感应了一下，身子一闪融进了黑夜中，迅速向龙渊圣城西北方向飞去。

　　“就是这个地方！”

　　叶晨风悄然无息的在漆黑古路上飞驰了一炷香左右时间，来到了一座看似荒弃已久的石殿外，发现在这里，断剑震动的尤为明显。

　　“阵纹，这石殿中怎么隐藏着这么多阵纹？”

　　叶晨风踏着古老的石阶，走进荒弃的石殿时，高速运转的噬神脑感觉到石殿地层中隐藏着大量繁衍的阵纹，察觉到一丝端疑。

　　就在他闭上眼睛，控制噬神脑的力量辐射出去，感应石殿地层中隐藏的阵纹虚实时，躁动不已的断剑突然脱离了他的控制，以肉眼难辨的速度，破进了石殿坚硬的地面消失不见。

　　叶晨风神情一怔，果断紧追飞射而出的断剑，破开了石殿地面，下潜了数百米，被一股繁衍至极的阵纹禁制阻隔住了。

　　“噬空虫，吞禁制。”

　　感觉到隐藏在地层中的禁制威力不俗，叶晨风立即将早已恢复伤势的噬空虫从乾坤镜中召唤了出来，命令它迅速吞噬阵纹禁制。

　　隐藏在地层中的禁制威力极大，噬空虫奋力吞噬了半个多时辰，才将禁制吞噬了一个半人多高的缺口。

　　飞身穿过禁制缺口，叶晨风出现在一片漆黑的空间中，当他手持月光石，映亮了这座漆黑空间时，发现这座漆黑空间中出现了一座三米多高，布满二十道金色纹路的石碑。

　　而在这座神秘石碑的正上方，插着半柄不断发出剑鸣声的剑身，刚刚突然脱离叶晨风控制的神秘断剑，正围绕着半柄剑身飞舞。

　　“果然，这里有另外半截剑身。”

　　看着神秘石碑上插着的半截剑身纹路，材质与神秘断剑一模一样，叶晨风露出了意外之色，他没有想到，会在这古老的龙渊圣城中找到神秘断剑的另外半截剑身。

　　“这断剑到底什么来历，是何人的佩剑。”

　　看着仿佛拥有生命的两截断剑，叶晨风越发感觉这把剑不简单，十分好奇它的来历。

　　“断剑，回来。”

　　在与世隔绝的神秘空间中，叶晨风没有顾忌，体内魂力与千万斤之力在他身体中爆发出来，汇集成一只能量大手，抓向了神秘断剑，硬生生将其抓了回来。

　　接着，叶晨风再次凝聚能量大手，抓向了插在神秘石碑上，躁动不已的另外半截断剑，也想将其从石碑上拔出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　能量大手抓住半截剑身时，一道道刺耳的剑鸣声响起，石碑中飞射出一道道锋利的剑纹，绞碎了叶晨风凝聚的能量大手，不让其拔出半截剑身的机会。

　　“剑之道纹，这是一块剑碑。”

　　看着石碑中飞射出来的剑纹，叶晨风眉头一掀，不惊反喜。

　　他没想到会在龙渊圣城中发现一块剑之道碑，如果能参透这块道碑蕴含的剑之道意，他的攻击力将大大提升，提高他保命的底牌。

　　“噬神脑，渗透。”

　　叶晨风意念一动，噬神脑力量完全辐射出来，渗透进了剑之道碑中，快速地印刻、参透石碑中蕴含的剑之道纹。

　　“原来半截剑身与剑之道碑融合在了一起，所以我强行拔取半截剑身才会遭到剑之道碑攻击。”

　　噬神脑渗透进剑之道碑时，叶晨风发现半截剑身与剑之道碑相互交融，不分彼此，成为了一体。

　　“嗷嗷……”

　　就在叶晨风尝试着破解半截剑身与剑之道碑之间的感应时，剑之道碑下突然响起了一道极其凶残的吼叫声，大量的黑色能量宛如血管脉络，出现在剑之道碑中，想要渗透整个剑之道碑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑色能量快速弥漫，插在剑之道碑上的半截剑身突然融合剑之道碑的力量，映射出无尽的剑之道纹，如盛开的屏障，快速地绞碎着黑色能量。

　　一时间，一股让叶晨风感觉到恐惧的能量在剑之道碑中宣泄出来，狠狠地轰击在叶晨风身体上。

　　虽然叶晨风肉体堪比上品天器，但遭到这股恐怖的能量冲击，他还是被震得口吐鲜血，痛苦不已。

　　就在半截剑身与黑色能量在剑之道碑中激烈对斥时，叶晨风手中的剑柄再次挣脱出他的控制，飞到了剑身之上，奇迹般与它融合在了一起。

　　“融合了，剑柄和剑身融合了，难道这柄剑并非损坏折损，而是因特殊原因分开的？”

　　叶晨风瞪大了双眼，看着合二为一，修复剑身的神秘之剑，越发感觉这柄剑隐藏着大秘密。

　　下一刻，合二为一的神秘之剑突然增幅了攻击力，势如破竹般击溃了黑色能量，很快，剧烈颤抖的剑之道碑又安静了下来。

　　“有问题……这剑之道碑有问题，难道它下面镇压着大凶之物。”

　　叶晨风没有想到剑之道碑中还有这等变故，越发感觉这里不寻常，很可能牵扯一个大秘密，而这个秘密有可能危及他的性命。

　　不过剑之道碑，神秘之剑对他的吸引力太大，他无法放弃，犹豫再三，他还是决定留下，控制噬神脑参透剑之道碑中蕴含的剑之道纹，再想办法取走神秘之剑。

　　而如果真的出现意外，释放出剑之道碑镇压的大凶之物，龙渊圣城中有那么多战兽皇高手，也有人帮他顶着。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血之力，盘膝坐在剑之道碑下，控制噬神脑辐射魂力渗透进道碑中，快速地参透起来。

　　而这次，剑碑中没有再发生意外，抓住有限的时间，叶晨风快速地控制噬神脑印刻道纹、参透道意。

　　很快，两个多时辰过去了，感觉到天快亮了，印刻了数道剑之道纹的叶晨风没有久待，迅速离开了这座神秘空间，鬼魅般消失在荒弃石殿，通过地下通道回到了古院中。

　　……新的一周，求红包！


第551章 四连胜

　　天刚蒙蒙亮，透着肃杀之气的环形武斗场就陆陆续续出现了人影，各大势力高手早早的来到了武斗场，等待新一轮的比赛开始。

　　“明威，今天你的对手实力不强，不过你也不要因此大意，能进入龙渊圣城复赛的没有庸者。”

　　看台上的水幽若看着闭目养神，脸色平静的叶晨风侧脸，轻声叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶晨风象征性地点了点头，一边控制噬神脑吞噬龙气，参透印刻的剑之道纹，一边等待自己的比赛。

　　很快，第三天的比赛开始了。

　　各大势力弟子纷纷登台比试，激烈的厮杀声，呐喊声，尖叫声交织在一起，推动武斗场中的气氛越来越热烈。

　　红琳，朝云的实力虽然在玄冥宗中首屈一指，但在龙渊圣城复赛中却只能算垫底，面对各大势力顶级天才，他们毫无招架之力，没多久就输掉了第三场比试，基本失去了晋级的机会。

　　“终于轮到我了！”

　　等待了一个多时辰，轮到了叶晨风的比赛，他缓缓地站起身来，在玄冥宗弟子加油声中，飞到了武斗场，等待自己第三个对手，月夕剑宗天才，二级逆兽王境界的马观剑。

　　马观剑虽然境界不高，但却是天纵之才，将剑道领悟到一重天境界，号称月夕剑宗年青一代第一人。

　　“你很强，是我平生仅见的高手，如果你能硬接我七招而不败，我立即认输。”马观剑双手环抱着一柄蛇皮长剑，目光锋利地看着叶晨风，战意高昂地说道。

　　“好，那我就赤手空拳硬接你七剑。”

　　叶晨风很喜欢这种直接的说话方式，点了点头十分痛快地答应道，静静地站在原地等待他出手。

　　“锵！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，马观剑手中的蛇皮长剑出鞘了，映射出刺目的剑光，照进了叶晨风眼睛中。

　　下一刻，马观剑的身体模糊起来，宛如一道惊鸿，攻击向了叶晨风。

　　由于马观剑这一剑速度太快，快到让人无法反应，眨眼之间，他手中的下品天剑就刺向了叶晨风的喉咙。

　　眼看叶晨风喉咙被这一剑刺穿，突然，叶晨风伸出的两根手指诡异的出现在这一剑的攻击轨迹前，夹住了剑尖，使其无法前进一分。

　　下一刻，八百万斤力在叶晨风双指间迸射出来，透过下品天剑传进了马观剑的右臂中，震得他手臂出现了一丝酥麻感，险些握不住剑。

　　“好大的力量。”

　　与叶晨风交手，马观剑才体会到叶晨风的力量是何等的可怕，不再藏拙，十道剑之道纹喷薄出他的身体，融进了下品天剑中，硬生生震开了叶晨风双指，继续向他发动攻击。

　　一道道剑影暴烈出去，狂风骤雨一般笼罩了叶晨风。

　　由于他出剑速度太快，让人产生了一种错觉，他劈出的不是剑，而是一道道划破长空的闪电，快到让人目不暇接。

　　马观剑施展的快剑意境威力不俗，但在叶晨风强大的灵魂感知下，却毫无威胁，叶晨风轻松闪避开一道道快剑的攻击轨迹，从容地应对他的攻击。

　　“还有一招，如果你抵挡住我这招攻击，我立即认输。”

　　看着毫发无损，从容抵挡住自己六记杀招的叶晨风，马观剑暴喝一声，整个身子掠到了半空中，施展了他掌握的最大杀招。

　　“月夕一剑。”

　　喷薄出马观剑身体的十道剑之道纹瞬间汇集，宛如天边的月色潮汐，翻卷着虚空，深沉如星，劈斩向了叶晨风。

　　“好，那我们一招分胜负吧。”

　　看着剑锋呼啸，剑气凛然的月夕一剑，八百万斤力涌进了叶晨风右拳中。

　　一拳轰出，一道不可匹敌的恐怖剑芒飞射而出，浩瀚的拳芒将八百万斤力压缩到了极致，碾压着空间出现了道道涟漪。

　　“咔嚓！”

　　两股强大的力量对撞到一起，马观剑施展的月夕一剑宛如碎玻璃一般破碎了，可怕的拳芒余威不减的轰击向了脸色大变的马观剑，直接将闪躲不及的他轰飞了出去。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在马观剑嘴巴中喷洒出来，他宛如断了线的风筝，从半空中坠落到了地面上，输掉了比赛。

　　“强，太强了，没想到玄冥宗竟然诞生了一匹黑马，看来他很有可能在七组中杀出重围，杀进十六强。”

　　“十六强？等他击败尸罗魔或者魔柳青再说吧。”

　　“尸罗魔的实力冠绝七组，无人能敌，但我觉得那徐明威有实力与西魔宗天之骄女魔柳青一战，但胜负确实不好说。”

　　目睹叶晨风强势击败马观剑的一幕，不少人再次被他的实力所憾，不断地议论起来。

　　依靠绝对的力量击败马观剑，融合了大量龙气的叶晨风没有拖泥带水，直接飞离了武斗场，回到了看台上，继续控制噬神脑顿悟剑之道纹，吸收龙形纹路中的龙气，壮大双头血龙王。

　　比赛如火如荼进行着，很快，一上午比赛结束了。

　　而在上午的比赛中，还出现了一场焦点战，那就是西魔宗第一天才魔无妄与暗影楼第二天才“葵”之间的比试。

　　暗影楼是西大陆第一杀手组织，传承了大量神鬼莫测的刺杀魂技和道意。

　　面对“葵”层出不穷，诡异迅捷的魂技攻击，魔无妄也不敢大意，认真应对。

　　二人激战了两炷香左右时间，魔无妄才凭借强大的实力，压制住了“葵”的攻势，最终将其击败。

　　而这一战，让各大势力见识到魔无妄的实力，他夺冠呼声也不断高涨。

　　“这魔无妄果然是一个强劲的对手，如果当初去天古城的不是冰苍山而是魔无妄，以我当时的实力，恐怕不是他的对手。”

　　目睹魔无妄与“葵”一战，叶晨风对他的实力有了大体的了解，而且他有一种感觉，刚刚那一战，魔无妄恐怕只动用了五成左右实力，而他的底牌更是一个都没有动用。

　　一上午的比赛很快过去，各大势力选手抓住中午休息时间，快速地调息恢复，尽可能调整状态，迎接下午的比赛。

　　大约一个多时辰过后，第四场比赛上演了。

　　而第四场比赛，叶晨风第一个上场，他的对手，是石家天才，以防御力著称的石森。

　　见识到叶晨风惊为天人的力量，石森自知绝不是他的对手，全力抵挡了三十多个回合，身体防御就破碎了，不得不开口认输。

　　至此，叶晨风取得了四连胜，但他剩下的三场比赛，场场都是硬战，尤其最后一场与尸罗魔的比赛，更让水幽若充满了担忧。

　　不过叶晨风此时的心思早已飘向荒弃石殿下面的剑之道碑，迫不及待想要继续参透剑之道碑蕴含的剑之道意，提高自身的攻击力，拔出那柄神秘之剑。


第552章 幻之道意

　　深夜，天上缀满了闪闪发亮的星星，绚丽而神秘。

　　感觉到外面静悄悄的一片，叶晨风立即通过昨夜挖出的地洞，悄然无息的离开了古院，迅速来到了荒弃石殿，在噬空虫帮助下，进入到了神秘空间中，继续参透剑之道碑蕴含的剑之道纹。

　　他有一种感觉，如果自己能参透剑之道碑蕴含的剑之道意，自己有很大机会拔出那柄神秘之剑。

　　顿悟的时间总是很短暂，眼看叶晨风将剑之道意领悟到三重天境界，他掐算了一下时间，感觉天快亮了，不得不停止参透剑之道纹，悄然无息的离开了，回到了古院中，准备今天的比赛。

　　而叶晨风今天两场比试都是硬战，尤其是下午和西魔宗天之骄女魔柳青一战，让他也不敢大意。

　　天亮之后，叶晨风在房间中简单洗了一个澡，与早早在外面等待的水幽若等人汇合，前往了武斗场，迎击第四天的比赛。

　　“明威，今天两战至关重要，如果你今天两战两胜，明天就算弃战，你也能顺利进入十六强。”

　　“不过你今天两个对手实力很强，尤其是魔柳青，更是你这个组实力仅次于尸罗魔的高手，所以你一定要全力以赴，实在不行暴露玄冥极道这个底牌。”水幽若有些担心今日之战，严肃的叮嘱道。

　　“我知道。”

　　说完，叶晨风闭上了眼睛，静静等待上午自己与邪亦狂之间的比赛。

　　随着各大势力到来，第四天的比赛开始了。

　　其中夺冠呼声最高的月家天才月中天两招击败幽家天才，连胜四场的幽炎光，震惊全场，向所有人展露了他惊为天人的实力。

　　而一开始就被叶晨风关注的“影”更是可怕，仅仅一招，就重创了连胜四场，有极大几率闯进前十六名的魔冉金，同样抢眼。

　　比赛如火如荼的进行，很快轮到叶晨风登场了，他的对手邪亦狂仅仅输给了尸罗魔，是叶晨风目前遇见最强的一个对手。

　　而邪亦狂的性格与他名字一样狂妄无边，轻蔑地看着叶晨风说道：“小子，你的好运气到头了，如果不想被我扭断脖子，你最好磕头认输，那样我心情好，可以饶你一命。”

　　“你的废话真多！”

　　叶晨风冷漠地看着他，不带一丝感情地说道。

　　“废话？”邪亦狂咧开嘴巴，森然地说道：“马上我会让你知道，我说的是不是废话。”

　　说着，一股强大的煞气在他身体中散发出来，他仿佛一头潜伏已久的恶狼，露出了锋利的牙齿，准备出击。

　　“幼稚！”

　　感觉到邪亦狂释放的煞气锁定，叶晨风摇了摇头，不为所动，轻轻踏出了一步。

　　虽然这一步，步子很轻，但一步踏出，叶晨风整个人的气质发生了天翻地覆的变化，以他身体为圆心，一股恐怖的杀意弥漫了出来，撕裂了邪亦狂释放的煞气，令整个武斗台中的空气都仿佛凝固了。

　　“嗯，有意思，既然你不知死活，我成全你！”

　　邪亦狂神情一怔，脸色瞬间转冷，两柄六尺六寸长，布满古暗纹的下品天剑出现在他手上，向叶晨风发动猛烈攻击。

　　就在邪亦狂体内喷涌出五道剑之道纹，交织锋利的剑影时，叶晨风眼睛中突然出现了三十道幻之道纹，如璀璨的星光，注入到了他的眼睛中。

　　邪亦狂虽然实力不俗，但灵魂却不是他的强势，受到三十道幻之道纹攻击，他眼前立即出现了大量的幻象，反应力出现了一丝迟缓。

　　抓住他反应迟缓的机会，叶晨风迅速轰出了一掌，充斥着八百万斤力的掌芒带着无与伦比的压迫感，狠狠地轰击在他胸口上，震碎了他身体防御，震得他连连败退。

　　大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，洒落在地上血迹斑斑。

　　一击得手，叶晨风没有给邪亦狂喘息的机会，眼睛中的幻之道纹再次迸发，注入到邪亦狂的双眸中，继续迷惑着他的意识，让他无法全力反击。

　　“幻之道意三重天，明威竟然将幻之道意领悟到三重天境界，他到底在玄冥洞中得到了何等的机缘。”

　　看着叶晨风眼睛中迸射的三十道幻之道纹，水幽若等人心中掀起了滔天大浪，露出了浓浓的惊骇之色。

　　叶晨风的表现完全超出了她们的意料，给了她们极大地惊喜。

　　“轰轰轰……”

　　一道道巨大的爆破声响起，叶晨风一边控制幻之道纹迷惑邪亦狂的灵魂意识，一边向他发动潮水般的攻势，凶猛的轰击他的身体。

　　仅仅十个呼吸，肉体伤势严重，口吐鲜血的邪亦狂像死狗般倒在了地上，痛苦哀嚎，几乎丧失了战斗力。

　　“你认不认输！”

　　叶晨风居高临下地看着浑身是血，伤势严重的邪亦狂，孤傲的质问道。

　　“我……”

　　“我的话不喜欢重复第二遍，如果你强撑着不认输，那就别怪我辣手无情了。”叶晨风看着还想强撑的邪亦狂，冷冷地警告道。

　　“你难道想杀我，你可知杀我的下场。”

　　邪亦狂没想到叶晨风胆子这么大，当众威胁自己的性命，强撑着想要爬起来，怒视着他咆哮道。

　　“既然你不知死活，我成全你。”

　　叶晨风眼睛中闪过一道杀机，一股让邪亦狂感觉到窒息的力量锁定了他。

　　“我，我认输。”

　　感受着叶晨风体内散发的杀气，看到他真要下杀手，邪亦狂知道叶晨风没有吓唬他，他真的敢杀自己，不得不屈辱认输。

　　“徐明威胜！”

　　听到邪亦狂认输，比赛监督，西魔宗长老立即当众宣布道，不给叶晨风下杀手的机会。

　　击败邪亦狂，武斗台中继续涌出大量的龙气，灌入到叶晨风额头上的龙形纹路中，隐隐凝聚出五分之一龙气之体。

　　轻松击败邪亦狂，叶晨风在一双双震惊的目光注视下，飞回到了看台，继续闭目调息，吸收龙气，推演剑之道纹。

　　“柳青，那徐明威实力深不可测，下午与他交手，你一定要抵挡幻之道意的侵蚀，不然你恐怕会和邪亦狂一个下场。”

　　魔柳青的师傅，一名风韵犹存的西魔宗长老看到叶晨风的表现，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧师傅，我自有办法克制他的幻之道意。”

　　身穿暗红色武道服，脖子上带着一颗硕大的碧绿色宝石，身材娇小却相当动人的魔柳青眼睛中闪烁着浓浓的战意，自信满满地说道。

　　她很期待与叶晨风一战，终结他连胜的脚步。

　　比赛继续，精彩不断，目睹西大陆顶级天才之间的厮杀，看台上的观众大呼过瘾，很快，第四天上午的比赛结束了，十六强也马上诞生了。


第553章 叶晨风VS魔柳青

　　烈日炎炎，天上没有一丝云彩，整个武斗场安静的有些压抑。

　　经过数个时辰推演，宛如雕塑，一动不动的叶晨风成功领悟了噬神脑印刻的六道剑之道纹，加上前期领悟的二十三道剑之道纹，仅差一道剑之道纹，就能将剑之道意修炼到三重天境界，大大提升攻击力。

　　而这时，下午的复赛已近临近尾声，在水幽若提醒下，叶晨风猛的在顿悟中醒来。

　　“到我了！”

　　叶晨风睁开了双眼，深邃眸子中迸射出的锋芒让水幽若有一种心悸的感觉，仿佛被世间最烈的毒蛇盯着一般，汗毛都直竖起来。

　　“明威师兄加油，一定要赢。”

　　身穿红色长裙的红琳紧紧握着拳头，看着缓缓站起身，气息沉稳的叶晨风，给他加油鼓劲。

　　“嗯……”

　　叶晨风点了点头，纵身一跃，跃下了看台，飞到了武斗台，手持重达十万斤的古重锤，静静等待他的对手魔柳青。

　　看到叶晨风登台了，身穿暗红色武道服，宛如一朵毒玫瑰的魔柳青脚尖轻轻一点，在半空中化出一道让人眼花缭乱的残影，划破长空，十分惊艳的出现在武斗台，出现在叶晨风对面。

　　静静地看着叶晨风，感受着他浑然天成的气息，魔柳青漂亮的眸子不由得流露出一丝凝重之色。

　　她有一种感觉，叶晨风比自己想象中还要强，给自己一种无懈可击的感觉。

　　不过作为西魔宗顶级天才，她也有强大的底牌，她相信以自己那个底牌，足以力挽狂澜击败叶晨风。

　　随着比赛监督一声命下，比赛开始了。

　　“嗖嗖！”

　　两道刺耳的破空声响起，叶晨风与魔柳青同时动了，向对方发动猛烈地攻击。

　　眼看二人撞击到一起，叶晨风眸子里迸射出三十道幻之道纹，穿透进魔柳青眼睛里，想要迷惑她的意识，占得先机。

　　“嗡嗡！”

　　三十道幻之道纹穿透而来，魔柳青脖子上那颗硕大的绿色宝石突然映射出一道虚蒙之光，涌进了她的脑海中，形成了保护层，硬生生抵挡住了幻之道纹的攻击。

　　“嗯，灵魂防御异宝。”

　　叶晨风眉头一掀，没想到魔柳青竟有一件极其少见的灵魂防御异宝。

　　“碧云绸，缠绕。”

　　绿色宝石抵挡住幻之道纹攻击的瞬间，两条碧绿色流动着大量古纹，达到下品天器等级的云绸飞射出魔柳青的身体，灵蛇般缠绕住了叶晨风身体。

　　“结束了，你败了。”

　　成功缠绕住叶晨风，魔柳青精致的脸蛋上露出了一丝冰冷的笑容，一只长有独角，色彩斑斓的大蛇浮现出她的身体，增幅着她自身的魂力。

　　“血魔印！”

　　魔柳青暴喝一声，双手快速地扭动，凝结成了威力极大的血魔印，向叶晨风发动致命一击，想要一鼓作气重创他，结束战斗。

　　“不好，明威有危险。”

　　看到叶晨风被碧云绸死死地缠绕住，水幽若等人脸色大变，猛地在座位上站了起来。

　　而魔柳青的师傅，那名丰腴的西魔宗长老却露出了淡淡的笑容，不再担心。

　　“现在说结束还太早了。”

　　就在所有人以为叶晨风将以落败收场时，叶晨风体内四大灵珠力量爆发，肉体力量瞬间达到了一千万斤力，充斥在他身体中。

　　“破！”

　　叶晨风暴吼一声，火山般的能量在他身体中爆发出来，灌注到下品天器碧云绸中，剧烈沸腾的千万斤之力硬生生将缠绕他身体的碧云绸撕裂了。

　　接着，叶晨风迅速轰出了一拳，近在咫尺轰击在魔柳青印来的血魔印上，依靠绝对的力量抵挡住了她发动的必杀一击。

　　“这，这是什么力量，他难道是人形怪物吗？”

　　魔柳青瞪大了双眼，有些不敢相信叶晨风依靠绝对的力量，竟撕裂了下品天器碧云绸，抵挡住了自己必杀一击。

　　而看台上的黑石土极感觉到叶晨风瞬间爆发的肉体力量，眼睛中立即燃烧起熊熊的战意，恨不得立即与他交手，一分高下。

　　“魔宗主，那个白衣弟子是谁？”

　　月家三长老也对肉体力量惊人的叶晨风流露出一丝兴趣，扭头询问身边眉头紧皱的魔风云。

　　“他叫徐明威，是六品势力玄冥宗弟子。”

　　因为叶晨风曾给魔风云一种熟悉的感觉，看完他的比赛，魔风云立即派人调查他，知道他的名字，但其他信息，魔风云没有深度调查，并不清楚。

　　“六品势力竟能培育出这等天才，看来此子应该另有奇遇，如果他能冲进会武前八，我月家倒是愿栽培一下他。”月家三长老对叶晨风流露出一丝兴趣，起了将他招揽到月家的打算。

　　依靠绝对的力量，破了魔柳青的杀招，叶晨风立即向她发动潮水般的攻势，压制她的攻势，逼迫她连连的败退。

　　“万化黑莲！”

　　眼看魔柳青被叶晨风逼出武斗台输掉比赛，她一咬牙，迅速燃烧灵魂兽血脉和气血之力，凝聚出破坏力极强的万化黑莲，攻击向了叶晨风。

　　叶晨风深知万化黑莲的破坏力，不过魔柳青凝聚的万化黑莲威力不及魔风云十分之一，根本无法对叶晨风构成一丝威胁。

　　“古重锤，破！”

　　叶晨风双手紧握古重锤，千万斤之力如奔腾的潮水，涌进了古重锤中，势若千钧般轰击在万化黑莲上。

　　“轰！”一声巨响石破天惊。

　　充斥着千万斤之力的古重锤引爆了万化黑莲，无尽的黑光弥漫了出来，近在咫尺轰击在叶晨风和魔柳青身体上。

　　“噗！”

　　魔柳青身体一颤，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子不受控制的跌飞出了武斗场。

　　还未动用最强底牌就输掉比赛，这是魔柳青根本没预料的。

　　而叶晨风也被万化黑莲爆炸，释放的毁灭黑光震得连连后退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　不过这缕鲜血并非叶晨风受伤所致，而是他故意逼出来，造成受伤的假象，以迷惑魔风云等人，以免被他们看出端疑。

　　“胜了，明威真的战胜了魔柳青。”

　　看着跌出武斗台，受伤不轻的魔柳青，水幽若等人陷入到浓浓的惊喜之中，就算最后一场叶晨风败给尸罗魔，他也将毫无悬念的晋级，闯进前十六名。

　　“三分之一龙气之身。”

　　击败魔柳青，叶晨风立即感觉到一股强大的龙气钻进了额头上的龙形纹路中，但由于龙形纹路中不少龙气被双头血龙王吞噬，导致他连胜六场，才仅仅凝聚出三分之一龙气之身，远远不及尸罗魔凝聚的二分之一龙气之身。

　　“宗主，我与魔柳青一战受伤不轻，我想先回去疗伤，全力准备明天与尸罗魔的比赛。”回到看台上，假装受伤的叶晨风低声说道。

　　“明威，要不要我辅助你疗伤。”水幽若紧张地问道。

　　“不用，我有办法短时间治愈身体伤势，不过我疗伤之际，任何人不得打扰我，不然可能会加重伤势。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“那好吧，我让红琳送你回去。”

　　想到叶晨风的手段和他那神秘的战兽皇境界师傅，水幽若没有再坚持，让红琳护送叶晨风提前回到了古院中。

　　回到古院，叶晨风立即进入到了屋中，布下了数百道阵纹禁制，封印住整个古屋，通过屋中地道，悄然无息的离开了。

　　在强大灵魂感知下，叶晨风避开了不少麻烦，再次来到了荒弃石殿下面的神秘空间，控制噬神脑继续参透剑之道碑。


第554章 剑之道意三重天

　　“剑之道意，三重天！”

　　叶晨风盘膝坐在剑之道碑下，静静顿悟了三个多时辰，终于领悟了第三十道剑之道纹，将剑之道意领悟到三重天境界。

　　剑之道意提升，叶晨风身子一闪，出现在剑之道碑上，喷薄出三十道剑之道纹融进了神秘之剑中，想要强行切断剑之道碑与神秘之剑之间的感应联系。

　　“千万斤之力。”

　　三十道剑之道纹涌出的瞬间，叶晨风紧紧握住了神秘之剑的剑柄，双臂中爆发出千万斤之力，尝试着将其从剑之道碑上拔出来。

　　“咔嚓！”

　　在叶晨风爆发千万斤之力拔动下，紧紧插在剑之道碑上的神秘之剑出现了一丝松动，带动着剑之道碑出现了道道裂痕。

　　这时，大量的剑之道纹喷涌出剑之道碑，攻击向了叶晨风，不给他继续拔动神秘之剑的机会。

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在剑之道碑凶猛攻击叶晨风，将他逼开之际，一道道震耳欲聋的吼叫声响起，剑之道碑下又出现了大量的魔性能量，以极快的速度渗透剑之道碑，想要将其崩裂。

　　黑色魔性能量出现，神秘之剑与剑之道碑同时发生了共鸣，释放剑之道纹全力绞杀魔性能量。

　　两股强大的力量在剑之道碑中激烈对斥，大约半个多时辰，魔性能量再次被神秘之剑和剑之道碑绞碎。

　　不过激烈攻击过后，剑之道碑表面又出现了道道裂痕，不少金色古纹更是出现了崩裂，大大影响了剑之道碑的威力。

　　“看来这剑之道碑下镇压的应该是一个大凶之物，就是不知道这大凶之物，神秘之剑与龙渊圣城之间有何联系。”

　　看着崩裂的剑之道纹，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，没敢继续拔出神秘之剑，继续坐在剑碑下，控制噬神脑印刻剑碑蕴含的剑之道纹。

　　很快，一夜的时间过去了，感觉到天快亮了，意犹未尽的叶晨风不得不停止印刻剑之道纹，离开了处处透着诡异的神秘空间，宛如鬼魅般回到了自己临时落脚的古屋，等待天亮与尸罗魔的最后一场小组赛。

　　虽然胜负无关晋级十六强赛，但为了掠夺更多的龙气，滋养双头血龙王，凝聚出完整的龙气之身，叶晨风还是决定全力一战，以全胜战绩晋级。

　　大约半个多时辰过后，一缕柔和的晨光穿透黑夜洒遍天地，天亮了。

　　“明威，你伤势恢复的如何，如果伤势未愈，不如你放弃今日的比赛吧。”

　　看着换了一身崭新衣服的叶晨风从古屋中走了出来，一直担忧他伤势的水幽若立即迎了上去，轻声说道。

　　“放心吧宗主，我的伤基本痊愈了，可以全力硬战尸罗魔。”叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容，战意高昂地说道。

　　“那好吧，既然你伤势痊愈，又执意出战，那我也不劝你了，不过你在比试中最终不敌尸罗魔，切记不可逞强，一切以性命为重。”水幽若严肃的叮嘱道，生怕他出现意外，让玄冥宗失去未来的顶梁支柱。

　　“放心吧宗主，我自有分寸，我们去武斗场吧。”

　　说完，叶晨风一行人离开了古院，前往了武斗场。

　　就在叶晨风等人出现在武斗场外时，恰巧碰见了三尸教一行人。

　　当叶晨风与尸罗魔的目光交错在一起时，无形中迸射出道道火花，气氛瞬间变得压抑。

　　“希望你不会像娘们那般放弃比赛，当众认输。”

　　触碰着叶晨风深邃如汪洋的眸子，尸罗魔裂开了嘴巴，露出了微微有些发黄的牙齿，故意挑衅道。

　　“放心，我会如你所愿，与你一战的。”叶晨风声音平缓地说道，让人无法揣测他的内心想法。

　　“哈哈，那我等你。”

　　尸罗魔狂妄的大笑一声，没有再与叶晨风打口水战，转身走进了武斗场。

　　“罗魔，不惜一切代价，给我杀死那小子，我不希望他看到明早的太阳。”

　　一想到尸蚊图等人折损于叶晨风之手的事情，三尸道人就恨得牙根直痒，向尸罗魔下达了死命令。

　　“放心吧宗主，他必死无疑。”尸罗魔信誓旦旦的保证道。

　　随着各大势力高手先后到来，最后一场小组赛上演了。

　　最后一场小组赛，除了叶晨风与尸罗魔一战格外引人注意外，黑石土极与西魔宗第二天才魔白风之间的比试同样值得期待。

　　“魔宗主，我们打个赌如何，赌是你门下弟子厉害，还是我教的徒弟厉害？”

　　看着继承自己衣钵，天生神力的黑石土极，西大陆第一散修魔道人露出了淡淡的笑容，主动提议道。

　　“哈哈，不知道你看上我什么东西了。”魔风云大笑一声问道，显然他与魔道人之间的关系不错。

　　“我那徒弟缺少一件上品天器，不如我们就赌上品天器如何？我如果输了，就将上品天器嗜血给你。”魔道人说道。

　　“看来你对你徒弟很自信啊。”魔风云笑着说道：“好，我和你赌了！”

　　拥有极品天器，魔风云对上品天器已经看不上了，十分痛快的与魔道人立下赌约。

　　而这时，黑石土极与魔白风之间的比试上演了。

　　一上来，他们二人就使出浑身解数，针尖对麦芒的激烈厮杀，一时间，整个武斗场出现了大量的残影，宛如惊雷般的攻击让人目不暇接，眼花缭乱。

　　魔白风虽然天赋不凡，取代身死的冰苍山成为西魔宗年青一代第二人，但无论境界还是攻击力，他都与天生神力的黑石土极有一定的差距，激战了半个多时辰，攻势渐渐被压制了。

　　“死亡黑轮！”

　　攻势被克制，魔白风立即施展大杀招，十五道暗之道纹飞射出他的身体，相互交融，形成了七道散发着浓浓死气的飞轮，撕裂了狂暴的空气，回旋着攻击向了黑石土极。

　　“天罡霸拳！”

　　七道死亡黑轮袭来，黑石土极猛地踏前一步，千万斤之力在他身体中爆发出来，轰出了一道道霸道无匹的拳芒，撼动着袭来的死亡黑轮。

　　“大斩魔龙刃！”

　　就在黑石土极依靠绝对的力量，粉碎七道死亡黑轮时，魔白风掠空而起，整个身子与手中的中品天器战刀融合在一起，施展了他掌握的最强一招，人器合一的斩向了避无可避的黑石土极，想要一招结束战斗。

　　“土之道意，防御！”

　　关键时候，三十道土之道纹喷涌出黑石土极的身体，在他头顶形成了土意漩涡，硬生生抵御住了魔龙般的大斩魔龙刃攻击。

　　“什么，土之道意三重天！”

　　魔白风没有想到黑石土极竟然将土之道意领悟到三重天境界，抵挡住了自己必杀一击。

　　就在他吃惊之际，黑石土极抓住他强行施展大斩魔龙刃，出现的一丝力竭机会，再次轰出天罡霸拳轰击了上去。

　　充斥着千万斤的霸道拳芒摧枯拉朽般粉碎了魔白风的身体防御，将他一拳轰飞了出去，仰头喷出一口鲜血，摔出武斗台输掉了比赛。


第555章 叶晨风VS尸罗魔

　　“黑石土极，这倒是一个强劲的对手。”

　　目睹黑石土极以最强横的姿态击败西魔宗第二天才魔白风的一幕，叶晨风也不得不承认，此人的实力很强，是一个非常强劲的对手。

　　在不动用诸多底牌，血脉之力的前提下，自己想要击败他很难很难。

　　“哈哈，魔宗主承让了。”

　　看到黑石土极笑到了最后，魔道人大笑一声道，从魔风云手中赢得了一件上品天器。

　　黑石土极与魔白云之间的比赛结束，叶晨风又闭上了眼睛，闭目养神，等待自己与尸罗魔之间的比赛。

　　大约一个多时辰，前五轮比赛结束了，终于轮到叶晨风与尸罗魔之间的焦点之战。

　　“明威，切记不可逞强，一切以性命为重。”

　　虽然叶晨风表现的从容淡定，但水幽若依然不放心他的安危，严肃的叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，手持重达十万斤的古重锤纵身一跃，宛如天神下凡一般，重重地落在了武斗台上。

　　“罗魔，不惜一切杀了他。”

　　看着目光锋利，脊梁笔挺，散发着睥睨天下般霸气的叶晨风，三尸道人眼睛中迸射出道道凶光，凶戾地命令道。

　　“他必死无疑！”

　　说着，尸罗魔召唤出了一只直径足有三米，通体暗金色，四肢如石柱，达到六级天兽等级的玄龟尸，踩着它数米厚，坚不可摧的龟甲，飞到了武斗台。

　　“好可怕的炼尸，五级逆兽王境界再加上堪比六级逆兽王境界的玄龟尸，那徐明威恐怕没有一丝获胜的机会。”

　　“是啊，这玄龟尸只是尸罗魔召唤的第一具炼尸，真不知道他另外两只天尸何等的可怕。”

　　感觉到玄龟尸散发的恐怖气息，不少人发出了惊呼声，几乎没有人看好叶晨风击败尸罗魔。

　　“死之道纹！”

　　看着双眼血红，不断发出嘶吼声的玄龟尸，叶晨风意念一动，噬神脑的力量辐射了出去，渗透进了玄龟尸庞大的身躯中，发现它身体中充斥着十余道死之道纹。

　　而根据噬神脑极速推演传回来的信息，这些死之道纹与尸罗魔之间有一种奇特的联系，尸罗魔正是通过这些死之道纹对玄龟尸进行控制的。

　　发现了尸罗魔控尸的秘密，叶晨风不再担心天尸的威胁，脑海中已经想好了应对的办法。

　　“徐明威，作为一个男人，你敢不敢和我血战到底，绝不开口认输。”

　　尸罗魔手持一柄中品天器等级的血色长枪，用枪尖指着叶晨风，故意挑衅道。

　　“有何不敢！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，毫不示弱的答应道。

　　“明威不可，你不能和他血战到底！”

　　水幽若听到叶晨风竟然答应与尸罗魔血战到底的要求，脸色大变，立即站起身大声阻止道。

　　虽然叶晨风前六轮表现无懈可击，十分惊艳，但水幽若并不看好他击败隐藏极深的尸罗魔。

　　“希望你说到做到。”

　　尸罗魔没有理会大喊大叫的水幽若，嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的弧度，森然地说道。

　　“我也希望你不要做言而无信的小人！”

　　“好了，不要说废话了，一战吧。”

　　说着，叶晨风暴喝一声，一股强大的气息在他身体中爆发出来，波动着他身体周围的空气出现了密集的水波纹，可怕的肉体压迫感让尸罗魔有一种窒息的感觉。

　　“嗷！”

　　一股强大的声啸在玄龟尸血盆大口中喷发出来，震散了叶晨风释放的肉体压迫感，轰击向了叶晨风身体。

　　玄龟尸攻击的瞬间，尸罗魔手持血色长枪，也在第一时间向叶晨风发动了致命一击。

　　“死亡波纹！”

　　一道道黑色波纹喷射出血色枪尖，波动着空间，频率极快的攻击叶晨风身体。

　　同时遭到玄龟尸和尸罗魔攻击，叶晨风并不惊慌，他体内四大灵珠力量同时爆发，瞬间充斥在他双臂中。

　　叶晨风暴喝一声，双手紧握古重锤快速舞动，瞬间交织出十余道势若千钧的重锤，撼动着袭来的声啸和死亡波纹，依靠绝对的力量，破了尸罗魔和玄龟尸的攻击。

　　“玄龟尸，给我纠缠住他！”

　　见识到叶晨风惊为天人的力量，尸罗魔也微微有些吃惊，立即命令只知杀戮，攻击力极强的玄龟尸向叶晨风发动攻击，给自己创造必杀一击的机会。

　　“来得正好，就拿你做做实验吧。”

　　玄龟尸带着浓浓的死气靠近之际，十道生之道纹汇集在叶晨风右手中，一拳轰击向玄龟尸坚硬无比的身体。

　　“轰！”

　　遭到叶晨风充斥着一千万斤力的拳头攻击，玄龟尸庞大的身躯剧烈的颤抖了一下，庞大的身躯不受控制的往后退。

　　而汇集在叶晨风拳头中的十道生之道纹也在这时，神不知鬼不觉的涌入到了玄龟尸身体中，破坏着它体内的死之道纹，强行切断着死之道纹与尸罗魔之间的感应。

　　“嗷嗷……”

　　生死两大道纹激烈对斥时，玄龟尸发出了痛苦的哀嚎声，庞大的身躯出现了失控，在宽敞的武斗台上疯狂的乱窜，完全脱离了尸罗魔的控制。

　　“怎么了，玄龟尸这是怎么了！”

　　看着突然失控的玄龟尸，尸罗魔露出了意外之色，自从他淬炼成玄龟尸，还从未发生这等变故。

　　就在他释放死之道纹，想要控制住玄龟尸时，叶晨风向他发动了猛烈地攻击，势大力沉的古重锤连续轰击他的身体，逼迫他连连闪避。

　　“怎么了，刚刚到底发生了什么，为什么大师兄的玄龟尸突然失控了。”

　　看着失控的玄龟尸，三尸教弟子全都被惊呆了，齐刷刷地望向了脸色阴沉似水的三尸道人。

　　“他到底是怎么做到的，他难道是我三尸教的克星。”

　　三尸道人也被眼前的一幕惊呆了，任他想破脑袋也想不出，叶晨风竟然有办法切断尸罗魔与玄龟尸之间的联系，心中第一次为尸罗魔担忧起来。

　　闪避开十余道古重锤攻击，尸罗魔立即向叶晨风发动反击，一只露出铮铮白骨的骷髅鸟浮现出他的身体，增幅着他自身的魂力。

　　“尸王枪！”

　　魂力大幅提升，尸罗魔立即发动反击，九道暗之道纹融进了他手中血色长枪中，刺出一道充斥着浓浓死气的枪芒，一枪刺向了叶晨风。

　　“千万斤之力，破！”

　　尸罗魔一枪刺来，叶晨风脚下响起了闷雷般的爆破声，手持古重锤迎了上去。

　　当两大天器对撞到一起时，充斥在古重锤中的千万斤之力瞬间爆发出来，可怕的力量凶猛的对斥尸王枪的攻击力，硬生生将血色长枪压成了半月状。

　　“血脉燃烧！”

　　感觉到血色长枪传来的震动力，尸罗魔毫不犹豫燃烧血脉之力，继续提升实力，加大尸王枪的攻击力，强行崩裂着古重锤。

　　“咔嚓嚓！”

　　二人互不相让的对斥了五个呼吸，下品天器等级的古重锤破碎了。

　　但在古重锤破碎的瞬间，叶晨风脚踏移形幻影，突然出现在身体微微有些失控的尸罗魔身后，充斥着千万斤之力的右手死死地卡在了他的肩膀上，硬生生将他拔了起来。

　　下一刻，叶晨风身体再次发力，一个漂亮的过肩摔，将他狠狠地摔在了地上。


第556章 尸罗魔的底牌

　　“嘶……”

　　目睹叶晨风以凡人手段，将五级逆兽王境界的尸罗魔摔在地上的一幕，看台上响起了密集的倒吸声，更有不少人使劲揉着眼睛，不敢相信看到的一幕。

　　“强，徐师兄太强了，尸罗魔竟然也不是他的对手。”

　　看着重重摔在地上的尸罗魔，红琳等人惊得瞪大了双眼，脸上露出了自豪之色。

　　如果不是红琳看出水幽若对叶晨风有意思，让她不敢造次，她早就对叶晨风投怀如抱了。

　　“宗主，大师兄不会输吧。”

　　一名名三尸教弟子纷纷将目光投射向了脸色阴沉的三尸道人，紧张地问道。

　　“急什么，罗魔还有底牌没有动用，我相信笑到最后的一定是他，他一定能击杀那小畜生，扬我三尸教之威。”三尸道人目光阴沉地看着叶晨风，冷冷地说道。

　　将尸罗魔狠狠地摔在地上，叶晨风不等他爬起来，冲着他轰出了三拳，震爆了空气，轰击向了他的身体，想要重创他的身体。

　　“金甲天尸！”

　　感觉到叶晨风轰出的三道拳芒充斥着毁灭力量，尸罗魔不顾身体伤势，召唤出了自己第二具天尸，全力抵挡叶晨风轰出的必杀三拳。

　　“轰轰轰！”

　　大量的爆破力量在金甲天尸身体表面响起，强大的拳力震得他连连败退，一道道裂痕在他身体表面蔓延。

　　“尸王屠天下。”

　　利用金甲天尸抵挡的瞬间，尸罗魔迅速在地上跃起，施展了他掌握的唯一下品道技，攻击向了叶晨风。

　　九道暗之道纹喷薄出尸罗魔身体，化成了一名深灰色，全身充斥着爆炸性肌肉，缠绕住儿臂粗铁链的尸王，携带着惊人的杀气，攻击向了叶晨风。

　　“玄冥极道！”

　　尸王杀气腾腾的袭来，叶晨风没有再藏拙，三十道幻之道纹，一道火之道纹喷薄出他的身体，化成了虚虚实实，充斥着毁灭力量的虚光，宛如一条惊世天下的狂龙，轰击向了尸王。

　　“轰，轰轰轰……”

　　两大道技撞击到一起的瞬间，响起了天雷般的爆破声，两股恐怖的能量潮水般汹涌向了四周，如风卷残云，大浪淘沙，波动着空气出现了一丝扭曲。

　　玄冥极道乃是中品道技，威力远胜尸罗魔施展的尸王屠天下。

　　仅仅两个呼吸，玄冥极道就轰破了暗之道意演化的尸王，余威不减的轰击向了脸色大变的尸罗魔。

　　“金甲天尸，防御。”

　　危急时刻，尸罗魔命令金甲天尸挡在了身前，抵挡住了玄冥极道的余威攻击。

　　尸罗魔躲过一劫，但金甲天尸却被玄冥极道的余威轰破了身上的金甲，摔出了数百米远，直接摔出了武斗台。

　　“好大的威力！”

　　“如果我感觉不错，刚刚那招应该是中品道技吧。”

　　身穿火红色武道服的月家四长老月红眉头一掀，古井无波的脸上露出了一丝惊讶之色，惊讶区区六品宗门竟然有中品道技传承。

　　“这，这好像是六万年前，曾震惊西大陆的中品道技玄冥极道。”

　　岁数最大，曾为西大陆第一人的魔道人隐约认出了这招的虚实，震惊地说道。

　　“玄冥极道！”

　　听到魔道人所说，魔风云的脸色也微微发生了变化，吃惊流传于六万年前，号称当时西大陆第一杀招的玄冥极道再现了。

　　“没想到玄冥宗竟诞生了这等天才，柳青输给他不冤。”魔风云缓缓地说道，心中对玄冥极道产生了浓厚的兴趣，准备将其修炼口诀弄到手，增加自己的一大底牌。

　　“中品道技，那小畜生竟然掌握了一道中品道技！”

　　距离主看台很近的三尸道人将魔风云等人的话收入到耳底，内心的不安更加的强烈了。

　　他终于知道，叶晨风为什么如此痛快答应与尸罗魔血战到底，掌握着一门中品道技，他确实有击杀尸罗魔的可能。

　　“尸罗魔，还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会施展了。”叶晨风看着气息有些混乱，脸色阴沉的尸罗魔，孤傲地说道。

　　“你不要高兴的太早，最后的胜利一定属于我。”

　　尸罗魔深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，继续向叶晨风发动攻击。

　　而玄龟尸也成功消除了生之道纹的侵蚀，恢复如常，与尸罗魔一起攻击向了叶晨风。

　　“幻之道意，迷惑。”

　　尸罗魔与玄龟尸袭来，叶晨风深邃如海的眸子中迸射出三十道幻之道纹，穿透向了尸罗魔的双眸，想要侵蚀他的大脑意识，迷惑他的神智。

　　“暗之道纹，防御！”

　　幻之道纹袭来，尸罗魔身体中涌出的暗之道纹汇集成了一团吞噬漩涡，抵御着幻之道纹的侵蚀。

　　而这时，咆哮连连的玄龟尸靠近了叶晨风，张开血盆大口，喷出了浓烈的死气，轰击向了叶晨风身体。

　　“千万斤之力，给我破！”

　　叶晨风暴吼一声，四大灵珠的力量疯狂的涌进了他的右臂中，激荡出了道道力量火光，以不可一世的姿态狂轰了上去。

　　“轰！”

　　玄龟尸喷出的死气被叶晨风势如破竹的一拳轰爆，拖曳着力量火光的拳芒狠狠地轰击在玄龟尸最为薄弱的脖子上，直接将它庞大的身躯掀翻轰飞，重重地摔在了地上。

　　“可怕，这徐明威的力量未免也太可怕了吧。”

　　“是啊，没想到此次龙渊圣城会武竟然诞生了两匹黑马，以徐明威和黑石土极的表现，估计有机会冲击前八名。”

　　目睹叶晨风一拳轰飞玄龟尸的一幕，不少人被他堪比蛮兽的力量惊呆，更有人拿他与黑石土极作比较，讨论他们谁更厉害一些。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，在原地划出一道速度残影，闪电般出现在尸罗魔面前，轰出一道道惊天动地的拳芒，轰击着他的身体。

　　“魔血天尸！”

　　就在尸罗魔所有闪避空间被叶晨风轰出的一道道拳芒封死时，尸罗魔动用了最后的底牌，召唤出了一具身高九尺，皮肤呈暗红色，墨绿色的眼睛宛如漩涡般缓缓转动，双手镶嵌着钢爪，散发着让人不寒而栗死气的天尸。

　　“魔血天尸，这是三尸道人的魔血天尸！”

　　看着尸罗魔召唤出的最后一具天尸，水红痕立即认出了这具天尸的虚实。

　　他并非尸罗魔炼制的天尸，而是三尸道人炼制数百年，炼制的最强的一具天尸，几近拥有半步战兽皇实力。

　　不单单水红痕认出了魔血天尸的来历，在场的很多人都认出了魔血天尸的来历，他们没想到三尸道人如此卑鄙，为了让尸罗魔取得好成绩，竟然将魔血天尸借给了他。

　　可以说叶晨风现在面对的不是尸罗魔，而是三尸道人。

　　而这等变数直接扭转了局面，更扭转了众人对结局的猜测，不敢轻易动用底牌，暴露身份的叶晨风遇到了大麻烦。


第557章 暴打

　　“徐明威，游戏结束了，你可以去死了。”

　　逼出了最后的底牌，尸罗魔露出了狰狞之色，立即向魔血天尸下达了必杀的命令，向叶晨风发动了猛烈地攻击。

　　“轰！”

　　叶晨风充斥着千万斤之力的拳头与尸罗魔刺来的钢爪碰撞到一起，顿时激荡出道道能量涟漪，在半空中激荡。

　　魔血天尸是三尸道人花数百年光阴炼制而成的，耗费了他极大地心血，融合了大量的天地灵物，本身力大无穷，骁勇善战。

　　硬憾叶晨风轰出的千万斤之力一拳，他强壮的身子仅仅颤抖了一下。

　　而叶晨风却被魔血天尸爆发的力量震得后退了三步，手臂出现了一丝酥麻的感觉。

　　“魔血天尸，继续攻击，给我将他撕裂了。”

　　看到叶晨风被魔血天尸震退，脸色微微有些苍白的尸罗魔露出了狰狞之色，继续向魔血天尸下达命令，全力轰杀叶晨风。

　　逼近叶晨风，魔血天尸手指尖闪光一道亮光，一柄九尺九寸长，重达万斤的龙头大刀出现在他手中，以劈天之势斩向了叶晨风。

　　“玄冥极道！”

　　魔血天尸手持龙头大刀斩来，叶晨风身体中再次喷薄出幻之道纹和火之道纹，演化成玄极之力轰了上去。

　　“轰！”

　　遭到玄冥极道攻击，斩落的龙头大刀被硬生生震开，可怕的玄极之力重重地轰击在魔血天尸身体上，将他震退，让他身体出现了一丝损伤。

　　“移形幻影！”

　　下一刻，叶晨风脚下虚光一闪，划出了九道速度残影，抢在魔血天尸稳住身体前，出现在尸罗魔面前。

　　叶晨风逼近，尸罗魔毫不犹豫刺出了尸王枪，撕裂着空气，发出了刺耳的金属爆鸣声，刺向了叶晨风的胸口。

　　“不好，罗魔大意了。”

　　战斗经验极其丰富的三尸道人看到尸罗魔没有选择闪躲，而是选择攻击，脸色大变。

　　“玄冥极道！”

　　面对尸罗魔施展的尸王枪，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，再次施展玄冥极道轰了上去。

　　宛如狂龙般的玄极之力直接摧垮了尸王枪，重重地轰击在闪躲不及的尸罗魔身体上，粉碎了他身体防御，将他轰飞了出去。

　　眼看抛飞在半空中的尸罗魔就要摔出武斗场，叶晨风抢在魔血天尸攻击前，凌空跃起，伸手抓住了他的脚踝，硬生生将他从武斗场边缘拉了回来。

　　接着，叶晨风身子如大风车般旋转起来，在尸罗魔奋力挣扎时，爆发千万斤之力，将他失控的身体掷了出去，重重地摔向了地面。

　　“轰！”

　　一声巨响，石破天惊。

　　尸罗魔的脑袋重重地砸在了坚硬的武斗台上，顿时，大量的鲜血在他脑袋上流淌了出来，将武斗台染红。

　　就在脑袋差点爆开，血流不止的尸罗魔挣扎着爬起来时，叶晨风闪避开飞跃到半空中的魔血天尸斩出的刀芒攻击，从天而降，双脚狠狠地踩在了他的腰间。

　　“咔嚓！”

　　尸罗魔身体防御被叶晨风硬生生踩爆，他的腰骨也被叶晨风脚底涌出的力量踏裂，发出了野兽般痛苦的嘶吼声。

　　“大势已去，那尸罗魔虽然掌握着足以扭转局面的底牌魔血天尸，奈何魔血天尸的速度并不快，再加上尸罗魔失去了先机，身受重伤，估计无力回天了。”

　　眼光老辣的魔道人看到场中的变化，侃侃而谈。

　　“那玄冥极道不愧是六万年前西大陆第一道技，威力果然很大。”魔风云点了点头，说道：“不过那徐明威也不简单，以他二级逆兽王境界实力，竟然能连续施展玄冥极道，这玄冥宗是真的捡到宝了。”

　　“怎么，你对那玄冥极道感兴趣。”

　　听到魔风云话中有话，与他私交不错的魔道人传音问道。

　　“哈哈，我就不信你对那玄冥极道不感兴趣。”魔风云笑着回应道。

　　“感兴趣也没用，那玄冥极道可不是那么容易炼成的，不然这招就不会消失六万年之久了。”魔道人唏嘘地说道。

　　二人说话之际，叶晨风继续脚踏移形幻影，一边闪躲着魔血天尸的攻击，一边攻击着尸罗魔的身体，加重着他身体伤势。

　　如果不是尸罗魔境界极高，身体承受力远超一般绝代王者，受此重伤他早就坚持不住了。

　　“不，我不会输，也不能输。”

　　血流不止，伤势极重，脑中出现一丝眩晕的尸罗魔无法接受这个结局，就想完全燃烧血脉和气血，做最后一搏。

　　“幻之道意，迷惑。”

　　就在尸罗魔燃烧血脉和气血时，叶晨风眼睛中迸射出幻之道纹，注入到他双眸中，迷惑着他的大脑意识，让他反应出现了一丝迟缓。

　　接着，叶晨风充斥着千万斤力量的拳头从下至上，狠狠地轰击在了他的胸口窝，将他身体轰成了弓形，直接飞向了半空中。

　　大量的鲜血、内脏碎片在他嘴巴中喷洒了出来，整个胸口直接塌陷进了身体。

　　“住手！”

　　三尸道人看着尸罗魔有生命危险，眼睛顿时变成了血红色，愤怒的咆哮道。

　　不过叶晨风并没有理会暴怒的三尸道人，脚踏虚光腾转挪移，闪避开愤怒的魔血天尸连续发动的攻击，抢在尸罗魔失控的身体砸落前，再次向他发动致命攻击。

　　“尸罗魔，一切结束了，你可以下地狱了。”

　　叶晨风眼睛中杀机一闪，幻之道纹，火之道纹喷薄出他的身体，演化成了真假难辨的虚光。

　　“玄冥极道！”

　　叶晨风双掌打出，虚虚实实，宛如狂雷般的玄极之力携带着让人胆颤的杀意，轰击向了尸罗魔，想要一鼓作气将他轰杀。

　　“轰！”

　　扭曲着虚空的玄极之力狠狠地轰击在尸罗魔身体上，将他轰飞了出去。

　　眼看尸罗魔身体被玄冥极道摧毁，一道黑光浮现出他的身体，护住了他身体重要的部位，抵挡住玄极之力的破坏，将他从鬼门关硬硬拉了回来。

　　“嗯，保命符！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，看着坠落在武斗场边缘的尸罗魔，有些意外他竟然有一张可抵挡战兽皇高手全力一击的保命符。

　　尸罗魔借助保命符捡回一条命，但伤势严重的他已无力支撑比赛，他一咬牙，抢在叶晨风继续发动攻击前，奋力一爬，像狗一般跃出了武斗台，以最屈辱的方式认输。

　　“尸罗魔，刚刚你不是提议血战到底吗？为什么这会又像狗一般跳出武斗台？”叶晨风看着奄奄一息躺在武斗台外，全身被鲜血染红，仅剩一口气的尸罗魔，毫不客气的讥讽道。

　　“你……”

　　被叶晨风众目睽睽下质问，尸罗魔羞愧的无地自容，但偏偏又无法反击。

　　“哎，如果你还算男人，就一头撞死吧，省的活在世上丢人现眼。”

　　看着胸口剧烈起伏，手指深深插进地面中的尸罗魔，叶晨风轻轻叹息一声，继续嘲讽道。

　　“你……噗……”

　　急火攻心下，奄奄一息，羞愧难当的尸罗魔被气吐了血，双眼一黑，昏死在了当场。


第558章 名声大振

　　“赢了，明威真的赢了。”

　　亲眼目睹叶晨风击败尸罗魔的全过程，水幽若与水红痕相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的震惊。

　　不单单他们二人被结局惊呆，刻意关注他们二人之间比赛的各大势力高手也都惊呆了。

　　刚刚那一战，尸罗魔无论实力还是底牌，都远胜叶晨风，但结局却以尸罗魔失败告终，这让他们深刻的体会到，叶晨风的可怕。

　　“二分之一龙气之身。”

　　击败了尸罗魔，大量的龙气透过武斗台涌进了叶晨风额头上的龙形纹路中，瞬息之间，他就凝聚出二分之一龙气之身。

　　“明威，好样的，你果然没有让我失望。”

　　叶晨风在一双双敬畏的目光注视下，回到看台上时，激动地不能言语的水幽若紧紧地搂住了他的胳膊，兴奋地说道。

　　“宗主，此战我消耗严重，可否先回去疗伤恢复？”

　　叶晨风抽回了被两团柔软紧紧挤压的胳膊，故意虚弱地问道。

　　“明威，你先等等回去，下场比赛结束，小组赛就将结束，到时你们晋级的十六人将通过比赛成绩进行抽签，决定各自的对手。”

　　水红痕接话说道，从随身的乾坤戒指中取出一颗价值不菲的天级魂丹，送给了叶晨风，让他服下后疗伤。

　　“那好吧！”

　　叶晨风感觉了一下水红痕赠予自己的天级魂丹没有问题，叶晨风将其吞到了肚子中，默默地坐在看台上调息恢复。

　　很快，第七场比赛上演了，其中，第八组黑邪洞天第一天才邪柳暝与魔潜心之间的激战，更是将武斗场的气氛点燃了。

　　二人针尖对麦芒的激战了半个多时辰，最终，并未被人看好的魔潜心技高一筹，击败了种子选手邪柳暝，以全胜的战绩，晋级十六强。

　　“西魔宗果然强人辈出，这魔潜心好强的实力。”

　　叶晨风也被他们二人之间的比赛所吸引，看完他们比试的全过程，叶晨风突然产生了一种感觉，魔潜心击败邪柳暝，最多只用了七成实力，而且强大的底牌一个都未动用。

　　至此，所有的小组赛全部结束，各自小组的前两名晋级了十六强。

　　其中，最出乎众人意料的当属叶晨风，他能以二级逆兽王境界，力压五级逆兽王境界的尸罗魔，天之骄女魔柳青取得第七小组第一名，是所有人都未曾想到的。

　　而第五小组，天蚕岭第一天才紫云最终杀出重围获得第二名，进入到十六强，也让不少人大跌眼镜，始料未及。

　　可以说，这届龙渊圣城会武，黑冥郡因为叶晨风和紫云大出风头，这让水幽若和迟天水喜出望外，兴奋不已。

　　“好了，大家都静一静！”

　　就在各大势力谈论晋级的十六人时，身穿黑色长袍，不怒自威的魔千里踏空而上，声音浑厚地说道。

　　“现在小组赛全部结束，马上进行八强赛抽签，为了公平期间，我们根据每组成绩，将抽签分成了天地两组，也就是说，天组的人只会抽到地组选手，而地组选手也只能挑战天组的人。”

　　说着，魔千里左右手中分别出现了十六个黑白两色的光团，缓缓地漂浮在了半空中。

　　其中，白色光团象征天组选手，黑色光团象征地组选手。

　　得知黑白两色光团的象征寓意后，叶晨风等人纷纷释放魂力，凝聚出了一只只魂力大手，在混乱中抢走了一个光团，收到了手中。

　　“‘葵’，没想到我八强赛的对手竟然是她？”

　　抽签之后，叶晨风第一时间将目光投射向了整个身子笼罩在黑色长袍中，带着银色面具，给人一种神秘感觉的“葵”。

　　叶晨风抽到了实力不俗的“葵”，屈辱输给叶晨风，屈居小组第二的尸罗魔运气更差，抽到了夺冠大热门，月家天才半步战兽皇境界的月中天。

　　而紫云抽到了天生神力的黑石土极，也基本宣告他将止步于十六强。

　　“好了，抽签结束，大家可以回去休息了，明天一早进行八强淘汰赛。”魔千里大声宣布道。

　　“明威，‘葵’的实力也不容小觑，她除了输给魔无妄外，没有再输给任何人，你一定要全力以赴，争取闯进八强。”水幽若看着沉默不语，让人看不出心思的叶晨风，轻声叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，脸上不喜不悲。

　　就在叶晨风一行人刚刚回到古院，一个让水幽若意想不到的人造访了。

　　“魔宗主，您怎么有空来了？”

　　看着身穿黑色长袍，身材挺拔，嘴巴周围留着一圈络腮胡须，气息与空间相互融合的魔风云，水幽若一脸媚笑的将他迎进了古院中。

　　“我今天来找你有两件事，第一件事关于你门下弟子徐明威。”

　　魔风云看着宛如熟透的水蜜桃般，浑身上下透出成熟魅力的水幽若，开门见山地说道。

　　“咯噔！”

　　听到魔风云一上来就提及徐明威，水幽若内心狂跳了一下，产生了一丝不好的念头，强颜欢笑地问道：“魔宗主，难不成你看上我们家明威了？”

　　“不是我看上他了，而是月家三长老看上他了，你告诉他一声，让他好好准备八强赛，如果他能闯进八强，月家三长老愿意收他为徒，将他带到月家。”魔风云背负着双手，不怒自威地说道。

　　听到魔风云所说，水幽若的心直接跌入到了低谷，她万万没有想到，叶晨风惊艳的表现竟然引起了月家三长老的兴趣。

　　想到月家超人的地位和实力，水幽若露出了一丝苦笑，与月家抢人，她还不敢，此时她只能期望叶晨风输掉明天的八强赛或者委婉拒绝月家了。

　　“我找你第二件事，是对你玄冥宗传承的中品道技玄冥极道很感兴趣，想要得到它的修炼口诀，不过我也不会平白占你玄冥宗便宜，如果你愿意将玄冥极道修炼口诀送给我，我可以答应你三个条件。”魔风云缓缓地说道。

　　“魔宗主，如果我用其中一个条件请魔宗主劝说月家三长老，让他放弃明威，不知道魔宗主可否答应。”水幽若轻轻咬了一下诱人的红唇，有些大胆的请求道。

　　“不能，我无法左右三长老的意愿，你还是换个条件吧。”魔风云摇了摇头，毫不犹豫拒绝道。

　　“那好吧。”

　　别无选择的水幽若无奈地叹息一声，乖乖将玄冥极道修炼口诀送给了魔风云，换来了三件中品天器，十颗极品天级魂丹，以及两卷下品道技玉简。

　　送走了魔风云，心事重重地水幽若一咬牙，前往了叶晨风所在的古屋，想要拿出自己最致命的魅力，让叶晨风对自己死心塌地，放弃月家。


第559章 诡异的心跳声

　　“咚咚咚！”

　　一阵阵轻微的敲门声响起，透过叶晨风布下的阵纹禁制，传进了屋中。

　　“谁？”

　　盘膝坐在床上，刚刚进入修炼状态，调息恢复的叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“明威是我，我有很重要的事找你。”水幽若柔柔的声音在屋外响起。

　　听到门外是水幽若，叶晨风眉头微微一皱，停止调息，下床驱散了屋中阵纹禁制，打开了屋门，将身穿深紫色长裙，露着雪白肌肤和白色沟渠，散发着成熟魅力的水幽若迎了进来。

　　“宗主，你找我有什么事？”叶晨风低声问道。

　　“明威，你觉得我对你怎么样。”

　　水幽若轻轻关上房门，脸色娇艳，眼睛含水地望着他，微微张开诱人的红唇，轻轻问道。

　　“很好啊！”叶晨风道，不断在心中揣测水幽若找自己的目的。

　　“明威，如果此次龙渊圣城会武结束，有大势力邀请你加入，你会不会离开我，离开玄冥宗。”

　　水幽若身体略微前倾，用她那对足以让男人疯狂的凶器挤压在叶晨风强壮的胸膛上，吐出一口香气，脉脉地看着他，媚态十足地问道。

　　“不会，除了玄冥宗，我不会加入任何势力。”

　　叶晨风猜到了水幽若突然造访的目的，摇了摇头，信誓旦旦的保证道。

　　“真的？”水幽若妩媚的大眼中迸射出道道惊喜之色，含情脉脉地望着叶晨风，继续试探道：“如果是月家呢，如果月家长老看上了你的天赋，想要收你为徒，将你招揽到月家，你会不会舍弃我，不要我了。”

　　“月家！”

　　叶晨风内心一动，没想到想要招揽自己的竟然是月霓裳的家族，八品圣地月家。

　　不过想到月家与魔风云的关系，想到自己伪装的身份，叶晨风根本不敢与月家有过多的接触，摇了摇头，说道：“宗主放心，无论月家还是西魔宗，我都不会加入的，如果宗主不相信，我可以对天发誓。”

　　“不用发誓，我相信你。”水幽若伸出白嫩的手指，轻轻按在了叶晨风嘴巴上，双眼迷离地看着他，冲着他的脸蛋吐出了一口香气，迷人地说道：“明威，我喜欢你，今天让我做你的女人，要了我吧。”

　　感受着水幽若柔软身子的挤压，看着她眸子里流露出的阴柔，湿润嘴唇中滑出的香舌，叶晨风内心荡漾了一下。

　　不过叶晨风早已看穿水幽若的心思，知道她勾引自己并非出自真心，她只是想控制自己，一旦让她发现自己的秘密，她绝对会第一个出卖自己。

　　“宗主，后面几场比赛至关重要，我不能分心，一切等龙渊圣城会武结束好吗？”叶晨风深吸一口气，按捺住蠢蠢欲动的小心脏，委婉的拒绝道。

　　“明威，不要管什么比赛了，我只想要你，狠狠地要你。”

　　虽然叶晨风嘴上说拒绝加入月家，但水幽若并不放心，而如果让叶晨风输掉明日的比赛，那所有的问题都将迎刃而解，所以水幽若想要狠狠地榨干他，让他无法尽全力与“葵”一战。

　　“宗主，此次龙渊圣城会武对我至关重要，而且我还未能凝聚出完美的龙气之身，如果最后时刻，神秘的龙渊真的出现，我将错过这千载难逢的机缘，所以后面的比赛我必须全力以赴，还请宗主成全。”

　　叶晨风轻轻推开了水幽若火热的娇躯，抓着她雪白的香肩，语气坚定地说道。

　　“明威，我……”

　　“相信我，无论多大的诱惑，我都不会加入月家或西魔宗的，如违誓言，让我徐明威天打五雷轰。”叶晨风当众发下了毒誓。

　　“哎……那好吧，既然你不想，我也不逼你了，好好准备明天的比赛吧，我先走了。”

　　看到叶晨风一再拒绝自己，水幽若自信心倍受打击，不过她也没有继续强迫叶晨风，轻轻叹息一声，有些幽怨的离开了。

　　目视着水幽若离开，叶晨风重新在房间中布下禁制，摒除了脑海中的杂念，继续调息，等待天黑潜入神秘空间继续参透剑之道碑蕴含的剑之道意。

　　深夜，皎洁的月光洒落在龙渊圣城，为这座古老的城池披上了一层银沙，神秘而妖娆。

　　在这夜深人静时，一道模糊地影子顺着漆黑的房檐在龙渊圣城古路上极速飞驰，躲避开一道道神识感应，来到了荒弃石殿中。

　　而这道鬼魅般的影子，正是叶晨风。

　　“嗯，这剑之道碑的裂痕更多了。”

　　在噬空虫帮助下，叶晨风进入到荒弃石殿下方神秘空间，当他来到剑之道碑下面时，发现剑之道碑表面的裂痕更多了。

　　显然在他离开的这段时间，魔性能量与神秘之剑又发生了激烈的对斥，崩裂了剑之道碑。

　　“噬神脑，参透。”

　　感觉剑之道碑随时可能被魔性能量崩裂，叶晨风没有浪费时间，席地而坐，控制噬神脑渗透进了剑之道碑中，继续控制噬神脑推演印刻剑之道纹，加深自己对剑道的领悟。

　　“咚咚咚！”

　　就在叶晨风摒除杂念，进入到修炼状态印刻剑之道纹时，一道道诡异的心跳声突然在剑之道碑下响起，宛如魔音一般，在叶晨风耳畔环绕，引动着他全身的气血剧烈翻滚。

　　“心跳声，这里怎么会有心跳声出现。”

　　叶晨风猛地在修炼中惊醒，听着诡异的心跳声，看着处处透着诡异的剑之道碑，心中产生了一丝不安。

　　“不管了，先印刻剑之道纹再说。”

　　犹豫了一下，叶晨风没有立即离开这是非之地，按捺住滚翻的气血，继续控制噬神脑印刻剑之道纹。

　　不过随着诡异的心跳声越来越快，叶晨风脑海中突然出现了大量的幻象，迷惑着他的大脑意识，想要控制他的身体。

　　不过叶晨风脑海中有噬神脑这等神物，诡异心跳声形成的幻象力量根本无法迷惑他的意识，而他体内再次躁动的气血之力也被混沌神木完全镇压。

　　慢慢地，天又要亮了，控制噬神脑成功印刻五道剑之道纹的叶晨风没有久待，离开了越来越危险的神秘空间，悄然无息的回到了临时落脚的古屋，等待天明与“葵”的八强之战。


第560章 各显神通

　　破晓时分，安静的龙渊圣城慢慢变得嘈杂起来，各大势力高手早早的起床，来到了武斗场，等待今天的八强赛。

　　“影，葵，今天一战至关重要，希望你们都能击败各自的对手，携手晋级八强。”

　　比赛前夕，暗影楼主古玉看着自己最得意的两大弟子，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧楼主，我们不会让你失望。”

　　身穿黑色紧身武道服，将高挑的身子勾勒的异常迷人，脸上带着银色面具，遮掩着真容的“影”信誓旦旦的保证道。

　　“‘影’，你的实力我还是比较放心的，只要你发挥正常，击败魔白风应该不难，不过‘葵’，你的对手徐明威很不简单，尤其是他掌握的那门中品道技玄冥极道，威力极大，与他交手，你一定要一鼓作气，依靠境界实力压制他，一旦给他喘息的机会，你将很可能失败。”古玉继续叮嘱道。

　　“放心吧楼主，我相信最后的胜利者一定是我。”

　　身高比“影”略矮，带着银色面具的“葵”点了点头，不喜不悲地说道。

　　“来，这个给你，它可以帮你抵挡八成幻之道意的侵蚀。”

　　为了提高“葵”的胜算，古玉将一颗多棱的黑色晶石交给了她，而这颗黑色晶石与魔柳青脖子上那颗青绿色水晶一样，都是灵魂防御异宝。

　　“好了，我们去武斗场！”

　　交代了一番后，古玉立即带着暗影楼众人，踏着晨曦的光芒，来到了武斗场。

　　而这时，玄冥宗一行人早早地到来，身穿黑色武道服，脸上没有任何表情的叶晨风正盘膝坐在看台上，默默地调息等待。

　　当红彤彤的骄阳斜挂苍穹时，激烈精彩的八强赛上演了。

　　为了增加观赏性，八强赛采取两场同赛的比赛方式，首先开始的是夺冠大热门，月家天才月中天与重伤未愈的尸罗魔，以及狂妄霸道的黑石土极与幽家天才幽炎光之间的较量。

　　看着身穿白色武道服，棱角分明的脸上流露出孤傲之色，气息浑然天成的月中天，屈辱败给叶晨风，遭受人生最大耻辱的尸罗魔难免有些心虚，气势也弱了三分。

　　而黑石土极与幽炎光之间却迸射出浓浓的战意火花。

　　随着比赛开始，四人迅速激战在一起，一时间，两座武斗台掀起了重重能量浪潮，一道道残影激烈的对撞，激荡出刺目的火光。

　　就在四人激烈交手时，月中天身体中突然分裂出一道魔影，携带着惊天杀气，轰击在了脸色大变的尸罗魔身体上，破开了他的身体防御，连带玄龟尸一起，轰出了武斗台，输掉了比赛。

　　而月中天击败尸罗魔，用了不到半炷香的时间，强大的实力表露无疑。

　　月中天强势击败尸罗魔没多久，天生神力，力大无穷的黑石土极也以绝对的优势，击败了幽炎光，顺利晋级八强。

　　“好强，这黑石土极真正实力，恐怕可以对抗半步战兽皇，而那月中天如果动用底牌，恐怕可以击败一级战兽皇高手。”

　　目睹月中天与黑石土极一战，叶晨风对他们的实力有了模糊地认识，尤其是月中天的实力，让叶晨风都惊叹不已。

　　“快看，魔无妄登场了，不知道和月中天相比，他们谁强谁弱。”

　　相对于月中天，西魔宗第一天才，号称西大陆年青一代第一人的魔无妄支持率更高，看着他登场，整个武斗台变得嘈杂起来，不断有人为他呐喊助威。

　　魔无妄的对手乃是黑邪洞天天才邪青云，看着自己的对手，邪青云并没有弱了气势，轻轻擦拭着手中的下品天器战刀，静静等待比赛开始。

　　另一块武斗台，暗影楼第一天才“影”与西魔宗第二天才魔白风释放的气势已经交融在一起，还未开始比试，他们就已经提前进行气势上的较量。

　　当他们二人释放的气势达到巅峰时，比赛开始了。

　　“喝！”

　　随着魔白风暴喝一声，气势对斥，形成席卷天地般的气势漩涡爆破了。

　　数道死亡黑轮分裂出魔白风的身体，发出刺耳的破空声，攻击向了“影”。

　　遭到死亡黑轮攻击，“影”并不惊慌，她高挑的身子微微一闪，化作一道诡异的黑影，宛如撕裂空间的裂痕，击穿了两道高速袭来的死亡黑轮，攻击向了魔白风，一招将他逼退。

　　一招占得先机，“影”身子一闪，再次化作黑影，持续攻击魔白风，神鬼莫测的攻击完全压制了他的攻势。

　　“影”强势压制魔白风之际，实力深不可测的魔无妄已基本锁定胜局，撼动空间的攻击将邪青云压制到了武斗台边缘，一缕缕鲜血不受控制的在他嘴角流淌了出来。

　　“结束了！”

　　魔无妄猛地踏前一步，一股让邪青云感到窒息的力量在他拳头中迸射出来，摧枯拉朽般粉碎了他的身体防御，将他一拳轰飞了出去，撞在了远处的防御光罩上，软绵绵的跌在了地上，输掉了比赛。

　　“太强了，不愧是我西大陆年青一代第一人，这等实力恐怕可以对抗封皇强者了。”

　　“魔无妄，月中天，真不知道最后的胜利者会属于谁。”

　　目睹魔无妄强势击败邪青云的一幕，各大势力年轻弟子完全被他的实力所折服，魔无妄的名字更是响彻整个武斗场。

　　“震魂击！”

　　就在众人高喊魔无妄名字时，“影”也施展了大杀招，一道道频率极高的能量在她高挑的身体中喷薄出来，宛如一枚枚重锤，轰击在魔白风脑海中，直接攻击了他的灵魂。

　　“嗡嗡！”

　　遭到震魂击攻击，魔白风灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　而这丝迟缓虽然只有半秒钟，却足以致命。

　　当魔白风驱散脑海中眩晕感时，一道黑芒在他双眸前滑过，“影”手中的黑色长剑刺穿了他的身体防御，点在了他的眉间，刺破了他的皮肤，一缕鲜血流淌了出来。

　　感觉到剑尖透出的杀戮之力，魔白风全身仿佛触电般哆嗦了一下，大量的冷汗透出了他的身体，湿透了他身上的衣服。

　　他毫不怀疑，影只要稍稍发力，自己的脑袋就要被击爆，到时自己将横尸当场。

　　“我，我输了！”

　　魔白风努力张了三次嘴巴，才发出苦涩的声音，当众认输。

　　魔白风认输，“影”没有任何拖泥带水，身子微微一闪，化作一道黑影消失在武斗台，回到了看台上。

　　“轮到我了！”

　　叶晨风深深地望了一眼“影”，缓缓地站起身来，纵身一跃，跨越了千余米距离，落到了武斗台上，静静等待自己的对手，同为暗影楼的天才杀手“葵”。


第561章 顺利晋级

　　“宗主，你说明威师兄能获胜吗？”

　　看着身材挺拔，散发着无敌战意的叶晨风，红琳眼睛中冒出了崇拜之色，扭头望向了表情凝重的水幽若，问道。

　　“应该能吧。”

　　水幽若语气复杂地说道，不过在她心中，却不希望叶晨风获胜。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，带着银色面具的“葵”也登场了，宛若一道惊鸿，出现在叶晨风对面，目光冰冷地看着他。

　　叶晨风与“葵”登场时，月家的天之骄女月冰雨也登场了。

　　虽然月冰雨在月家的地位不如月霓裳，但她的修炼天赋却远远超过月霓裳，掌握着不少月家从不外传的神通秘法。

　　而她的对手，乃是西魔宗天才，三级逆兽王境界的魔元灵。

　　“比赛，开始！”

　　随着比赛监督一声命下，第三场八强赛上演了。

　　“嗖！”

　　一道空气被撕裂的声音响起，“葵”身子微微一闪，撕裂了空气，向叶晨风刺出了惊雷般的一剑，刺向了他的胸口。

　　“葵”这一剑的速度极快，超过了光的速度，但在叶晨风强大的灵魂感应下，她的攻击轨迹被叶晨风轻易洞悉了。

　　叶晨风脚下虚光一闪，划出一道残影，轻易闪避开了她的攻击，出现在她身侧，冲着她的身体印出了一掌。

　　顿时，大量的空气被叶晨风一掌压爆，超过千万斤的掌芒让“葵”产生了窒息的感觉，不敢硬接，迅速动用影之道意，全力闪避。

　　但“葵”闪避的瞬间，她眼前突然划过一道残影，借助强大的灵魂感知力，捕捉到她移动轨迹的叶晨风挡在了她的身前，连连轰出一道道势大力沉的拳芒，轰击着她的身体，逼迫她不得不全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　避无可避的“葵”果断的施展极品天技，一道道凌厉的剑影如天女散花，飞射出她的身体，连续攻击叶晨风轰来的拳芒。

　　“玄冥极道！”

　　就在她强行破掉一道道充斥着千万斤力的拳芒时，叶晨风施展了大杀招，幻之道纹，火之道纹喷薄出他的身体，形成了虚虚实实的玄极之力，摧枯拉朽般粉碎了她施展的极品天技，轰击向了她的身体。

　　“噗！”

　　“葵”的身体防御被玄极之力轰破，她仰天喷出一口鲜血，整个身子倒飞出去，重重地摔在了地上。

　　叶晨风强势重创“葵”之际，实力深不可测的月冰雨也向魔元灵发动了一轮潮水般的攻击。

　　在月冰雨连续施展两套玄妙的极品天技攻击下，魔元灵的攻势被她完全瓦解，整个身子被一股股窒息的力量震出了武斗台，输掉了比赛。

　　“我不会输！”

　　“葵”擦拭干净嘴角溢出的鲜血，像一只狂烈的母豹，在地上跃了起来，迅速燃烧血脉之力和气血之力，将自身的实力提升至巅峰，向叶晨风发动猛烈地攻击，想方设法扭转局势。

　　“葵”发动神鬼莫测的攻击让人防不胜防，但在叶晨风灵魂感知下，她的攻击却无法对叶晨风构成一丝威胁。

　　叶晨风总能提前捕捉到她的攻击轨迹，提前做出反应，让“葵”一次次攻击落空。

　　而叶晨风在闪避时发动的攻击，却能准确无误的轰击在“葵”的身体上，连续破坏她身体防御的同时，加重着她身体伤势。

　　“怎么会！那徐明威为什么能提前预判到‘葵’的攻击方位，他到底是怎么做到的。”

　　目睹“葵”发动的一次次凌厉攻击全都无功而返，古玉等人露出了不可思议之色，不敢相信看到的一幕。

　　“哈哈，这徐明威比我想象中还要优秀，没想到他除了天生神力外，还有远超常人的灵魂，这个徒弟老夫收定了。”

　　战斗经验极其丰富的月家三长老却洞悉了叶晨风提前预判“葵”攻击的秘密，畅快的大笑一声，对他以及他身上的秘密产生了浓厚的兴趣。

　　“如果让那徐明威知道，尘远长老想要收他为徒，估计做梦都会被笑醒。”魔风云喝了一口碧绿色，散发着渺渺灵气的茶水，面带笑容地说道。

　　“震魂击！”

　　伤势越来越重，“葵”不敢再藏拙，立即施展秘法，直接攻击叶晨风灵魂，想要将他震晕，扭转被动地局势。

　　震魂击虽然威力极大，奈何叶晨风脑海中拥有逆天的噬神脑，震魂击根本无法对他构成一丝伤害。

　　“幻之道纹，迷惑！”

　　就在“葵”持续攻击时，叶晨风眼睛中迸射出幻之道纹，攻击向了“葵”的双眸。

　　虽然古玉赠予她的灵魂防御异宝化解了三十道幻之道纹八成攻击，剩下两成幻之道纹还是让她反应出现了一丝迟缓。

　　“玄冥极道！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风再次施展了大杀招，轰出了玄极之力，宛如一条狂龙，重重地轰击在她身体上，将她轰飞了什么。

　　“什么……”

　　古玉本以为“葵”施展震魂击可以稍稍扭转一下被动挨打的局面，可最终结局却以“葵”重伤倒地收场。

　　这让她心中掀起了滔天大浪，直接从位置上站了起来。

　　“你败了，我们还需要继续比下去吗？”叶晨风看着银色面罩崩裂，露出一张平庸面孔的“葵”，冷冷地说道。

　　“我没有败，我还能再战。”

　　浑身是血的“葵”深吸一口气，强行压制身体伤势，迅速在地上爬起来，不服输的继续向叶晨风发动攻击。

　　但此时“葵”受伤极重，不但战斗力大打折扣，移动速度也降到了平时的五成。

　　随着四大灵珠力量爆发，叶晨风冲着极速逼近的“葵”轰出了一拳，将力量压缩到极致的拳芒直接将她轰飞，重重地摔在了武斗台边缘。

　　“‘葵’，你不是他的对手，不要再战了。”

　　这时，站在看台上，气质独特的古玉看到“葵”大势已去，无力回天，无奈在心中叹息一声，开口说话道。

　　“是，楼主！”

　　古玉发话，身受重伤的“葵”不敢违背，紧紧咬了一下嘴唇，不甘心地望着叶晨风，开口认输。

　　“呼！”

　　击败古玉，武斗台中立即涌出了大量的龙气，龙气之强几乎达到了叶晨风七场小组赛的总和。

　　当叶晨风额头上龙形纹路融合了全部的龙气时，龙气之身几近完整，一丝龙威之气在他身体中散发出来，不怒自威。


第562章 剑之道碑崩裂，魔心现

　　第三场比赛结束，魔潜心，幽一恒，紫云和邪柳暝先后登场进行最后的角逐。

　　虽然紫云在第五小组杀出重围，又掌握着天蚕变这一变身神通，但他与魔潜心之间的实力差距太大，不到半炷香的时间，他就输掉了比赛，止步于十六强。

　　不过对于这个成绩，天蚕岭主迟天水却十分满意，脸上一直露着笑容。

　　魔潜心与紫云的比赛早早结束，幽一恒与邪柳暝却激战了近一个时辰才分出胜负。

　　最终，幽一恒凭借境界上的优势，力压黑邪洞天第一天才邪柳暝，晋级前八名。

　　至此，龙渊圣城前八名全部诞生，分别是月中天，月冰雨，魔无妄，幽一恒，“影”黑石土极，叶晨风以及魔潜心。

　　八强产生，魔千里再次登台，组织八人进行四强赛抽签。

　　“嗯，黑石土极！”

　　当抽签结束，叶晨风得知自己的四强赛对手时，暗自松了一口气，露出了一抹很难被人察觉到笑容。

　　虽然黑石土极在前面的比赛表现的无懈可击，但他的实力与月中天，月冰雨，魔无妄相比还有一定的差距，只要不在四强赛抽到他们三个，就是上上签。

　　而对于这个抽签结果，黑石土极也十分满意，他战意高昂地看着叶晨风，恨不得立即与叶晨风交手，好好较量一下。

　　“好了，今天比赛到此结束，明天一早进行四强赛。”

　　抽签结束，魔千里大声宣布道。

　　就在玄冥宗一行人顺着熙熙攘攘的人群，离开武斗场时，一名身穿星月武道服，鹤发童颜的老者突然出现，拦截住了他们。

　　看着眼前气息浑厚的老者，水幽若脸色微变，内心紧张起来。因为这名鹤发童颜老者正是月家三长老月尘远。

　　“尘远长老，不知你突然拦住我们有何贵干？”

　　水幽若努力让自己表现的从容淡定一些，挤出了一丝娇媚的笑容，轻声问道。

　　“我是来找他的。”

　　月尘远望着让他产生浓厚兴趣的叶晨风，缓缓地说道。

　　“徐明威，我看了你所有的比赛，无论你的天赋还是实力都让我很满意，不知你可否愿意拜我为师，如果你愿意，龙渊圣城会武结束，我可以将你带回月家，为你提供在西大陆无法想象的修炼资源，助你一飞冲天。”月尘远开门见山地说道。

　　月尘远话音刚落，水墨桑，红琳等人纷纷将目光投射向了叶晨风，羡慕他的机缘和运气。

　　尤其是水墨桑，内心更是嫉妒的发狂，嫉妒叶晨风竟然深得月家三长老月尘远的青睐，主动提议收他为徒。

　　而水幽若的心却提到了嗓子眼，生怕叶晨风会答应，让她竹篮打水一场空。

　　就在所有人羡慕地看着叶晨风时，叶晨风说话了，而他一张嘴，惊呆了所有人。

　　“谢谢尘远长老的厚爱，不过我不想离开玄冥宗，恐怕不能做您的徒弟了。”

　　“拒绝了，他竟然拒绝了！”

　　听到叶晨风拒绝了月尘远，在场的所有的全都傻了眼，像看怪物一般看着他，想不出他脑子里想些什么。

　　就连月尘远都愣住了，他根本没有去想叶晨风会拒绝自己，以至于张着嘴巴，久久没有说出一个字。

　　而水幽若，水红痕却露出了意外之色，尤其是水幽若，更是激动地脸蛋通红。

　　“宗主，我们走吧。”

　　说着，叶晨风没有拖泥带水，在月尘远渐渐阴沉下来的目光注视下，与玄冥宗众人一起离开了。

　　“宗主，我要闭关调息了，在我闭关的这段时间，切记不要让任何人打扰我，我要全力准备明天与黑石土极一战。”

　　跟着心花怒放的水幽若回到古院，叶晨风立即说道。

　　“放心吧明威，有我在不会让任何人打扰你的。”

　　叶晨风当众拒绝月尘远收徒，让水幽若大喜所望，对他完全放心，充满媚意地看着他，笑脸如花的保证道。

　　回到临时落脚的古屋，叶晨风立即在房间中布下阵纹禁制，封印住古屋，运转噬魂诀收敛了气息，通过前期挖好的地洞，悄然无息的离开了。

　　大约半个多时辰，叶晨风出现在龙渊圣城一处偏僻的角落，反复感应周围没有异常后，迅速钻出地洞，悄悄前往了荒弃石殿。

　　几经周折，在叶晨风强大的灵魂感知下，他终于进入到荒弃石殿，潜进了石殿下面的神秘空间。

　　“果然，剑之道碑马上就要崩裂了。”

　　看着道碑表面布满了蜘蛛网般的裂痕，叶晨风知道留给自己参透剑之道意的时间已经不多了，立即静下心来，控制噬神脑辐射出大量的魂力，渗透进剑碑中，加速推演领悟。

　　三十六道剑之道纹，三十七道，三十八道……

　　叶晨风宛如雕塑一般，盘膝推演了四个多时辰，噬神脑中印刻出第三十八道剑之道纹时，诡异的心跳声再次出现。

　　下一刻，剑之道碑下涌出了漆黑如墨的魔性能量，宛如奔涌的潮水，涌进了剑之道碑中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　魔性能量出现，插在剑碑上的神秘之剑继续融合剑碑的力量进行反击，打断了叶晨风参透剑之道意。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　魔性能量与神秘之剑激烈对斥了一炷香的时间，一道道清脆的破裂声在剑之道碑中响起。

　　承受着两股可怕对斥力量，剑之道碑继续崩裂，一股股让人不寒而栗的黑色魔气透过剑碑裂痕，渗透了出来，弥漫在空气中。

　　大约半个多时辰后，魔性能量再次被神秘之剑绞碎，诡异的心跳声也随之消失不见。

　　不过这次，剑之道碑已经支离破碎，濒临破碎边缘，叶晨风有一种感觉，等下次魔性能量再次出现时，这座剑之道碑很有可能完全崩裂。

　　但此时，他仅差两道剑之道纹就能将剑之道意领悟到四重天境界，他决定冒险继续参透，直到噬神脑印刻完整的四十道剑之道纹，再强行拔出神秘之剑离开这大凶之地。

　　“三十九道剑之道纹了，还差一道剑之道纹，就成功了。”

　　叶晨风摒除杂念，又参透了一个多时辰，高速推演的噬神脑又印刻出一道剑之道纹，距离剑道四重天仅差最后一道。

　　但这时，诡异的心跳声再次出现，带动着支离破碎的剑之道碑颤抖了起来。

　　“噬神脑，加速推演！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住心中的不安，控制噬神脑争分夺秒印刻第四十道剑之道纹。

　　就在诡异心跳声越来越快，那股让叶晨风恐惧的魔性能量再现时，噬神脑终于印刻了第四十道剑之道纹。

　　“嗖！”

　　叶晨风立即睁开了眼睛，掠空而起，站在支离破碎的剑之道碑上，咬破了手指，紧紧握住了躁动的神秘之剑，任由手指流出的鲜血融进剑身中。

　　“开！”

　　神秘之剑融入大量的血液，叶晨风迅速凝聚三十道剑之道纹注入到神秘之剑中，双臂爆发千万斤之力，硬生生将神秘之剑从支离破碎的道碑上拔了出来。

　　“轰！”

　　神秘之剑被叶晨风拔出的瞬间，一股恐怖的能量在剑之道碑下涌出，震碎了道碑，露出了一颗漆黑如墨，剧烈跳动，散发着无尽魔气的魔心。

　　“乾坤镜，收。”

　　诡异的魔心出现，叶晨风立即将躁动不已，想要挣脱他控制的神秘之剑收进了乾坤镜中，以极快的向神秘空间之上飞去。

　　“嗷！”

　　当噬空虫咬破空间禁制，叶晨风离开神秘空间时，一道穿云裂石般的吼叫声在魔心中释放出来，恐怖的声音直接塌陷了空间，带动着整个龙渊圣城都颤抖起来。


第563章 魔心

　　“什么声音！”

　　盘膝坐在龙渊圣城一座古老阁楼中，吸收空气中残留龙气修炼的魔风云突然被魔心释放的吼叫声惊醒，望向了窗外。

　　当他透过无尽的黑夜，隐约看到一道黑色光柱直冲云霄时，眉头一掀，迅速化作一道黑光，消失在房间。

　　不单单魔风云被魔心释放的声吼惊动，月家两大长老，魔道人，魔千里等战兽皇高手也在第一时间赶了过去，查看究竟。

　　就在魔风云等人出现在剧烈颤抖，出现大面积轰塌的荒弃石殿时，被恐怖魔气震伤，口吐鲜血的叶晨风飞出了石殿。

　　不过逃到石殿时，叶晨风强大的灵魂早已感觉到魔风云等人的存在，所以他果断控制幻之道纹幻化了身形样貌。

　　“哪里跑！”

　　魔风云看到叶晨风要逃，身子一闪，化作一道流光般的残影拦截他，想要将他擒住。

　　但这时，穷追不舍的魔心宛如黑色流星追了出来，释放出恐怖的魔气，弥漫在空气中，将皎洁的月光都吞没了。

　　下一刻，快速蠕动的魔心释放出无穷无尽的吸力，吸动着龙渊圣城上空的能量，融进了心脏中，隐隐幻化出了一道人影。

　　“你们两个全力追杀那人，不要让他跑了。”

　　看到眼前诡异的一幕，魔风云果断放弃追杀叶晨风折返了回来。

　　而两名西魔宗六级逆兽王境界长老，在他命令下，凝聚出魂翼，全力追杀向龙渊圣城郊外逃跑的叶晨风。

　　“魔宗主，你可知这是什么东西？”

　　月尘远脸色凝重地看着快速跳动，疯狂吞噬龙渊圣城中能量的诡异魔心，低声询问身旁的魔风云。

　　“不知道。”

　　感觉到魔心蕴含的心悸力量，魔风云脸色变得阴沉无比，心中莫名的产生了一丝不安。

　　“不要再耽误时间了，我们一起出手，先封印了这颗魔心再说，我感觉再耽搁下去，它的能量恐怕暴涨到我们无法想象的程度。”

　　年纪最大的魔道人感觉到魔心透出的危险气息，果断取出了上品天器血煞天刀，低声催促道。

　　“好！”

　　魔风云等三大战兽皇高手齐声道，纷纷融合各自的灵魂兽，燃烧血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，向魔心发动了猛烈攻击。

　　“嗷嗷嗷！”

　　同时遭到魔风云等四大战兽皇高手攻击，魔心中响起了愤怒的吼叫声，虚虚实实的魔影突然化实，变化成了一名通体漆黑，长着一对血色骨翼，身体异常强壮的男子，一拳迎了上去。

　　五股强大的攻击对撞到一起，宛如陨石撞击，爆发的璀璨能量将漆黑的天空映成了白昼，恐怖的对撞力量如同千军万马，在半空中翻滚，直接将荒弃石殿震塌陷了。

　　“魔，他好像是魔族的人。”

　　“魔族高手怎么会出现在龙渊圣城。”

　　看着眼前生有血色骨翼的男子，身为纯正修魔家族的月家两大长老脸色微变，他们一眼认出，魔心幻化的这名男子，与月家古籍中记载的魔族高手一模一样。

　　“魔族的人。”

　　听到月尘远惊呼声，魔风云，魔道人脸色也发生了变化，他们没想到龙渊圣城竟镇压着魔族高手的心脏。

　　“本魔重现天地，乖乖献出你们的生命和血液吧。”

　　“魔”发出了凶残的吼叫声，背后血色骨翼剧烈一扇，带着浓浓的血气，向魔风云五人发动攻击，想要击杀他们，吞噬他们的血液。

　　“赤血天蝠，速速出来帮忙。”

　　“魔”的威胁太大，面对他凶猛的攻击，魔风云也不敢大意，果断召唤出了八品天兽赤血天蝠，命令它全力攻击。

　　魔风云召唤出赤血天蝠时，月尘远也将两只七级天兽黑蛟龙召唤了过来，一起攻击“魔”。

　　在魔风云五人以及三只强大天兽攻击下，“魔”释放的攻击被完全压制，无尽的能量渲染天空，扭曲着空间出现了大面积扭曲。

　　“好可怕，这龙渊圣城中到底发生了什么？那个背生骨翼，与魔宗主等人交手的又是什么人。”

　　“太恐怖了，这龙渊圣城到底隐藏着什么大秘密。”

　　魔风云等人与“魔”交手造成的动静太大，惊呆了龙渊圣城中各大势力高手，当他们纷纷赶到荒弃石殿附近时，被眼前的一幕惊呆了。

　　“舞天魔功！”

　　压制住“魔”的攻势，月尘远，月红二人果断施展月家传承下品道诀舞天魔功，两名五米多高的魔影浮现出他的身体，手持魔兵，携带着惊天魔气攻击向了“魔”。

　　“魔功，没想到你们两个人类，修炼的竟然是我魔族的魔功。”

　　看着舞天魔功凝聚的魔影，“魔”露出了一丝意外和吃惊。

　　就在他迟疑之际，手持魔兵的魔影轰了上来，直接将“魔”释放的魔气撕裂了。

　　“暗影道枪！”

　　抓住魔气被撕裂的机会，四十道暗之道纹，二十道影之道纹喷薄出魔风云的身体，融进了他手中极品天器长枪中。

　　一道宛如黑色蛟龙的枪芒撕裂了空气，交错着暗之道纹和影之道纹，势若千钧的刺穿了“魔”的身体，直接刺在了他位于心脏处的魔心。

　　“嗷！”

　　遭到魔风云手持极品天器长枪，施展的暗影道枪攻击，“魔”痛苦的哀嚎一声，恐怖的魔心被刺出了一个血洞，大量的魔血流淌了出来。

　　魔心被刺伤，赤血天蝠，两只黑蛟龙以及魔道人、魔千里的攻击接踵而至，接连轰击“魔”的身体，加重魔心的伤势。

　　“卑微的人类，我杀了你们。”

　　魔心伤势不断加重，“魔”陷入到癫狂之中，无尽的魔气在魔心中释放出来，宛如漫天的蛇影，攻击向了魔风云等人。

　　“趁他病要他命，全力将他灭杀。”

　　遭到“魔”疯狂反击，承受着巨大压力的魔风云等人没有后退，纷纷施展压箱底的手段，猛攻“魔”，想要一举轰杀魔心。

　　“舞天魔功，舞天弄影。”

　　当“魔”释放的无尽魔气被魔风云，魔道人，魔千里，三大天兽合力撕裂时，月尘远，月红抓住机会，双双施展大杀招，浮现出他们身体的魔影化成了半月弯弧，宛如坠落凡尘的残月，接连劈在了“魔”的身体上，直接将其身体劈开了，暴露出了位于心脏处的魔心。

　　“暗影道枪！”

　　魔心出现，魔风云整个身体与极品天器长枪融合在一起，化成了一道超越数倍光速的黑色流光长枪。

　　在黑色枪尖上，暗之道纹，影之道意交相辉映，增幅着这一枪的攻击力。

　　“噗！”

　　势如破竹的暗影道枪直接将恐怖的魔心洞穿，道枪中充斥的暗之道意，疯狂的破坏魔心，将其洞穿的千疮百孔。

　　遭到重创，拥有魔性的魔心恐惧了，就想挣脱逃跑，但在魔风云等人阻截下，魔心被死死的困死在了半空中，无法挣脱逃跑。

　　就在魔风云等人集合全力，全力轰杀魔心，想要将这大邪之物毁灭时，逃到龙渊圣城郊外的叶晨风被两名西魔宗六级逆兽王境界的长老阻截住了。


第564章 融合魔心

　　“不要跑了，乖乖给我把命留下来吧！”

　　一名双鬓花白的西魔宗长老暴吼一声，手持中品天器等级的长枪，刺向了叶晨风的后背，想要将他身体洞穿。

　　“想留下我，你们恐怕还不够资格。”

　　魔风云等人围攻魔心无暇抽身，其他势力高手被魔心吸引，也不会出现，逃到龙渊圣城郊外的叶晨风没有了顾虑，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，增幅了实力，变化成了半人半龙的兽魂形态。

　　一拳轰击向了西魔宗长老刺来的惊世一枪。

　　“轰！”

　　叶晨风覆盖着厚厚龙鳞，堪比上品天器的拳头与西魔宗长老手中的中品天器长枪撞击到一起，千万斤之力，龙之力同时爆发。

　　可怕的拳芒硬生生将中品天器长枪压弯，一股股强大的反震力透过长枪传进了西魔宗长老的手臂中，震得他手臂发麻，皮肤表面崩裂出道道裂痕。

　　“兽魂形态，战兽皇高手！”

　　看着叶晨风瞬间变化的兽魂形态，另外那名西魔宗长老傻了眼，一时间忘记了攻击。

　　“不，他绝不会战兽皇高手，他应该使用了秘法，强行变化了形态。”

　　刚刚与叶晨风交手的那名西魔宗长老清晰地感觉到，叶晨风的境界绝对没有达到战兽皇，他应该施展了秘法，才变化成半龙半人形态。

　　“我们联手，擒住他！”

　　“好！”

　　说完，他们二人双双燃烧了灵魂兽血脉，联手向叶晨风发动猛烈地攻击，想要集合二人之力，重创叶晨风，将他擒住，逼问他身上的秘密。

　　“擒我？你们未免太天真了。”

　　叶晨风虽然没有达到战兽皇境界，但他动用底牌足以击杀一级战兽皇高手，看着一左一右袭来的西魔宗长老，五道杀戮光圈出现在他身后，滚滚杀戮之力在他身体中宣泄出来。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　一道漆黑如墨的剑光直冲云霄，交融着杀戮之力，剑之道纹和千万斤之力，仿佛欲将天地劈裂开一般，斩向了他们二人。

　　永夜剑芒斩来的瞬间，天地漆黑一片，皎洁的月光都在这一瞬间被吞噬，仿佛天地间只剩下这道不可匹敌，斩天裂地的神剑。

　　“不好！”

　　感觉到永夜剑芒的可怕，两名西魔宗长老脸色大变，使出浑身解数想要抵挡。

　　奈何叶晨风的攻击力太可怕，融合了三十道剑之道纹的永夜剑芒连一级战兽皇都能重创，更不要说他们二人了。

　　“嗤嗤！”

　　一道道布匹被撕裂的声音响起，他们二人发动的攻击被永夜剑芒直接撕裂，其中一名闪躲不及的西魔宗长老更是被永夜剑芒劈成了两半，当场殒命。

　　“咕！”

　　看着同伴惨死的一幕，剩下的那名西魔宗长老喉咙一滚，三魂吓没了两魂，果断放弃了攻击叶晨风，就想折返身体逃跑。

　　“现在想跑……晚了！”

　　叶晨风施展乘风诀，带着刺耳的破空声拦截住了他。

　　“大斩魔龙刃！”

　　遭到叶晨风阻拦，陷入到深深恐慌的西魔宗长老拼命了，爆发了所有的底牌，激发身体最大潜力和最强的实力，整个身子与手中的中品天器战刀融合在一起，化成了魔龙般的刀芒，斩向了叶晨风。

　　看着呼啸而至的大斩魔龙刃，叶晨风却没有闪躲，任由魔龙般的刀芒斩在了自己身体上。

　　“咔嚓！”

　　势如破竹的大斩魔龙刃斩破了覆盖叶晨风身体的血龙鳞，但斩在他身体上时，却有一种斩在万年玄铁上的感觉，一股强大的反震力硬生生将大斩魔龙刃震断了，震得他气血翻滚，想要吐血。

　　“什么，这是什么身体！”

　　感觉到双臂传来的酥麻感觉，这名西魔宗长老陷入到深深地绝望和恐慌中，他无法相信，叶晨风竟然凭借肉体，抵挡住了自己最强的一招攻击。

　　就在他想要施展血遁逃跑之际，叶晨风轰出了大日天火拳，宛如一轮烈日骄阳般的拳芒碾压着空间，轰击在了他的胸口上，震碎了他的胸骨，将他轰飞了出去，重重地摔在了地上，爬不起身来。

　　“结束了，你也可以下地狱了！”

　　下一刻，叶晨风出现在他身后，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命。

　　在龙渊圣城郊外击杀了两名西魔宗长老，叶晨风立即控制乾坤境收走了他们的遗物，身子微微一闪，消失在黑夜中，趁乱返回到了玄冥宗临时落脚的古院。

　　与此同时，魔风云五大战兽皇，三大天兽已经将魔心重创的千疮百孔，魔心中响起的魔吼声也越来越微弱。

　　“卑微的人类，你们最好放本圣离开，否则等本圣完全脱困，一定灭你们九族。”伤势严重，无力脱困的魔心发出了凶残的吼叫声，威胁道。

　　“哼，我等着！”

　　魔风云不为所动，手持极品天器长枪继续攻击魔心，几乎爆掉了魔心中九成的血脉。

　　“魔血染青天，爆！”

　　心脏中魔血流失越来越多，魔心不惜代价的引爆了魔血，一股火山喷发般的恐怖能量在魔心中释放出来，毁灭了魔风云等人的攻击，硬生生将他们震开。

　　下一刻，萎靡的魔心抓住这最后的机会，化作一道黑光冲进了黑色苍穹中，想要趁乱逃跑。

　　“血骷髅，镇压！”

　　关键时候，魔风云召唤出了天宝血骷髅，借助血骷髅的力量，强行镇压着魔力几近耗空的魔心。

　　“暗之道纹，封印！”

　　接着，魔风云打出了四十道暗之道纹，轰进了魔心中，吞噬魔心灵智的同时，强行将他封印了。

　　成功封印魔心，魔风云一个闪身出现在魔心旁，拿出一颗匕首，割开了自己的胸口，抓着魔心直接按在了胸口中。

　　“轰！”

　　魔心融进魔风云身体的瞬间，一股惊天动地的魔力在他身体中宣泄出来，粉碎着他的血肉和骨骼，毁灭着他的肉体。

　　“暗之道意，镇压！”

　　眼看魔风云遭到魔心反噬肉体毁掉，他再次借助四十道暗之道纹，强行镇压魔心。

　　“大长老，善后的事交给你了。”

　　镇压了魔心，浑身是血的魔风云交代一声，驾驭着赤血天蝠离开了。

　　而月尘远，月红看到魔风云抢走了珍贵的魔心，相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的无奈和惋惜。

　　他们可以想象，一旦魔风云炼化了魔心，他的实力一定可以再进一步，到时就算月家出面，也无法从魔风云手中抢走魔心。

　　不过想到，龙渊圣城可能镇压着“魔”其他身躯，他们二人的心思活络了起来，准备不惜代价也要夺走“魔”其他身躯，不让这等旷世机缘在眼皮子底下再次溜走。


第565章 帝天剑诀

　　“这里没有你们的事了，都散了吧！”

　　消耗颇大的魔千里深吸一口气，看着远处围观的各大势力高手，大声说道。

　　“月家的人跟我回去。”

　　感觉到龙渊圣城远比自己想象中复杂，有所图谋的月尘远立即带着月家众人回到了落脚的古院，商议计划。

　　月家众人离开，魔千里也带着西魔宗高手离开了。

　　渐渐地，目睹了刚刚旷世之战，怀着不同心情的西大陆各大势力先后离开了，混乱的龙渊圣城又渐渐恢复了平静。

　　而对于这一切，通过地道悄悄潜回到古屋的叶晨风并不知情，此时的他将躁动的神秘之剑从乾坤境中取了出来，准备好好研究一下。

　　“嗯……这神秘之剑没有剑尖，剑锋，剑格，看来这把剑的其他部分有可能镇压着那大凶之物的其他躯体。”

　　叶晨风仔细研究神秘之剑时，发现融合了半截剑身的神秘之剑依然不完整，缺失着不少重要的部分。

　　“这把剑到底是何人的留下的，它镇压的大凶之物又是什么？”

　　回想到那颗神秘的魔心，叶晨风感觉龙渊圣城一定隐藏着大秘密，而那个秘密与自己手中这柄神秘之剑有莫大的联系。

　　“不知道我完全认主这柄残剑，能获得一些重要的信息吗？”

　　叶晨风深吸一口气，咬破了手指，按在了残剑用特殊材质打造而成，宛如寒铁的剑身上，缓慢地向剑身中融入自己的血液。

　　半炷香时间，一炷香时间，一个时辰……

　　叶晨风向神秘之剑中注入了一个多时辰血液，都未能与其建立联系，这让叶晨风放弃滴血认主的念头，想着其他的办法。

　　“噬神脑，渗透。”

　　沉思了一会，叶晨风控制噬神脑的力量辐射了出去，渗透进了神秘之剑中，分析着神秘之剑的结构，尝试着洞悉它的秘密。

　　“嗯，那是……灵魂念珠？”

　　噬神脑力量渗透进神秘之剑时，他发现自己注入到剑身中的血液正围绕着一颗宛若星辰般的珠子缓缓旋转，却始终无法渗透进里面。

　　而在念珠中，一缕缕模糊地灵魂缓缓流动。

　　“噬神脑，吞噬灵魂。”

　　感觉到念珠中的灵魂不寻常，叶晨风立即控制噬神脑的力量强行渗透念珠，尝试着吞噬念珠中的灵魂。

　　他有一种感觉，念珠中的灵魂如果消失，自己就能完全掌握这把神秘之剑了。

　　念珠表面的禁制很强，奈何噬神脑的存在更为逆天，慢慢地，噬神脑释放的魂力渗透进了念珠中，尝试着吞噬里面的灵魂。

　　下一刻，一股浩瀚的魂力在念珠中涌出，涌进了叶晨风脑海中，想要撕裂他的灵魂。

　　不过叶晨风灵魂经过千锤百炼异常强大，不是念珠中灵魂可以摧毁的。

　　抵御住念珠灵魂攻击，叶晨风脑海中出现了大量的信息，而这些信息正与神秘之剑有关。

　　“帝天剑，帝天战皇耗费一生心血炼制的中品道器，蕴含剑道之意，可崩天裂地……”

　　“帝天战皇，中品道器！”

　　叶晨风虽然没有听过帝天战皇的名字，但有实力炼制中品道器，足见他的实力绝对达到了斗魂大陆的极致。

　　不过念珠中的灵魂信息，没有帝天剑折断的原因，也没有帝天剑镇压大凶之物的信息，多少让叶晨风有些惋惜。

　　半炷香左右时间，念珠中的灵魂被噬神脑吞噬了，神秘之剑完全成为了无主之物，顺利融合了叶晨风的血液，不再反抗他。

　　帝天剑认主，帝天剑柄突然涌射出大量的白光，注入到叶晨风脑海中，形成了一式玄奥的剑招。

　　“帝天剑诀第一式王者之剑，剑诀中蕴含王者之力，修炼有成可斩气运，灭大道。”

　　“斩气运，灭大道，好大的口气，不知道这帝天剑诀达到了何等的等级。”

　　快速浏览了一遍帝天剑诀修炼口诀，叶晨风倒吸了一口气，对帝天剑诀产生了浓厚的兴趣，准备好好参透一下。

　　如果自己真能掌握帝天剑诀第一式王者之剑，凭借这招的攻击力，应该有机会击败月中天，魔无妄等人。

　　“距离天亮还有一个多时辰，能修炼多少就修炼多少吧。”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，控制噬神脑快速地推演起帝天剑诀第一式修炼口诀，修炼起王者之剑。

　　一个时辰一闪即逝，很快天亮了，沉浸于修炼帝天剑诀过程的叶晨风不得不停止修炼，离开了古屋，与水幽若等人汇合，前往了武斗场。

　　在前往武斗场的途中，叶晨风从水幽若口中得知了昨夜魔风云等人激斗魔心的事情，当他得知，魔风云最后时刻封印了魔心，将魔心融进身体时，内心咯噔一跳，产生了浓浓的不安。

　　“这魔风云果然不简单，不知道他融合了魔心，实力会提升到何等程度。”叶晨风喃喃自语道，没想到魔风云竟然将凶险转化成了机缘，对于他的手段和气魄也敬佩不已。

　　“果然，魔风云没来。”

　　叶晨风一行人来到武斗场时，没有发现魔风云的身影。

　　不单单魔风云没有出现，月家两位长老也没有现身，到是魔道人出现在主看台上，正与身材魁梧，天生神力的黑石土极交代着什么。

　　“明威，那黑石土极实力很强，与他交手你切记一定要小心，如果不敌千万不要逞强，以免出现意外。”

　　临赛前，水幽若严肃的叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，闭上了眼睛，继续控制噬神脑推演帝天剑诀，修炼王者之剑，吸收龙气，壮大双头血龙王的力量。

　　双头血龙王不断吸收龙形纹路中的龙气，身体中出现了一丝属于真正神兽的气息，而它的力量也不断提升，变得越来越可怕。

　　不过随着双头血龙王不断吸收，龙形纹路中的龙气不断减少，龙气之身只有二分之一了。

　　就在叶晨风在嘈杂的武斗场，进入修炼状态时，精彩绝伦的四强赛开始了，根据抽签顺序，魔无妄与幽一恒的比赛最先开始。

　　幽一恒虽然是幽家第一天才，天赋不凡，修炼不到五十年就突破到五级逆兽王境界，有几大几率突破到战兽皇境界。

　　但与六级逆兽王境界的魔无妄相比，还有不小的实力差距。

　　二人一交手，立即激荡出璀璨的力量火花，不断在武斗台中绽放，无尽的攻击交织在一起，让人眼花缭乱，大呼过瘾。

　　“水暗道极！”

　　面对魔无妄凶猛的攻击，承受着巨大压力的幽一恒不敢藏拙，施展了自己掌握的第一杀招。

　　暗之道纹，水之道纹喷薄出他的身体，交融在一起，形成了一条暗河，席卷向了魔无妄。

　　“百战血影！”

　　暗河袭来，魔无妄暴喝一声，猛的踏前了一步，百余道血影分裂出他的身体，宛如整装待发的武士，杀进了暗河中。

　　两股强大的攻击激烈对斥，波动着整个空间出现了一丝扭曲。

　　大约十个呼吸时间，攻杀凌厉的百战血影撕裂了暗河，轰击向了幽一恒，震得他连连败退。

　　“结束了！”

　　破开了幽一恒大杀招，魔无妄抓住幽一恒气血翻滚的机会，再次发动潮水般的攻击。

　　一浪高过一浪的攻击接连轰击幽一恒，压制他的攻击，最终，魔无妄可怕的攻击瓦解了他的防御，将他轰飞了出去，输掉了比赛。


第566章 力量对决

　　“好强，这魔无妄不愧是我西大陆年青一代第一人，这等实力绝对可以抗衡封皇强者。”

　　“是啊，我越来越期待魔无妄与月家两大天才之间的比赛了，比赛过程一定精彩绝伦。”

　　目睹魔无妄以绝对优势击败幽一恒一战，几乎所有人都被他惊世骇俗的实力所折服，在西魔宗带动下，整个武斗场再次响起魔无妄的名字。

　　“冰雨，如果让你和魔无妄交手，你有几成把握击败他。”

　　沉稳的坐在主看台上，表情平静不喜不悲的月中天扭头望向了身穿紧身武道服，笔直修长双腿交错在一起，透着一种野性美的月冰雨，缓缓地问道。

　　“魔无妄的实力很强，如果拼尽底牌，我估计只有五成胜算。”月冰雨目光深邃地看着魔无妄孤傲的背影，沉思了一下说道。

　　“看来你对这魔无妄很看重啊。”月中天露出了难得的笑容，说道。

　　“西大陆年青一代第一人可不是什么人都能做的，而且我从他身上看到了魔风云的影子。”月冰雨道。

　　“魔风云！”月中天眉头轻轻挑动了一下，回想到昨夜他强行融合魔心的手段，点了点头道：“魔风云确实是一个人物，但魔无妄想要成长到他那般境界，要走的路还很远。”

　　“是啊，就连我们，想要达到魔风云那般高度，也需要大机缘加身，不过这次龙渊却是很好的机会，如果我们可以得到龙渊中的机遇，回到月家，你我应该可以享受更多的修炼资源。”月冰雨点了点头，说道。

　　“嗯，这次龙渊中的机遇，你我一定要得到。”

　　月中天点了点头，深邃如海的眸子里迸射出期待之色。

　　“徐明威，轮到我们了。”

　　就在整个武斗场高呼魔无妄名字时，一道战意高昂的吼叫声似闷雷一般，在武斗场上空炸响。

　　下一刻，身材魁梧高大，浑身上下充斥着爆炸性肌肉，散发着强烈压迫感的黑石土极纵身一跃，宛如一颗移动的陨石，落到了武斗台上。

　　强悍的登场方式，无敌的气势让嘈杂的武斗场变得鸦雀无声。

　　触碰着黑石无极充满战意的眼神，叶晨风微微一笑，缓缓地站起身来，召唤出魂翼，缓缓地飞到了武斗场上，落到了黑石土极的对面。

　　“冰雨，你说这场比赛，谁会笑到最后。”

　　看着宛如人猿泰山般的黑石土极以及低调登场的叶晨风，月中天喝了一口散发着丝丝灵气的灵茶，饶有兴致地问道。

　　“这黑石土极的实力很强，不过我觉得那徐明威的胜算更大一些。”

　　月冰雨漂亮的丹凤眼中迸射出道道精光，看着战意高昂的黑石土极以及脸色平静的叶晨风，思索了一会道。

　　“哈哈，没想到你会看好那徐明威！”

　　月中天露出了一丝意外之色，放下手中的茶杯，笑着说道。

　　“嗯，我更看好他，而原因只是一种感觉。”月冰雨点了点头，说道。

　　“感觉？女人的第六感觉吗？”月中天微微一笑道。

　　“我们慢慢看吧，也许那徐明威真会给我们一个惊喜。”月冰雨端起茶杯，抿嘴喝了一口茶水，缓缓地说道。

　　“徐明威，我早就期待与你一战了，希望你不要让我失望。”黑石土极散发着强大的气势，战意高昂地说道。

　　“会让你满意的。”叶晨风语气平静地说道，让人看不穿他的心思。

　　“哈哈，那我们就战吧，看看谁更厉害一些。”

　　黑石土极狂傲的大笑一声，自身的气势节节攀升，吹动着他衣角无风自摆，乌黑的长发乱舞起来。

　　一道道爆炒豆子般的声音在他身体中响起，一条条如同蚯蚓般的青筋在他膨胀的肌肉中蔓延扭曲。

　　看着黑石土极爆发全力的身体形态，不少人发出了倒吸声，此时的黑石土极给人的感觉就是一个人形怪物，可怕的气势让人肝胆欲裂。

　　遭到黑石土极释放的气势冲击，叶晨风宛如磐石一般纹丝不动。

　　但下一刻，叶晨风散发的气息发生了天翻地覆的变化，他体内那股由鲜血和累累白骨堆积的杀意毫无保留的喷薄出来，宛如一柄神剑，撕裂了黑石土极释放的气势冲击。

　　就在黑石土极吃惊叶晨风释放的恐怖杀意时，叶晨风动了。

　　他猛的踏出了一步，一道闷雷般的声音在他脚下响起，眨眼之间，他出现在黑石土极面前，四大灵珠的力量同时爆发，冲着黑石土极的胸口轰出了一拳。

　　叶晨风这一拳可谓是十分突然，但黑石土极反应极快，滚滚力量奔涌入他的拳头，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　二人的拳头碰撞到一起，千万斤之力爆发了出来，强大的反震之力波动着空气出现了密集的水波纹。

　　硬拼一拳平分秋色，叶晨风与黑石土极继续爆发强大的攻击，一拳接着一拳轰击着对方，速度快到极致，让人目不暇接。

　　“轰轰轰……”

　　二人肆意拼杀，以快打快，以强战强，可怕的气浪以他们身体为中心，肆意向了四周，震得武斗台剧烈的颤抖。

　　“太可怕了，他们二人的力量太可怕了，我估计一般的逆兽王高手会被他们交手形成的气浪直接碾压致死。”

　　“黑石土极是怪物，没想到那徐明威也是一个怪物，不知道他们谁能撑到最后。”

　　看着他们二人激烈的交手，看台上响起了此起彼伏的惊呼声，整个武斗场的气氛也被一点点燃烧了。

　　“痛快痛快，我好久没这么痛快的比试了。”

　　二人在极短的时间交手数千回合，谁都没有奈何谁，酣畅淋漓的较量让黑石土极大呼过瘾。

　　“天罡霸拳。”

　　黑石土极与叶晨风硬憾一拳果断变招，千万斤之力奔涌出他的身体，熠熠生辉，带着霸道无匹的力量，碾压向了叶晨风。

　　“镇魂碑！”

　　天罡霸拳碾压空间而来，叶晨风也施展了强大的魂技，全身的力量与魂力交融在一起，凝聚出手握镇魂碑的遮天大手，凶猛的镇压在天罡霸拳上。

　　“轰！”

　　两大魂技对撞到一起，爆发的力量撕裂了重重空间，恐怖的对冲气流在半空中乱窜，波动着整个空间都混乱了起来。

　　“蹬蹬！”

　　遭受到洪流般的对撞力量冲击，叶晨风与黑石土极身体同时一颤，双双被震退。

　　只不过叶晨风仅仅退后了三步，而黑石土极却退后了七步才稳住身体，力量较量，孰强孰弱一目了然。


第567章 矛与盾

　　“比拼力量，黑石土极竟然输了。”

　　“太恐怖了，那徐明威竟然以二级逆兽王境界实力，力压了五级逆兽王境界的黑石土极，此次会武第一黑马非他莫属。”

　　“黑石土极的实力可不止这些，那徐明威虽然在力量较量上稍占上风，但想要真正击败黑石土极却几乎不可能，我觉得最后的胜利者还是黑石土极。”

　　看着场中的局势变化，看台上的观众各抒己见，议论纷纷，不过在巨大的实力差距下，还是有更多的人看好黑石土极，猜测他会笑到最后。

　　“徐明威，你是一个好对手，不过最后的胜利者一定会属于我，我要动用武器了。”

　　说着，黑石土极手指上的乾坤戒指红光一闪，一把赤红色，斧面刻画着大量火纹，重达万斤，达到上品天器等级的重斧出现在他手上。

　　而这把重斧，名为嗜血天斧，正是魔道人与魔风云打赌，从他手中赢走的那件上品天器。

　　“现在谈胜负未免太早了！”

　　叶晨风微微一笑，残破的帝天剑出现在他手上。

　　而帝天剑出现的瞬间，整个武斗场一片哗然，众人诧异叶晨风竟然想要凭借一把残剑，对抗黑石土极。

　　“你敢羞辱我！”

　　黑石土极看到叶晨风手中残缺的帝天剑，顿时火冒三丈，整个身子爆发出让人窒息的力量，攻击向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　一斧劈落，空气中出现了布匹被撕裂的声音，可怕的斧芒翻卷着空气，劈斩向了叶晨风。

　　黑石土极一斧劈来，叶晨风没有闪躲，剑之道纹喷薄出他的身体，而他的气势也瞬间发生了变化，无敌霸道的气势瞬间变得锐利无比，整个人仿佛一把出鞘的神剑，剑荡八方。

　　“太乙剑诀！”

　　叶晨风手腕一抖，十道剑之道纹飞射而出，宛如一道道水纹，在半空中激荡，密集的攻击黑石土极斩来的斧芒。

　　叶晨风虽然很少使用在死岭学到的极品天技太乙剑诀，但太乙剑诀的攻击力并不弱，再加上剑之道纹的振幅，直接破掉了黑石土极斩来的斧芒，余威不减的刺向了他的身体。

　　“土之道意，防御！”

　　黑石土极眉头一掀，没想到叶晨风如此轻易破掉了自己的攻击，二十道土之道纹喷薄出他的身体，形成了防御光罩，抵挡住了太乙剑诀攻击。

　　“玄冥极道！”

　　黑石土极借助土之意境抵挡太乙剑诀的瞬间，叶晨风不给他一丝喘息的机会，三十道幻之道纹，幻之道纹以及十道剑之道纹交融在一起，形成了虚虚实实的毁灭攻击，卷动着滚滚气流，宛如横贯虚空的龙卷风，轰击向了黑石土极。

　　“土之道意，三重防御。”

　　黑石土极深知玄冥极道的可怕，三十道土之道纹飞射出他的身体，在他身前形成了固若金汤的防御土墙，抵挡大浪淘沙般的玄冥极道攻击。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　玄冥极道轰击在三十道土之道纹凝聚的土墙上时，响起了密集的爆破声，强大的攻击不断在土墙上炸响，粉碎着一道道土之道纹。

　　“太乙剑诀，一字剑斩。”

　　就在玄冥极道将道意土墙轰裂时，叶晨风整个身子与手中的帝天剑融合在一起，刺出了一道一丈粗的剑芒，撕裂着空气，切割着一切的阻隔，一剑刺在了道意土墙上。

　　“咔嚓！”

　　道意土墙被叶晨风施展一字剑斩洞穿，不等黑石土极做出第二反应，锐利无比的剑芒余威击中了他强壮的肩膀，在他肩膀处留下了一个血洞，大量的鲜血流淌出来。

　　“受伤了，黑石土极受伤了。”

　　“天啊，难道那徐明威还是一个剑道天才。”

　　“太可怕了，本以为黑石土极底蕴极深，没想到徐明威的底蕴比他还深，看来那徐明威真有战胜黑石土极的可能。”

　　“瞬杀一剑！”

　　刺穿黑石土极肩膀，叶晨风乘胜追击，整个身子再次与帝天剑融合在一起，化作一道极速剑影，交融着凌厉的剑之道纹，刺向了黑石土极的喉咙。

　　叶晨风这一击速度太快，快到让黑石土极没时间闪避。

　　眼看黑石土极被叶晨风施展的瞬杀一剑刺穿喉咙，突然，黑石土极身体中映射出无尽的土光，大量的土之道纹汇集在他身前，再次形成道意土墙，抵挡住了叶晨风迅如闪电的一剑。

　　“四十道土之道纹，土之道意四重天！”

　　看着道意土墙蕴含四十道土之道纹，叶晨风眉头微微一掀，露出了一丝吃惊之色，吃惊黑石土极对土之道意的领悟。

　　不单单叶晨风露出了吃惊之色，看台上的观众也发出了惊呼声，黑石土极对土之道意的领悟深深地震慑了他们的心，让他们产生了敬畏之心。

　　“没想到你竟然逼出了我最后的底牌，你真是越来越让我惊讶了。”

　　凝聚出四十道土之道纹，得到一丝喘息机会的黑石土极深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，低沉地说道：“不过这场比赛也该结束了。”

　　“怎么，你觉得我破不开你的防御？”

　　虽然土之道意的防御力极其可怕，但叶晨风还是有办法将其破开，大量的剑之道纹喷薄而出，在他身体周围环绕，形成了一片朦朦胧胧的剑雨。

　　“太乙剑诀，一字剑斩！”

　　将剑之道意提升到二重天境界，叶晨风再次施展一字剑斩攻击向了黑石土极。

　　一剑刺出，二十道剑之道纹肆意而出，锐利无比，可怕的一字剑光势若万均，刺在了四十道土之道纹凝聚的道意土墙上。

　　“咔嚓！”

　　遭到融合二十道剑之道纹的一字剑斩攻击，道意土墙并未被刺穿，但土墙表面还是出现了道道裂痕。

　　“千万斤之力，破！”

　　就在所有人以为叶晨风破不开黑石土极凝聚的道意土墙时，四大灵珠力量爆发，如奔腾的潮水，灌注到了帝天剑中。

　　帝天剑虽然残缺严重，攻击阵纹全部断裂，但它毕竟是中品道器，坚硬程度超出了天器范畴。

　　“破！”

　　感觉到帝天剑的攻击力被激发出来，叶晨风暴喝一声，双手紧握帝天剑猛地发力，势如破竹般刺穿了充斥着四十道土之道意的道意土墙。

　　“什么！”

　　看到固若金汤的道意土墙被残破的帝天剑洞穿，黑石土极眉头一掀，露出了不可思议之色，身子一闪，果断的闪避。

　　但在他闪避的瞬间，一道残影出现在他身侧，封住了他闪避的空间。

　　“玄冥极道！”

　　叶晨风暴喝一声，抓住黑石土极仓促闪避的机会，再次打出了玄冥极道，轰击在了他的身体上。

　　随着一声巨响，黑石土极身体防御被玄冥极道轰破，可怕的玄极之力狠狠地轰击在他身体上，将他轰飞了出去，摔出了数十米远，差点摔出了武斗台输掉比赛。


第568章 胜负

　　“天啊，黑石土极难道要败了！”

　　“那徐明威的攻击力未免也太可怕了，土之道意四重天都抵挡不住他的攻击。”

　　目睹黑石土极被叶晨风轰飞的一幕，看台上的观众眼珠子都快被惊掉下来。

　　“好强的攻击力，此子到底什么来历，竟有实力一直压制土极！”

　　坐在主看台上的魔道人脸色瞬间阴沉了下来，战局的发展完全超出了他的想象，他无法接受，继承自己衣钵的黑石土极竟被叶晨风处处克制。

　　“罗魔，你输给他不冤！这徐明威隐藏得太深了，他恐怕还有底牌没有用，黑石土极恐怕不是他的对手。”

　　一直耿耿于怀的三尸教主目光闪烁地看着叶晨风，虽然他很想叶晨风输掉比赛，但目睹叶晨风惊艳的表现，他不得不承认，叶晨风确实有资格霸占四强一席之地。

　　“徐明威，你真的很厉害，竟然破了我的防御，不过最后的胜利一定属于我，接受我最后的攻击吧。”

　　黑石土极擦拭干净嘴角溢出的鲜血，在地上爬起来，手持上品天器嗜血天斧，向叶晨风发动了最后的攻击。

　　而在他攻击的同时，一只数十米高，体积巨大，释放出狂暴气息大地暴熊出现在他身后，冲着叶晨风发出了凶残的吼叫声。

　　“血脉燃烧，疯魔。”

　　黑石土极暴吼一声，大地暴熊血脉完全燃烧，他整个人陷入到疯魔状态，自身的实力节节攀升。

　　“疯魔九斧，第一斧。”

　　一斧劈出，恐怖的疯魔力量，血脉之力交融在一起，凝聚出一把惊世骇俗的血斧，斩破了苍穹，隔断了虚空，霸道无匹的斩向了叶晨风。

　　“太乙剑诀，一字剑斩。”

　　叶晨风全身力量爆发，千万斤之力，二十道剑之道纹融进了帝天残剑中，划破混乱的空间，一剑劈在了疯魔九斧上。

　　“轰隆隆！”

　　两大攻击碰撞的瞬间，如陨石撞击掀起了滔天气浪，肆意在整个武斗场上，冲击着叶晨风和黑石土极的身体。

　　“疯魔九斧，第二斧！”

　　就在叶晨风施展一字剑斩抵挡住疯魔一斧时，疯魔状态只知杀戮的黑石土极劈出了第二斧。

　　两道赤红的斧芒惊空斩落，斩破了席卷而上的滔天气浪和一字剑斩，斩向了叶晨风。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　坚硬的武斗台传出了震耳欲聋的爆破声。

　　就在所有人瞪大双眼，望向了气浪中心的叶晨风，想要目睹他是否抵挡住黑石土极攻击时，却意外发现叶晨风不见了。

　　突然，一道模糊的风影出现在半空中，关键时候他施展乘风诀，闪避开疯魔两斧攻击，出现在了黑石土极一侧，二十道剑之道纹喷薄而出，攻击向了黑石土极。

　　“不好！”

　　黑石土极没想到叶晨风速度这么快，身子一闪，快速闪避。

　　奈何叶晨风发动的攻击速度太快，一道密集的剑雨攻击下，飞舞在半空中的黑石土极被震得连连败退，刚刚按捺住的气血又翻滚起来。

　　“瞬杀一剑！”

　　紧接着，叶晨风与帝天残剑融合在一起，交融着剑之道纹，继续攻击黑石土极，迅如闪电般的攻击让黑石土极目不暇接，攻势再次被压制。

　　“疯魔三斧，四斧。”

　　被叶晨风依靠速度克制，疯魔状态的黑石土极更加的疯狂，不断地施展传承于魔道人的道技疯魔九斧，劈出一道道惊世斧芒，全力反击。

　　奈何施展乘风诀的叶晨风速度太快，黑石土极施展的疯魔三斧根本无法击中他的身体，渐渐地，黑石土极消耗越来越大，攻击速度出现了一丝迟缓。

　　“好熟悉的身法。”

　　看着施展乘风诀的叶晨风，魔千里，古玉等人的眉头紧紧地皱在了一起，产生了一种似曾相识的感觉。

　　不过他们没有去想徐明威是叶晨风假扮的。

　　“女人的第六感果然很可怕，如果那黑石土极没有克制徐明威速度的底牌，他将无力回天了。”

　　喝着灵茶，神色轻松的月中天看着二人激烈的交手，侃侃而谈。

　　“黑石土极如果有克制徐明威速度的办法，早就动用了。而且他消耗越来越严重，这场比赛他没有机会了。”月冰雨淡淡地说道。

　　说完，她闭上了双眼，不再关注这场龙争虎斗。

　　看到月冰雨闭目养神，月中天微微一笑也闭上了眼睛。

　　在他们看来，无论黑石土极晋级还是叶晨风晋级，对他们都构不成一丝威胁，此次龙渊圣城会武唯一可以威胁他们的，就只有魔无妄。

　　“玄冥极道！”

　　叶晨风利用速度闪避开黑石土极强行斩出的六道疯魔斧芒，出现在黑石土极头顶，幻之道纹，剑之道纹，火之道纹交融在一起，轰出了可怕的玄极之力，轰击向了黑石土极。

　　危急时刻，黑石土极双臂中爆发出千万斤之力，高举上品天器嗜血天斧全力抵挡。

　　但玄冥极道的破坏力太可怕，轰击在嗜血天斧上，产生的毁灭力量如潮水般传进了黑石土极双臂中，震得他身体一颤，宛如断了线的风筝，从半空中砸落下来。

　　“黑石土极，你败了！”

　　看着重伤倒地，口吐鲜血的黑石土极，扇动着魂翼飞舞在半空中的叶晨风没有乘胜追击，不带一丝感情地说道。

　　“徐明威，等你接下我最后一击，再谈胜败吧。”

　　黑石土极深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血和身体伤势，迅速在地上爬了起来，大声咆哮道。

　　下一刻，黑石土极全身的气血、灵魂兽血脉燃烧了，他不顾身体伤势，强行施展了目前掌握的最强一击。

　　“疯魔七斧。”

　　一团血光在黑石土极身体中爆开，他膨胀到极致的手臂紧握嗜血天斧，瞬间斩出了七道斧芒，携带着惊人的破坏力，斩向了叶晨风。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　黑石土极施展最强一击斩来，脑海中高速推演，领悟到一丝王者之剑真谛的叶晨风有些冒险般施展了帝天剑诀。

　　恐怖的王者之剑缓缓凝聚，撕裂着空间分裂出帝天剑，迎向了疯魔七斧。

　　叶晨风施展王者之剑略显生疏，王者之剑也未达到攻击极限，但斩在疯魔七斧上时，王者之剑爆发的攻击却让天地惊变。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声让天地摇晃起来，空间随之出现了扭曲，二人所在的区域一片模糊，武斗台周围的禁制光罩都在这股毁灭力量冲击下，剧烈的颤抖。

　　就在看台上众人被可怕的破坏力惊呆，瞪大双眼望向了混乱的武斗台，想要看清谁胜谁负时，浑身是血的黑石土极倒飞出了毁灭风暴，跌出了武斗台，输掉了这场龙虎之争。


第569章 四强

　　“赢了，明威真的赢了。”

　　目睹叶晨风强势击败黑石土极的一幕，水幽若被惊呆了，白嫩的小手死死地捂住了嘴巴，努力不让自己喊叫出来。

　　“妈的，那小子到底什么来历，刚刚那剑招又是跟谁学的。”

　　脸色阴沉似水的魔道人无法接受黑石土极失败的结果，一把握碎了手中的水晶杯，怒视着叶晨风，咬牙切齿道。

　　“吟吟……”

　　就在毁灭风暴渐渐散去，叶晨风出现在众人视线中时，一道道龙吟声突然在武斗台下响起。

　　下一刻，大量的龙气涌出了武斗台，汇集在了半空中，宛若一只张牙舞爪的神龙，没入到了叶晨风额头上的龙形纹路中。

　　“好强的龙气，为什么徐明威战胜黑石土极获得的龙气比魔无妄还要强，难道说徐明威的天赋超过了魔无妄。”

　　看着疯狂融进叶晨风额头的龙气，环形看台再次发出了此起彼伏的惊呼声，就连月中天，月冰雨都睁开了眼睛，露出了一丝诧异之色。

　　“完整了，龙形纹路中的龙气之体终于完整了。”

　　沐浴在浓烈龙气中的叶晨风感觉到龙形纹路中的变化，睁开了眼睛，露出了淡淡的笑容，身体微微一闪，跨越了数百米距离，回到了看台上。

　　“明威，你刚刚斩出的那剑是你师傅传授给你的？”

　　回想到王者之剑的破坏力，内心久久无法平静的水幽若好奇地问道。

　　“嗯，那招是我师傅独创的。”叶晨风点了点头，随意的编造道。

　　“那等可怕的破坏力，恐怕超过中品道技了吧。”水红痕深吸一口气，按捺住内心的震惊，缓缓地说道。

　　“我也不知道那招的等级，师傅没有给我说。”叶晨风摇摇头道。

　　说完，叶晨风不给水幽若等人发问的机会，闭上了眼睛，控制噬神脑继续推演帝天剑诀，吞噬龙气。

　　“轮到我上场了。”

　　月中天隔空看了一眼闭目调息，让他产生一丝兴趣的叶晨风，缓缓地站起身来，与西魔宗天才魔潜心一起登场了。

　　魔潜心仅是西魔宗第三天才，几乎不被任何人看好，但他与月中天交手时展露的实力却震惊了全场。

　　“嗯，这魔潜心攻击方式为什么与魔风云那么像！”

　　就连叶晨风都被这场激烈的角逐所吸引，看着魔潜心攻击方式，施展的魂技，叶晨风有一种似曾相识的感觉。

　　“舞天魔功！”

　　月中天与魔潜心激战数千回合，始终无法压制他，渐渐失去了耐心，施展了月家传承魔功。

　　一只黑色魔影浮现出他的身体，手持一柄势大力沉的魔刀，卷动着惊天魔气，斩向了魔潜心。

　　“死亡黑轮！”

　　舞天魔功化成的魔影斩来，大量的暗之道纹浮现出魔潜心身体，化成了十道死亡黑轮，封死了空间，硬憾黑色魔影攻击。

　　“轰轰轰！”

　　舞天魔影与死亡黑轮在半空中激烈的对斥，响起了密集的爆破声。

　　一轮凶猛的攻击过后，魔潜心凝聚的十道死亡黑轮全部被舞天魔影斩破。

　　破掉魔潜心的攻击，舞天魔影携带着浓烈的魔气继续攻击，想要一鼓作气击败魔潜心。

　　“万化黑莲！”

　　舞天魔影近身，魔潜心立即张开了嘴巴，一朵漆黑如墨缓缓盛开的魔莲飞射出他的嘴巴，近在咫尺轰击在了舞天魔影身体上。

　　“轰！”

　　万化黑莲爆炸了，可怕的爆破力量重重地轰击在舞天魔影身体上，直接将其身体炸碎了。

　　“舞天弄影！”

　　魔影被魔潜心轰碎，月中天继续施展大杀招，浮现在他身后的魔影化成了半月弯弧，纵贯虚空，宛如一轮妖月劈斩向了魔潜心。

　　“大斩魔龙刃！”

　　越战越勇的魔潜心没有闪避，整个身子与手中的中品天器战刀融合在一起，化成了魔龙般的刀芒，交融着暗之道纹和刀之道纹，一刀迎了上去。

　　一时间，整个武斗场的声音都被爆破声吞噬，冲击力形成了恐怖的声波，震得武斗台周围的禁制剧烈的颤抖。

　　“没想到西魔宗除了魔无妄，还隐藏着你这等高手，看来我要认真点了。”

　　说着，一只黑色魔虎浮现出月中天身体，他迅速燃烧了灵魂兽血脉，自身的实力节节攀升，跨越了半步战兽皇，达到了一级战兽皇境界。

　　“果然，这月中天可以瞬间拥有一级战兽皇实力。”

　　感觉到月中天瞬间暴涨的实力，叶晨风眼睛中迸射出一道精光，从月中天展露的种种手段来看，自己想要击败他，必须要动用底牌，燃烧血脉之力。

　　“我认输！”

　　就在月中天暴涨到一级战兽皇境界实力，准备发动猛烈攻击时，魔潜心却突然开口认输，没有任何拖泥带水，转身飞离了武斗台。

　　“嗯？”

　　月中天没想到魔潜心会突然认输，神情一怔，看着他飞离的背影，眉头不由得皱了起来。

　　“吟吟！”

　　魔潜心认输，武斗台中响起了龙吟声，大量的龙气涌进了月中天额头上龙形纹路中，很快，月中天也凝聚出完整的龙气之身，而他凝聚龙气之身的长度超过了叶晨风。

　　月中天击败魔潜心，最后一场四强赛立即上演。

　　对战双方乃是身材火辣，透着狂野之美的月冰雨以及带着银色面罩，处处透着神秘的“影”。

　　“你很强，不过想要击败我，还需要拿出些真本事。”

　　影手持一对薄如蝉翼的中品天剑，战意高昂地看着月冰雨，不带一丝感情地说道。

　　“真本事？”月冰雨露出了一丝冰冷的笑容道：“就看你能不能逼出我的真本事了。”

　　说着，身材高挑的二女同时动了，向对方发动猛烈地攻击。

　　月冰雨与“影”之间的较量虽然没有月中天与魔潜心那般猛烈，惊世骇俗，但她们却将速度发挥到了极致。

　　一道道让人眼花缭乱的残影在武斗台中交错，对撞，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　二女互不相让的激战了一炷香的时间，擅长影杀，暗杀的“影”稍稍占据了上风，神出鬼没的攻击压制住了月冰雨的攻击速度。

　　“舞天魔影！”

　　攻击速度被“影”克制，月冰雨立即运转了魔功召唤出了强大的魔影，增幅了实力，凶猛的反击。

　　月冰雨凝聚出魔影，“影”也施展了大杀招，二女继续针锋相对的激烈拼杀，比赛过程越来越精彩。

　　时间一分一秒流过，二女激烈交手数万招，月冰雨凭借实力和传承，渐渐压制住了“影”神鬼莫测的速度。

　　终于，月冰雨技高一筹，苦战一个多时辰，击败了“影”，获得了最后比赛的胜利，夺得了最后一个四强名额。

　　自此，四强全部产生，分别为魔无妄，叶晨风，月中天和月冰雨。


第570章 决战

　　“好了，今天的比赛到此结束，明天一早进行半决赛！”

　　为了增加悬念，四强赛结束魔千里没有立即进行抽签，将对决悬念留到了第二天。

　　“宗主，我与黑石土极一战受伤颇重，先去疗伤了。”

　　为了避免水幽若等人纠缠，回到落脚的古院，叶晨风告知一声，立即回到了古屋中，布下了禁制，避免被人打扰。

　　“师傅，你说明天一战明威有获胜的可能吗？”

　　回想到今日一战，水幽若依然有一种身在梦境之中的感觉。

　　她虽然对叶晨风期望很高，但她却未曾想到叶晨风竟能一路过关斩将，接连击败各大势力顶级天才，杀进了龙渊圣城前四强。

　　而这个成绩不但创造了玄冥宗的历史记录，同时也创造了黑冥郡的记录。

　　“不知道，我发现我根本看不透这个徐明威！”

　　水红痕摇了摇头，同样被叶晨风今日的表现震撼住，如果不是她感知到，叶晨风脑海中的灵魂记忆还存在，她早就怀疑徐明威真实身份了。

　　“希望明威可以再创奇迹，那样龙渊圣城比赛结束，我玄冥宗将会因为他得到丰厚的奖励。”水幽若期待道，征服叶晨风的决心更加的强烈了。

　　她毫不怀疑，只要给叶晨风足够的时间，他一定可以突破到战兽皇境界，到时自己将会从他身上得到想象不到的好处，玄冥宗也有机会成为黑冥郡唯一的七品圣地，称霸黑冥郡。

　　“不知道明天魔风云会现身吗？如果他不现身，我稍稍暴露一些底牌应该不会被魔千里，古玉他们看出端疑。”

　　虽然叶晨风在飘渺仙境与魔千里、古玉等人交过手，但他们对叶晨风了解远远不及魔风云，只要魔风云不出现，叶晨风决定冒险暴露一些底牌，全力应战明日的比赛，掠夺更多的龙气，滋养双头血龙王。

　　与此同时，龙渊圣城一处被大量阵纹封印的古院戒备森严，八级天兽赤血天蝠守护在一座完全封闭的石室外，守护着不时冒出魔气的石室。

　　“啊啊……”

　　突然，一道道毛骨悚然的吼叫声在石室中传出，紧接着，石室中涌出的魔气突然加剧，宛如澎湃的潮水，肆意弥漫出石室，震得整个石室剧烈的颤抖。

　　石室中，强行融合魔心的魔风云身体出现了大量的裂痕，无穷无尽的魔气在魔心中释放出来，冲击着魔风云的身体。

　　如果不是魔风云意志力远超常人，武道之心强大无匹，又拥有强大的体魄，强行融合魔心带来的痛楚早就让他精神崩溃了。

　　“融合！”

　　承受着魔心释放的魔气，被折磨的痛不欲生的魔风云紧咬牙关，继续尝试着与魔心融合。

　　这次融合，已经是他第九次与魔心融合了，而前八次全都已失败告终。

　　随着魔心在生命之火炼化下，一点点融合，魔风云再次体会到那种生不如死的感觉，肉体裂痕越来越多，大量的鲜血渗透出来，湿透了他的衣服。

　　不过有了前八次失败的经验，第九次融合魔心出现了一丝融合契机，抓住这丝契机，魔风云忍住非人的痛楚，紧咬牙关强行融合。

　　大量的魔血透过魔心流进了他的身体，他的实力也在一点点融合魔心的过程中慢慢地提高。

　　天亮时分，魔风云终于将这颗神秘的魔心融进了身体，牢不可破的瓶颈也出现了一丝松动，随时有突破三级战兽皇的可能。

　　“呼，终于挺过来了。”

　　精神几近崩溃，衣服被鲜血完全湿透的魔风云长舒了一口气，如果再无法融合魔心，以魔风云强大的意志也不得不放弃。

　　好在，他坚持到了最后，与魔心完成了初步融合，一旦强大的魔心与他完全融合，他将以最牢固的修炼根基，冲破瓶颈，达到三级战兽皇境界。

　　魔风云挺过最艰难的时刻，在石室中闭关融合魔心时，精彩激烈的半决赛即将上演了。

　　各大势力高手早早地到来，想要目睹此次龙渊圣城会武最杰出的四名天才之间的巅峰对决。

　　经过抽签，叶晨风抽到了半步战兽皇境界的月冰雨，夺冠大热门月中天与魔无妄提前相遇了。

　　“冰雨，看来你我要在决赛相遇了。”

　　对于这个抽签结果，月中天露出了满意的笑容，虽然魔无妄很强，但月中天相信自己还是能击败他的。

　　而他深知月冰雨的实力，只要不出现意外，月冰雨击败叶晨风晋级决赛十拿九稳。

　　“中天，那个魔无妄很不简单，你千万不要大意，否则你很可能会阴沟翻船输给他。”月冰雨严肃的提醒道。

　　“我知道，我会一鼓作气击败他的。”月中天点了点头，说道。

　　为了提高比赛激烈程度，也为了更好的激发龙渊圣城中的龙气，经魔千里与月尘远商量，半决赛两场比赛同时进行。

　　“明威师兄加油，无论胜负，我们都支持你。”

　　红琳一脸崇拜地看着叶晨风，紧紧握着拳头，为他加油鼓劲。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，缓缓站起身来，宛如一柄出鞘的利剑，划破长空，飞落在了武斗场上，静静等待他的对手月冰雨。

　　“冰雨，我们上场吧。”

　　看到叶晨风第一个登场，月中天不屑的笑了笑，有些炫耀般与月冰雨踏着虚空，一步步走向了武斗台。

　　而一般只有战兽皇高手才能踏虚而行，像月中天，月冰雨这般半步战兽皇境界就拥有短距离踏虚能力的天才，斗魂大陆并不多。

　　看着月中天，月冰雨惊艳的登场方式，环形看台一片哗然，他们二人惊艳的实力，几乎征服了在场所有人。

　　就在众人的目光齐刷刷投射向月家两大天才时，天空之中出现了一道形态各异的影子，宛如一道彩虹，落到了武斗场上。

　　“影之道意二重天！”

　　看着划破天空的影子由二十道影之道纹构成，西魔宗弟子的热情被完全点燃了，激声大喊。

　　“徐明威，你能以二级逆兽王境界走到现在，真是出乎我的意料，对了，我还听说还拒绝了三长老收徒，你真是一个让人捉摸不透的人。”

　　身穿高挑，穿着一件墨绿色武道服，身材火辣，透着野性之美的月冰雨微微张开湿润的嘴唇，不带一丝感情地说道。

　　“你到底想说什么？”

　　叶晨风背负着双手，看着月冰雨透着别样风情的面孔，低声问道。

　　“我想说的是，进入此次会武前四名，你应该知足了，不要再有什么奢望了。”月冰雨语气平静地说道。

　　“奢望？”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝笑意道：“这句话正是我想说的。”

　　“看来你还是不死心，既然这样，我会用实力让你知道，我们之间的差距有多大。”

　　说着，一只散发着丝丝寒气的冰鸾浮现出月冰雨的身体，而她的实力也在冰鸾浮现出来的瞬间，节节攀升，距离一级战兽皇仅有一步之遥。

　　“好，我等着！”

　　叶晨风深吸一口气，四颗灵珠力量爆发，瞬息之间，叶晨风肉体力量达到了千万斤，可怕的肉体压迫感波动着他身体周围的空气剧烈地翻滚。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，眨眼之间，叶晨风和月冰雨的身体同时动了，迸发全力，发动了致命攻击。


第571章 针锋相对

　　“舞天魔功！”

　　二人即将撞击到一起的瞬间，月冰雨身后浮现出了一尊高大的魔影，卷动着滔天魔气，攻击向了叶晨风。

　　“镇魂碑！”

　　恐怖的魔影近身，叶晨风迅速轰出了一拳，滚滚魂力和千万斤之力汇集在一起，化成了一只手握镇魂碑的遮天大手，近在咫尺轰击在了魔影上，强大的攻击力硬生生抵御住了魔影的攻击。

　　“冰之道意，冰封！”

　　魔影被抵挡住，二十道冰之道纹浮现出月冰雨身体，形成了一股冰冷至极的寒气，冻结向了叶晨风的身体。

　　“咔嚓！”

　　遭到二十道冰之道纹凝聚的寒气攻击，大量的寒冰以肉眼可见的速度在叶晨风身体表面蔓延，冰封着他的身体。

　　“结束了！”

　　冻结了叶晨风身体，月冰雨嘴角微微上翘，一柄六尺六寸长，剑柄镶嵌着一颗硕大宝石的上品天剑出现在她手上，势如破竹般刺向了叶晨风的胸口，想要将他身体洞穿，结束战斗。

　　“黑焱天火，融化！”

　　关键时刻，黑焱天火充斥在叶晨风身体中，炙热的能量快速融化冻结他身体的寒冰。

　　但月冰雨这一剑速度太快，在叶晨风融化寒冰的瞬间，月冰雨手中的上品天剑已经刺中了他的胸口。

　　就在所有人为叶晨风惋惜，以为他要惨败给月冰雨时，诡异的一幕出现了。

　　月冰雨手中的上品天剑刺中叶晨风身体时，却无法刺进他的肉体中，他整个身体宛如一块玄铁，固若金汤，坚不可摧。

　　“幻之道意四重天，迷惑！”

　　月冰雨首次露出吃惊之色时，叶晨风深邃如海的眸子迸射出四十道幻之道纹，注入到了月冰雨双眸中，迷惑着她的大脑意识。

　　虽然月冰雨身怀灵魂防御异宝，但突遭四十道幻之道纹攻击，月冰雨的大脑意识还是出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风轰出了玄冥极道，近在咫尺轰击向了月冰雨。

　　“轰！”

　　月冰雨正面遭到玄冥极道攻击，身体防御承受了三个呼吸时间破碎了，可怕的玄极之力狠狠地轰击在她身体上，将她身穿的天器战衣震变形，强大的力量震得她连连败退，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“嗯……冰雨受伤了。”

　　爆发全力，动用两大道意与魔无妄激战的月中天发现，月冰雨一上来就被叶晨风震伤的一幕，神情一怔，露出了不可思议之色。

　　而在他分心之际，魔无妄抓住机会，死亡黑轮，万化黑莲同时分裂出他的身体，攻击向了月中天，想要将他击伤占据优势。

　　“轰隆隆！”

　　回过神来的月中天连连轰出一道道毁灭拳芒，粉碎着死亡黑轮，但这时，充斥着毁灭力量的万化黑莲爆炸了，可怕的毁灭力量宛如一张吞噬大口，直接将月中天吞噬了。

　　“血炼魔刀！”

　　月中天被毁灭风暴吞噬，魔无妄手持上品天器漆黑魔刃，斩出了一道赤红色，仿佛来自于地狱的魔刀，斩向了毁灭风暴中心的月中天。

　　这时，一道巍峨的魔影出现了，携带着惊天魔气撞击在了血炼魔刀上，依靠惊人的力量，硬生生将血炼魔刀折断了。

　　“舞天魔功，舞天弄影！”

　　下一刻，浮现出月中天身体的魔影化成了一道半月弯弧，划破了混乱的空间，劈向了魔无妄，打断了他持续攻击，与他激战起来。

　　月中天与魔无妄纷纷施展道技，激烈拼杀，叶晨风与月冰雨也激战在了一起，迅捷的影子交织在一起，不分彼此。

　　领教到幻之道意四重天的可怕，月冰雨不敢大意，借助灵魂防御异宝克守住灵魂，施展舞天魔功，幻化出各种攻击道影，猛攻叶晨风。

　　奈何叶晨风肉体堪比上品天器，强大无匹，舞天魔功幻化的各种刀影只能让他受到轻伤，无法伤害到他身体本质。

　　“嗯，这到底是什么体质，为什么他肉体防御如此的可怕。”

　　月冰雨越攻越心惊，她发现叶晨风远比她想象中难对付，尤其是他堪比上品天器的肉体，更是让她有些头疼。

　　“天啊，那徐明威果然是一个怪物，那么强悍的肉体，他到底是怎么炼成的。”

　　“也许他真能再创奇迹，击败月冰雨，晋级到最后的决赛。”

　　见识到叶晨风恐怖的肉体防御，不少人开始支持他，而月家两大长老的脸色却在这时阴沉了下来。

　　如果月冰雨真的败给了二级逆兽王境界的叶晨风，他们的脸上也没光。

　　“鬼神爪！”

　　苦攻无果，月冰雨渐渐失去了耐心，施展了月家传承中品道技，喷涌出身体的魂力汇集成了一只赤红色的鬼爪，撕裂着虚空，锐利无比的抓向了叶晨风。

　　“剑之道意三重天，太乙剑诀！”

　　鬼神爪袭来，三十道剑之道纹立即喷涌出叶晨风身体，汇集在帝天残剑中，劈出了一道流光般的剑芒，劈在了鬼神爪上。

　　太乙剑诀虽然等级远远不及鬼神爪，但三十道剑之道纹却大大提升了太乙剑诀的攻击力。

　　两股强大的攻击在半空中激烈对斥了三个呼吸，叶晨风施展的太乙剑诀破碎了，但鬼神爪的攻击力也消耗了大半，无法对叶晨风构成伤害。

　　“嗯……幻之道意四重天，剑之道意三重天，什么时候我西大陆出现了这等惊世骇俗的妖孽。”看到叶晨风刚刚将剑之道意提升到三重天境界，脸色阴沉的魔道人也露出了吃惊之色。

　　虽然心有不甘，但魔道人不得不承认，叶晨风确实比黑石土极更出色，就算黑石土极超常发挥，也很难击败他。

　　“徐明威，你越来越让我惊讶了，以你的天赋，就算在我月家，也是最顶尖的。”

　　“不过这场比赛的胜利者，一定是我。”

　　说着，月冰雨将舞天魔功运转速度提升至巅峰，继续幻化一道道攻击道影，凶猛的攻击叶晨风，想要利用境界上的优势，消耗叶晨风的魂力，从而击败他。

　　月冰雨念头虽好，但叶晨风的底蕴比她还要深，面对舞天魔功攻击，叶晨风没有退缩，手持帝天残剑凶猛反击。

　　而如此激烈的两场比赛，让看台上的观众大呼过瘾，这两场精彩的半决赛，也注定广为流传。

　　“血脉燃烧！”

　　将舞天魔功运转速度提升至巅峰，依然无法重创叶晨风，不得已，表情严肃的月冰雨燃烧了灵魂兽血脉，强行提升了实力。

　　随着大量的血气在她高挑的身子中宣泄出来，月冰雨瞬间拥有了一级战兽皇实力，可怕的魂力，窒息的力量让叶晨风也流露出一丝凝重之色。

　　他知道，接下来月冰雨要发动一系列致命的攻击，自己也要动用底牌了。


第572章 绝对压制

　　“舞天魔功！”

　　血脉燃烧，暴涨到一级战兽皇境界的月冰雨又一次运转舞天魔功，凝聚出了一尊魔气滔天，巍峨高大的魔影，手持一柄势大力沉的魔兵，斩向了叶晨风。

　　“果然，舞天魔功的威力提升了。”

　　感觉到舞天魔功随着月冰雨实力提升，暴涨了数倍，叶晨风深吸一口气，毫不犹豫燃烧了神魔血脉，将肉体力量暴涨到一千五百万斤力。

　　“镇魂碑。”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚力量涌进了他右臂中，瞬间化成了手握镇魂碑的遮天大手，带着无与伦比的爆破力，轰击在了杀气腾腾袭来的舞天魔影上。

　　“轰！”

　　硬憾镇魂碑攻击，舞天魔影剧烈颤抖了一下，环绕在他身体周围的魔影不断发生爆炸，硬生生将其撼动。

　　“什么，一千五百万斤力。”

　　各大势力高手一直释放魂力观察两场精彩绝伦的比赛，当他们感觉叶晨风瞬间暴涨的肉体力量，全都露出了惊骇之色。

　　就连黑石土极都被惊呆了，他无法接受，自己竟然没有逼出叶晨风真正的实力，高傲的心倍受打击。

　　“你给我的惊讶越来越大了，不过这依然无法改变结局。”

　　说着，月冰雨继续施展舞天魔功给叶晨风施压，魔焰滔天的舞天魔影凶猛的攻击叶晨风，想要全面压制他。

　　面对舞天魔功潮水般的攻击，叶晨风并不示弱，爆发一千五百万斤力，连续轰出镇魂碑，撼动着舞天魔影，激烈的交手。

　　“盘龙腿。”

　　月冰雨发现舞天魔功竟然无法压制叶晨风，高挑的身子微微一晃，出现在叶晨风头顶，修长的双腿宛如长龙般舞动，交织出大量的腿影，攻击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　遭到月冰雨施展的盘龙腿攻击，叶晨风一心二用，一手爆发一千五百万斤力撼动舞天魔影，一手抵挡月冰雨变幻莫测的腿影攻击。

　　“给我回去！”

　　当叶晨风被月冰雨和舞天魔影双重攻击压制的连连败退时，他深吸一口气，黑焱天火、滚滚魂力和一千五百万斤力灌入到他左拳中，充斥着炙热能量的一拳轰击在月冰雨盘龙般的右腿上，粉碎了冰之道纹，一拳将她震退。

　　“刺啦！”

　　月冰雨用特殊材质编造而成的武道服也在叶晨风充斥着炙热力量的一拳攻击下撕裂，露出了她笔直的大长腿。

　　月冰雨容貌虽然不如月霓裳那般祸国殃民惊艳绝伦，但身材高挑火辣的她却透出了野性之美，尤其她双腿笔直修长，格外迷人。

　　看着她暴露在空气中的双腿，一些好色之人眼睛中立即冒出了炙热之色，贪婪的瞄着她毫无赘肉的大腿根部。

　　“这股力量，为什么那徐明威身上的力量那么熟悉？”

　　察觉到叶晨风震退月冰雨动用的黑焱天火力量，魔千里，古玉等人眉头一挑，露出了诧异之色。

　　“他到底是谁？为什么我感觉见过他。”魔千里深邃的目光死死地盯着给他熟悉感觉的叶晨风，想要将他看穿。

　　奈何叶晨风将幻之道意修炼到四重天境界，不要说他，就连魔风云都无法看穿他真实身份。

　　“舞天魔功，舞天弄影！”

　　月冰雨看了一眼暴露在空气中的右腿，眉头微微一皱，浮现在她身后的魔影化成了半月弯弧，分裂开空间，在半空中留下一道深痕，劈斩向了叶晨风。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　残月般的魔影袭来，三十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，噬神脑高速推演帝天剑诀，一道充斥着王者之气的神剑劈斩而出，切割着一切阻隔，斩在了舞天月影上。

　　“轰！”

　　两大道技对撞的瞬间，爆发出惊天爆炸力，波动着空气出现了密集的水波纹，整个空间一片混乱。

　　而这时，月冰雨双腿猛的发力，冲进了毁灭风暴中，可怕的速度直接将风暴切割出一道缺口，施展盘龙腿继续攻击叶晨风。

　　“嗖嗖嗖！”

　　月冰雨身体极速旋转，修长的双腿不断地变换，一连踢出了九九八十一脚，脚脚攻击叶晨风的要害，逼迫着叶晨风连连的后退。

　　“玄冥极道！”

　　眼看叶晨风被月冰雨潮水般的腿影逼到武斗场边缘，幻之道纹，火之道纹，剑之道纹喷薄而出，化成了玄极之力，近在咫尺轰击在了盘龙腿影上。

　　“轰轰轰！”

　　一道道密集的爆破声响起，月冰雨连续踢出的盘龙腿被破，大量的能量涟漪波动着空间出现了道道波纹。

　　就在叶晨风被强大的反震之力震退一步，踩到了武斗台边缘时，月冰雨依靠强大的实力，抵御住气浪冲击，迅速踢出了一腿，攻击向了叶晨风胸口。

　　想要将他逼出武斗台输掉比赛。

　　“喝。”

　　看着月冰雨流动着两大道意的右腿袭来，叶晨风暴喝一声，两道天道之纹以及一千五百万斤力灌入到了他右拳中，轰出了欲将天空轰裂的拳芒，狠狠地轰击在了月冰雨右腿上。

　　“轰！”

　　拳脚相击，毁灭性的力量爆发出来。

　　“什么……”

　　感觉到自己踢出的腿影被叶晨风一拳轰碎，可怕的力量疯狂的涌进右腿上，月冰雨脸色一变，身体完全失控，倒飞了出去。

　　而在她向后倒飞的瞬间，叶晨风充斥着千万斤之力的手穿透了空间，一把抓住了她毫无赘肉，曲线完美的小腿。

　　下一刻，叶晨风身体中再次爆发出惊人的力量，抓住月冰雨身体失控的瞬间，将她高挑的身子狠狠地砸向了坚硬的武斗台。

　　“轰！”

　　武斗台响起了震耳欲聋的碰撞声，月冰雨失控的身子重重地砸在了地上，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“天啊，月冰雨受伤了，她竟然被徐明威打伤了。”

　　“这徐明威难道是天神下凡吗？他还能创造多少奇迹。”

　　看着月冰雨被叶晨风狠狠砸落在地上的一幕，嘈杂的武斗场再次响起此起彼伏的倒吸声。

　　“嗯……”

　　凝聚出魔影，爆发强大攻击，全力压制魔无妄攻势的月中天发现月冰雨被叶晨风击伤的一幕，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“大斩魔龙刃！”

　　月中天因月冰雨受伤分心时，魔无妄立即反击，暗之道纹喷薄出他的身体，融进了他手上漆黑魔刀中，斩出了魔龙般的刀芒，劈向了月中天。

　　“地之道纹，裂地枪。”

　　回过神来的月中天迅速刺出一枪，充斥着地之道意的枪芒击中了魔龙刀斩，化解了魔无妄的攻击。

　　接着，他们二人再次施展道技激战在了一起，战况越来越激烈，越来越焦灼，可怕的攻击将整个武斗台四周的能量光罩震裂，坚硬的武斗台都出现了道道裂痕。

　　就在月中天无暇关注月冰雨，与魔无妄激烈交手时，叶晨风不给月冰雨一丝喘息的机会，继续向她发动攻击，想要一举将她击败，掠夺更多的龙气，壮大双头血龙王。


第573章 八龙飞天，龙渊现

　　“冰之道意，冰封天地。”

　　叶晨风携带着惊人的肉体压迫感而来，月冰雨深吸一口气，按捺住躁动的气血，二十五道冰之道纹喷涌出她的身体，攻击向了叶晨风，瞬间冰封了他的双腿。

　　“黑焱天火，融化！”

　　双腿被冰之道意冻结的瞬间，叶晨风爆发了千万斤之力，黑焱天火融进了他双腿中，震碎了冰封，速度不减的攻击向了月冰雨。

　　“太乙剑诀！”

　　三十道剑之道纹飞射出他的身体，带着刺耳的破空声连续攻击，洞穿着月冰雨的身体。

　　“万寂磨盘！”

　　关键时候，月冰雨施展了大杀招，无穷无尽的魂力涌出了她的身体，在她头顶凝聚出一轮充斥着寂灭之力的磨盘，碾动着虚空，迎向了三十道太乙剑芒。

　　月冰雨施展万寂磨盘的瞬间，她体内的魂力被抽空了大半，身体出现了一丝虚脱，脸上也出现了一抹苍白。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在万寂磨盘碾动下，三十道太乙剑芒立即被捏碎，空间都在万寂磨盘转动下，出现了大面积的扭曲。

　　“月家不愧是八品圣地，传承果然可怕。”

　　看着扭曲空间而来的万寂磨盘，叶晨风脸色微微一变，不断爆发千万斤之力，轰出一道道镇魂碑，攻击着万寂磨盘，想要将其轰碎。

　　但万寂磨盘是月家最强大的道技之一，又融合了月冰雨一大半的魂力，威力极其可怕，叶晨风轰出的上品天技镇魂碑根本无法撼动它。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　不得已，叶晨风只能冒险施展还不娴熟的帝天剑诀全力抵挡，近在咫尺斩出了王者之剑，劈斩在了万寂磨盘上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两大道技碰撞的瞬间，一股股毁灭之力在万寂磨盘中涌出，震裂了王者之剑，透过帝天残剑传进了叶晨风双臂中，震得他双臂肌肉崩裂，鲜血喷溅，身体不断地后退。

　　如果不是叶晨风肉体堪比上品天器，万寂磨盘释放的毁灭之力足以将他肉体碾碎。

　　“一千五百万斤力，爆发！”

　　隐隐承受不住万寂磨盘攻击，叶晨风再次燃烧神魔血脉，将肉体力量提升至一千五百万斤，注入到帝天残剑中，猛烈地轰击万寂磨盘，想要强行将它震碎。

　　“结束了，你败了！”

　　就在叶晨风爆发惊天力量，一点点击碎万寂磨盘时，月冰雨迅速服下了一颗天级魂丹，双腿猛地发力，跃到了半空中，向叶晨风发动致命一击，想要将他重创，结束战斗。

　　“天道之纹，破！”

　　危急时刻，十道天道之纹透过叶晨风掌心，轰进了万寂磨盘中，可怕的天道之威摧枯拉朽般粉碎了万寂磨盘，扭曲了空间。

　　“盘龙腿！”

　　万寂磨盘被天道之纹轰破之际，月冰雨修长的双腿也如盘龙般扭转而来，缠绕在了叶晨风脖子上，想要借势将叶晨风脖子扭断。

　　承受着月冰雨双腿爆发的扭曲之力，叶晨风本能的伸出了一指，闪电般捅了上去，势如破竹般破开了月冰雨身体防御，恰巧捅在了她股缝间。

　　下一刻，一道痛苦的电流传遍了月冰雨身体，以至于她身体一僵，苍白的脸上爬满了醉人的红晕。

　　抓住月冰雨身体发僵，痛苦难耐的机会，叶晨风身体猛地发力，直接将缠绕在脖子上的月冰雨甩飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“你，你卑鄙！”

　　感觉到股缝间传出的撕裂酥麻感觉，涨红脸的月冰雨双眸喷火地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐了。

　　“刚刚只是一个意外，我是无意的！”

　　叶晨风看着透出娇羞之色，陷入癫狂的月冰雨，缓缓地解释道。

　　“我杀了你！”

　　月冰雨气炸了肺，作为月家天之骄女，何曾受过这等屈辱，而且还在众目睽睽之下，这让她失去了理智，不顾身体虚弱，向叶晨风发动猛烈地攻击。

　　而叶晨风也没有示弱，爆发一千五百万斤力凶猛的反击，与月冰雨激烈对轰。

　　“坏了，冰雨武道之心受到了影响，如果她不能恢复冷静，她有可能输掉这场比赛。”

　　看着不顾一切疯狂攻击的月冰雨，月尘远脸色阴沉了下来，低声说道。

　　“那个徐明威太卑鄙了，竟然用这等手段扰乱冰雨的武道之心，龙渊会武结束，我饶不了他！”

　　月家四长老月红目睹了刚刚的一幕，以为叶晨风是故意的，心中燃起了熊熊怒火，咬牙切齿地说道。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风与月冰雨疯狂的攻击，传出了一道道闷雷般的响声，强大的气劲如翻滚的气浪，澎湃向四周。

　　由于二人交手速度太快，让人只能看到虚幻的影子，一拳接着一拳的攻击，最后，密集的拳影将他们二人笼罩，不分彼此。

　　与此同时，月中天与魔无妄之间的较量也发展到了白热化阶段，二人不断地动用底牌，凶猛的攻击对方，可怕的毁灭之力弥漫在武斗台上空，仿佛世界末日即将来临。

　　“太精彩了，我还从未见过如此精彩的较量。”

　　“是啊，虽然此次会武没有取得名次，但能看到这等精彩绝伦的对决，回去后也够我吹嘘的了。”

　　就在叶晨风四人越战越快，越战越勇时，武斗场中心的八座武斗台突然响起了龙吟声，蕴藏在武斗台中的龙气被四人强大的实力激醒，宛如八条神龙，飞舞向了半空中。

　　一时间，整个武斗场充满了龙气，而输掉比赛的黑石土极，尸罗魔等人抓住机会，控制额头上的龙形纹路疯狂吞噬，壮大龙气之身。

　　“八龙飞天，龙渊将现！”

　　魔千里看着飞舞在武斗台上空的八条神龙，整个人陷入到激动之中，这等异象昭示着已经数万年未曾出现的龙渊就要出现了。

　　“魔无妄，我们一招分胜负吧！”

　　看到头顶八条飞舞的神龙，感觉到澎湃而下的龙气，月中天深吸一口气，按捺住涌动的气血，施展了大杀招，攻击向了魔无妄。

　　“万寂磨盘！”

　　充斥着死寂之力的磨盘出现在月中天头顶，抽走了他三分之二魂力，碾压着虚空，撞击向了脸色凝重的魔无妄。

　　“十方天魔斩！”

　　万寂磨盘碾压而来，魔无妄立即施展他掌握的最强一招全力迎击，随着他一刀斩落，十字魔斩分裂开虚空，劈在了万寂磨盘上，惊起了无穷风浪。

　　“吟吟！”

　　就在月中天与魔无妄硬拼最强攻击，一决胜负时，武斗场下的龙气再次被激醒，融进了八条飞舞在半空中的神龙中。

　　融合了浩瀚的龙气，八条神龙发出了震耳欲聋的龙吟声，突然没入到了武斗场一处空旷的广场下。

　　下一刻，整个武斗场颤抖了起来，一道巨大的裂痕出现，露出了地层中一座层层叠叠，充斥着大量禁制和龙气的神秘空间。

　　而这个神秘空间正是消失数万年，龙渊圣城最大的秘密——龙渊。


第574章 你到底是谁

　　“龙渊，龙渊终于出现了！”

　　看着深不见底，散发着磅礴龙气和禁制力量的神秘空间，魔千里，古玉，幽鸿等人纷纷站了起来，将目光投射了过去，内心激动起来。

　　而激战到白热化阶段，马上就能分出胜负的叶晨风四人，也因为龙渊的出现，不约而同的停手，望了过去。

　　“大家还等什么，还不冲进龙渊争夺里面的大机缘！”

　　也不知谁喊了一声，刚刚掠夺了不少龙气的各大势力天才弟子争先恐后的冲向了龙渊，想要冲到里面，争夺龙渊中的大机缘。

　　“都给我滚！”

　　这时，月尘远，月红出现在龙渊入口处，释放出强大的魂力，宛如奔腾的潮水，轰击在了蜂拥冲来的各大势力天才，直接将他们震飞了出去。

　　“月长老，你这是什么意思，你月家难道想要独吞龙渊中的机缘吗？”

　　看到月尘远二人挡在了龙渊入口，不让众弟子冲进龙渊，黑邪洞天宗主黑风邪王瞬间阴沉了下来，低声问道。

　　“月长老自然不会独吞龙渊中的机缘，不过为了避免意外发生，你们还是不要进去的好，以免你们耗费极大心血培养的天才葬送在里面。”

　　魔千里带着一众西魔宗高手出现在龙渊入口处，与月尘远等人站在了一起，冷冷地说道。

　　“魔大长老说得不错，龙渊虽然蕴藏着大机缘，但同样伴随着大风险，为了避免无谓的伤亡，还是由我们四大势力弟子进入到里面，探探究竟吧。”

　　这时，暗影楼，幽家两大势力高手也来到了龙渊入口处，直接将喷薄着龙气的龙渊入口封住了。

　　“怎么，老夫的徒弟也不能进去吗？”

　　魔道人看到月家，西魔宗，暗影楼，幽家四大势力想要独吞龙渊中的机缘，脸色变得异常难看，踏着虚空走了过来，冷冷地说道。

　　“魔前辈的徒弟自然可以进入龙渊，不过有些人就不能了。”

　　说着，魔千里的目光飘向了站在武斗台上，马上就能取得胜利，进入决赛的叶晨风，故意说道。

　　而月尘远也第一时间将目光投射向了叶晨风，仿佛再告诉他，拒绝拜自己为师是多么愚蠢的决定。

　　“哈哈，你西魔宗果然好算计，借我们这么多人力量，激醒了龙渊圣城中的最强龙气，打开了数万年未曾出现的龙渊，却不让我们进去，你们难道不怕遭天谴吗？”

　　叶晨风大笑一声，当众指责道，有意挑动各大势力反抗之心。

　　“天谴？我西魔宗在西大陆就是天，谁敢谴责我们。”魔千里冷笑一声，霸道无匹地说道。

　　“大家都看到了吗，西魔宗这是将我们当猴耍，等我们没有了利用价值，就将我们一脚踹开。”叶晨风继续指责道。

　　“徐明威，你真以为我不敢杀你，如果你再放肆，挑战我的耐心，我不介意将你杀了。”

　　魔千里看到叶晨风不断挑动各大势力高手，有意激起他们心中的怒火，眼睛中迸射出浓浓的杀意，盯着叶晨风，冷冷地警告道。

　　“哈哈，我就站在这里，看你如何杀我。”

　　叶晨风迅速喝了一口天机之水，站在武斗台上，孤傲的大笑道。

　　“明威，不要胡闹了，还不给我回来。”

　　水幽若没想到叶晨风胆子这么大，公然挑衅魔千里，吓得花容失色，大声喊道。

　　不过叶晨风却没有会理她，缓缓举起帝天残剑指着魔千里，嚣张的气焰只把魔千里气的脸色铁青，浑身哆嗦。

　　“既然你找死，那我成全你。”

　　魔千里没想到叶晨风真敢当众挑战自己的权威，一股冲天怒火在他身体中宣泄出来，他身子微微一闪，化作一道残影，出现在武斗台上，向叶晨风发动潮水般攻击。

　　“这徐明威的胆子未免太大了，他真以为力压月家天才就能对抗真正的战兽皇高手了。”

　　“哎，公然挑衅魔大长老，这徐明威真是找死，可惜他一身天赋了。”

　　“有天赋又怎样，脑子不好注定也是一个短命鬼。”

　　看到魔千里杀气腾腾攻击向了叶晨风，不少人幸灾乐祸，也有不少人感到了惋惜，但却没有一人去想，叶晨风拥有对抗魔千里的实力。

　　“怎么办师傅，我们怎么劝说魔大长老放过明威。”

　　看到叶晨风与魔千里激战在了一起，水幽若心急如焚，焦急的询问一旁，脸色凝重的水红痕。

　　“幽若，我看你真是昏了脑子，这个时候你还想着救他，你可知这件事的后果，我们现在应该想怎么与他撇清关系。”

　　水红痕感觉到事态的严重性，一旦魔千里因为叶晨风迁怒玄冥宗，将会给玄冥宗带来一场毁灭性的灾难。

　　“去死吧！”

　　“百战血影！”

　　迸发强大的攻击，压制住叶晨风，魔千里施展了大杀招，一道道血影分裂出他的身体，形态不一的攻击向了叶晨风。

　　“剑之道意三重天，炎龙灭世！”

　　面对魔千里施展的道技攻击，叶晨风不敢大意，三十道剑之道纹喷薄而出，化成了九条张牙舞爪的炎龙，环绕在他身体周围，粉碎着一道道血影。

　　“嗯，这招好熟悉。”

　　看到叶晨风施展的炎龙灭世，魔千里神情一怔，露出了浓浓的惊诧之色。

　　不单单魔千里认出了炎龙灭世，曾与叶晨风交过手的古玉，幽鸿也认出了这招，露出了不可思议之色。

　　“难道是他？”

　　魔千里等人脑海中不约而同的浮现出一个身影，不过很快，他们又否决了这个猜测。

　　因为他们感觉这个猜测太疯狂了，有些匪夷所思。

　　“飞仙一剑！”

　　魔千里吃惊之际，叶晨风施展的炎龙灭世抵御住了百战血影的攻击，接着，大量的魂力，千万斤之力以及剑之道纹融进了帝天残剑中，一道宛如来自天外的剑影惊射而出，撕裂着空间，洞穿虚无般劈向了魔千里，一剑将他逼退。

　　“你，你到底是谁？”

　　魔千里瞪大了双眼，死死地盯着叶晨风，一脸戾气的质问道。

　　“你觉得我会是谁？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，瞬间暴涨了实力，在一双双呆滞的目光注视下，主动攻击向了魔千里。

　　看到叶晨风不但没有被魔千里杀死，反而主动反击，躲在远处围观的各大势力高手有一种疯掉的感觉。

　　他们感觉眼前的一幕太过匪夷所思，有一种身在梦境之中的感觉。


第575章 身份暴露

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑分裂出帝天残剑，携带着无物不破的剑威，似沧海翻卷天地，劈斩向了魔千里。

　　“血炼魔刀！”

　　蚀日之剑斩来，魔千里果断的取出在飘渺仙境得到的上品天器空幻刀，斩出血色刀影迎了上去，依靠绝对的实力，抵挡住了蚀日之剑的攻击。

　　“叶晨风，真的是你！”

　　虽然魔千里依然有些不敢相信，但目睹叶晨风施展的裁决七剑，他基本确定，眼前之人并非什么徐明威，而是叶晨风假冒的。

　　“不错，就是我！”

　　叶晨风霸道地回应道，幻之道意渐渐消失，露出了他真实的面孔。

　　“这这……这徐明威是假的，他又是谁？”

　　看着叶晨风露出的真身，水幽若直接陷入到呆滞状态中，她做梦也没有想到，自己一心想要征服的徐明威，竟然是假冒的。

　　也终于明白，为什么自己三番两次献身，徐明威会拒绝了。

　　“可恶的小贼，我绝不会放过你。”水幽若有一种被人当猴耍的感觉，咬牙切齿地看着叶晨风，大声喊道：“魔大长老，这人灵魂中有我们施加的灵魂印记，只要我引爆，他灵魂必将遭到重创。”

　　“那你还等什么，还不速速引爆。”

　　魔千里虽然借助飘渺仙境中大机缘，冲破了境界枷锁，达到一级战兽皇境界，但想到叶晨风当初力战魔风云的一幕，魔千里内心还是有些发虚，冲着水幽若大声喊道。

　　“你给我去死吧！”

　　听到魔千里命令声，水幽若眼睛中透出了一丝狠辣，通过秘法引爆着叶晨风脑海中的灵魂印记，想要撕裂他的灵魂，让他失去战斗力。

　　可是水幽若一连引爆了数次，都无法引爆叶晨风脑海中的灵魂印记，这让水幽若露出了不可思议之色，脑海中一片空白。

　　“水幽若，你真以为区区灵魂印记可以对我构成威胁？”叶晨风目光冰冷地看着水幽若，不带一丝感情地说道。

　　“你，你到底是怎么做到的。”

　　水幽若花容失色地看着叶晨风，叶晨风种种手段，完全超乎了她想象，让她本能的产生了恐惧之心。

　　“哼，你们那点手段也想控制我，未免太天真了！”叶晨风冷笑着说道，看向水幽若的眼神越来越冷。

　　“难道当初挖走树妖树心，击杀魔大护法的人是你！”水幽若突然想到了什么，内心越来越惊恐。

　　“废物！”

　　魔千里冰冷的扫视了一眼呆若木鸡的水幽若，手持上品天器空幻刀，斩出一道道虚幻的刀影，重重叠叠的斩向了叶晨风。

　　“吟吟……”

　　魔千里全力斩来，一道道高昂的龙吟声在叶晨风身体中宣泄出来，体长达到五千米的双头血龙王浮现出叶晨风身体，释放出可怕的龙吟声，攻击向了魔千里。

　　融合了大量的龙气，双头血龙王变得更加恐怖，释放的声波蕴含着一缕神兽的气息，抵挡住了魔千里斩来的重叠刀影。

　　“龙，他的灵魂兽竟然是一条双头血龙。”

　　看到叶晨风的灵魂兽，闪避到远处围观的各大势力高手全都傻了眼，一抹来自于灵魂最深处的恐惧占据了他们的身体。

　　就连月中天，月冰雨，魔无妄三大天才，也都露出了吃惊之色，他们没想到，叶晨风竟然拥有最顶级的灵魂兽。

　　“难道说刚刚与我交手，他隐藏了实力。”

　　月冰雨骄傲的心倍受打击，看向叶晨风的眼神变得冰冷和愤怒，她可以接受被人击败，却无法接受被人轻视。

　　“我绝不会放过你。”

　　月冰雨咬牙切齿的在心中默念道，迅速服下了一颗弥足珍贵的恢复天丹，恢复消耗的魂力，准备再找机会与叶晨风一决高下。

　　“兽魂形态！”

　　双头血龙王抵挡住魔千里攻击，叶晨风立即与双头血龙王融合在一起，最大程度燃烧龙之血脉，变化成了最强的兽魂形态。

　　大量的血龙麟覆盖了他的身体，两颗狰狞的龙头出现在他肩膀上，强大的龙威与天地间飘荡的龙气融合在一起，让人肝胆欲裂。

　　“我靠，兽魂形态，他是战兽皇高手！”

　　看着叶晨风变化成的半人半龙形态，各大势力高手再次被惊呆了，不少人更是爆了粗口。

　　“魔千里，上次没有杀死你，今天我看谁还能救你。”

　　变化成了兽魂形态，实力跨越逆兽王极限，达到堪比封皇强者的程度，叶晨风暴喝一声，将帝天残剑收进了乾坤镜中，手持王者之兵攻击向了魔千里。

　　“兽魂形态，大斩魔龙刃！”

　　叶晨风携带着强大的龙威袭来，魔千里毫不犹豫变化成了兽魂形态，斩出了魔龙般的刀芒，缠绕着暗之道意，咆哮着斩向了叶晨风。

　　“剑之道意四重天，飞仙一剑！”

　　魔龙般的刀芒斩来，四十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，融进了王者之兵中，无尽的剑芒大盛，一道流星般的剑光划破空间，锐利无比的劈在了大斩魔龙刃上。

　　“轰！”

　　刀光剑影撞击在一起，爆发出无尽的光芒，两大道意激烈对斥，形成了大量的毁灭之力，犹如浪涛层层席卷。

　　“剑之道意四重天，幻之道意四重天，那个家伙真的是人吗？人得天赋怎么会这么变态。”

　　“中天，如果动用最强的底牌，你觉得能击败他吗？”

　　月冰雨本以为刚刚叶晨风就已经达到了实力极限，但当她目睹叶晨风变化成兽魂形态，施展剑之道意四重天，心中第一次产生了无力感，传音询问身旁的月中天。

　　“这……应该能！”

　　月中天脸色凝重地说道，不过语气却不坚定。

　　“黑焱天火，古极天雷，古极天水，融合。”

　　“神罚之怒！”

　　硬憾一击，三大天灵喷薄出叶晨风身体，化成了三色毁灭光球，宛如天地神罚一般，毁灭着一切，轰击向了脸色微变的魔千里。

　　“轰！”

　　神罚之怒轰击在魔千里身体上，宣泄出毁天灭地的力量，疯狂地粉碎着魔千里连续发动的攻击，破坏着他的身体防御。

　　“大日天火拳！”

　　就在魔千里宛如一叶孤舟，奋力的撕裂神罚之怒时，叶晨风释放强大的灵魂锁定了魔千里，轰出了一轮烈日般的拳芒，轰进了毁灭风暴中。

　　“不好！”

　　猝不及防下，魔千里被叶晨风轰出的大日天火拳轰中，可怕的道意力量疯狂的破坏他的身体，一口鲜血喷洒出魔千里嘴巴，整个人倒飞出了毁灭风暴。

　　“尘远长老，月红长老，魔前辈，速速助我擒住这小子，事成之后我西魔宗必有重谢。”

　　被叶晨风当众击伤，魔千里立即求助于月家两位战兽皇境界的长老以及魔道人。

　　“我们上！”

　　月尘远目光阴冷地看了一眼屡屡给他震惊的叶晨风，与风韵犹存的月红，满身魔气的魔道人一起向叶晨风发动攻击。

　　想要合力擒住叶晨风，逼问他身上的大秘密。


第576章 独战群雄

　　“舞天魔功，舞天魔影。”

　　“天罡霸拳！”

　　月尘远三人呈品字状将叶晨风围在了中间，纷纷施展强大的道技，攻击向了他，封死了他所有的闪避空间。

　　“天道无情！”

　　月尘远三人出手的瞬间，叶晨风立即做出反应，五道天道之纹飞射出他的身体，演化成了天道之威，轰击向了魔道人施展的天罡霸拳。

　　“轰！”

　　两大攻击对撞的瞬间，魔道人施展的天罡霸拳毫无悬念破碎了，可怕的天道余威扭曲着空间，轰击向了脸色微变的魔道人。

　　“极限防御。”

　　眼看魔道人被天道余威击中，四十五道土之道纹飞射出他的身体，快速地汇集，在他身前形成了一面巨大的道纹光幕，硬憾了天道余威。

　　“瞬杀一剑！”

　　魔道人强势抵挡天道余威之际，叶晨风与王者之兵融合在一起，数大道意和千万斤之力爆发，暴掠出一道极限剑芒，一剑刺在了道纹光幕上。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到叶晨风人器合一施展的瞬杀一剑攻击，道纹光幕出现了道道裂痕，强大的力量连续撼动道纹光幕，将魔道人震退了半米。

　　“乘风诀！”

　　魔道人被叶晨风震退的瞬间，叶晨风身子一闪，宛如一股飓风，闪过了这半米缝隙，避开了舞天魔影攻击，继续向魔道人发动攻击，想要一鼓作气将他重创。

　　“狮王之吼！”

　　叶晨风纵身一掠，出现在魔道人头顶，释放出强大的声波，汇集成了一只狰狞的狮头，轰击向了魔道人。

　　“兽魂形态。”

　　交手之后，魔道人才体会到叶晨风是何等的可怕，毫不犹豫变化成了兽魂形态，最大程度提升实力，硬憾狮王之吼的声波攻击。

　　就在魔道人控制道纹光幕抵挡狮王之吼时，一道怪叫在叶晨风身体中响起。

　　“老小子，尝尝你混沌爷爷的厉害。”

　　“混沌之吼！”

　　一道惊天动地的咆哮中在叶晨风身体中宣泄出来，宛如奔袭的潮水，轰击在布满裂痕的道纹光幕上。

　　一时间，苍穹惊变，大地颤抖，恐怖的声浪硬生生震碎了道纹光幕，近在咫尺撞击在魔道人身体上，粉碎了他身体防御。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在魔道人嘴巴中喷洒出来，他被混沌神兽出其不意释放的混沌之吼震伤，宛如断了线的风筝，从半空中坠落向地面，将地面砸出了一个深坑。

　　“鬼神爪，舞天月影。”

　　魔道人受伤坠地，月尘远，月红露出了吃惊之色，吃惊叶晨风竟然还有帮手，不过他们却没有延缓攻势，继续施展大杀招，攻击叶晨风。

　　遮天蔽日的鬼神爪直接笼罩了叶晨风，大量的魔丝在鬼神爪尖迸射出来，缠绕向了他，强行延缓他的速度。

　　“千万斤之力，撕裂！”

　　身体被魔丝缠绕，叶晨风立即爆发千万斤力，释放出强大的力量，震碎了缠绕魔丝。

　　但这时，月红施展的舞天月影劈落下来，势若千钧的劈中了叶晨风的身体。

　　硬憾充斥着强烈魔气的舞天月影攻击，覆盖叶晨风身体的血龙麟立即粉碎，他堪比上品天器的身体也被击伤，崩裂开大量的裂痕，整个身子不受控制的坠落向了地面。

　　“小子，一切结束了。”

　　“万寂磨盘！”

　　叶晨风坠落之际，月尘远，月红迸发数大道意，凝聚出了黑色磨盘，碾压着虚空，释放着扭曲之力，轰击向了叶晨风砸穿的地洞。

　　“哎，大势已去了，认他再妖孽，实力再强，面对月家两大战兽皇境界的长老，终究无力回天。”

　　“是啊，他还是太年轻了，如果他懂得隐忍，他的命运不会如此的悲惨，怪就怪他太目中无人了。”

　　看着扭曲虚空坠落的万寂磨盘，不少人露出了惋惜之色，但更多的人，却露出了幸灾乐祸的笑容，尤其是水幽若，更是暗暗松了一口气。

　　“轰轰！”

　　万寂磨盘坠落到了地坑，两股毁灭魔气宛如火山喷发，在地坑中释放出来，震动着坚硬的地面出现了纵横交错的裂痕，带动着整个武斗场都颤抖起来。

　　“中天，你说他死了吗？”

　　看着被万寂磨盘毁灭的空间，月冰雨眉头微微一皱，看着身旁的月中天，低声问道。

　　“如果他遭到两记万寂磨盘攻击不死，那他就不是人，而是神了。”

　　月中天深知万寂磨盘的威力，更清楚在月尘远手中施展出来，破坏力何等的可怕，绝不相信叶晨风有命活下来。

　　“为什么我感觉，他没有死呢？”月冰雨语气凝重地说道。

　　“没死？”

　　“冰雨，我敢和你打赌，他……”

　　月中天露出了淡淡的笑容，用毋庸置疑的口气说道，但话刚说了一半，他脸上的表情突然凝固了，他瞪大了双眼，看着毁灭风暴中出现了两个人影，其中一人正是叶晨风。

　　“他，他真的没事，他难道有极品天器战衣。”

　　看着叶晨风撕裂毁灭风暴，完好无损的走了出来，月中天露出了不可思议之色，眼神中如同见了鬼。

　　不单单月中天陷入到呆滞状态中，就连月尘远，月红也都露出了震惊之色。

　　“傀儡，他那个坚不可摧的傀儡。”

　　看着叶晨风身旁，脸色冷峻，没有任何表情流露的剑灵傀儡，魔千里脸色变了。

　　当初叶晨风正是借助剑灵傀儡的力量，才抵挡住魔风云的攻击，最终抢走了飘渺仙境中最大的机缘。

　　“下面，该轮到我们反击了。”

　　“混沌，金晴龙血狮，出来！”

　　叶晨风心意一动，将两大七级天兽混沌神兽和金晴龙血狮召唤了出来。

　　“今天，我就是要进入这龙渊，我倒要看看谁能阻我！”叶晨风霸道无匹地说道，嚣张的气焰气的月尘远浑身哆嗦。

　　“你找死！”

　　二级战兽皇境界的月尘远被完全激怒了，燃烧了灵魂兽血脉，瞬间变化成了最强的兽魂形态，手持一柄上品天器等级的紫雷杖，攻击向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　月尘远杀气腾腾的袭来，能量所剩无几的剑灵傀儡立即迎了上去，依靠坚不可摧的身躯，抵挡住了月尘远的攻击。

　　“嗷嗷！”

　　剑灵傀儡与月尘远在半空中激战之际，混沌神兽与金晴龙血狮扑向了封堵住龙渊的古玉等人，强行撕裂着他们的防线。

　　“吟吟吟！”

　　眼看两大天兽冲破防线，靠近神秘未知的龙渊，一道道高昂的龙吟声响起，关键时候，月家饲养的两大黑蛟龙出现了，扭动着庞大的身躯，与两大天兽发动致命攻击。

　　“剑之道意四重天，炎龙灭世！”

　　就在混沌神兽、金晴龙血狮被两只黑蛟龙纠缠住，激烈交锋时，四十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了九条张牙舞爪的炎龙，轰击向了龙渊入口。

　　叶晨风想要依靠绝对的攻击力，强行撕裂三大势力高手封堵的防线，杀进龙渊中，夺取里面的大机缘。


第577章 魔风云出现

　　“无妄，速速阻止他，不要让他进入龙渊。”

　　魔千里深知叶晨风福泽深厚，拥有大气运加身，一旦让他进入龙渊，十十有八九夺走龙渊中的机缘，全力阻截的同时，冲着魔无妄大声喊道。

　　“血脉燃烧，大斩魔龙刃！”

　　虽然叶晨风刚刚连续击伤魔千里，魔道人，硬憾月中天二人攻击的一幕深深震撼了他的心灵，但内心骄傲的他没有退缩，也不能退缩。

　　他迅速燃烧了灵魂兽血脉，大幅提升实力的同时，近在咫尺斩出了魔龙刀影，以开天辟地之势，斩向了快速逼近的叶晨风。

　　“冰雨，我们也出手。”

　　魔无妄出手的瞬间，月冰雨，月中天两大天才也在第一时间出手，攻击向了叶晨风。

　　独自面对此次龙渊圣城会武实力最强的三大天才，叶晨风不但没有示弱，体内的战意反而越烧越旺，一股无匹的战意在他身体中宣泄出来，激发着他的攻击力节节攀升。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　二十道雷之道纹，四十道剑之道纹环绕在他身体周围，形成了雷霆漩涡，吞噬着一切，轰击向了魔无妄三人发动的攻击。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　就在四股恐怖的攻击轰击在一起，释放出毁灭能量时，刚刚被叶晨风击伤的魔道人突然出现，封死了叶晨风退路，施展疯魔九斩攻击向了他。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　危急时刻，叶晨风燃烧了神魔血脉，一股狂暴、暴虐的气息在他身体中散发出来，他整个身体膨胀了一周，变得高大无比，霸道无敌。

　　“轰轰轰！”

　　魔道人瞬间劈出的七道封魔刀斩轰击在了叶晨风身体上，可怕的攻击力直接将他劈进了毁灭能量中。

　　就在众人以为，叶晨风硬憾魔道人四人攻击，不死也将重伤时，变化成神魔之身的叶晨风实力了毁灭能量，出现在脸色微变的魔无妄面前。

　　“大日天火拳！”

　　黑焱天火，火之道纹以及超过两千万斤力的力量快速汇集，演化成一轮刺目的骄阳烈日，释放着毁灭之力，轰击向了魔无妄。

　　“血魔印。”

　　魔无妄迅速做出反应，双手重叠在胸口，凝聚出了一枚赤红色，充斥着魔气的大手印，近在咫尺抵挡大日天火拳攻击。

　　“轰！”

　　拳印相击，超过两千万斤力瞬间爆发，摧枯拉朽般粉碎了血魔印，狠狠地轰击在了魔无妄胸口上，将他轰飞，身穿的中品天器战衣也变了形。

　　“这，这是什么身体，这是什么力量！”

　　月中天，月冰雨被叶晨风一而再再而三暴露的底牌惊呆，叶晨风就像是一个无底洞，让人不知道他的底蕴有多深，但每每关键时候，他都能施展底牌，力挽狂澜。

　　“抵挡住了，他竟然用血肉之躯抵挡住了疯魔七斩，难不成他肉体达到极品天器水准。”魔道人也被叶晨风强大的肉身震撼住，脸色狂变。

　　“大家一起出手，集合我们之力，一定能杀死那小畜生。”

　　脸色阴沉似水的魔千里大声喊道，暗之道纹、滚滚魂力相互融合，凝聚出万化黑莲攻击向了叶晨风。

　　魔千里出手之际，月红也出手了，可怕的鬼神爪破出了她丰腴的身子，抓裂着虚空，抓向了叶晨风。

　　叶晨风变化成神魔之身虽然强大，但同时面对魔千里，月红等人的攻击，他还是感到了巨大的压力，再加上月中天，月冰雨的实力并不比魔千里差，一时间，他的攻势被渐渐压制了。

　　“嗷嗷！”

　　看到叶晨风有危险，金晴龙血狮发出了凶残的吼叫声，金狮血脉，龙之血脉同时燃烧，狂暴的力量让攻击它的黑蛟龙本能的感到了恐惧。

　　“吼吼！”

　　穿云裂石般的狮吼声响起，大量的龙之力在金晴龙血狮嘴巴中喷发出来，粉碎了黑蛟龙释放的黑炎，轰击向了它庞大的身躯上。

　　“嗷！”

　　黑蛟龙虽强，但它与金晴龙血狮之间还有巨大的实力差距，遭到龙血狮释放的龙之力攻击，覆盖它全身的黑鳞立即粉碎，大量的鲜血流淌了出来。

　　一吼击伤黑蛟龙，身躯不断变大的金晴龙血狮纵身一跃，挥舞着锋利的狮爪，拍向了蛟龙头，想要尽快将它击杀，帮叶晨风御敌。

　　金晴龙血狮全力压制黑蛟龙之际，混沌神兽也占据了绝对的上风，它虽然没有本体，但它释放的混沌之吼却对黑蛟龙造成的致命性的伤害。

　　反观能量即将耗尽的剑灵傀儡，却被月尘远凶猛的攻势压制，只能依靠坚不可摧的身体，全力抵挡月尘远，不给他攻击叶晨风的机会。

　　“你们帮我限制他的速度，我来对他进行致命打击。”

　　集合众人之力压制住叶晨风的攻势，月红立即传音给魔千里，魔道人等人。

　　接到月红传音，魔千里，魔道人，月中天等人纷纷施展强大的攻击，最大程度限制叶晨风的攻势，给月红创造必杀一击的机会。

　　“万寂磨盘！”

　　数大道意在月红身体中喷涌出来，快速凝聚出了扭曲虚空，缠绕着层层魔气的巨大磨盘。

　　而月红凝聚出万寂磨盘的瞬间，她不惜代价的逼出了一口鲜血，喷洒在了万寂磨盘中，进一步提升万寂磨盘的攻击力。

　　“死吧！”

　　万寂磨盘的威力达到极限，月红立即控制万寂磨盘砸落了下来，势不可挡般轰击向了叶晨风，想要一举粉碎他的防御，将他灭杀。

　　“朱雀鼎！”

　　关键时候，攻势被完全压制的叶晨风召唤出了朱雀鼎，控制准道宝朱雀鼎撞击在了万寂磨盘上。

　　“轰！”

　　朱雀鼎与万寂磨盘撞击在一起，整个虚空都扭曲了起来，大量的扭曲之力宛如一条条灵蛇，在半空中乱舞。

　　月红喷出本命精血，凝聚的万寂磨盘虽然威力巨大，但却抵挡不住朱雀鼎的攻击，两股强大的攻击对斥了三个呼吸，万寂磨盘就粉碎了。

　　下一刻，一道高昂的唳啸声响起，朱雀鼎的器灵朱雀之魂飞出天鼎，飞舞在半空中，可怕的攻击直接撕裂了魔千里等人的攻击，将他们逼退。

　　“这，这难道是道宝！”

　　见识到朱雀鼎的攻击力，魔千里等人的心灵颤抖了，就连来自于八品圣地的月红，都露出了惊骇之色。

　　因为就算是月家，也仅有一件道宝，而那道宝传承了十多万年，是月家先祖在一处大机缘之地九死一生得到的。

　　“叶晨风，我不得不承认，你的胆子真的很大，竟敢伪装身份，来龙渊圣城捣乱！”

　　“看来那天杀我西魔宗两大长老，夺走石殿机缘，惊出魔心的人就是你。”

　　就在叶晨风召唤出朱雀鼎，准备大杀四方时，一道似闷雷般的爆吼声响起，完全融合龙心，冲破了瓶颈，突破到三级战兽皇境界的魔风云驾驭着赤血天蝠出现了。

　　而魔风云和赤血天蝠的出现，直接扭转了局势，让叶晨风的处境变得危险。


第578章 势不可挡，杀进龙渊

　　“这股气息，三级战兽皇，魔风云这么快突破到三级战兽皇境界了，难道那颗神秘魔心被他得到了。”

　　感觉到魔风云散发的恐怖气息，叶晨风脸色微变，他没有想到短短数月时间，魔风云实力再次突破，达到了恐怖的三级战兽皇境界。

　　而能让他短时间突破境界的，就只有那颗被剑之道碑镇压不知道多少年的魔心。

　　“剑灵傀儡，混沌，金晴龙血狮，回来。”

　　魔风云的出现给叶晨风带来致命的威胁，他不敢恋战，迅速将剑灵傀儡，两大天兽召唤了出来，全力攻击魔千里等人，撕破着防线，冲向了龙渊。

　　“叶晨风，把命给我留下吧。”

　　叶晨风全力突围之际，魔风云踩着赤血天蝠极速袭来，惊人的速度在半空中划出了一道赤红色的血影。

　　“暗之道枪。”

　　四十道暗之道纹融进了他手中的极品天器长枪中，交织出一道数余丈长的黑色枪芒，锐利无比的划破长空，刺向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，防御。”

　　感觉到魔风云这一枪的可怕，叶晨风立即命令召唤回身边的剑灵傀儡进行防御，用他的身躯，挡在了暗之道枪的攻击轨迹前。

　　“轰轰轰！”

　　暗之道枪刺中剑灵傀儡胸口时，立即激荡出刺目的火光，强大的枪意不断地消耗着剑灵傀儡体内仅剩的能量，震得着他的身体节节败退。

　　“什么……那家伙是什么东西，竟然用胸口抵挡住了魔宗主一枪攻击。”

　　“太可怕了，真不知道那叶晨风到底什么来历，我感觉他展露的每一种手段，暴露的每一个底牌都足以逆天，他的底蕴未免太惊人了。”

　　“是啊，以他展露的实力和底牌，此次龙渊圣城会武第一非他莫属，不要说魔无妄，就算月家两大天才和他比，也有不小的差距。”

　　闪避到远处的各大势力高手，目睹剑灵傀儡用身躯抵挡魔风云刺出的暗之道枪，全都吓傻了，目瞪口呆。

　　而一心想要报复的尸罗魔，更是被吓傻了，心中的戾气完全被恐惧所取代，日后见到叶晨风，他恐怕会直接绕道而行。

　　“朱雀鼎，撞灭一切。”

　　剑灵傀儡抵挡暗之道枪的瞬间，叶晨风不惜代价的喷出了两口精血，融进了朱雀鼎中，最大程度激发着朱雀鼎的攻击力，全力突围。

　　“唳唳！”

　　融合了叶晨风喷出的精血，朱雀之魂更加的暴戾，发出了刺耳尖锐的鸣叫，控制朱雀鼎一往直前，撞击向了全力阻拦的魔千里，魔道人二人。

　　朱雀鼎宛如一颗滚烫的陨石撞来，兽魂形态的魔千里，魔道人感受到了窒息，呼吸都变得困难，但他们知道自己不能退缩，一旦让叶晨风进入龙渊，所有的努力都会功亏一篑，纷纷施展掌握的最强一击，全力阻击。

　　“十方天魔斩！”

　　“疯魔九斧！”

　　斩破空间的十字刀斩，九道劈天裂地的惊世斧芒接连轰击在势如破竹般撞来的朱雀鼎上，爆发出惊天的气浪。

　　可怕的能量在朱雀鼎表面激荡，震动着空间扭曲起来，整个空间变得混乱。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　就在魔千里，魔道人不惜代价阻挡朱雀鼎之际，叶晨风将剑灵傀儡，混沌神兽，金晴龙血狮收进了乾坤境中，整个身子与王者之兵融合在一起，化成了一轮蚀日之剑，交融着剑之道意、雷之道意、火之道意，冲进了扭曲空间中，一剑斩向了承受着巨大压力的魔千里二人。

　　硬憾朱雀鼎全力一撞，魔千里，魔道人本以是强弩之末，如今又遭叶晨风施展的蚀日之剑攻击，他们的防线直接被撕裂，宛如咆哮巨浪般的撞击力狠狠地轰击在他们二人身体上，直接轰破了他们的身体防御，将他们撞飞了出去。

　　“鬼神爪！”

　　叶晨风借助朱雀鼎的力量，撕裂两大战兽皇高手的防线时，月尘远、月红双双出现在他头顶，施展中品道技鬼神爪抓向了他。

　　“天道无情，破！”

　　抓破虚无的鬼神爪从天而降，六大天道之纹飞射出他的身体，演化成了天道之威，呼啸着轰击在了两大鬼神爪上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸让天地摇晃，龙渊入口外一片模糊，可怕的能量波及了数里范围，将不少三大宗高手直接轰飞了出去。

　　“这，这是什么道意。”

　　叶晨风施展天道无情的瞬间，月尘远、月红二人本能的感到了恐惧，攻击速度出现了一丝迟缓。

　　“噗！”

　　变化成神魔之身，叶晨风肉体虽然堪比极品天器，但接连承受毁灭力量冲击，他还是被震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　但这个时候，他十分清楚，自己必须一鼓作气杀出重围，否则一旦被魔风云阻截住，等待自己的恐怕是灭亡。

　　“朱雀鼎，继续开路！”

　　叶晨风又接连向朱雀鼎中喷出了数口精血，借助朱雀鼎的力量强行为自己开路，出现在龙渊入口处。

　　而这时，月中天，月冰雨，魔无妄三人挡在了他的身前，纷纷施展大杀招，轰击朱雀鼎，想要将浑身是血的叶晨风拦截住。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　朱雀鼎被三大天才强行拦截住，四十道剑之道纹飞射出他的身体，化成了九条灭世炎龙，劈斩向了他们三人，再次撕裂了他们的防线。

　　但叶晨风强势撕裂月中天三大天才防线的瞬间，魔风云从天而降，化作一道惊世黑芒，在龙渊入口将他拦截住。

　　“叶晨风，不要做无谓的挣扎了，这里就是你的墓地！”

　　魔风云目光森然地看着叶晨风，手持极品天枪，就要发动一系列致命的攻击，将他击杀。

　　“想杀我，你还不够资格。”

　　叶晨风瞳孔一缩，五道混沌之力喷薄出他的身体，交融在一起，宛如一条愤怒的狂龙，轰击向了魔风云。

　　“又是这股力量。”

　　在飘渺仙境，魔风云就领教到混沌之力的可怕，脸色一变，果断地将堪比极品天器的金甲天龟龟壳取了出来，挡在了身前，抵挡混沌之力化成的狂龙一击。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　魔风云承受五大混沌之力攻击之际，叶晨风立即燃烧了金鹏血脉，将自身的速度提升至巅峰，冲向了魔风云身后的龙渊入口。

　　“死亡黑轮，灭！”

　　眼看叶晨风冲进龙渊，十道死亡黑轮分裂出魔风云身体，强行封印叶晨风身前的空间。

　　“两千万斤力，给我碎！”

　　危急时刻，叶晨风没有闪躲，将肉体力量提升至巅峰，用身躯撞向了十道死亡黑轮封死的空间。

　　“轰！”

　　叶晨风堪比极品天器的身体撞碎了十道死亡黑轮，在魔风云愤怒的目光注视下，撞进了神秘莫测的龙渊中，消失不见。


第579章 龙渊考验

　　“强，那个叶晨风太强了，遭到这么多高手阻拦，竟然还被他撕裂防线，杀进了龙渊中。”

　　“你们说龙渊中的机缘会不会被他得到？”

　　“以他的实力和气运，一定能得到龙渊中的机缘，但能不能得到最珍贵的机缘，就只有天知道了。”

　　目睹叶晨风冲破魔风云等战兽皇高手的围堵，杀进龙渊的一幕，各大势力高手全都被震慑住了。

　　叶晨风无敌的身影深深地印在了他们脑海深处，驱之不散，他们毫不怀疑，如果叶晨风活着离开龙渊，他绝对能成长到让整个西大陆胆颤的程度。

　　“无妄，潜心，白风你们三个过来。”

　　被叶晨风杀进龙渊，让魔风云大为恼火，但他体内没有龙气，无法进入龙渊中，无奈之下，他将西魔宗三大顶级天才喊到了身边，将血骷髅给了魔无妄，将更为珍贵的极品天枪给了魔潜心，将上品天器天血魔刀给了魔白风。

　　“龙渊是我西大陆的机缘，绝不能让他一个外人将龙渊中的机缘夺走，现在我命令你们三个进入龙渊追杀他，无论付出多大代价，也要给我将他杀死。”魔风云不容抗拒地命令道。

　　“是宗主，我绝不让他活着离开龙渊。”

　　西魔宗大弟子魔无妄重重地点了点头，语气坚定地保证道。

　　而这时，脸色阴沉的月尘远也将月中天，月冰雨二人喊到了身边，给了他们二人几件珍贵的异宝，让他们进入龙渊追杀叶晨风。

　　就在魔无妄，月中天等五人先后进入到龙渊之中，追杀叶晨风，夺取大机缘之际，魔风云声音浑厚地说道：“龙渊就在眼前，凝聚成完整龙气之身的弟子都可以进入到里面。”

　　听到魔风云所说，不少人露出了惊喜之色，也有不少人露出了犹豫之色。

　　毕竟机缘虽好，但也要有命取得，不过随着一名名天才弟子进入到龙渊中，数名内心动摇的弟子心动了，最终，龙渊圣城会武前十六强全部进入到了龙渊中。

　　而龙渊也因为他们的进入变得更加的复杂。

　　寒风凛冽，黑漆一片。

　　叶晨风飞身进入到龙渊中，极速的下坠，也不知道下坠了多久，叶晨风感觉龙形纹路中的龙气突然宣泄出来，化成了一条完整的金龙，带着叶晨风破开了重重禁制，进入到了一个神秘的芥子空间中。

　　而在这座芥子空间中，出现了百名身材魁梧高大，全身覆盖着厚厚龙鳞，长着长长龙威，手持各种各样武器，散发着强大龙威，达到一级逆兽王境界的龙魂战士。

　　“考验！”

　　看着眼前百名一级逆兽王境界的龙魂战士，叶晨风立即猜到，他们应该就是龙渊的考验，自己只有通过考验，才能真正的进入到龙渊之中。

　　“剑之道纹，杀！”

　　叶晨风迅速喝了一口天机之水，恢复了消耗的魂力，手持王者之兵，杀向了空间中的百名龙魂战士。

　　“嗷嗷嗷！”

　　身穿血衣的叶晨风杀来，百名龙魂战士同时睁开了眼睛，发出了惊天动地的龙吟声，手持各式各样的武器，围攻向了叶晨风。

　　“剑之道意，剑龙卷！”

　　叶晨风势如破竹般杀进了百名龙魂战士中，四十道剑之道纹快速地回旋起来，形成了破坏力极强的剑气龙卷风，快速地绞杀着一名名防御力不俗的龙魂战士。

　　龙魂战士的实力虽然远胜一般的一级逆兽王高手，但面对四十道剑之道纹攻击，根本抵挡不住，很快，一名名龙魂战士被叶晨风击杀。

　　“嗯，龙之力，这是考验奖励吗？”

　　叶晨风击杀龙魂战士之际，发现一缕缕精纯的龙之力透过全身的毛孔，钻进了自己身体中，露出了意外之喜。

　　“双头血龙王，攻击！”

　　体会到击杀龙魂战士的好处，叶晨风脑中魂力完全喷发出来，凝聚出龙威震天的双头血龙王，与自己一同击杀龙魂战士。

　　不到半个时辰，百名龙魂战士就被叶晨风、双头血龙王屠戮已尽，消失在这片神秘空间中。

　　融合了百名龙魂战士形成的龙之力，叶晨风体内龙之血脉缓慢地增强着，双头血龙王也稍稍发生的变化，蕴含的魂力越来越可怕。

　　“果然，只有击杀了所有的龙魂战士，才能进入到下一层。”

　　百名龙魂战士消失，神秘空间中出现了一个诡异向下的阶梯，顺着阶梯，叶晨风进入到了第二重芥子空间中。

　　与此同时，魔无妄，月中天、月冰雨等人也在神秘空间中与龙魂战士激战，融合弥足珍贵的龙之力，提升着自身的实力。

　　而他们杀敌速度与叶晨风一般快，不到半个时辰就屠戮了第一层空间的敌人，紧追叶晨风进入到了第二层。

　　“八十名二级逆兽王境界的龙魂战士。”

　　进入到第二重芥子空间，叶晨风释放的灵魂锁定了敌人，身子一闪，手持王者之兵继续冲了上去。

　　“雷光电闪！”

　　叶晨风身子微微一闪，犹如一道蜿蜒的闪电，撕裂了八十名龙魂战士释放的龙吟声，冲进了人群中。

　　下一刻，双头血龙王与四十道剑之道纹化成的剑雨，密集的攻击一名名狂暴的龙魂战士。

　　很快，锐利无比的剑之道纹就洞穿了一名名龙魂战士的身体，将他们绞杀，化成一缕缕精纯的龙之力，融进了叶晨风身体中。

　　相比较第一重空间，第二重空间的龙之力更加的精纯，让叶晨风得到了大量的好处，叶晨风感觉，自己一路击杀下去，自己的龙之血脉说不定会进阶，而自己也有可能突破瓶颈，达到四级逆兽王境界。

　　大约一个时辰，浴血厮杀的叶晨风将八十名二级逆兽王境界的龙魂战士击杀，稍做休息，顺着一路下行的阶梯，进入到了第三重空间中。

　　“六十名三级逆兽王境界的龙魂战士，难度果然越来越大了。”

　　进入到第三重空间，叶晨风眼睛中燃起了熊熊战意，体内四大灵珠爆发，与双头血龙王杀了过去，与一名名只知杀戮的龙魂战士激战在一起。

　　就在叶晨风一路拼杀，想要通过考验，进入到龙渊中，寻找龙渊中大机缘以及帝天剑与龙渊的联系时，魔风云与月尘远等人联手，在龙渊入口处布下了一座威力巨大的攻杀大阵，封死了龙渊，等待他出来，全力将他击杀，以绝后患。


第580章 青龙

　　“呼，第六重空间了，不知道这龙渊还有几重空间考验。”

　　叶晨风不知疲惫的击杀了一天左右时间，杀到了第六重空间中，发现这处充斥着强大龙气的空间中，伫立着五座六米多高，手持长矛，神圣不可侵犯的龙魂战士雕像。

　　“坚持一个时辰过关，失败者，死！”

　　就在叶晨风默默地注视着五座巨型雕塑时，一道浑厚的声音突然在这座空间中响起，传进了叶晨风耳中。

　　下一刻，五座雕塑破碎了，五名手持长矛，达到六级逆兽王境界的龙魂战士携带着惊天杀气，攻击向了叶晨风。

　　“这难度有点低啊。”

　　这五名龙魂战士，随便一人都能横扫西大陆几乎九成九高手，但融合了大量的龙之力，叶晨风实力得到了大幅提升，仅差最后一步就能突破到四级逆兽王。

　　而他变化成神魔之身，更是达到了几近二级战兽皇的水准，五名龙魂战士对他构不成一丝威胁。

　　“神罚之怒！”

　　五大龙魂战士近身，黑焱天火，古极天雷，古极天水快速地融合，形成了神罚之力，扭曲着空间，轰击向了五名龙魂战士。

　　“轰！”

　　遭到神罚之怒攻击，五名龙魂战士身体一颤，覆盖全身的龙鳞不断地破碎，而他们身体更是完全失控，坠落向了远方。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　五名龙魂战士防御被神罚之怒削弱到最低时，剑之道纹，雷之道纹喷薄出他的身体，化成了一柄雷霆巨剑，携带着惊天破坏力，斩在了五名龙魂战士身体上。

　　“嘭嘭！”

　　两名龙魂战士承受不住雷霆巨剑攻击，伤痕累累的身体接连破碎了，化成了两缕精纯的龙之力，融进了叶晨风身体中。

　　一剑轰杀两名龙魂战士，叶晨风乘胜追击，大日天火拳，玄冥极道接连轰出，摧枯拉朽般击碎了剩下三名龙魂战士的身体，顺利通过第六重空间的考验。

　　“下一重空间，应该遭遇半步战兽皇高手的考验了吧。”

　　融合了五缕精纯的龙之力，叶晨风本可一举突破境界，但为了让修炼根基牢不可破，叶晨风强行压制境界，准备等自己达到境界极限，再一举突破到四级逆兽王境界。

　　势不可挡的叶晨风进入到了第七重空间之际，月中天、月冰雨、魔无妄三人进入到了第六重空间接受考验。

　　黑石土极，魔潜心、“影”等人进入到了第五重空间中接受考验。

　　幽一恒，尸罗魔，魔白风，魔元灵、“葵”幽炎光、邪青云进入到了第四重空间中，与四十名四级逆兽王境界的龙魂战士激烈的厮杀。

　　融合了大量的龙之力，他们的实力都得到了大幅的提升，不少人更是突破了境界，尤其是魔无妄，更是突破了六级逆兽王，达到了半步战兽皇境界。

　　“果然，这第七重空间有两名半步战兽皇境界的龙魂战士镇守！”

　　顺着阶梯来到第七重空间，叶晨风看到了两座散发着可怕龙威的雕塑，通过两座雕塑散发的气息，叶晨风基本确定，他们的实力达到了半步战兽皇。

　　“吟吟！”

　　叶晨风靠近两座龙形雕塑时，一道道穿云裂石般的龙吟声响起，震碎了两座雕塑，露出了两名手持暗金色龙头长枪，几近五米高的龙魂战士。

　　“抵挡一个时辰过关，失败者死！”

　　看着眼前眼前两名堪比半步战兽皇高手的龙魂战士，叶晨风再次获知了通关的信息，身子一闪，手持王者之兵冲了上去。

　　“吟吟！”

　　叶晨风逼近，两名龙魂战士立即张开了血盆大口，释放出无尽的龙吟声宛如海啸一般轰击向了他。

　　“狮王之吼！”

　　可怕的龙吟声袭来，叶晨风猛地踏前一步，上半身快速地膨胀，发出了狮威震天的声吼迎了上去。

　　三股强大的声波攻击在一起，在半空中形成了一股强大的漩涡，震动着空间嗡嗡作响。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　就在声波漩涡愈演愈烈时，四十道剑之道纹化成了九条张牙舞爪的炎龙，撕裂了剧烈波动的空间，接连轰击向了两名龙魂战士。

　　“轰轰轰……”

　　九道密集的爆破声后，两名龙魂战士身上的龙鳞破碎了大半，大量的鲜血渗透了出来。

　　“吟吟……”

　　身体受伤，完全激怒了两名龙魂战士，他们手持两丈长，枪身缠绕着一条盘龙的长枪，刺向了叶晨风。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　两名龙魂战士杀气腾腾的袭来，叶晨风立即施展还很生疏的帝天剑诀，近在咫尺斩出了充斥着王者之气，所向披靡的王者之剑斩了上去，一剑将一名龙魂战士斩飞，摔出了数十米远，遭到了严重的创伤。

　　“死！”

　　而另外那名龙魂战士抓住叶晨风全力攻击的机会，发出了不似人类的声音，手持龙头长枪全力的刺向了叶晨风的胸口，想要将他胸口洞穿。

　　面对这气势如虹的一枪，叶晨风果然燃烧了神魔血脉，大幅提升力量的同时，增幅了肉体的防御力，硬憾了这一枪的攻击。

　　“玄冥极道！”

　　而他用血肉之躯硬憾龙魂战士全力一枪的瞬间，迅速轰出了玄冥极道，近在咫尺轰击向了他的脑袋。

　　“嘭！”

　　猝不及防下，这名龙魂战士的脑袋被充斥着数大道意的玄冥极道轰碎，庞大的身躯直接破碎，化成了精纯的龙之力，融进了叶晨风身体中。

　　强势击杀一人，叶晨风脚下虚光一闪，宛如一道闪电出现在了被王者之剑劈飞，鲜血淋漓的龙魂战士身前，发动了一系列凶猛的攻击，将他轰杀。

　　全力击杀了两名半步战兽皇境界的龙魂战士，融合了大量龙之力，提升着底蕴实力的叶晨风没有立即通过突然裂开的空间阶梯，前往第八重空间，而是默默地盘膝坐在地上，调息恢复。

　　大约半个多时辰，叶晨风消耗的魂力完全恢复，状态也调整到最佳，缓缓地站起身来，顺着空间阶梯，下到了第八重空间中，继续接受挑战。

　　根据每层守护者实力变化，第八重空间的守护者将是一级战兽皇境界的龙魂战士，不过实力不断提升的叶晨风无所畏惧，很快来到第八重空间。

　　“青龙！”

　　当他走进八重空间的瞬间，见到了一条宛如一座小山，盘旋着身子，全身覆盖着厚厚的青绿色鳞片，达到七级天兽等级，陷入到沉睡中的青龙。


第581章 龙血战神

　　“难度终于增加了！”

　　虽然从第七重空间开始，不需要击杀守护者，只需坚持一个时辰就能过关，但从青龙散发的可怕气息中，叶晨风嗅到了让他心悸的力量。

　　“龙之血脉燃烧，兽魂形态！”

　　虽然眼前的青龙并非真实存在的，但叶晨风不敢大意，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，大幅提升实力的同时，变成了战斗力惊人的兽魂形态，踏着沉重的步伐，一步步走向了青龙。

　　感受到叶晨风不断暴涨的气势，沉睡中的青龙被惊醒了，睁开了水桶般大小的眼睛，迸射出瘆人的寒光。

　　“吟。”

　　一道愤怒的高昂声响起，愤怒的青龙裂开了血盆大口，冲着一步步走来的叶晨风，发出了恐怖的龙吟声。

　　“大日天火拳！”

　　龙吟声席卷天地而来，叶晨风整个身子突然加速，宛如一颗滚烫的烈日，冲进了波动虚空的龙吟中，可怕的攻击力直接将滚滚龙吟撕裂了一道口气。

　　“双头血龙王！”

　　逼近青龙，叶晨风脑中的魂力完全释放出来，召唤出灵魂兽双头血龙王，携带着惊天龙威攻击向了青龙。

　　融合了大量的龙气，双头血龙王的力量几近达到了七级天兽等级，身体中更是出现了一丝神兽的气息，与青龙在半空中大战，并未完全落入下风。

　　“轰轰轰！”

　　两只神龙在半空中激烈对斥，造成的破坏力惊天动地，重重气浪冲天而起，波动着整个虚空混乱一片。

　　利用双头血龙王纠缠住青龙的时机，叶晨风脑海中一遍遍推演帝天剑诀，将王者之剑的威力提升至他掌控的极限。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　一道耀眼炽目的王者之剑破出了叶晨风身体直冲云霄，混合着剑之道纹，雷之道纹，天道之纹，仿佛欲将天地劈开一般，斩向了愤怒咆哮的青龙。

　　“嗤！”

　　一道空间被撕裂的声音响起，所向披靡的王者之剑狠狠地斩在了青龙庞大的身躯上，破开了厚厚的龙鳞，斩开了它的龙躯，留下了一条十余米长，深见龙骨的剑痕。

　　顿时，大量的鲜血不受控制的在剑痕处流淌出来，宛如雨下般的洒落着。

　　“嗷嗷！”

　　双头血龙王抓住青龙被叶晨风劈伤的时机，连续发出震耳欲聋的龙吟声，庞大的身躯猛地加速，直接将千余米长的青龙缠绕住，张开两个血盆大口，咬在了青龙最为脆弱的脖子上。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　青龙被双头血龙王咬住，动弹不得的瞬间，叶晨风掠空而起，数大造诣喷薄出他的身体，化成了一轮滚烫的蚀日之剑，翻卷着苍穹，一剑刺进了青龙硕大的龙头上。

　　“嘭嘭！”

　　青龙峥嵘的龙角粉碎了，势如破竹的蚀日之剑破开了青龙的脑袋，贯穿进了它庞大的身躯中，将它大半身躯劈开了。

　　“嗷！”

　　青龙痛苦的哀嚎一声，庞大的身躯开始寸裂，最终完全粉碎，化成了两缕极其精纯的龙之力，分别融进了双头血龙王和叶晨风身体中。

　　融合了青龙化成的龙之力，双头血龙王变得更加的恐怖，神兽气息愈加强烈，无限的接近七级天兽了。

　　而叶晨风体内的魂力也几近溢满，随时都能突破到四级逆兽王境界了。

　　“八重空间了，不知道会不会还有九重空间。”

　　叶晨风喃喃自语道，迅速坐在了地上，默默地调息恢复消耗的魂力。

　　而这时，八重空间中出现了两条空间阶梯，一道神秘的信息传进了他的脑海中。

　　“两条阶梯，一条直接通往龙渊，一条通往九重考验空间！”

　　获知了两条空间通道信息，叶晨风睁开了眼睛，毫不犹豫选择通往九重空间的阶梯，来到了一处充斥着山岳般空间压力的空间中。

　　“嗯，这是龙血战神……”

　　进入九重空间，叶晨风看到一尊五米多高，身体异常强大，身穿赤红色战甲，手持龙头大刀，拥有一颗狰狞龙头，半人半龙形态的龙血战神。

　　从龙血战神散发的气息来看，他的实力达到了二级战兽皇，给叶晨风带来极强的威胁。

　　“坚持一炷香的时间过关，获得奖励，失败者，死！”

　　龙血战神睁开了铜铃大眼，射出瘆人的光芒看着叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“来吧！”

　　虽然九重空间的考验难度很大，但叶晨风无所畏惧，而且他不单单想要过关，更是想直接轰杀龙血战神，得到更多的回报。

　　“双头血龙王，融合，兽魂形态！”

　　叶晨风心意一动，瞬间与双头血龙王融合在一起，变化成了半人半龙的兽魂形态，短时间拥有了一级战兽皇境界实力，争分夺秒的向龙血战神发动了攻击。

　　“喝！”

　　叶晨风化作残影袭来，龙血战神猛地踏前了一步，踏碎了脚下的地面，手持龙头大刀以劈天之势斩向了他。

　　“千万斤力量爆发。”

　　叶晨风体内四大灵珠力量爆发，手持王者之兵迎了上去，硬憾龙血战神斩落的龙头大刀。

　　两大神兵碰撞在一起，顿时爆发出惊天动地的震动力，形成了密集的能量波纹，震动着空间出现了道道水波纹。

　　“咔嚓！”

　　龙血战神斩落的这一刀，力量几近两千万斤力，瞬间压过了叶晨风，硬生生将他双腿震进了坚硬的地层中，全身的气血剧烈翻滚。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风强撑着龙头大刀中涌出的毁灭之力，古极天雷，黑焱天火，古极天水涌出了他的身体，快速地汇集，形成了神罚之力，近在咫尺轰击在了龙血战神身体上。

　　可怕的爆破力量宛如狂暴的海啸，疯狂的破坏龙血战神的身体防御，震得他节节败退，在坚硬的地面上留下了一个个深深地脚印。

　　“飞仙一剑！”

　　释放神罚之怒震退龙血战神，叶晨风强行按捺住体内翻滚的气血，将数大道意提升至巅峰，劈出了一道流星般的剑芒，划破了空间，速度惊人的劈在了龙血战神身体上，破开了血色战甲，击伤了他的身体。

　　“龙血燃烧。”

　　身体受伤，完全激怒了龙血战神，他愤怒的咆哮一声，体内的龙血燃烧起来，最大程度提升了实力，手持龙头大刀斩向了叶晨风。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　最强实力的龙血战神气势汹汹的劈来，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，取出了帝天残剑迎了上去。

　　“轰！”

　　势不可挡的二人再次撞击在一起，在九重空间中爆发出惊天动地的力量，气冲星河。

　　恐怖的能量席卷天地，而他们二人就在这毁灭风暴中激烈的厮杀。


第582章 血脉进化，四级逆兽王

　　“还有半炷香的时间，必须要在剩下的时间中击杀他，否则我恐怕会错过最珍贵的奖励。”

　　在毁灭风暴中与龙血战神激战了数百回合，叶晨风不但没有重创龙血战神，反而被他凶猛的攻势压制住，连连的败退。

　　“天道无情！”

　　攻势被压制，叶晨风一咬牙，有些冒险般凝聚了八道天道之纹，演化成可怕的天威之力，似大海翻滚，又如移山倒海，摧枯拉朽般粉碎了龙血战神劈落的龙纹刀芒，重重地轰击在了他强壮的身体上。

　　“咔嚓！”

　　遭到八道天道之纹演化的天威攻击，龙血战神身穿的血红色战甲再次破裂，可怕的天道之力疯狂的涌进了他的身体中，破坏着他的肉体。

　　“玄冥极道！”

　　龙血战神受伤，叶晨风不顾被天道之纹震裂的身体伤势，幻之道纹，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹奔涌出他的身体，演化成了虚虚实实的玄极之力，狂龙一般轰击向了龙血战神。

　　玄冥极道当年号称西大陆第一道技，威力极其可怕，而且玄冥极道融合的攻击道意越多，威力越强大。

　　“轰！”

　　融合了四大道意的玄冥极道狠狠地轰击在了龙血战神身体上，可怕的攻击力再次崩裂了他身上的血色战甲，破坏着他的肉体，大大削弱了他的攻击力。

　　连续遭到重创，龙血战神的身体伤势越来越严重，而叶晨风没有给他一丝喘息的机会，身体微微一闪，在半空中划出一道残影，逼近他的同时，施展了裁决七剑第五式。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　一剑斩出纵横天地，可怕的崩天之剑携带着无穷无尽的破坏力，撕裂了苍穹，近在咫尺斩向了避无可避的龙血战神。

　　一时间，天地变色，雷霆咆哮，宛如空间裂痕的崩天之剑斩在了龙血战神的身体上，将他强壮的手臂斩落了下来。

　　而龙血战神手臂斩掉的瞬间，立即粉碎，化成了一缕精纯的龙之力，融进了叶晨风身体中，不但恢复了他消耗的魂力，还提升了他的实力。

　　“嗷嗷！”

　　失去了左臂，龙血战神发出了无法抑制的怒吼声，陷入到了癫狂之中，奈何，身受重伤，失去左臂的他，战斗力大打折扣，已经无法对叶晨风构成威胁了。

　　“大日天火拳！”

　　叶晨风手持帝天残剑，抵挡住龙血战神劈落的龙头大刀，黑焱天火，火之道纹立即涌入到他左拳中，冲着龙血战神血淋淋的胸口，轰出了烈日般的拳芒，继续破坏着他的身体。

　　遭到叶晨风潮水般，一浪高过一浪的攻击下，龙血战神的身体伤势不断加重，他的胸口更是被大日天火拳洞穿，鲜血淋漓。

　　“人类，接我最后一击吧。”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，龙血战神发出了一道生涩的声音，整个身体燃烧起来，体内的龙血也如煮沸的开水沸腾着。

　　“龙斩！”

　　龙血战神暴喝一声，燃烧的身体突然爆开了，滚滚气血之力宛如潮水，直冲苍穹，化成了一把十多丈的龙形刀斩，水银泻地一般斩向了叶晨风。

　　“两千万斤力，爆发！”

　　“裁决七剑，崩天！”

　　龙血战神发动最后一击斩来，叶晨风立即爆发最强的攻击迎了上去。

　　“轰！”

　　龙斩，崩天轰击在一起，在半空中响起了天雷般的炸响，红色、白色两股能量交融在一起，如潮水般汹涌向了四方。

　　可怕的破坏力将第九重空间夷为平地，颤抖的地面龟裂开纵横交错的裂痕。

　　“噗！”

　　硬憾龙血战神最后一击，叶晨风也遭到了重创，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子随着翻滚的气浪，坠落到了千米之外。

　　如果不是叶晨风变化成神魔之身，肉体堪比极品天器，这一击足以将他肉体毁掉。

　　就在叶晨风重伤倒在地上，大口喘息时，五缕龙之力以极快的速度飞来，没入到了他的身体中，瞬间让他体内的魂力达到了溢满程度，让双头血龙王达到了境界极限。

　　“溢满了，我体内的魂力终于溢满，根基牢不可破了。”

　　感觉到身体变化，叶晨风强撑着坐起来，就想一鼓作气冲破瓶颈，突破到四级逆兽王境界。

　　“嗯，那是……龙血！”

　　叶晨风坐起来之际，透过渐渐散去的毁灭风暴，看到空间中漂浮着一滴龙血，眉头一掀，露出了惊喜之色。

　　“看来这滴龙血应该就是完美通过考核的额外奖励，不知道融合了这滴龙血，龙之血脉能否提升等级。”

　　叶晨风身子一闪，迅速来到了龙血旁，一口将其吞到了肚子中，快速地炼化起来。

　　就在叶晨风在第九重空间中，炼化龙血，冲击四级逆兽王境界时，月中天，魔无妄等人出现在了第八重空间中，与八重空间那条可怕的青龙激战在了一起。

　　经过近一个多时辰厮杀，月中天三人依靠强大的实力和底牌，击杀了青龙，得到了两缕珍贵的龙之力。

　　借助融入体内的大量龙之力，困在半步战兽皇境界数年时间的月中天、月冰雨一举冲破了瓶颈，突破到了一级战兽皇境界。

　　而如此快突破到一级战兽皇境界，让他们欣喜若狂，对于龙渊中的大机缘，他们更加的渴求和期待。

　　“叶晨风，龙渊中的机缘一定是我们的，以我和冰雨突破境界的实力，一定能灭了你。”

　　突破到一级战兽皇境界，让月中天重拾了信心，他相信自己和月冰雨联手，再加上身怀的底牌，一定能击杀叶晨风，霸占龙渊中最大的机缘。

　　但他忘了，他们能突破境界，叶晨风也能突破境界，而且叶晨风在龙渊考核中获得的机缘，远胜他们。

　　“四级逆兽王，突破。”

　　大约一炷香的时间，一股强大的气息在叶晨风身体中散发出来，波动着他身体周围的空间出现了密集的水波纹，借助强大的龙之力，叶晨风一举突破到了四级逆兽王，肉体力量暴涨了两百万斤力，双头血龙王也蜕变成了七级天兽。

　　“龙之血脉，进阶！”

　　叶晨风突破境界的瞬间，融合了龙血，叶晨风体内的龙之血脉成功进阶，达到了四品血脉，一经燃烧，可瞬间提升叶晨风近三倍魂力。

　　“是时候离开这里了。”

　　实力暴涨，叶晨风没有在九重空间久待，身子微微一闪，通过空间阶梯消失不见，第一个进入到了真正的龙渊之中。


第583章 龙渊，神秘莫测

　　“好美，这就是龙渊？”

　　穿过九重空间，叶晨风发现自己来到了一片景色如画，宛如仙境地方。

　　天空中闪烁着一颗颗炽目的星星，一座座巍峨的高山耸立，延绵不绝，山中长满了奇花异树，天地奇珍，在山山之间，无数瀑布倾洒下来，犹如银河落九天，激荡出白色的雾气，随风飘散。

　　“嗯，那是，烈阳灵花！”

　　没走几步，叶晨风在一株数十丈高，枝繁叶茂，结着神秘果实的巨木下，发现了一朵半米多高，花朵好像烈日，散发着炙热光芒的烈阳灵花。

　　而烈阳灵花的价值比一般天级魂丹还要珍贵，如果给灵鱼服下，可提升她的力量。

　　“嗯，不对，这烈阳灵花有问题。”

　　就在叶晨风靠近烈阳灵花时，他敏锐的感知力察觉到了问题，立即停下了脚步，闭上了眼睛，控制噬神脑的力量辐射了出去。

　　“嗯，死之力！”

　　噬神脑释放的魂力渗透进烈阳灵花时，在烈阳灵花中察觉到了死之力，如果自己盲目的摘取烈阳灵花，很可能会被这缕死之力钻进身体而受伤。

　　不单单眼前这朵烈阳灵花有问题，叶晨风发现眼前如画卷般的美景也有问题。

　　“有意思，死的至极是生，眼前这片美景竟然是由死之极演化而成的，这龙渊与死谷一般，竟都是大凶之地。”

　　在噬神脑推演下，叶晨风发现了龙渊外围的秘密，警惕起来。

　　“生之道纹，破！”

　　叶晨风快速出手，抓住烈阳灵花的瞬间，十道生之道纹注入到了灵花中，直接破了灵花中的死之力。

　　“喋喋……”

　　不过叶晨风摘走烈阳灵花的瞬间，烈阳灵花的根茎处突然响起了让人毛骨悚然的鬼泣声，一只无腿的死魂突然出现，张开血淋淋的大嘴，咬向了叶晨风。

　　“狮王之吼！”

　　突遭死魂攻击，叶晨风并不惊慌，他迅速发出了至刚至阳的狮吼，近在咫尺轰击在死魂上。

　　遭到狮王之吼攻击，寄生烈阳灵花中的死魂并未消散，他抵御住可怕的狮吼声，继续向叶晨风发动攻击。

　　“没死！”

　　叶晨风眉头一挑，整个身子迅速向后掠去，闪避开死魂攻击的同时，轰出了一拳，千万斤之力喷涌而出，化成了陨石般的拳芒，轰击了上去，将其轰碎了。

　　“这龙渊果然危机重重，一个小小的死魂，竟然承受狮王之吼攻击不死。”

　　叶晨风发现，龙渊果然如自己想象的那般凶险异常，将烈阳灵花收进乾坤境中，送给了灵鱼，继续向这片死之极演化的仙境深处走去。

　　走着走着，叶晨风又停了下来，眉头紧紧地皱在了一起，他发现，自己竟然又回到了刚刚摘走烈阳灵花的地方。

　　“怎么会这样，我竟然转了一圈又回来了。”

　　叶晨风喃喃自语道，不敢想象，在噬神脑感应下，自己依然迷路了，走了半个多时辰，又转了回来。

　　“看来我还是小瞧这龙渊了。”

　　迷失在龙渊中，叶晨风没有继续前进，四十道幻之道纹出现在他双眸中，迸射出道道破幻之光，想要洞悉眼前的幻象力量，继续前行。

　　“好强的幻象力量。”

　　四十道幻之道纹渗透进眼前的空间时，叶晨风发现龙渊中幻象力量超出了想象，幻之道意四重天都无法将其破开。

　　“看来只能依靠噬神脑了。”

　　幻之道意洞悉失败，叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了地上，闭上了眼睛，控制噬神脑的力量辐射了出来，推演空间中幻象，寻找前行的路。

　　噬神脑一遍遍推演之际，天空中闪烁的群星渐渐暗淡了，整个世界灰暗了下来，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声突然响起，传进了叶晨风耳中，将其打断。

　　“剑灵傀儡，速速出来帮我！”

　　叶晨风强大的灵魂感觉到有大量的死魂向自己靠近，立即将剑灵傀儡召唤了出来，将前期击杀魔隆渊等人，得到的魂晶融进了他的身体，命令它为自己护法。

　　而混沌神兽，金晴龙血狮、灵鱼因没有龙气，受龙渊的力量克制，叶晨风没有冒险将它们召唤出来帮忙。

　　失去了天晶的力量，剑灵傀儡的实力大打折扣，但他依靠坚不可摧的身体，还是轻易抵挡住大量的死魂攻击，牢牢地守护着叶晨风，不给死魂攻击他的机会。

　　“八刹修罗功，凝聚死气。”

　　遭到剑灵傀儡凶猛攻击，大量的死魂被绞杀，化成了漫天的死气，这时，叶晨风运转八刹修罗功，凝聚出五道杀戮光圈，疯狂的吞噬死气，全力凝聚第六道杀戮光圈。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一道清脆的空间破裂声响起，身穿黑色武道服，脸部如刀削般棱角分明，身材挺拔，气度不凡的魔无妄第二个出现在龙渊中。

　　当魔无妄看到不远处，被大量死魂包围的叶晨风时，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　融合了大量的龙之力，他虽然突破了境界，达到了半步战兽皇境界，但回想到叶晨风力战魔千里，魔道人等人，冲破魔风云阻拦的一幕，他还是流露出顾忌之色。

　　魔无妄发现了叶晨风，叶晨风强大的灵魂也发现了他，不过魔无妄没有擅自靠近，叶晨风也没有主动出击，在剑灵傀儡保护下，他静静坐在原地，继续控制噬神脑推演，杀戮光圈吞噬。

　　一会功夫，围攻叶晨风和剑灵傀儡的死魂发现了魔无妄，呼啸着向他发动了攻击，大大减缓了剑灵傀儡的压力。

　　“百战血影！”

　　面对一只只凶残的死魂，魔无妄分裂出大量的血影凶猛的反击，绞杀着一只只死魂。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这时，又有两道空间破碎声响起，突破到一级战兽皇境界的月中天，月冰雨先后从空间裂痕中走出，进入到了龙渊中。

　　“是他！”

　　看着远处盘膝而坐的叶晨风，月中天眼睛中闪过了一道凶戾之色，沉思了一下，给魔无妄传音道：“魔无妄，你我三人联手，先将那叶晨风除掉怎么样？”

　　“这……”

　　听到月中天提议，魔无妄眉头微微一皱，露出了一丝犹豫之色。

　　“现在是除掉他最好的时机，一旦让他夺走龙渊中的机缘，提升了实力，我们想要再除掉他就难了。”

　　“而且我们联手，就算真的不敌，也可以自保。”

　　为了增加击杀叶晨风的成功率，月中天不断地蛊惑道。

　　“好，那我们就一起出手，全力击杀他！”

　　在月中天蛊惑下，魔无妄最终同意与他们联手，趁此机会全力击杀叶晨风，以绝后患。


第584章 以一敌三

　　“怎么，你们忍不住要出手了！”

　　感觉到月中天三人身体中涌出的杀意，叶晨风睁开了眼睛，远远地看着他们，语气平静地说道。

　　“叶晨风，今天就让我们三个领教下，你的真本事吧。”

　　说着，月中天身体中浮现出一只魔虎，可怕的虎啸席卷四野，震得一只只死魂无法靠近他。

　　月中天召唤出灵魂兽，暴涨实力的瞬间，冷若冰霜，透出野性之美的月冰雨，气势惊人的魔无妄也双双与灵魂兽融合，大幅提升了实力，向叶晨风发动攻击。

　　“突破到一级战兽皇境界就给了你们这么大的信心？很可惜，你们注定是失败者。”

　　月中天三人袭来，达到七级天兽等级的双头血龙王浮现出叶晨风身体，两颗狰狞的龙头裂开血盆大嘴，冲着他们三人发出了穿云裂石般的声啸。

　　“血魔印！”

　　滚滚龙吟声袭来，冲在最前面的魔无妄双手快速地结印，凝结成赤红色，重达万斤的血魔印轰了上去，轰破了双头血龙王释放的龙吟声。

　　“舞天魔功，舞天月影！”

　　魔无妄轰破龙吟的瞬间，月中天，月冰雨双双施展舞天魔功，凝聚出了魔王虚影，增幅他们实力的同时，一道十余丈高的黑色月影从天而降，速度惊人的劈斩向了叶晨风。

　　“龙之血脉，燃烧，兽魂形态！”

　　感觉到舞天月影充斥的毁灭魔力，叶晨风没有大意，果然燃烧了四品龙之血脉，暴涨三倍魂力的同时，变化成了半人半龙的兽魂形态，手持王者之兵迎了上去。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　一剑斩出，四十道剑之道纹化成了九条张牙舞爪的炎龙，扭动着庞大的身躯，撞击在了两道舞天月影上，硬生生破掉了月中天二人的攻击。

　　“万化黑莲！”

　　魔无妄抓住叶晨风硬憾月中天二人的时机，暗之道意，影之道意喷薄而出，化成了一朵缓缓盛开的黑莲，摇曳着黑芒，以极快的速度飞射向了叶晨风。

　　“神罚之怒！”

　　万化黑莲射来，叶晨风果断召唤三大天灵，凝聚出三色能量光球撞了上去。

　　“轰！”

　　惊雷般的声音炸响，惊天动地。

　　铺天盖地的三色天灵与黑色魔气撞击在一起，犹如大海翻滚，对着四面八方席卷而去，瞬间绞碎了大量的死魂，打断了月中天二人的持续攻击。

　　“天火，天雷，天水，他到底在哪获得的这么多旷世奇缘，这等天灵不要说收服，平时想见都难。”

　　见到叶晨风召唤出的三大天灵，月中天也不由得动容。

　　“百战血影！”

　　席卷天地的毁灭能量愈演愈烈，魔无妄体内暗之道意，影之道意再次爆发，形成了一道道形态不一的血影，手持各式各样的魔兵，穿透进毁灭风暴中，继续攻击叶晨风，给他施加压力。

　　“大日天火拳！”

　　百名血色战影袭来，叶晨风继续全力迎击，恐怖的烈日拳芒带着无与伦比的破坏力，在虚空留下一道长约数丈的红光，不断地粉碎着一道道血色战影。

　　“鬼神爪！”

　　“万寂磨盘！”

　　月中天，月冰雨同时出手，施展中品道技攻击叶晨风，不给他一丝喘息的机会，全力攻击他。

　　关键时候，一直未曾出手的剑灵傀儡挡在了叶晨风身旁，用自己坚不可摧的身体，抵挡住了万寂磨盘的攻击。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　剑灵傀儡抵挡的瞬间，剑之道纹、雷之道纹飞射而出叶晨风身体，凝聚出一道雷霆巨剑，卷动着雷霆漩涡，轰碎了抓裂虚空的鬼神爪，轰击向了脸色微变的月冰雨。

　　“冰之道纹，十重防御。”

　　雷噬气势汹汹的袭来，月冰雨立即控制二十五道冰之道纹汇集在身前，形成了十重防御，硬憾雷噬余威。

　　“杀！”

　　叶晨风全力攻击月冰雨之际，月中天，魔无妄继续杀来，三人联手，在灰暗的夜空下激烈攻击，想要合力击杀叶晨风。

　　月中天三人联手爆发的攻击虽然猛烈，但剑灵傀儡化解了大部分攻击，让他们根本无法重创叶晨风。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　就在剑灵傀儡用身躯抵挡住月中天，魔无妄全力一击时，叶晨风凝聚出五道杀戮光圈，劈出了永夜剑芒斩向了月冰雨。

　　一道漆黑如墨的剑光直冲九霄，交融着杀戮之力和一千二百万斤力，仿佛欲将天地斩开一般，斩向了布满裂痕的十重防御。

　　那一瞬间，天地漆黑一片，所有的光华都被永夜剑芒吞噬，只剩下那道无可匹敌，斩天裂地的神剑。

　　“咔嚓！”

　　可怕的永夜剑芒击破了月冰雨的攻击，狠狠地斩向了她。

　　“兽魂形态！”

　　危急时刻，月冰雨强行变化成还不娴熟的兽魂形态，大幅提升了实力和防御，全力抵御斩来的永夜剑芒。

　　“轰！”

　　月冰雨身体防御被破，可怕的永夜剑芒狠狠地劈在了她的身体上，将她劈飞了出去，大量的鲜血在她身体中流淌出来。

　　“冰雨！”

　　月中天没有想到，遭到自己三人全力攻击，月冰雨还是被叶晨风击伤，自信心倍受打击，手持上品天器裂地枪就想继续攻击。

　　“怎么，你们还要出手吗？”强势击伤月冰雨，叶晨风没有乘胜追击，看着脸色狰狞的月中天，冷冷地说道：“如果你们再出手，就别怪我动用底牌，全力灭杀你们了。”

　　说着，准道宝朱雀鼎飞出了叶晨风身体，环绕在他头顶，宣泄着无穷的能量，映亮了漆黑的空间。

　　“中天，现在还不是和他拼命的时候。”

　　虽然月中天、月冰雨也有底牌，但想到朱雀鼎的破坏力，他们还是流露出顾忌之色，最终，在月冰雨劝说下，心有不甘的月中天没有盲目动用底牌拼命，强行按捺着心中的怒火。

　　而魔无妄也没有祭出天宝血骷髅，冷冷地站在了一旁。

　　看到月中天三人停手，同样有些顾忌他们底牌，不想早早拼命的叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤镜，身子微微一闪，融进了黑夜中，通过噬神脑推演的路，向龙渊深处行进。

　　叶晨风离开不久，魔潜心、“影”等人也先后进入到了龙渊之中。

　　但让所有人没有想到的是，不显山不露水的魔潜心击杀了九重空间的龙血战神，不但突破到六级逆兽王境界，还炼化了弥足珍贵的龙血。

　　……三更求红包！


第585章 死亡之花

　　“老大，刚刚你为什么不尽全力击杀一人呢？以你目前的实力和底蕴，拼尽全力杀一个人应该不难吧。”

　　叶晨风离开后，寄生在混沌神木中的混沌神兽不解的传音道。

　　“他们都是有大气运加身的人，尤其是月中天、月冰雨，他们身上一定有我们不知道的强大底牌，如果真的拼命，我恐怕杀不死他们。”

　　“至于魔无妄，同样不可小觑，所以不到最后时刻，我不想和他们拼命。”叶晨风说出了心中的顾虑。

　　“也对，现在不是拼命的时候，等我们在这龙渊获得机缘，进一步提升实力，捏死他们就容易了。”混沌神兽道。

　　按照噬神脑推演的路线，叶晨风在龙渊中蜿蜒前行，跨越重重幻象，在天上繁星越来越亮时，进入到一座景色宜人，百花盛开的山谷。

　　“有问题，这山谷有危险。”

　　走进景色宜人的山谷，叶晨风敏锐的感知力在山谷中嗅到了浓浓的危险气息，当他将四十道幻之道纹注入到双眸时，眼前的山谷消失了，取而代之的是一片荒凉、死寂，给人极强压抑感觉的荒地。

　　而在这片荒地深处，隐隐有黑气缓缓流动。

　　“这龙渊远比我想象中复杂。”

　　洞悉眼前仙境般的山谷真相，感觉着里面隐藏着大凶险，大危机，叶晨风没有擅自深入里面，盘膝坐在了谷口，控制噬神脑的力量辐射了进入，推演他的虚实，寻找相对安全的路，就在叶晨风一遍遍推演时，他敏锐的感知力察觉到十余股强大的气息出现了。

　　“来得好快，看来他们应该身怀破解幻象的异宝，不然他们不可能这么快出现在这里。”

　　感觉到月中天，月冰雨等十五人的气息出现在谷外，叶晨风眉头微微挑动了一下，不过他并没有睁开眼睛，直接将他们当成了空气。

　　“嗯，难道这山谷有什么危险不成。”

　　看着坐在谷口的叶晨风，月中天眉头紧皱了起来，释放强大的魂力渗透进山谷，探查这座鸟语花香，看似毫无危险的山谷虚实。

　　月中天实力虽强，但他灵魂却远远不及叶晨风，反复感应了数次，都没有察觉到这山谷的诡异和异常。

　　“万年血参王，那是万年血参王。”

　　就在月中天、月冰雨、魔无妄等人紧闭双目，感应山谷时，幽家天才，融合大量龙之力，刚刚突破到四级逆兽王境界的幽炎光发现山谷中冒出了一团儿臂粗，结着千余颗珍珠般珠子，散发着浓浓灵气的血色植物，眼睛顿时亮了起来。

　　下一刻，幽炎光抢在众人反应前，一个加速冲向了万年血参王，想要将价值极高，炼制伪道丹重要材料之一的万年血参王摘到手。

　　“不要碰那万年血参王！”

　　幽炎光冲向万年血参王之际，噬神脑高速推演的叶晨风突然睁开了眼睛，声音浑厚的提醒道。

　　但对于叶晨风的提醒，幽炎光并不理会，他一把抓住了万年血参王的血叶，想要将它从地底拔出来。

　　就在这时，异象发生了，一道道凄厉的鬼泣声在地底传出，涌进了幽炎光的脑海中，让他的反应出现了短暂的停顿。

　　接着，一只绿油油的鬼手破开地层，宛如利刃一般刺进了幽炎光的胸口，一把抓住了他的心脏。

　　巨大的疼痛感让幽炎光瞬间恢复清醒，两大道意喷涌出他的身体，轰向了鬼手，想要将抓住自己心脏的鬼手轰碎。

　　奈何，他的反应还是慢了一分，他凝聚道意之际，鬼爪猛的发力，直接抓碎了他的心脏，大量的鲜血在他胸口喷溅出来。

　　“啊！”

　　心脏被鬼手爪碎，绝望的幽炎光发出了痛苦的哀嚎声，冲着鬼爪轰出了绝杀一拳。

　　“轰！”

　　抓碎他心脏的鬼爪瞬间破碎，可怕的力量将坚硬的地面轰出了一个深坑，露出了藏在地底深处，一团血红色，拥有四肢，宛如人形的古怪植物。

　　暴露出本体，这株血红色植物立即延伸出大量的血色根须，缠绕住了血流不止的幽炎光身体，将他拉近了地坑中。

　　接着，一道道惨绝人寰的哀嚎声在地坑中响起，当脸色难看的月中天等人出现在地坑处时，幽炎光全身的血肉全都被这株古怪的植物吞噬掉，变成了一具白骨。

　　“我杀了你！”

　　看着一起长大，一起修炼的幽炎光身死的一幕，一股冲天煞气在幽一恒身体中散发出来，他手持中品天器暗枪，势如破竹般刺向了血色植物。

　　通过一重重空间考验，融合了大量龙之力的幽一恒突破到了六级逆兽王境界，他全力一枪威力极大，但刺在血色植物上时，锐不可当的暗枪却未能刺进血色植物中，这让他露出了不可思议之色，吃惊血色植物的防御力。

　　“唳唳！”

　　遭到幽一恒攻击，这株血色植物发出让人毛骨悚然的鬼泣声，凝聚出大量的根丝缠绕向了幽一恒，想要吞噬他的血液。

　　“暗之道纹，破！”

　　密密麻麻的血色根须缠绕而来，愤怒的幽一恒立即动用了暗之道纹，挥舞暗枪绞碎了血色根须，势如破竹般刺进了血色植物中。

　　但在血色植物被幽一恒刨开的瞬间，一颗狰狞的骷髅头在血色植物中飞出，张开血盆大口，咬向了他的脑袋。

　　骷髅头攻击的十分突然，但幽一恒反应更快，他左手快速地压下，打出了下品道技水暗道极，轰击在了骷髅头上，强大的双重道意直接将骷髅头轰碎了。

　　“妈的，这到底是什么东西！”

　　看着快速化成粘稠液体的血色植物，幽一恒心有余悸的大骂道，刚刚如果不是他反应快，他很有可能步幽炎光后尘。

　　就在血色植物被愤怒的幽一恒杀死时，异象再次发生了，一朵朵诡异盛开，散发着古怪香气的黑色小花破开坚硬的地层，在幽一恒等人身边绽放，将他们团团包围了。

　　闻着黑色小花散发的古怪香气，看着它们妖艳的花蕾，月中天等人呼吸变得沉重，体内的杀气被一点点激发了出来。

　　“不对，这些花有问题，我们尽快离开这里！”

　　感觉到古怪，月中天等人按捺住体内的杀意，就想迅速离开。

　　但这时，妖艳的花蕾中突然钻出了大量的黑丝，漫天飞舞，速度极快的攻击向了月中天等人，将他们困住了。

　　“这是，死之力！”

　　眼睛中闪烁着幻之道意，噬神脑高速推演的叶晨风，洞悉了这些黑色小花的秘密，这一朵朵黑色小花，正是龙渊中死之力凝聚出来。

　　血色植物的死亡，惊醒了这些隐藏在地底的死之力，让它们幻化出一朵朵诡异的死亡之花，向月中天、幽一恒等人发动了死亡攻击。


第586章 合作

　　“万寂磨盘！”

　　大量的死之力袭来，月中天毫不犹豫施展了破坏力极强的万寂磨盘，盘旋在头顶，扭曲着空间，绞碎着极速射来的死之力。

　　“走，我们离开这里！”

　　月中天以一人之力抵挡住死亡之花的攻击，魔无妄等人立即出手，使出浑身解数，攻击着一朵朵妖艳盛开的死亡之花，想要尽快离开这是非之地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在魔无妄等人凶猛攻击下，大片大片的死亡之花灰飞烟灭，眼看魔无妄等人突围出来，布满裂痕的地面突然钻出了一根根宛如章鱼触角模样的黑竹，形成了一座死亡囚牢，想要将魔无妄等人困死在里面，吞噬他们的血肉。

　　“黑焱天火，焚烧！”

　　魔无妄等人被困之际，盘膝坐在谷口的叶晨风突然掠空而起，炙热的黑焱天火喷涌而出，化成一条火龙，焚烧向了死之力凝聚的黑竹。

　　至刚至阳的天火乃是死之力的克星，遭到黑焱天火焚烧，一根根拔地而起的黑竹立即化成了灰烟，露出了一个巨大的缺口。

　　“走！”

　　虽然月中天等人不解，为什么叶晨风会在关键时候帮助他们，但此时此刻无暇他们多想，他们迅速穿出了缺口，出现在外面。

　　“不想死的就跟我来！”

　　月中天等人鱼贯而出，叶晨风大喝一声，带着月中天等人冲向了谷口右侧，长满红色小花的崖壁。

　　“他这是要干什么？”

　　看着叶晨风速度不减地撞向了崖壁，紧紧跟随的月中天等人脸色微变，稍稍放缓了速度，但下一刻，叶晨风撞在了崖壁上，在崖壁表面激荡出道道能量涟漪，消失不见。

　　“幻象，这崖壁是幻象幻化而成的。”

　　看着叶晨风毫无阻隔的撞进崖壁中消失不见，月中天等人没有再犹豫，纷纷撞进了崖壁中，离开了开满死亡之花的谷口，来到了一片赤红色，处处透着诡异，地形异常复杂的森林中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风一行人刚刚进入这片赤色山林，一道道震耳欲聋，异常恐怖的兽吼声在山林深处响起，波动着天上赤云剧烈地翻滚，地面也颤抖起来。

　　“叶晨风，你刚刚为什么帮我们！”

　　听到远处传来的兽吼，月中天脸色微变，将目光投射向了叶晨风，低声问道。

　　“我想你们应该发现龙渊远比我们想象中复杂和危险，我觉得我们应该暂时放弃恩怨，同仇敌忾，发挥整体力量，才有可能活着离开这里，至于龙渊中的机缘，我们各凭本身争夺怎么样。”

　　叶晨风缓缓地转过身，望着月中天等人，提议道。

　　听到叶晨风提议，月中天眉头紧皱了起来，虽然他很想拒绝，但他清楚，与叶晨风合作，确实是最好的选择，他们需要叶晨风这个可怕的战斗力来破解重重危机。

　　“我同意！”

　　众人中实力最低，仅为三级逆兽王巅峰境界的紫云第一个开口说道。

　　因为他十分清楚，以他的实力，一旦出现危险，他最有可能成为炮灰，丧命在龙渊中。

　　而叶晨风的加入，可大大提升了他们的整体实力，增加他保命的几率。

　　“我也同意。”

　　出乎众人意料，第二个同意的乃是本应敌对叶晨风的月冰雨。

　　月冰雨表态后，“影”，黑石无极也纷纷表态同意，就连隐藏极深的魔潜心也没有拒绝，同意与叶晨风合作，一同闯龙渊。

　　最终，除了魔无妄以及曾屈辱败给叶晨风，耿耿于怀的尸罗魔有些抗拒外，其他人全都欣然的接受了叶晨风。

　　“既然大家没有意见，那我们是不是应该商量下具体的合作细节，选一个领头人，由他指挥整个队伍，这样可以避免一些不必要的伤亡。”叶晨风微微一笑，开口提议道。

　　“怎么，你想做领头人？”

　　魔无妄眉头微微一皱，充满敌意地看着叶晨风，阴沉沉地问道。

　　“我无所谓，如果你们有好人选，我服从指挥。”叶晨风耸了耸肩膀，说道。

　　“这领头人我来做！”

　　月中天看了一眼深不可测的叶晨风，沉思了一下，毛遂自荐道。

　　“可以，我没意见。”叶晨风出奇的合作，痛快地答应道。

　　叶晨风没有意见，魔无妄等人也没有反对，最终，月中天成为了这临时小组的领头人。

　　“月中天，接下来我们往哪里走。”叶晨风问道。

　　“你有什么好提议吗？”月中天看着眼前古木参天，渲染着赤红色的山林，低声道。

　　“我也是第一次来这里，而且你是领头人，你不应该问我这个问题。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“你……”

　　月中天怒视了一眼叶晨风，咬了咬牙，拿出了一面暗金色的八棱古盘，向古盘中注入了大量的魂力。

　　顿时，八棱古盘中映射出八道光柱，融进了赤红色山林中，很快，八道光柱合八为一，指向了赤色山林的西北方。

　　“那边，我们走！”

　　八棱古盘指路，月中天没有犹豫，立即带着众人向西北方奔去，穿过一株株粗壮的古木，重重充斥在林中的幻象，快速地深入赤色山林。

　　“好静，这山林中怎么会这么静！”

　　神秘兽吼声消失，众人发现整个山林静悄悄的一片，没有一点动静，安静的让人害怕。

　　走着走着，走在人群中的叶晨风突然停下了脚步，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“怎么了？”

　　虽然月中天是领头人，但众人看到叶晨风停下了脚步，不约而同的停了下来，带着面具，遮掩着真实面孔的影开口问道。

　　“我感觉前面有危险，不过是不是继续前进，还要由他决定。”叶晨风睁开了眼睛，看了一眼远方，缓缓地说道。

　　“有危险？”月中天眉头微微一皱，低声说道：“前面有什么危险。”

　　“我只是模糊的感觉有危险，但具体危险是什么，我不清楚。”叶晨风摇了摇头，模棱两可地说道。

　　“走，继续前行，如果我们连一般危险都抵挡不住，谈何争夺龙渊中的大机缘。”月中天不想一开始就被叶晨风牵着鼻子走，更不想被他容易都走主导权，沉思了一下，按照八棱古盘的指引，继续前进。

　　走着走着，一道道刺耳的震鸣声响起，透过赤红色的灌木丛，众人发现前方出现了密密麻麻，数以万计的红色血虫，宛如一片红云飞舞在半空中。

　　“那是……赤血噬人蚊。”

　　看着远处的红色血虫，月中天立即认出，这种血虫乃是早应在斗魂大陆绝迹的赤血噬人蚊，脸色大变，停下了脚步。

　　“走，我们离开这里！”

　　想到成群的赤血噬人蚊足以杀死战兽皇高手，月中天当机立断，就想带着众人离开这是非之地。

　　但他们身上散发的气血之力还是惊动了数以万计的赤血噬人蚊。

　　密密麻麻，宛如赤潮一般的赤血噬人蚊震动着薄如蝉翼的翅膀，以极快的速度飞向了他们。

　　“逃！”

　　看着数以万计的赤血噬人蚊急速袭来，月中天脸色大变，毫不犹豫带着众人向赤色山林深处逃去。


第587章 死亡之火

　　“你们去东北方，那里好像有一个水潭，可以躲避这些血蚊追杀，我来给你们断后。”

　　血腥的赤血噬人蚊越飞越快，眼看就要追赶上众人，叶晨风叮嘱一声，突然召唤出黑焱天火笼罩了自己，折返身子冲进了赤血噬人蚊群中。

　　“去东北方！”

　　虽然月中天等人不解叶晨风为何不顾自身安危，帮他们抵挡赤血噬人蚊的追杀，但在巨大的死亡威胁下，容不得他们思考，他们迅速向东北方飞去。

　　而这时，冲进赤血噬人蚊群的叶晨风，召唤出三大天灵，牢牢地护住身体，借助三大灵物的力量，疯狂的绞杀蜂拥攻击的赤血噬人蚊。

　　“剑灵傀儡，给我将血蚊老巢中的那株灵物带回来！”

　　激战了一会，叶晨风感觉到月中天等人已经逃远了，立即将坚不可摧的剑灵傀儡召唤了出来，命令它冲向了赤血噬人蚊老巢，去摘一株他灵魂感应到的，蕴含强大龙力的灵物。

　　这也是他独自留下来，帮月中天等人断后的真正原因。

　　“嗖！”

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡宛如一柄长剑，势如破竹般划破了赤血噬人蚊群，将蚊群撕裂了一道巨大的缺口，以极快的速度冲向了赤血噬人蚊老巢。

　　而遭到赤血噬人蚊凶猛攻击，承受着巨大压力的叶晨风没有久待，爆发出一千万斤力，宛如一颗陨石，震碎着一只只赤血噬人蚊，强行向外突围。

　　很快，叶晨风在三大天灵保护下，冲出了赤血噬人蚊群，在山林中极速穿梭，与数以万计的赤血噬人蚊纠缠。

　　大约半炷香的时间，穷追不舍的赤血噬人蚊仿佛感应到什么，放弃了追杀叶晨风，迅速飞了回去。

　　“得手了！”

　　通过噬神脑感应，叶晨风感觉剑灵傀儡成功得到了赤血噬人蚊守护不知多少年，一株脸盆大小，通体血红色，蕴含龙血之力的血花，露出了淡淡的笑容，与杀出重围的剑灵傀儡汇合后，燃烧了金鹏血脉，依靠绝对的速度摆脱了赤血噬人蚊群的追杀，消失在赤色山林中。

　　“中天，你说那叶晨风为什么不顾自身安危救我们？”

　　躲藏在一片幽静水潭中的月冰雨眉头紧皱地问道，虽然叶晨风舍身断后的一幕让他们颇为感动，但不知为什么，月冰雨总感觉那里不对劲。

　　“我也不知道他搞的什么鬼？”月中天脸色难看地说道，根本猜不出，叶晨风主动断后是为了摘一朵价值堪比伪道丹的龙血花。

　　不过叶晨风舍生取义的举动，成功博得了众人的好感，动摇了月中天在大家心目中的地位。

　　“嗯，回来了，叶晨风回来了。”

　　作为一名杀手，“影”的灵魂感知力同样不俗，当她察觉到叶晨风的气息突然出现在水潭外面时，立即破开冰冷的潭水，来到了潭边。

　　“你没事吧！”

　　“影”目光灼灼地看着完好无损的叶晨风，低声问道。

　　“没事，不过我没有完全摆脱那些血蚊，安全期间，我们应该尽快离开这里。”叶晨风摇了摇头，看着身材高挑的“影”，露出了淡淡的笑容，说道。

　　“叶晨风，你引路，我跟着你。”

　　身材魁梧高大，融合大量龙之力，突破到六级逆兽王境界，但被他实力折服的黑石土极声音浑厚地说道。

　　听到黑石土极所说，月中天脸色顿时阴沉了下来，眼睛中闪过了一道厉色。

　　“我们的领头人是月中天，我们还是跟着他比较好！”

　　叶晨风微微一笑，看着脸色阴沉似水的月中天，缓缓地说道。

　　“哼……去东边！”

　　月中天目光冰冷的扫视了一眼黑石土极和叶晨风，拿出八棱古盘感应了一会，带着众人前往了赤色山林东边。

　　大约四个多时辰，众人在八棱古盘指引下，穿过大量的幻象空间，闪避开一只凶残的天兽追杀，终于飞跃了一座数千米，深入云端的高峰。

　　当他们飞到这座数千米高山山腰处时，被眼前的一幕惊呆了。

　　他们发现，这座千米高峰下，有一座充斥着强大灵气的山坳，山坳中生长着数之不尽的灵物。

　　其中，绝大部分灵物他们从未见过，但从哪些灵物散发的灵性来看，这些灵物都是极其罕见的天级灵物。

　　“传说龙渊处处机缘，现在那些传言都是真的，单单这么多天级灵物，恐怕能让一般战兽皇高手都为之疯狂。”

　　看着山坳中一株株灵性十足的天级灵物，众人的眼睛顿时亮了起来，其中魔元灵、邪青云更是激动地跑了过去，想要摘取这些价值极高的天级灵物，以备日后冲击战兽皇境界。

　　“先不要过去！”

　　魔元灵，邪青云冲向天级灵物时，眼睛中闪烁着幻之道意，噬神脑完全辐射出去的叶晨风察觉到了端疑，冲着他们大声喊道。

　　但这时，一株株天级灵物中弥漫出一股奇异的香气，钻进了他们鼻子中，迷惑着他们大脑意识，使得他们根本听不见叶晨风提醒。

　　“元灵，速速回来！”

　　魔无妄看到魔元灵根本不理会叶晨风，也发现了异常，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，如闷雷般在魔元灵耳畔炸响。

　　魔无妄这一吼可谓是极其可怕，却依然无法唤醒吸入大量奇特香气，大脑意识迷失的二人，二人宛如两具行尸走肉，一步步走进了山坳中。

　　“叶晨风，你有什么办法唤醒他们两个吗？”

　　看到自己释放的声波也无法唤醒魔元灵二人，脸色阴沉的魔无妄立即看向了叶晨风，低声问道。

　　“我没有办法。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“我去将他们两个拉回来。”

　　为了挽回在众人心目中的威望，月中天一咬牙，凌空跃起，宛如一只大鸟飞向了魔元灵二人。

　　就在月中天靠近魔元灵二人，凝聚魂力大手想要强行将他们拉回来时，漫山遍野的天级灵物突然毫无征兆的燃烧起来，炙热的能量焚烧的整个山坳空间都扭曲起来。

　　“啊啊！”

　　一道道凄厉、痛苦的哀嚎声响起，遭到赤红色火焰焚烧，魔元灵，邪青云二人的腿燃烧起来，巨大的疼痛瞬间将他们从迷失中唤醒。

　　“救，救命！”

　　魔元灵二人发现自己的小腿已经烧成灰烬，立即冲着天空之上的月中天发出恐惧的求救声。

　　听到二人呼救声，月中天不但没有出手救他们，反而越飞越高，因为他从赤红色火焰中嗅到了浓浓的危险气息，足以威胁他的性命。

　　“这片灵地是死之力幻化而成的。”

　　叶晨风高速推演的噬神脑洞悉了这片突然燃烧的灵地虚实，这灵地并非真实存在的，而是死之极致幻化的。

　　仅仅三个呼吸，痛苦哀嚎的魔元灵二人就被这股赤红色火焰烧成了灰烬，消散在天地间。

　　下一刻，赤红色火焰越烧越旺，火苗瞬间拔高到了数百米，焚烧向了脸色大变的月中天。

　　“死亡之火，这些火焰是死之力经过无数岁月演化的死亡之火。”

　　看着越烧越高，将天空染红的赤红色火焰，叶晨风脸色大变。

　　他发现，这些火焰竟是死亡之火，不但火焰威力惊人，火焰还能燃灭生命之火，极其恐怖。

　　“快走，千万不要被这些火焰困住，否则我们恐怕有危险。”

　　叶晨风看到铺天盖地的死亡之火紧追月中天而来，立即带着众人想要原路返回。

　　但他们原路返回时却发现，返回的路不见了，一片延绵不知道多少里，深不见底，飘荡着赤红色云雾的深渊挡住了他们的去路。

　　“叶晨风，我们要不要深入到这深渊中躲避。”

　　虽然月中天才是领头人，但此时众人的目光却集中在叶晨风身上，询问他的意见。

　　“我们没有选择，下去！”

　　叶晨风当机立断，第一个冲向了深不见底的赤红色深渊，想方设法摆脱宛如咆哮海潮一般的死亡之火。


第588章 死之灵晶

　　“妈的，那些火焰为什么阴魂不散，我们都下潜数千米了，竟然还摆脱不了它们！”

　　叶晨风一行人穿过重重赤云，一路极速下潜，却依然摆脱不了死亡火焰的追杀，这让众人心急如焚。

　　“东北方，那边有寒气，我们也许可以借助那里的寒气，摆脱死亡之火的追杀。”

　　叶晨风辐射向远方的魂力察觉到东北方出现了缕缕神秘的寒气，稍作犹豫，立即带着众人飞了过去。

　　“冰洞，这里竟然有一座冰洞！”

　　叶晨风一行人极速飞行了半炷香的时间，发现空气的温度不断地降低，透过重重赤云，他们在陡峭的崖壁上发现了一个布满寒冰，涌动着冰凉刺骨寒气的巨型冰洞。

　　虽然眼前的冰洞透着丝丝诡异，但叶晨风等人没有选择，只能冒险飞进这座不知道存在多久的冰洞中，想要借助冰洞的力量，摆脱死亡之火的追杀。

　　叶晨风一行人刚刚飞进蜿蜒崎岖，不知道延伸向何方的冰洞，速度极快的死亡之火就追了过来，不过当初生灵智的死亡之火感觉到冰洞的力量时，明显流露出顾忌之色，没有敢盲目的进入里面，守护在了外面。

　　“可恶，死亡之火虽然没有进来，但也没有离开，我们要不要冒险深入这冰洞之中。”“影”敏锐的感知力察觉到盘旋在洞外的死亡之火，眉头紧皱了起来，将目光望向了叶晨风，询问他的意见。

　　虽然暗影楼与叶晨风是敌对关系，但见识到叶晨风种种强大的手段，身处危机中的“影”不自觉地把他当做了主心骨。

　　不单单“影”将目光投射向了叶晨风，黑石土极，幽一恒等人也将目光投射向了叶晨风，显然在无形中，叶晨风已经取代了月中天的领头人的地位。

　　“中天，你怎么看！”

　　月冰雨看了一眼叶晨风，又望向了脸色阴沉的月中天，低声问道。

　　“这冰洞一定存在着未知的凶险，不然死亡之火绝不会不敢进来，所以我建议在这里耐心等待，直到死亡之火离开。”

　　将众人的眼神收入到眼底，月中天大为恼火，如果不是这龙渊极其凶性，月中天不敢单独行动，他早就与叶晨风撕破脸，独自探险了。

　　“你说得没错，这冰洞应该有死亡之火惧怕的东西，不过我觉得，集合我们众人之力，应该有机会搏一搏，所以我想深入这冰洞之中看看，看看里面到底有什么。”叶晨风说出了自己的想法。

　　“你想去就去，反正我是不会冒险深入到这冰洞深处的。”月中天冷冷地说道。

　　“想冒险的跟我来，不想冒险的就留在这里等待。”叶晨风大声说道。

　　“好，我跟你下去。”黑石土极表态道。

　　“我也下去！”

　　“影”，“葵”，幽一恒，紫云以及邪柳暝五人也都决定跟叶晨风下去冒险。

　　“我们走！”

　　说完，叶晨风拿出了月光石，映亮了冰洞，带着黑石土极六人，快速地向神秘未知的冰洞深处下潜。

　　“如果遇到危险，我希望大家能齐心协力，共同迎敌，我不希望发生独自逃跑的事情发生，如果我们能在这冰洞中得到机缘，我不会独吞，会根据贡献度进行分配的。”深入冰洞之际，叶晨风严肃的交代道。

　　“谁敢遇到困难不战而逃，我第一个灭了他。”黑石土极握着碗口大的拳头，声音浑厚地说道。

　　“呜呜……”

　　就在叶晨风一行人下潜了半个多时辰时，一道若隐若现，虚无缥缈的女子哭泣声在冰洞深处传出，传进了众人耳中。

　　在这种地方，突然响起女子的哭泣声，不免让人头皮发麻，心里发寒。

　　慢慢地，虚无缥缈的哭声就变成了一股幽怨、哀伤的歌声，让人听了之后，灵魂意识都要陷进去，不可自拔的感觉。

　　“古怪，这歌声有古怪。”

　　感觉到心中的悲伤被这股幽怨的歌声一点点唤醒，叶晨风立即守住了心神，封住了耳朵道：“大家速速守住心神，不要在听这歌声了。”

　　但叶晨风话音刚落，他发现身旁的紫云眼睛变的空洞，意识也变得混乱，有一种魂被勾走的感觉。

　　“紫云，速速醒来。”

　　感觉到紫云灵魂被神秘歌声吸引走，叶晨风立即释放出蕴含龙吟声的声波，在他耳畔炸响，瞬间将意识迷失的紫云唤醒。

　　“走，我们下去看看！”

　　说着，叶晨风一马当先，带着众人快速地飞向了冰洞下方。

　　而这时，冰洞深处传出的歌声越来越清晰，魔力越来越大，众人中实力最弱的紫云灵魂再次出现了迷失。

　　“狮王之吼！”

　　叶晨风上半身猛地膨胀，恐怖的狮吼伴随着龙吟声在他嘴巴中宣泄出来，轰碎了充满魔力的歌声，来到了一座葫芦形，布满水晶般冰凌的空间中，见到了一名身材妙曼，身材白纱，雪白色头发披散在腰间，双手交错在一起，背对着他的女子。

　　而充斥在冰洞中的悲泣歌声正是她发出来的。

　　“死之灵晶，这女子是死之灵晶幻化的。”

　　在幻之道意四重天洞悉下，叶晨风清楚地看到，这名女子心脏处有一颗漆黑如墨，盘旋着缕缕死气的晶石，而这黑晶正是死之极致孕育数万年时间，才能孕育出来的死之灵晶。

　　死之灵晶虽然不像生之灵那般，拥有起死回生的神奇能力，但死之灵晶却是炼制武器的绝佳宝物，一般宝物融入死之灵晶，可大幅提升攻击力。

　　而且完整的死之灵晶还可能蕴藏死之道纹，可谓十分珍贵。

　　“我好孤独，你们谁来陪我……”

　　“离开是痛苦的，也是唯一的解脱……”

　　唱着唱着，叶晨风等人突然听懂了女子歌声中的内容，而他们心中悲泣，绝望的情绪再次被一点点唤醒。

　　“不要在这里装神弄鬼了！”

　　武道之心强大无匹，克守住本心的叶晨风暴喝一声，祭出了王者之兵，冲着白衣女子劈出了一道锐利无比的剑芒。

　　“你好狠的心，竟然要对我下毒手。”

　　一道道黑芒在白衣女子身体中飞射出来，化成了一团黑色漩涡，硬生生抵挡住了叶晨风劈来的剑芒。

　　下一刻，身材妙曼，身材薄纱的白衣女子缓缓地转过身来，露出了一张倾国倾城，毫无瑕疵的面孔。

　　当叶晨风看到她的面孔时，灵魂一颤，愣住了。

　　因为他看到，白衣女子的面孔与自己朝思暮想的月霓裳一模一样。


第589章 合力击杀

　　叶晨风发现白衣女子的面孔与月霓裳一模一样，黑石土极，“影”等人看到的却不是月霓裳，而是他们心中最重要的人。

　　“我等的好苦，你们为什么不来陪我！”

　　白衣女子露出了一丝凄厉的表情，一边走，一边说道，楚楚可人的模样让人心生怜爱，生不出一丝战意。

　　“可恶，你竟然敢幻化成霓裳的模样欺骗我。”

　　虽然叶晨风看到白衣女子面孔的瞬间，大脑意识有些迷失，但将幻之道意修炼到四重境界的他，瞬息之间恢复了清醒。

　　下一刻，一道高昂的龙吟声传荡四野，全身散发着血光，达到七级天兽等级的双头血龙王飞出了他的脑海，盘旋在他头顶，冲着白衣女子发出了可怕的龙吟声。

　　听到双头血龙王发出了双重龙吟，“影”，黑石土极等人瞬间恢复清醒，而白衣女子也露出了真实面孔，一张没有一丝血肉，宛如骷髅一般的面孔。

　　“黑石土极，影，我们三个主攻，你们四个主防，千万不要让她跑了。”叶晨风分配任务道，手持王者之兵杀了过去。

　　“古极天雷，破！”

　　靠近白衣女子，至刚至阳，破坏力极强的古极天雷喷涌出他的身体，化成了雷霆漩涡，席卷了白衣女子。

　　在白衣女子被雷霆漩涡吞噬的瞬间，黑石土极，“影”双双取出了最强的天器，施展强大的道技轰了上去。

　　“轰轰！”

　　两道震耳欲聋的爆破声响起，两大道技势如破竹般轰在了白衣女子身体上，粉碎着她身体防御，想要将其身体轰碎。

　　“死之防御！”

　　眼看白衣女子身体防御被破，大量的黑色死气在她脚下的冰层中涌出，形成了重重黑色光罩，罩住了她的身体，硬硬抵挡住了叶晨风三人发动的攻击。

　　“千万斤之力爆发！”

　　“裁决七剑，残月！”

　　白衣女子借助冰层中隐藏的死之力，硬憾攻击的瞬间，叶晨风体内四大灵珠力量爆发，剑之道纹，雷之道纹融合在一起，交织出一道横贯空间的半月弯弧，宛如残月般重重地劈在了黑色光罩上。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风这一击威力极大，可怕的剑道之威直接劈碎了黑色光罩，损伤了白衣女子的本体。

　　“卑微的人类，你们激怒我了，我要你们全都下地狱。”

　　“死亡冰海。”

　　本体受伤，白衣女子愤怒了，她空洞的眼睛闪烁着道道幽光，源源不断地调动整个空间力量，形成了一片凝结着无数寒冰的黑色冰海，将叶晨风等七人全都席卷在了里面。

　　而死亡冰海形成的瞬间，白衣女子消失在了冰海中，让叶晨风等人无法捕捉到她的身影。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的轰鸣声响起，死亡冰海中形成了一股股冲天巨浪，宛如擎天大手，拍打向了叶晨风等人。

　　“黑石土极，‘影’，幽一恒……你们全力攻击，我来找出那死之灵晶的本体所在。”

　　滚滚死亡黑浪席卷而来，叶晨风任由一股股巨浪拍打自己身体，控制噬神脑的力量辐射了出去，寻找白衣女子隐遁的地方。

　　只有将她重创，才能破了席卷它们的死亡冰海。

　　“好可怕的肉体，这叶晨风到底是如何修炼的，他单纯的肉体防御，竟然比我身穿的中品天器战衣还要强大。”

　　目睹叶晨风依靠肉体承受死亡冰海攻击的一幕，幽一恒等人不由得倒吸了一口气，吃惊他可怕的肉体。

　　“在那里！”

　　虽然白衣女子不断在死亡冰海中移动，但在噬神脑辐射下，她的一举一动完全被噬神脑捕捉到。

　　“瞬杀一剑！”

　　锁定白衣女子的攻击轨迹，叶晨风果断的刺出了一剑，迅如闪电的剑芒撕裂了重重冰海，一剑刺向了高速移动中的白衣女子。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的白衣女子被叶晨风一剑刺中，四十道剑之道纹，二十道雷之道纹在王者之兵剑尖中喷薄而出，破进了白衣女子的身体，将其身体洞穿。

　　“疯魔五斧。”

　　白衣女子被叶晨风刺中，在死亡冰海中暴露出本体的瞬间，黑石土极爆发出惊人的力量，炸碎了冻结他身体中寒冰，掠空而起，接连劈出了五道势大力沉的斧芒，轰击在她本体上。

　　一道密集的爆破声响起，接连遭到重击的白衣女子身体出现了道道裂痕，疼的她痛苦哀嚎。

　　“死亡冰海，死亡一击！”

　　身体遭到重创，白衣女子立即施展了大杀招，想要借助强大的死亡之力，强行抹杀叶晨风等人。

　　在白衣女子操控下，席卷叶晨风等人的冰海快速地汇集，眨眼之间形成了一道妖异的星光，冻结着空间，轰击向了叶晨风等人。

　　白衣女子施展大杀招的瞬间，叶晨风七人也没有藏拙，纷纷施展强大的道技全力迎击。

　　“轰轰轰……”

　　数股能量轰击在一起，在冰洞深处形成了毁天灭地的力量，波动着整个空间发生了大面积扭曲，大片大片的裂痕在冰墙表面蔓延，整个世界混乱一片。

　　白衣女子发动的必杀一击虽然可怕，但叶晨风七人同时发动的攻击更加猛烈，直接摧垮了死亡冰海，狠狠地轰击在了她的身体上，将她身体轰碎了，露出了位于心脏处，水晶模样的死之灵晶。

　　“收！”

　　死之灵晶暴露出来，叶晨风立即释放一缕魂力，缠绕住了死之灵晶，将其收到了手中，快速释放魂力渗透了进去。

　　“没有死之道纹！”

　　当叶晨风发现这颗死之灵晶除了蕴含强大的死之力外，没有死之道纹，顿时对其失去了兴趣道：“这死之灵晶是我们一起得到的，我不会独吞，这样吧，这颗死之灵晶先放在‘影’哪里，等我们探透了这冰洞，得到了足够的机缘，再进行分配。”

　　“好！”

　　看到叶晨风没有独吞死之灵晶，幽一恒等人的脸色缓和了下来，毫不犹豫同意了叶晨风的提议，让“影”将这颗死之灵晶收了起来。

　　“走吧，我们去冰洞底部看看，我觉得下面应该还有大机缘。”

　　说着，叶晨风一马当先，带着黑石土极，幽一恒等人，离开了支离破碎，布满裂痕，随时可能破碎的空间，继续向冰洞下方移动，寻找着冰洞中隐藏的其他大机缘。


第590章 万年道莲

　　七千米，八千米，九千米……

　　叶晨风带着黑石土极等人，顺着越来越窄的冰洞，下潜到几近一万米的地方，终于来到了冰洞的尽头。

　　“嗯……那是什么？”

　　走进温度极低，空间中飘荡着缕缕寒气的冰洞底部，黑石土极等人发现，在重重寒气中间，有一洼冰凉刺骨的寒潭，而寒潭的中心，生长着一株洁白无瑕，通体没有一丝瑕疵的莲花。

　　而这朵莲花中，凝结着六颗龙眼大小，颗颗蕴含强大道意和古怪纹路的乳白色莲子。

　　“那，那难道是传说中的万年道莲。”

　　看着眼前的雪莲花，幽一恒突然想到，这朵莲花与幽家古籍中介绍的万年道莲一模一样，尤其是这朵道莲还凝结了六颗价值更高的莲子，让他陷入到了激动之中。

　　“万年道莲！”

　　叶晨风眉头一掀，虽然他对万年道莲不了解，但他却清楚，蕴含道意的灵物，价值极高，而眼前这朵道莲，生长的年份也许超过了十万年，价值绝对超过了伪道丹，堪比真正的道丹。

　　“我们合力摘这朵万年道莲，然后平分道莲子如何！”叶晨风提议道。

　　“好！”

　　虽然黑石土极等人知道，想要摘走万年道莲，得到它凝结的道莲子难度极大，但万年道莲的诱惑太大，让他们决定铤而走险。

　　“你们在这里等我，我去探探万年道莲周围的危险是什么？”

　　艺高人胆大的叶晨风手持王者之兵，一步步走向了万年道莲，想要看看是什么大凶之物守护着万年道莲。

　　而那大凶之物，很可能是让死亡之火畏惧的可怕存在。

　　“呜呜呜……”

　　靠近万年道莲，叶晨风突然感觉到周围寒风凛冽，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响起。

　　下一刻，一股极度冰冷的寒气透过他脚下的地面，传进了他双腿中，瞬间将他双腿冰封住了。

　　“千万斤之力，破！”

　　双腿被冻结，叶晨风双腿中立即涌出了千万斤之力，震碎了寒冰，继续向万年道莲走去。

　　就在叶晨风不断震碎寒冰，靠近万年道莲时，异象发生了。

　　万年道莲上空突然出现了一座浑然天成，由无数寒气凝结而成的大阵，笼罩向了叶晨风，想要将他困住。

　　“这是天然之阵。”

　　天然寒阵出现的瞬间，叶晨风敏锐的感知力立即察觉到危险，他迅速施展乘风诀，抢在天然寒阵困住他的瞬间，闪退了回去。

　　叶晨风闪避出去时，凭空出现的天然寒阵突然消失了，混乱的虚空又恢复了平静。

　　“果然，想要摘走万年道莲不容易。”

　　看着守护万年道莲的自然大阵，众人的眉头紧皱了起来。

　　虽然没有亲身体会天然寒阵的威力，但从天然寒阵散发的可怕气息来看，这座自然形成的大阵绝不简单，想要将其破掉难度很大。

　　“叶晨风，你有什么好办法破掉这座天然寒阵吗？”

　　带着面罩，处处透着神秘的“影”看着叶晨风，低声问道。

　　“这天然寒阵是自然形成的，浑然天成，除了强行破阵外，我想不到其他好办法。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“强行破阵。”

　　听到叶晨风所说，“影”等人的眉头紧皱了起来，因为叶晨风这个提议，危险系数极大，必须有人深入到阵中才行，否则根本无法引出这座天然寒阵。

　　“深入天然寒阵的任务交给我，你们只需留在外面全力攻击，不过事成之后，那万年道莲中的宝物，我必须先挑两样。”叶晨风提议道。

　　“好，我没有意见。”

　　听到叶晨风提议，“影”毫不犹豫的答应道。

　　“我也没有意见！”黑石土极道。

　　虽然拥有优先挑选权的叶晨风，很可能挑走万年道莲最珍贵的部分，但如果不能破掉天然寒阵，他们只能白白错过这场机缘。

　　而守护万年道莲的大阵威力极大，黑石土极等人不敢深入里面，硬憾寒阵攻击，只能同意叶晨风的提议。

　　看到众人都没有异议，叶晨风深吸一口气，与黑石土极等人商议了一番强行破阵的计划，手持王者之兵，再次走向了万年道莲。

　　叶晨风震碎重重寒冰，靠近万年道莲之际，隐藏在虚空中的天然寒阵又出现了，释放出无穷的寒气，笼罩了叶晨风。

　　不过这次，叶晨风没有退回去，任由天然寒阵笼罩住自己，控制噬神脑的力量辐射了进去，洞悉天然寒阵的薄弱点。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的轰鸣声响起，这座自然形成的寒气阵运转了起来，引动着冰洞尽头的寒气疯狂的涌入到阵中，形成了一颗颗巨大的寒光球，如坠落的流星，密集的轰击叶晨风。

　　“你们还等什么，全力攻击！”

　　天然寒阵吞噬空间中的寒气，增幅威力攻击叶晨风之际，叶晨风立即冲着黑石土极等六人大声喊道。

　　“血脉燃烧！”

　　听到叶晨风大喊声，黑石土极，“影”等人毫不犹豫燃烧了灵魂兽血脉，手持最强的天器，使出浑身解数凶猛的攻击。

　　随着一股股惊天动地的道技轰击在天然寒阵上，整个天然寒阵颤抖了起来，不过却未能减弱天然寒阵的攻击力。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　遭到天然寒阵攻击，承受着巨大压力的叶晨风，毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，硬生生将肉体防御力提升到堪比极品天器的程度，抵御着一颗颗寒光球攻击。

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　水火相克，变化成神魔之身之际，叶晨风立即劈出一条条炎龙般的剑芒，凶猛的攻击，不断地炸碎一颗颗寒光球，在阵中凶猛的攻击。

　　“黑焱天火，焚烧！”

　　叶晨风在内，黑石土极等人在外凶猛的攻击了一炷香左右时间，依靠强大的攻击力一点点撕裂天然寒阵时，叶晨风召唤出了黑焱天火，想要借助黑焱天火蕴含的炙热能量，一举破掉天然寒阵。

　　但黑焱天火出现的瞬间，叶晨风突然感觉到，一股恐怖的力量在万年道莲下方的冰潭中苏醒了。

　　下一刻，无尽的寒气在冰潭中喷薄出来，宛如奔袭的潮水，奔涌向了叶晨风。

　　“嗯，这冰潭下隐藏的是什么大凶之物！”

　　叶晨风借助黑焱天火的力量，抵御住寒潮攻击时，他敏锐的感知力在冰潭底部感觉到一股让人恐惧的力量缓缓苏醒，这股力量之强，让他产生了浓浓的危险感觉。

　　“天火。”

　　就在叶晨风承受着天然寒阵攻击，将目光投射向剧烈沸腾的寒潭时，一道生涩的声音响起。

　　一团漆黑如墨，缓缓流动，蕴含着极度寒气和死亡之力的光影飞射出了寒潭，充满敌意地看着黑焱天火。

　　当叶晨风看到这团黑影时，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他万万没有想到，这里会有一团十分罕见，几近绝迹的天水。


第591章 两极天水

　　“天火，我最讨厌的天火，我要灭了你！”

　　自古天火与天水是生死大敌，看着叶晨风召唤出的黑焱天火，黑色天水发出了凶残的咆哮声，释放出无尽的寒流，攻击向了黑焱天火，想要将其毁灭。

　　“古极天水，古极天雷，攻击！”

　　守护万年道莲的天然寒阵威力太大，叶晨风无暇分心收服黑色天水，立即将两大天灵召唤了出来，抵御住了蕴含死亡之力的寒流攻击。

　　“天水，天雷……人类，你越来越让我惊讶了。”

　　“不过在这里，任你有通天的手段，也无济于事，乖乖献出你的生命和你身上的一切吧。”

　　说着，黑色天水幻化成了一道寒光，交融着天然寒阵的力量，冻结着整个空间，冰封向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，帮我抵挡寒阵！”

　　黑色天水袭来，叶晨风立即召唤出剑灵傀儡，命令他帮自己抵御寒阵攻击，手持王者之兵迎了上去。

　　“两千二百万斤力，爆发。”

　　感觉到黑色天水蕴含的死亡之力，叶晨风毫不犹豫爆发出惊人的肉体力量，轰出了烈日骄阳般的大日天火拳。

　　大日天火拳击中黑色天水时，立即爆发出两千余万斤力以及炙热的火之道意，轰进了黑色天水中，可怕的攻击硬生生将其轰裂了道道裂痕。

　　“死亡冰冻！”

　　身体被叶晨风爆发的惊人力量轰裂，黑色天水突然弥漫开，继续调动天然寒阵的力量冻结向了叶晨风，瞬间将他冻结成了冰雕。

　　天水中蕴含的死亡之力宛如跗骨之蛆，透过叶晨风全身的毛孔，钻向了他的身体，吞噬着他的生机。

　　“那是什么？那万年道莲周围，除了天然寒阵，竟然还有其他大凶之物镇守。”

　　凶猛攻击天然寒阵的黑石土极等人，突然发现叶晨风被冻结成了黑色寒冰，脸色大变。

　　如果叶晨风出事，以他们的实力，将不可能得到万年道莲。

　　不过在吃惊的同时，幽一恒、“葵”等人心中还有一丝窃喜，如果叶晨风能死在这里，对于他们来说，也是不错的结果。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　危急时刻，扎根于叶晨风心脉中的混沌神木延伸出数万道混沌根须，遍布了叶晨风全身，吞噬了钻进他体内的死亡之力，破掉了黑色天水最致命的攻击。

　　“什么东西，你体内有什么东西。”

　　混沌神木吞噬死亡之力的瞬间，黑色天水立即感觉到混沌神木的存在，嗅到了浓浓的危险气息，不敢再攻击叶晨风，就想迅速逃走。

　　“现在想逃，晚了。”

　　叶晨风看到黑色天水想要逃跑，立即控制三大天灵攻击它，封死了它逃跑的路线。

　　下一刻，叶晨风连续轰出天道无情和玄冥极道，轰击着黑色天水，爆发的一股股强大道意强行削弱它的力量，给混沌神木吞噬创造机会。

　　“寒冰阵，融合！”

　　黑色天水虽强，但却抵挡不住叶晨风连续发动的攻击，再加上他最致命的攻击死亡之力被混沌神木完全克制，他很难伤害到叶晨风。

　　随着它的天灵之体被叶晨风一次次轰破，一次次撕裂，它害怕了，放弃了反击，直接冲向了天空中的天然寒阵。

　　“轰轰轰！”

　　天然寒阵融合了黑色天水，威力节节攀升，几乎抽空了冰洞空间力量，修复寒阵表面裂痕的同时，凝聚出无尽的寒风，宛如一张张寒冰大手，拍打着叶晨风。

　　“神罚之怒！”

　　足以秒杀逆兽王高手的寒风袭来，涌出叶晨风身体的三大天灵快速地融合，形成了神罚之力迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　神罚之怒摧枯拉朽般粉碎了大量的寒风，在逼近天然寒阵时爆开了，可怕的毁灭力宛如翻卷苍穹的风暴，轰击着天然寒阵。

　　“疯魔九斩！”

　　“古影刺杀！”

　　叶晨风全力攻击之际，黑石土极，“影”等人也在同一时间出手，攻击着天然寒阵，想要将其强行破开。

　　“极度冰封！”

　　连续遭到攻击，承受着巨大压力的黑色天水也不惜代价的调动天然寒阵的力量，向叶晨风发动了致命攻击。

　　宛如决堤潮水般的寒气瞬间充斥在寒阵中，瞬间将叶晨风，剑灵傀儡冰封住，大量的寒气，死亡之力再次钻进了他的身体，想要将他活活冻死。

　　“两千二百万斤力，爆发！”

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　身体被死死地冻结住，叶晨风立即控制黑焱天火护住身体，爆发最强的力量，强行震碎了身体周围的寒冰。

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑破出了他的身体，带着无物不破的剑威，撕裂着冰封空间，直刺在天然寒阵上。

　　“轰隆隆！”

　　天然寒阵遭到叶晨风全力一剑攻击，剧烈的颤抖起来，融进天然寒阵中的黑色天水也遭到了重创，发出了痛苦的哀嚎声。

　　“天道无情！”

　　黑色天水遭到重创之际，六道天道之纹飞出叶晨风身体，快速演化成天道之威，轰击了上去，可怕的天道力量差点将天然寒阵中的黑色天水轰碎了。

　　“混沌神木，吞噬。”

　　下一刻，数万道五色根须钻出了叶晨风身体，强行穿透着布满裂痕的寒冰，扎根在天然寒阵中，吞噬起连续遭到重击，支离破碎的黑色天水。

　　“不！”

　　遭到混沌神木吞噬，黑色天水发出了惊恐的吼叫声，不断地爆发死亡寒气，想要挣脱混沌神木吞噬。

　　奈何连续遭到重创的它，力量虚弱到了极点，根本无力撕裂无私根须，慢慢地，黑色天水被五色根须一点点吞噬，最终消失在天然寒阵中。

　　“炼化，认主。”

　　混沌神木吞噬了黑色天水，叶晨风立即释放生命之火炼化它，强行对它进行认主。

　　而失去了黑色天水，力量大量流失的天然寒阵也失去了一开始的威力，已经无法威胁到叶晨风了。

　　“他竟然还有隐藏的底牌！”

　　目睹叶晨风释放五色根须，吞噬黑色天水的一幕，在场的所有人全都被惊呆了。

　　他们万万没有想到，手段足够逆天的叶晨风还有强大的底牌没有动用，越发的感觉到他深不可测。

　　在生命之火和混沌神木双重炼化下，躁动的黑色天水渐渐安静了下来，最终被混沌神木镇压，认主了叶晨风。

　　下一刻，叶晨风脑海中出现了黑色天水的信息，这团威力可怕，堪比半步战兽皇高手的黑色天水，乃是生死两极力经过数十万年时间演化，由死之力和冰之力孕育而生的两极天水。


第592章 丰厚的回报

　　“两极天水，古极天水，融合！”

　　收服了两极天水，叶晨风立即控制混沌神木强行融合两大天水，想要将它们融合在一起，形成一种寒力更强的全新天水。

　　而如此疯狂的举动，也只有拥有混沌神木的叶晨风可以做到，毕竟收服天水已难如登天，更不要说融合两大天水了。

　　“轰隆隆！”

　　两大天水在混沌神木中融合之际，一道道空间震动声响起，天然寒阵抽走最后的力量，向叶晨风发动最致命一击，想要将他轰杀，救出被他镇压的两极天水。

　　看着宛如冰凌一般从天而降的极寒之力，叶晨风不但没有闪避，反而掠空直上，毫不畏惧的冲了上去。

　　“天道无情！”

　　眼看天然寒阵凝聚最后力量形成的极寒之力轰击在叶晨风身体上，七大天道之纹飞出了神魔之身，演化成了可怕的天道之力，携带着惊人的破坏力轰击了上去。

　　“轰轰轰！”

　　雷鸣般的巨响在天然寒阵中炸响，宛如天神的怒吼，让人心生恐惧，肝胆欲裂。

　　伴随着惊天动地的爆炸声，犹如火山爆发般的能量在虚空中绽放，扭曲着寒阵空间的同时，毁灭着一切，直接将守护万年道莲的天然寒阵撕裂了，带动着整个冰洞都颤抖起来。

　　一条条百米长的裂痕在万年寒冰中快速地蔓延，整个冰洞随时可能轰塌。

　　“快退！”

　　寒阵外的黑石土极、幽一恒等人看到宛如风暴席卷而来的毁灭能量，吓得脸色大变，纷纷向后方闪避，生怕被这股毁灭之力席卷到里面，遭到重创。

　　“‘影’，你说那叶晨风会不会死在里面？”

　　“葵”心有余悸地看着眼前愈演愈烈的毁灭力量，低声询问道。

　　“不会，那叶晨风拥有大气运加身，不会这么容易丧命的。”‘影’摇了摇头，说道：“不过遭到如此恐怖的力量攻击，他有可能会遭到重创。”

　　“‘影’，如果那叶晨风真的身受重伤，集合我们六人之力，有可能击杀他吗？”“葵”眼睛中透出了一丝狠辣之色，传音问道。

　　“这……”‘影’犹豫了一下传音道：“有机会，但机会不大，而且我不建议现在冒险对他出手，我们需要他这个强大的战力，不然我们有可能在这龙渊中全军覆没。”

　　狂风呼啸，空间扭曲，恐怖的能量肆意弥漫。

　　突然，一道模糊地人影出现在毁灭风暴中，踏着沉重的步伐一步步走了出来。

　　“什么，遭到如此恐怖的毁灭力量洗礼，他竟然只受到了轻伤，他到底拥有什么体质，这也太逆天了。”

　　看着脸色微微有些苍白，身上多处流血，气息紊乱的叶晨风走出毁灭风暴，在场的所有人全都被震慑住，惊骇他的肉身。

　　“万年道莲我已经摘到手，现在我们开始分配战利品吧。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内重伤，将蕴含强大道意和灵性的万年道莲从乾坤境中取了出来，缓缓地说道。

　　“叶晨风，能摘到万年道莲，你的功劳最大，你先挑选吧。”黑石土极有些敬畏地看着叶晨风，开口说道。

　　“那好，那我就不客气了，我要这整朵万年道莲和一颗道意莲子。”叶晨风大手一挥，从万年道莲中吸出了五颗道意莲子，扔给了“影”，将珍贵的万年道莲和道意莲子收进了乾坤境中。

　　看到叶晨风竟然要走了整朵万年道莲，幽一恒，邪柳暝等人的脸色变得有些难看，不过想到叶晨风可怕的战斗力，幽一恒等人咬了咬牙，忍痛将万年道莲让给了他，开始分配价值同样极高，堪比一般道丹的道意莲子。

　　但让幽一恒等人没有想到的是，万年道莲价值最高的并非道莲，也不是莲子，而是它扎根于寒潭，真正的精华部分——道意莲藕。

　　不过那根道意莲藕在叶晨风身处毁灭风暴中，摘取万年道莲时已经悄悄拔出，神不知鬼不觉的收进了乾坤境中。

　　“‘影’，我愿意放弃道意莲子，要那颗死之灵晶可以吗？”

　　虽然紫云深知道意莲子的价值，但道意莲子只剩五颗，紫云知道，实力最低，出力最少的自己无论如何也无法得到一颗，不得不开口索要死之灵晶。

　　而死之灵晶的价值虽然远远不及道意莲子，但死之灵晶蕴含的死之力，却可用来饲养黑枯藤，加速它进化，对于紫云来说也是很好地收获。

　　“我觉得这个分配很合理，‘影’把死之灵晶给紫云吧！”不等“影”说话，叶晨风缓缓地说道。

　　“好吧，这死之灵晶是你的了。”

　　“影”看了一眼叶晨风，点了点头，从乾坤戒指中取出了珍贵的死之灵晶，将它扔给了紫云。

　　而他们五个，将剩下五颗道意莲子瓜分了。

　　“这冰洞中应该没有什么大机缘了，我们离开这里吧。”

　　分配完丰厚的收获，叶晨风等人没有久待，迅速离开了支离破碎，随时可能轰塌的冰洞尽头，以极快的速度向冰洞入口飞去。

　　大约三个多时辰，叶晨风一行人离开了冰洞，来到了冰洞入口处，与藏身在洞口不远处的月中天，魔无妄等人汇合了。

　　而死亡之火在洞外守护了数个时辰，不适应冰洞中不断冒出的冰冷寒气，早已离开了。

　　“你们刚刚在冰洞中到底遭遇了什么，怎么弄出了这么大动静？”

　　叶晨风等人攻击天然寒阵，激战两极天水造成的动静太大，波及了整个冰洞，让月中天等人产生了强烈的好奇心，好奇叶晨风等人在冰洞底部的遭遇。

　　不过叶晨风等七人仿佛商量好的一般，全都守口如瓶，没有将经历说出来，只把月中天等人气的脸色铁青，恼怒不已。

　　叶晨风等人越不说，月中天等人越发感觉他们在冰洞中获得的机缘不小，心中充满了后悔，后悔没有跟下去。

　　“好了，死亡之火已经离开，我们离开这里吧。”叶晨风看着脸色铁青的月中天等人，提议道。

　　“叶晨风，我们是飞回到深渊上方，还是深入这深渊底部看看。”

　　“影”开口询问道，完全将叶晨风当成了领头人。

　　“我准备深入这深渊底部。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“我跟着你！”

　　黑石土极，紫云第一时间同意道，“影”，幽一恒等人也出声附和，只把月中天恨得牙根直痒，脸色铁青。

　　看到黑石土极等人的态度，月中天知道，虽然自己还是名义上的领头者，但叶晨风早已在无形中夺走了自己手上的主导权利。

　　“好了，愿意跟着我的，跟我走。”

　　说完，叶晨风第一个飞出了冰洞，有些冒险的向深渊底部飞去。

　　“走，我们跟上。”

　　月中天看到黑石土极等人毫不犹豫的跟着叶晨风飞向了深渊底部，一咬牙，与魔无妄等人也跟了上去。

　　大约半天左右时间，众人穿过重重赤云，终于飞到了安静的让人恐惧的深渊底部。


第593章 后悔的决定

　　“嗯，奇怪，在这赤云漫漫的深渊底部，竟然能清楚地看到漫天的繁星。”

　　飞到深渊底部，叶晨风发现这里光线并不昏暗，一颗颗诡异的繁星出现在头顶，闪烁着赤红色的星光，映亮着整个深渊。

　　“月中天，用你的罗盘看看，我们应该往那个方向走。”叶晨风看着被重重赤云笼罩，神秘未知，辨不清方向的深渊底部，低声说道。

　　“怎么，你还想命令我？”

　　脸色阴沉的月中天充满敌意地说道。

　　“我不是命令你，而是与你合作，如果你拒绝，那我们就没有继续合作下去的必要，就在这里分道扬镳吧。”叶晨风冷冷地说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风决然的话，月中天大为恼火，不过他清楚，龙渊极度危险，现在还不是与叶晨风撕破脸皮的时候，只能强忍着心中的怒火，祭出了八棱古盘，向古盘中注入了大量的魂力，指引着方向。

　　“走那边。”

　　感应了一会，月中天根据八棱古盘指引的方向，带着叶晨风一众人，向飘荡着重重赤云，安静的让人害怕的深渊西北方向飞去。

　　“等等！”

　　月中天领路，带着叶晨风飞行了一个多时辰，没有遭遇任何的危险和麻烦。突然，紧闭双眸，一直借助噬神脑的力量感应四周的叶晨风喊话道。

　　“怎么了？”

　　听到叶晨风的声音，月中天等人第一时间停了下来，向他投去了询问的目光。

　　“你们有没有感觉，我们一直在原地打转，根本没有离开这个区域。”叶晨风睁开了眼睛，看着诡异的四周，眉头紧皱地说道。

　　“原地打转？不会吧！”

　　黑石土极眉头一掀，立即看向了四周，没有发现任何的异常。

　　“希望我的感觉是错的。”叶晨风喃喃自语道，拿出了一件极品地器长棍，插在了地上，说道：“走吧，我们继续前进。”

　　为了证实自己的感觉，叶晨风每飞行半炷香的时间，就拿出一件极品地器插在地上，慢慢地，他们又飞行了一个多时辰。

　　突然，眼前一件熟悉的长棍出现在众人眼前，而这把长棍，正是叶晨风最早插在地上的那件极品地器。

　　“看来我的感觉没错，我们迷路了，一直在原地打转。”

　　叶晨风脸色阴沉地说道，越发的感觉自己身处的这座深渊不简单，存在着莫大的凶险。

　　“古轮盘，指引方向。”

　　月中天又把八棱古盘祭了出来，想要借助八棱古盘神奇的指引力，走出这里。

　　“那边，我们往那边走。”

　　当八棱古盘映射的八道指引之光融合在一起，指引向正东方向时，月中天开口说道。

　　“等等，我感觉那边有危险。”

　　就在众人准备跟随月中天，前往深渊正东方时，紧闭双眸，感应四周的叶晨风突然喊住了他们。

　　“有危险？”月中天冷笑一声道：“叶晨风，我相信我的古罗盘指引没有问题，如果你不相信，可以不跟来。”

　　说完，月中天不再理会叶晨风，按照八棱古盘的指引，向正东方走去。

　　“叶晨风，我们还是跟上去看看，如果还无法走出这里，再想其他办法。”紫云走到了脸色凝重的叶晨风身边，传音提议道。

　　“好吧！”

　　叶晨风点了点头，与紫云跟在了众人的最后面，并在前进时，依然留下了一件件极品地器做地标，以备不时之需。

　　看到叶晨风真的跟了上来，月中天嘴角微翘，露出了一丝得意的笑容，仿佛在与叶晨风较量中，赢回一局。

　　“叶晨风，这下你应该相信我古罗盘指引没问题了吧，根据古罗盘传回的信息，我们用不了多久就能走出这深渊。”

　　月中天根据八棱古盘指引，行走了一个多时辰，没有再走重复路，露出了一丝得意的笑容，故意说道。

　　“我觉得我们不能继续前进了。”

　　叶晨风没有理会月中天挑衅的眼神，眉头紧皱地看着远处的空间，低沉地说道。

　　“怎么，你又有什么奇特的感应？”月中天用嘲讽的口气说道。

　　“月中天，我不管你相不相信，我们正一步步走向凶险，如果再不回头，我们恐怕有生命危险。”叶晨风冷冷地说道，直接盘膝坐在了地上，不再往前走。

　　“叶晨风，你不要在这里危言耸听了。”月中天冷笑一声道：“你愿意待在这里，恕我不奉陪了。”

　　说完，月中天手持八棱古盘，继续穿透层层赤色迷雾，向正东方走去。

　　“叶晨风，你真的感觉到前方有危险。”

　　黑石土极看了一眼月中天的背影，扭头看向了盘膝而坐的叶晨风，低声问道。

　　“嗯，前方有危险。”叶晨风点了点头，说道：“至于你们愿不愿选择相信我，就是你们自己的事了。”

　　说完，叶晨风不在说话，闭上了双眼，控制噬神脑感应处处诡异，凶险未知的深渊虚实。

　　“叶晨风，我相信你。”

　　黑石土极沉思了一下，没有跟上月中天，默默地坐在了地上。

　　而紫云，“影”虽然没有说话，但同样选择相信叶晨风，没有继续前进。

　　但除了他们三个，包括“葵”在内的人都选择相信月中天，加紧脚步，快速地追了上去。

　　“四个愚蠢的家伙。”

　　月中天感觉到叶晨风四人没有跟来，嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽的笑容，如果叶晨风真的困死在这里，是他最愿意看到的结局。

　　可是走着走着，走在最前端的月中天内心莫名的感觉到了一丝不安，透过层层赤雾，他隐约在天空之上，发现了一道横贯虚空，释放着毁灭力量，仿佛吞噬着天地的空间裂痕。

　　月中天发现了前方的空间裂痕，月冰雨，魔无妄等人也看到了，纷纷停下了脚步不敢靠近。

　　“难道他真的感觉到了莫大的凶险。”

　　月中天脸色铁青的在心中默念道，可是就这么退回去，他势必成为笑柄，颜面无存，但如果继续贸然前行，靠近前面的空间裂痕，他很有可能被空间裂痕吞噬，丢掉性命。

　　电光火石间，月中天脑海中闪过数个念头，最终，恐惧战胜了尊严，他一咬牙，开口说道：“停止前行，我们返回去。”

　　可是当他们顺着来时的路折返时，却意外地发现，自己距离那道横贯虚空，吞噬着天地的空间裂痕越来越近了。

　　“怎么会这样，为什么往反方向走，依然再靠近那条空间裂痕，难道我们迷失在这空间中，无论往哪个方向走，都在靠近它。”

　　看着越来越近的空间裂痕，感觉到裂痕中喷薄出的毁灭力量，月中天额头上冒出了颗颗汗珠，心中产生了浓浓的不安。

　　当他们想要飞到天空之上时，却感觉距离那道空间裂痕更近了，仿佛再高飞一点，就要被那道空间裂痕吞噬，连忙落了下来。

　　此时，幽一恒等人心中充满了悔恨，后悔不听叶晨风的忠告，擅自跟随月中天继续深入，以至于让自己陷入到了绝境中。

　　可是后悔已经晚了，幽一恒，尸罗魔等人齐刷刷的将目光投射向了脸色凝重的月中天，祈祷他还有其他手段，带自己走出这绝境险地。


第594章 大肆讹诈

　　“古罗盘，指引天地！”

　　感觉到死亡一步步靠近，内心越来越不安的月中天逼出了大量的精血，喷洒在八棱古盘上，激发着八棱古盘的力量，指引着方向。

　　“嗡嗡……”

　　融合了月中天喷出的精血，八棱古盘震动起来，八道白色指引之光直冲云霄，延伸向了八个方向。

　　大约半炷香的时间，八道指引之光融合在一起，化成了一道蜿蜒扭曲，延伸向远方的光线。

　　“跟好我，按照指引之光路线走，谁乱走出了事，别怪我不救你们。”

　　耗费大量精血，脸色微微有些苍白的月中天大声叮嘱道，带着众人宛如一条灵蛇，蜿蜒前行。

　　在八棱古盘指引下，月中天一行人快速行走了半个多时辰，感觉远离了那道恐怖的空间裂痕，长舒了一口气。

　　不过这时，八棱古盘几乎耗尽了月中天喷入的精血，指引之光越来越弱，随时都有消失的可能。

　　无奈之下，月中天一咬牙，不惜代价的又向八棱古盘中喷入大量的精血，激发着八棱古盘的最强指引力，继续远离着恐怖的空间裂痕。

　　终于，在月中天第三次向八棱古盘中喷入精血时，他们终于在重重赤雾中看到了叶晨风四人的身影。

　　“‘葵’，你们是不是在前面遇到了危险。”

　　盘膝坐在叶晨风身边的“影”睁开了眼睛，看着脸色难看的月中天等人去而复返，低声问道。

　　“嗯，前面有一条横贯虚空，十分可怕的空间裂痕。”“葵”点了点头，将刚刚的遭遇说了出来。

　　“现在你们应该相信我的话了吧。”

　　控制噬神脑推演了数个时辰，推演出一些玄奥的叶晨风睁开了眼睛，看着耗费极多精血，脸色微微有些苍白的月中天，低声问道。

　　“叶晨风，你到底看出了什么，你能不能带我们离开这里。”月中天脸色阴沉的质问道。

　　“能！”

　　叶晨风毋庸置疑地说道。

　　“那你还等什么，还不速速带我们离开，我有一种感觉，我们遇到的空间裂痕好像在移动，一点点拉近与我们之间的距离。”内心有些不安的月中天大声说道。

　　“我如果没有记错，你好像才是我们的领头人？”叶晨风嘴角微微上翘，似笑非笑地看着他，故意说道。

　　“你……”

　　“怎么，你觉得我说的有问题？”

　　叶晨风看着双拳紧握，眼角肌肉狂跳，双眸喷火的月中天，笑着问道。

　　“叶晨风，算你狠，如果你能带我们离开这里，我愿意将领头人的权利让给你。”月中天咬着牙，极力克制自己的情绪，憋屈地说道。

　　“我不需要什么领头人的权利，如果你们九个想要跟着我，必须付出点代价。”叶晨风看着脸色铁青的月中天，冷冷地说道。

　　“代价……”

　　月中天等人气炸了肺，纷纷向叶晨风投去了愤怒的眼神。

　　如果眼神可以杀人，叶晨风早就被他们愤怒的眼神洞穿的千疮百孔。

　　“如果你们不想付出代价也可以，但你们不要跟着我，我没兴趣带着你们几个累赘！”

　　叶晨风无视众人愤怒的眼神，缓缓地站起身来，说道：“走吧，我们四个走。”

　　“等等……”月冰雨看到叶晨风说走就走，紧紧咬着嘴唇，喊住了他说道：“你想要我们付出什么代价。”

　　“每人给我一千颗极品魂晶。”

　　为了增加保命的底牌，叶晨风准备讹诈月中天等人身上的魂晶给剑灵傀儡，提升他的实力。

　　“一千颗极品魂晶！”

　　月中天等人眼睛一瞪，内心更加的恼火。

　　极品魂晶的价值极高，一千颗极品魂晶在东大陆都能买一件威力可怕的中品道器了。

　　“嗯，如果你们身上极品魂晶数量不够，可以拿同价值的天地灵物或者上品魂晶进行兑换，不过上品魂晶必须按一比一点二来换。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶晨风，你敢趁火打劫！”

　　月中天真的有些控制不住心中的怒火，恼羞成怒的咆哮道。

　　“没有人逼你们，你们不愿意付出点代价，就留在这里自生自灭吧。”叶晨风无视月中天愤怒的眼神，冷冷地说道。

　　就在叶晨风准备带黑石土极三人离开时，一股恐怖的气息出现在虚空中，月中天等人在深渊深处见到的那条横贯虚空的空间裂痕诡异的出现了。

　　吞吐着毁灭力量，宛如狂暴的潮水，席卷天地，可怕的威势让月中天等人脸色巨变。

　　“不好，那空间裂痕真的可以移动。”

　　看着宛如吞噬大口的空间裂痕，月中天等人脸色大变，连忙喊住了叶晨风说道：“叶晨风，如果我愿意给你一千颗极品魂晶，你真的能带我们离开这里。”

　　“我刚刚就说了，可以，但如果你们不相信，我也没办法！”叶晨风有些不耐地说道。

　　“好，一千颗极品魂晶我给，但我希望你不要欺骗我们，否则我耗尽底牌，也一定灭了你。”月中天咬着牙，屈着骨，拿出了仅剩的一千颗极品魂晶，不甘心的交给了叶晨风。

　　月中天在死亡威胁下屈服，月冰雨，魔无妄等人也不得不支付高昂的代价，支付了让他们肉痛的酬劳。

　　其中，“葵”，尸罗魔，邪柳暝身怀极品魂晶有限，不得不忍痛拿出大量的中品魂晶以及天级灵草给叶晨风。

　　“好了，既然你们愿意跟着我，那一切行动由我指挥，谁敢擅自行动，我会立即将他剔除出去。”

　　得到了七千二百极品魂晶，五万上品魂晶，六株天级灵物的叶晨风冷冷地警告道。

　　“叶晨风，先让你高兴一段时间，早晚由你哭的时候。”月中天咬牙切齿的在心中发誓道。

　　说完，叶晨风抬头看了一眼越来越近，吞噬着一切的空间裂痕，缓缓地转过身去，按照噬神脑推演的路线，向深渊西北方走去。

　　“咔嚓！”

　　行走时，叶晨风有意踩下一个个深深地脚印，让众人踩着他的脚印行走，以免出现意外。

　　大约三个多时辰，蜿蜒行进的叶晨风一行人穿过了数重幻阵空间，距离横贯虚空的空间裂痕越来越远。

　　“出来了，终于出来了！”

　　终于，在叶晨风带领下，他们走出了这座处处透着诡异的空间裂痕，来到了一座碧绿色，荡漾着道道涟漪的深湖旁。

　　而在深湖的中心，有一块绿茵茵的草地，一株半米多高，花瓣虚虚幻幻，鹤立鸡群的妖艳紫花吸引了众人的目光。

　　“灵魂之花！”

　　看着湖心生长的妖艳紫花，月中天的眼睛顿时亮了起来，他一眼认出，眼前那朵妖艳紫花是一朵可滋养灵魂，极其珍贵的灵魂之花。


第595章 灵魂之花，帝鳄

　　“这龙渊果然一步一凶险，一步一机缘，这灵魂之花的价值，绝对超过了伪道丹，如果出现在外界，能引起战兽皇大肆争抢。”

　　月中天目光炙热地看着灵魂之花，如果不是他在幽静的深湖中察觉到危险的气息，他早就冲上去，抢夺那朵灵魂之花了。

　　“叶晨风，你能感觉到这深湖中有什么凶险吗？”月中天走到了叶晨风身边，低声问道。

　　“如果我感觉不错的话，这深湖中应该栖息着一只八级天兽。”叶晨风收回了渗透进深湖之中的灵魂，脸色凝重地说道。

　　“八级天兽！”

　　听到叶晨风所说，众人倒吸了一口气，脸色同时变了。

　　八级天兽相当于三级战兽皇高手，实力远远超过众人，一旦激怒它，很可能会给众人带来毁灭性的灾难。

　　可是灵魂之花的诱惑太大，让他们不愿意就此放弃，犹豫不决。

　　“这深湖中的八级天兽是一只帝鳄，虽然强大，但并非什么洪荒异种，身上也没有圣兽，神兽血脉，集合我们众人之力并非没有击杀他的机会，不知你们谁愿和我一起搏杀那八级天兽帝鳄。”叶晨风深吸一口气，问道。

　　“如果搏杀了那帝鳄，那灵魂之花如何分配！”月中天眼珠子轻轻滚动了一下，问道。

　　“那帝鳄身上的机缘以及那灵魂之花，我们各凭本事争夺如何？”叶晨风微微一笑，提议道。

　　“好，我们同意。”月中天、月冰雨想了想，先后点头同意道。

　　“我们也没有意见！”

　　魔无妄、魔潜心、魔白风相互对视了一眼，也没有异议。

　　看到叶晨风等人决定冒险搏杀八级天兽帝鳄，黑石土极、“影”等人也没有退缩，全都留了下来。

　　虽然他们清楚，就算击杀了帝鳄，以他们的实力根本没机会染指灵魂之花，但八级天兽浑身是宝，能得到八级天兽身上的机缘，也是不错的收获。

　　“既然大家都同意留下搏杀帝鳄，我们就商议下计划。”

　　“月中天，你和月冰雨应该有相辅相成的阵图吧。”叶晨风开口问道。

　　“这个……有！”

　　月中天眉头一挑，迅速与月冰雨交换了一下眼神，点了点头。

　　虽然那攻击阵图是他们最强的底牌之一，但为了得到灵魂之花，他们只能将其暴露在叶晨风眼前。

　　“这帝鳄虽然防御力惊人，但它也有弱点，它的弱点是它的眼睛、脖子和左腹部。”

　　“一会去引出那帝鳄，我、月中天、月冰雨正面吸引它的攻击，剩下的人分布在四周，攻击它的弱点，争取在它变化成战斗形态前，将它重伤，那样我们就有搏杀它的机会了。”叶晨风根据噬神脑对帝鳄的分析，详细的部署着计划。

　　“好！”众人齐声道。

　　“走吧，我们三个去将那只帝鳄引出来，其他人严阵以待。”

　　说完，叶晨风等三人飞到了碧波荡漾的深湖上空，释放出强大的气息弥漫在虚空中。

　　“嗷！”

　　感觉到叶晨风三人的气息，守护灵魂之花不知道多少年的八级天兽帝鳄被惊醒了，一道穿透力极强的声啸穿透了深湖，炸开了一大片银色水柱，直冲虚空，轰击向了叶晨风三人。

　　“两极古天水，冰封！”

　　银色水柱和声波袭来，叶晨风立即释放出古极天水和两极天水融合，形成新的天水两极古天水迎了上去。

　　“咔嚓嚓！”

　　两大天水融合孕育的两极古天水威力极大，击中银色水柱时，直接将一道道水柱冻结住，大幅削弱着声波的威力。

　　“嗯，他的天水进化了？”

　　感觉到两极古天水蕴含的毁灭力量，月中天脸色微变，露出了诧异之色。

　　不过此时，容不得他多想，体长超过五十米，单单嘴巴就有十余米，通体覆盖着玄铁般黝黑皮肤的帝鳄破开冰冷的湖水出现了。

　　“卑微的人类，你们胆敢打扰我沉睡，都给我去死吧。”

　　帝鳄瞪着血红色的眼睛，盯着叶晨风三人，口吐人言道，可怕的气息波动着空间出现了密集的水波纹，让人窒息，让人恐惧。

　　“出手！”

　　叶晨风没有与帝鳄废话，红芒刺天的血龙影浮现出他的身体，他毫不犹豫燃烧了龙之血脉，增幅了三倍魂力，变化成了兽魂形态。

　　叶晨风变化成兽魂形态的瞬间，月中天祭出了一面攻击阵图，浮现在他和月冰雨脚下，交融着他们二人的实力，增幅着攻击力。

　　“嗷！”

　　一道惊天动地，宛如狂涌海啸般的声波在帝鳄嘴巴中喷发出来，扭曲着空间轰击向了叶晨风三人。

　　“神罚之怒！”

　　帝鳄释放的声波袭来，叶晨风立即打出神罚之怒迎了上去。

　　古极天水进阶为两极古天水，大大提升了神罚之怒的攻击，让其的攻击力更可怕。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的攻击碰撞的瞬间，立即宣泄出无尽的能量，波动着整个深湖波涛汹涌，掀起了一股股冲天巨浪。

　　“鬼神爪！”

　　就在两股可怕的能量在半空中宣泄时，月中天，月冰雨同时出手，身体中喷薄的道之意境，滚滚魂力融合在一起，形成了一只巨大的鬼爪，指间缠绕着暗之道意，破进了毁灭能量中，抓向了帝鳄。

　　“出手！”

　　叶晨风三人正面攻击帝鳄之际，黑石土极，魔无妄等人没有耽搁时间，纷纷飞到了帝鳄身体周围，使出浑身解数，攻击帝鳄的身体弱点。

　　“嗷嗷，可恶的人类，我要你们死。”

　　身体弱点不断被魔无妄等人攻击，帝鳄陷入到愤怒中，漆黑如墨的妖力在它血盆大口中喷发出来，扭动着空间轰击向了叶晨风三人。

　　“玄冥极道！”

　　“舞天魔影！”

　　帝鳄喷出的黑色妖力袭来，叶晨风三人没有闪躲，纷纷动用道意，施展强大的道技全力抵御。

　　奈何帝鳄的实力太可怕，他们三人发动的道技无法抵挡帝鳄释放的恐怖妖力。

　　“朱雀鼎！”

　　关键时刻，叶晨风祭出了准道宝朱雀鼎，控制朱雀鼎撞了上去，将袭来的黑色妖气震碎了。

　　“天宝，古罗盘！”

　　“天宝，魔针！”

　　月中天二人看到叶晨风祭出了朱雀鼎，也没有藏拙，纷纷祭出各自的天宝攻击帝鳄，强行压制着它凶猛的攻击。

　　在朱雀鼎，古罗盘，魔针三大至宝以及魔无妄，黑石土极等人凶猛攻击下，八级天兽帝鳄的攻势被硬生生压制住。

　　一缕缕鲜血在它眼睛，脖子，腹部流淌了出来，染红了它身下的深湖。

　　身体伤势不断加重，八级天兽愤怒了，发出了惊天吼叫。

　　随着它体内妖丹的力量完全爆发，帝鳄变化成了最强的半人半兽的战斗形态。

　　“我要你们都死！”

　　散发着让人窒息的力量，近十米高的帝鳄咆哮一声，手持鳄尾化成的黑色长鞭，杀气腾腾的攻击向了叶晨风等人，想要击杀他们，吃他们的肉，喝他们的血。


第596章 等等，不要动它

　　“八刹修罗功，杀戮光圈！”

　　战斗形态的帝鳄袭来，叶晨风立即凝聚出五道杀戮光圈，大幅提升着攻击力。

　　“永夜！”

　　攻击力暴涨，四十道剑之道纹，二十道雷之道纹融进了王者之兵中，叶晨风猛地刺出了一剑，一道交融着一千二百万斤力和杀戮之力的黑色光剑劈斩而出，斩向了近身的帝鳄。

　　一时间，天地漆黑一片，所有的光华都被不可匹敌的永夜剑芒吞噬，可怕的剑威让人生畏。

　　正面遭到永夜剑芒攻击，帝鳄抽落的鳄尾鞭被硬生生抵挡住了。

　　“舞天魔功，舞天月影。”

　　这时，月中天，月冰雨凝聚的魔影融合在一起，化成了一轮妖异的月影，划破了空间，近在咫尺轰击在了帝鳄的身体上。

　　“大斩魔龙刃！”

　　“疯魔九斧！”

　　“古影暗杀！”

　　可怕的帝鳄被月中天，月冰雨联手震退之际，魔无妄等人发动的道技接踵而至，连续轰击着它的身体，破坏着它身体表面的鳞片，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“嗷嗷！”

　　身体伤势不断地加重，帝鳄陷入到癫狂之中，一道道惊天动地的吼叫声在它嘴巴中喷洒出来，它高大强壮的身体不断地旋转，交织出无数的鞭影，抽打向了四周，硬生生将叶晨风等人逼退。

　　“我来镇压它，你们全力攻击！”

　　看着宛如旋风一般疯狂攻击的帝鳄，叶晨风拔高而起，出现在帝鳄头顶十米处，将火光肆意的朱雀鼎召唤了回来。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　叶晨风连续喷出精血，融进了朱雀鼎中，激发着朱雀鼎的威力，镇压向了疯狂攻击的帝鳄。

　　“唳！”

　　随着一道高昂的长鸣声，朱雀之魂出现在朱雀鼎中，势若万均的从天而降，狠狠地镇压向了癫狂中的帝鳄。

　　在准道宝朱雀鼎镇压下，帝鳄抽出的一道道黑色鞭影不断地破碎，朱雀鼎中宣泄出的炙热力量排山倒海般轰击着帝鳄强壮的身体上，压制着它的攻击，损伤着它的身体。

　　“万寂磨盘！”

　　帝鳄遭到朱雀鼎全力镇压时，月中天、月冰雨借助阵图的力量，再次将魂力，道意合二为一，凝聚出碾动虚空的磨盘，狠狠地撞击在他身体上。

　　“咔嚓嚓！”

　　在万寂磨盘全力攻击下，帝鳄胸口的黑色鳞片不断被绞碎，可怕的死寂之力宛如狂涌的潮水，涌进它身体中，将它胸口轰击的血肉模糊。

　　帝鳄被月中天，月冰雨借助阵图力量重创时，魔无妄，魔潜心迅速凝聚出万化黑莲，黑石土极，“影”等人也发动着猛烈地攻击，攻击向了它血肉模糊的胸口，进一步加重着它身体伤势。

　　身体伤势不断地加重，帝鳄喷出数口妖血，融进了鳄尾鞭中，猛地将其扔向了月中天等人。

　　“不好，快闪！”

　　鳄尾鞭飞射而来，月中天等人嗅到了浓浓的死亡气息，脸色大变，纷纷加速闪避。

　　“卑微的人类，都给我去死吧。”

　　帝鳄咆哮一声，引爆了自己尾巴所化的鳄尾变，一股毁灭性的力量爆发出来，宛如决堤的潮水，席卷向了月中天等人。

　　“噗噗噗！”

　　猝不及防下，实力相对较弱的紫云，“葵”，魔白风，邪柳暝四人被直接轰飞了出去，摔出了数百米远，血肉模糊的倒在地上，几乎丧失了战斗力。

　　而月中天，魔无妄等人虽然依靠实力抵御住了大部分爆炸之力，但他们依然被鳄尾鞭自爆所伤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，受到了不轻的创伤。

　　“八级天兽果然不容易对付。”

　　看着月中天等人受伤的一幕，叶晨风露出了一丝凝重之色，不惜代价的继续向朱雀鼎中喷入精血，借助朱雀鼎的力量全力镇压帝鳄。

　　而月中天，魔无妄等人迅速稳定住身体伤势，重新杀了过来，使出浑身解数激烈的攻击，拼尽全力击杀它。

　　随着时间的推移，战况变得越来越激烈，弥漫在虚空中的毁灭之力让整个空间混乱一片。

　　激烈厮杀了一个多时辰，叶晨风等人也都不同程度受伤，魂力消耗严重，而帝鳄伤势更重，全身的鳞片几乎全部毁掉，身体多处被洞穿，整个胸口血肉模糊，露出了根根白骨。

　　“坚持住，继续攻击，这帝鳄已经是强弩之末了，很快我们就能将它击杀。”

　　消耗严重的叶晨风深吸一口气，继续控制朱雀鼎全力攻击帝鳄，一次次撞击它巨大的身躯。

　　而月中天，云天羽，魔无妄也分别控制三大天宝攻击，狂轰滥炸，炸碎着帝鳄的身体。

　　又过了大约半个多时辰，伤势严重的帝鳄无力支撑战斗形态，被朱雀鼎轰中，直接化成了巨大的本体，直接砸向了波涛汹涌的深潭。

　　“两极古天水，冰封！”

　　就在伤势严重的帝鳄想要逃进深潭时，两极古天水飞射出叶晨风身体，射进了深潭中，直接将整个深潭冻结住了。

　　“轰！”

　　帝鳄庞大的身体砸进了寒冰中，硬生生将寒冰砸出了一个十余米深的巨洞。

　　“趁现在，击杀他！”

　　帝鳄砸进冰坑的瞬间，叶晨风等人没有浪费这绝佳的机会，纷纷控制朱雀鼎，古罗盘，血骷髅等至宝轰击了上去。

　　而魔潜心，黑石土极等人也施展最强的道技进行攻击。

　　“轰轰轰！”

　　随着一道道密集的爆破声响起，帝鳄大半边身体直接被炸碎，直接露出了未愈心窝处的妖丹，几乎断气了。

　　“老大速速抢那颗妖丹，它对我很有用。”

　　感觉到八品天兽帝鳄的妖丹，混沌神兽焦急的催促道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一个闪身冲向了帝鳄的残躯，抢夺它最为珍贵的妖丹和心脏。

　　而月中天、魔无妄却在这时冲向了位于湖心的灵魂之花，都想要将这朵价值极高的灵魂之花据为己有。

　　“给我破！”

　　月中天咆哮一声，势如破竹的一枪撕裂了灵魂之花周围的禁制，一股沁人的香气弥漫了出来。

　　但禁制破碎的瞬间，一道似闷雷般的声音突然响起，环绕在他们耳边。

　　“等等，不要动它！”

　　成功得到帝鳄妖丹和心脏的叶晨风冲到了半空中，突然冲着他们二人大喊道。

　　听到叶晨风的声音，月中天，魔无妄身体本能的颤抖了一下，停顿了身体，警惕地望向了灵魂之花，以为灵魂之花周围有危险。

　　就在这时，燃烧金鹏血脉的叶晨风迅速飞了过来，不等他们做出第二反应，一把摘走了灵魂之花，收进了乾坤境中。


第597章 气疯了

　　“你……将灵魂之花还给我！”

　　月中天看到叶晨风利用自己犹豫之际，抢先摘走了灵魂之花，顿时知道自己被骗了，脸色变得铁青，肺差点气炸了，他像一只愤怒的雄狮，瞪着血红色的眼睛，怒不可遏地看着叶晨风，大声咆哮道。

　　不单单月中天愤怒了，魔无妄也被气疯了，额头上崩起了条条青筋，一股冲天怒气在他身体中散发出来，锁定了叶晨风。

　　“我为什么要把灵魂之花给你？”叶晨风无视魔无妄释放的怒气，玩味地说道：“刚刚我们不是商量好，各凭本事抢夺机缘，你们难道忘了。”

　　“叶晨风，你这个卑鄙的小人，这灵魂之花本应是我的。”

　　一股从未体验过的屈辱和怒意在月中天心中弥漫，他隐隐控制不住心中的怒火，想要出手，抢回对他用处极大地灵魂之花。

　　“我卑鄙？我怎么卑鄙了？”叶晨风冷笑一声，讥讽道：“我就是随便喊喊，谁知道你们会当真，吓得不敢动弹。”

　　“叶晨风，你给我去死吧！”

　　灵魂之花被抢走，叶晨风还冷嘲热讽的嘲笑自己，月中天再也控制不住心中的怒火，咆哮一声，手持裂地枪刺向了叶晨风。

　　月中天出手之际，愤怒的魔无妄也出手了，大量的暗之道纹凝聚出十道死亡之力，切割着空气，封死了叶晨风所有闪避空间。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　同时遭到月中天、魔无妄攻击，消耗严重的叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，强行将肉体防御力提升到极品天器等级，抵挡他们二人发动的凶猛攻击。

　　“中天，速速住手，现在不是冲动的时候！”

　　抢走了帝鳄部分锋利牙齿，部分大脑的月冰雨，看到月中天，魔无妄疯狂的攻击叶晨风，眉头紧紧地皱在了一起，冲着他们大声喊道。

　　“今天我一定要灭了他！”

　　被怒火冲昏头脑的月中天没有理会月冰雨，大声咆哮道，燃烧着血脉之力，拼尽全力攻击叶晨风。

　　“谁灭谁还不一定！”

　　叶晨风爆发出两千二百万斤力，手持王者之兵迎了上去，硬憾他们二人凶猛攻击的同时，调动剑之道纹全力反击。

　　为了击杀帝鳄，叶晨风消耗严重，月中天，魔无妄消耗同样极大，三人激烈厮杀了一炷香的时间，肉体强大，攻势凶猛的叶晨风渐渐压制住了他们二人，逼迫他们节节败退。

　　“古罗盘，血骷髅攻击！”

　　攻势被叶晨风压制住，月中天，魔无妄立即控制两大天宝攻击，想要重创叶晨风的身体。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　两大天宝袭来，叶晨风立即分出一缕神念，控制朱雀鼎全力抵御，完全克制住了两大天宝的攻击。

　　“冰雨，速速过来帮忙，我们联手杀死他，夺得他身上的一切。”苦攻无果，月中天冲着脸色焦虑的月冰雨大声喊道。

　　而魔无妄也向魔潜心，魔白风求助，想要集合众人之力，全力灭杀叶晨风。

　　听到月中天、魔无妄大喊声，除了魔白风激发灵魂兽血脉冲了过来，帮他们攻击叶晨风，月冰雨，魔潜心全都没有动。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风暴吼一声，三大天灵喷涌出他的身体，化成了三色能量球撞击了上去，摧枯拉朽般粉碎了三人的攻击，在他们身前炸开了。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的能量弥漫开来，席卷了月中天三人，毁灭着他们的身体，加重着他们身体伤势。

　　“万寂磨盘！”

　　承受着神罚之力攻击，月中天体内数大道意爆发，凝聚出巨大的黑色磨盘，释放着扭曲之力，撕裂了毁灭风暴。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　神罚之力被万寂磨盘撕裂之际，叶晨风施展了大杀招，剑之道纹，天道之纹，雷之道纹喷薄而出，凝聚出一把纵横天地的光剑，交融着毁天灭地之力，撕裂着空间，一剑斩向了万寂磨盘。

　　一时间，天地变色，雷霆咆哮，可怕的崩天之剑直接将万寂磨盘劈成了两半。

　　“噗！”

　　遭到崩天之剑余威攻击，月中天仰天喷出一口鲜血，宛如断了线的风筝，坠落向了远处，摔在了地上。

　　失去了月中天这个强大的战力，魔无妄，魔白风压力骤增，根本抵挡不住朱雀鼎的攻击，节节败退。

　　眼看叶晨风就能摧枯拉朽般击溃魔无妄等人，取得压倒性的胜利，这时，赤红色的天空中透出了一股恐怖的压力。

　　那道横贯虚空，释放着毁灭力量的空间裂痕又出现了。

　　“现在不是内战的时候，都收手吧！”

　　看着天空中出现的空间裂痕，月冰雨脸色大变，立即挡在了叶晨风身前，低声说道。

　　“刚刚好像不是我先动手的吧。”

　　叶晨风脸色不善地看着充满野性之美的月冰雨，冷冷地说道。

　　“刚刚是中天他们不对，我代他们向你道歉。”

　　叶晨风是唯一能带他们摆脱空间裂痕的人，无奈之下，月冰雨只能服软，给叶晨风道歉。

　　“要道歉的不是你，而是他们三个。”叶晨风冷笑一声，将目光投射向了脸色阴沉的几欲滴出水来的月中天三人道：“如果你们不道歉，保证不再发生刚刚的事，那我们就在这里分道扬镳吧。”

　　“你……”

　　月中天从未如此的憋屈过，整个人气得哆嗦起来。

　　“看来你们还是不知悔改，既然这样，那你们就自生自灭吧。”

　　说着，叶晨风转身就要离开。

　　“等等叶晨风……刚刚是……是我冲动了，还请你不要介意，我保证以后不再发生刚刚的事！”

　　空间裂痕越来越近，在死亡威胁下，月中天不得不低下高贵的头颅，喊住了叶晨风，屈辱的赔罪道。

　　“你们呢？”

　　叶晨风将目光投射向了脸色铁青的魔无妄，魔白风，低声问道。

　　“刚刚是我们的错，对不起！”

　　魔无妄咬碎牙往肚子里咽，强忍着心中的怒火，当众赔罪。

　　“算了，看在你们态度还算不错的份上，我大人有大量可以原谅你们这次！”

　　龙渊太过危险，叶晨风还需要借助月中天，魔无妄等人的力量，破解重重危机，也不想早早与他们撕破脸皮，冷冷地说道：“你们三个，每人给我三株天级灵草，我就带你们离开这里。”

　　“叶晨风，你抢走了最珍贵的灵魂之花，帝鳄妖丹和心脏，还要讹诈我们！”

　　月中天感觉自己真快被叶晨风气疯了，有些抓狂地说道。

　　“错，我不是讹诈你们，而且对你们愚蠢行为的惩罚！”叶晨风打断了月中天的话，缓缓地说道：“我希望你们能真心悔过，好好悔改。”

　　月中天：“……”

　　“好，三株天级灵草，我出！”

　　无奈之下，恼羞成怒的月中天，魔无妄三人妥协了，分别拿出三株价值极高的天级灵草，赔偿给了叶晨风。

　　“好了，事不宜迟，大家跟好我！”

　　说完，露出胜利者笑容的叶晨风，按照噬神脑推演的路线，带着伤痕累累的众人火速离开了。


第598章 死亡，一步步逼近

　　“呼，终于摆脱那空间裂痕了，我们就在这里疗伤，等恢复伤势，再找离开的路吧。”

　　众人在叶晨风带领下，不知疲惫的行进了一天左右时间，再次摆脱了那道横贯虚空的空间裂痕，来到了一处相对安全的山谷中，在这里调息恢复。

　　“混沌，这帝鳄兽丹给你，龙血狮，噬空虫，你们分了这帝鳄之心，灵鱼，这十五株天级灵草送给你。”

　　疗伤之际，叶晨风将混沌神兽收进了乾坤境中，将讹诈，抢夺来的妖丹，妖心以及十五株天级灵草送给了它们。

　　“剑灵傀儡，融合！”

　　接着，叶晨风又将讹诈来的近八千颗极品魂晶，数万颗上品魂晶融进了剑灵傀儡身体中，将其实力提升到半步战兽皇境界，以防意外出现。

　　做完这一切，叶晨风喝了一小口天机之水，一边控制生之道意恢复身体伤势，一边控制噬神脑推演空间虚实，寻找离开的路。

　　就在众人抓住有限的时间疗伤时，好像跗骨之蛆的空间裂痕再次出现了，弥漫在虚空的毁灭性力量将众人在疗伤中惊醒。

　　“可恶，竟然甩不开那空间裂痕！”

　　看着一点点逼近，毁灭着天地万物的空间裂痕，月中天等人的脸色变得异常难看，心中的不安也越来越强烈。

　　“叶晨风，那空间裂痕距离我们越来越近了，我们不要疗伤，赶快离开这里吧。”幽一恒焦急的催促道。

　　“等等，我还没有推演出安全的路线。”

　　叶晨风睁开眼睛，看了一眼慢慢靠近的空间裂痕，又闭上了眼睛，摒除了脑海中一切杂念，控制噬神脑继续推演。

　　随着距离的深入，叶晨风发现空间力量越来越复杂，越来越混乱，噬神脑推演起来都颇为吃力，一时半会，也推演不出空间玄奥。

　　听到叶晨风所说，众人虽然着急，却不敢打扰他，围绕在他身边，看着越来越近，毁灭着一切的空间裂痕，焦急地等待着。

　　大约半个多时辰，叶晨风突然睁开了双眸，说道：“跟着我，踩着我脚印前行。”

　　说完，叶晨风脚底涌泉穴力量爆发，踏裂着坚硬的地面，留下一个深深地脚印，带着众人向西南方向走去，想方设法摆脱空间裂痕的追击。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风一行人快速行进了两个多时辰，靠近这座诡异山谷尽头时，一道道震耳欲聋的雷鸣声远远传来。

　　众人脚下的地面，也随着雷鸣声的响起，颤抖了起来。

　　“叶晨风，你带着我们走的这条路，不会是一条绝路吧。”

　　感觉到前方空间传来的一股股毁灭力量，月中天心中产生了浓浓的不安，脸色不善地看着叶晨风，大声质问道。

　　“怕死就别跟着我！”

　　叶晨风冷冷地瞥了一眼月中天，不再理会他，继续踏裂着地面，向被重重赤云笼罩的山谷尽头走去。

　　“妈的叶晨风，我发誓绝不会放过你。”

　　月中天从未如此的憋屈过，他感觉叶晨风就是他的克星，如果不能亲手杀死叶晨风，他心中的阴影一辈子都难以消除。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　顺着越来越响的雷鸣声，叶晨风一行人来到了山谷的尽头，看到天空中飘荡着覆盖了不知道多少里的赤云，一道道儿臂粗的赤色天雷破开厚厚的赤云，轰击着地面，在地面上形成了曼蛇般的雷光。

　　“叶晨风，这就是你领的路，现在我们该怎么办！”

　　感觉到赤色天雷蕴含的毁灭力量，月中天脸色变得难看，冲着叶晨风，大声咆哮道。

　　“你们在这里等我，我去探探这赤雷空间的虚实。”

　　叶晨风沉思了一下，孤身一人闯进了赤雷空间，想要探探这赤雷的威力。

　　“轰隆隆！”

　　走进赤雷空间，无尽的狂雷在赤云中炸响，宛如潮水般的赤雷破出剧烈翻滚的赤云，轰击向了叶晨风，瞬间将他吞噬了。

　　目睹赤雷瞬间提升的威力，尸罗魔等人脸色大变，他们毫不怀疑，如果自己冒出进入到赤雷空间，很可能被汹涌的赤雷轰杀，尸骨无存。

　　“嗯，赤云中有东西！”

　　依靠堪比上品天器的肉体，硬硬承受着赤雷攻击，叶晨风立即将噬神脑的力量辐射了出去，穿透潮水般的赤雷，渗透进笼罩虚空的赤云中，在赤云中察觉到了端疑。

　　“剑之道纹，破！”

　　下一刻，叶晨风身体中喷薄出四十道剑之道纹，锐利无比的划破了从天而降的赤云，召唤出金鹏羽翼，以极快的速度飞了上去。

　　“果然，这赤云中隐藏着一座大阵，这席卷天地的赤雷就是这大阵形成的。”

　　冒险飞到赤云中，叶晨风在赤云中发现了一座赤红色，覆盖了数十里区域的巨大光阵，而在光阵的正中央漂浮着一颗血红色的珠子。

　　充斥在赤云中，威力可怕的赤雷正是这颗珠子孕育出来的。

　　“准道宝，这颗珠子是准道宝。”

　　当噬神脑的力量锁定这颗赤色雷珠时，叶晨风意外的发现，这颗赤色雷珠竟然与朱雀鼎一样，是一颗准道宝。

　　只不过这颗赤色雷珠没有生成器灵，它的潜力远远不及朱雀鼎。

　　“这龙渊果然处处机缘。”

　　叶晨风没想到，在死亡一步步逼近时，竟遇到了这等旷世机缘，立即交织剑之道纹，撕裂着奔涌而来的赤雷，靠近了赤色光阵，想要破掉光阵，收服这颗赤色雷珠。

　　“剑灵傀儡，出来帮我！”

　　叶晨风虽然肉体强大，但准道宝赤色雷珠孕育的赤雷威力极其可怕，以他的肉体都隐隐承受不住，不得不将剑灵傀儡召唤了出来，帮自己抵御。

　　“朱雀鼎，撕裂大阵！”

　　空间裂痕慢慢逼近，叶晨风没有时间控制噬神脑破阵，将朱雀鼎召唤了出来，向朱雀鼎中喷入数颗精血，激醒了朱雀之魂，全力攻击赤色光阵。

　　“轰隆隆！”

　　遭到朱雀鼎攻击，赤色光阵中响起了震耳欲聋的爆破声，无尽的狂雷疯狂的轰来，轰击着朱雀鼎。

　　“剑灵傀儡，给我强行切断赤色雷珠与这座大阵的联系！”

　　叶晨风控制朱雀鼎凶猛攻击赤色光阵之际，立即命令坚不可摧的剑灵傀儡冲进了光阵中，抵御着潮水般的狂雷攻击，一点点接近了位于阵心的赤色雷珠。

　　只要撼动赤色雷珠，切断它与赤色光阵的联系，这座光阵就不足为惧了。

　　就在叶晨风身处赤云中，强行破阵时，横贯虚空，喷吐着毁灭力量的空间裂痕逼近到十里区域外，波动着整个空间混乱起来。

　　看着越来越近的空间裂痕，月中天等人脸色变得煞白，心急如焚，他们毫不怀疑，一旦被天空之上的这道空间裂痕追赶上，他们将毫无悬念被空间裂痕释放的力量绞碎，尸骨无存。

　　死亡，正一步步逼近。


第599章 准道宝血雷珠

　　“那叶晨风到底在搞什么鬼，他再不出来，我们都要被空间裂痕吞噬了！”

　　“妈的，你们说他会不会故意将我们留下，其实早已经溜走了。”

　　感觉到死亡越来越近，众人宛如热锅上的蚂蚁，焦躁不安，议论纷纷。

　　“月兄，我们不能坐以待毙，将生死交给那叶晨风，要不你我二人也进入那赤云中看看，看看那叶晨风到底还在不在。”

　　内心不安的魔无妄将众人的议论收入到耳底，看着脸色凝重的月中天，提议道。

　　“好，我们去那赤云看看。”

　　月中天深吸一口气，向身穿的中品天器战衣中注入了大量的魂力，激发了它最强的防御力，与魔无妄掠空而起，穿透着狂喷的赤雷，有些冒险的进入到了赤云中。

　　他们穿透进赤云时，一眼看到叶晨风控制朱雀鼎，与赤色光阵激战的一幕，被恢宏无匹的气势震慑住。

　　宛如巨浪一般的狂雷不断地轰击着叶晨风身体，想要将他毁灭。

　　而叶晨风面对汹涌的赤色狂雷攻击并不示弱，不断地控制朱雀鼎进行反击，撕裂着狂雷，撼动着赤色光阵。

　　突然，他们透过混乱的空间，隐约发现了剑灵傀儡，看到他宛如一叶孤舟，承受着狂风骤雨般的赤雷攻击，一步步靠近着一颗赤红色的雷珠。

　　“那，那是……”

　　虽然只是远远地看了一眼，但从赤红色雷珠释放的力量中，二人感觉到它不凡之处，眼睛中冒出了火热之色。

　　不过赤色光阵破坏力太强，而他们二人的防御力远远不及叶晨风，使得他们不敢轻易靠近，只能躲在外围，眼睁睁看着。

　　而这时，大幅消耗着能量的剑灵傀儡抵御着无尽的赤雷攻击，出现在赤色雷珠旁，伸出双手，抓向了拳头大小的赤色雷珠。

　　“轰隆隆！”

　　赤色雷珠被剑灵傀儡抓住的瞬间，发出了雷神愤怒般的爆破声，大量的赤雷在雷珠中钻了出来，凶猛的轰击剑灵傀儡，想要将其摧毁。

　　奈何剑灵傀儡防御力太惊人，赤色雷珠根本无法将其毁灭，但遭到凶猛的赤雷攻击，剑灵傀儡体内的能量却急速地消耗着。

　　“千颗极品魂晶燃烧。”

　　为了切断赤色雷珠与赤色光阵的联系，叶晨风果断燃烧了剑灵傀儡体内一千颗极品魂晶，将他的力量提升至巅峰，强行撼动着赤色雷珠，削弱着它的能量。

　　在剑灵傀儡全力攻击下，赤色雷珠与赤色光阵的联系不断被削弱，抓住赤色光阵威力下降的机会，叶晨风不惜代价的继续向朱雀鼎中喷入精血，激发着朱雀鼎的威力，撕裂着赤色光阵。

　　“无妄，按目前的情况来看，那叶晨风应该可以破掉赤色光阵，等赤色光阵被破时，你我一起出手，抢夺那颗赤色雷珠，不能让他把龙渊中的机缘全都抢走了。”

　　月中天看到叶晨风控制朱雀鼎开始撕裂赤色光阵，传音给魔无妄道。

　　“好！”

　　魔无妄也不甘心眼睁睁看着叶晨风将一个个机缘据为己有，点了点头同意道，稍稍靠近了叶晨风，等待着机会。

　　感觉到月中天，魔无妄靠近，叶晨风并未放在心上，全力控制朱雀鼎攻击，继续撕裂着赤色光阵，慢慢接近了不断遭到剑灵傀儡攻击的赤色雷珠。

　　终于，乘风破浪般的叶晨风，控制朱雀鼎不惜余力的攻击了一炷香左右时间，终于撕裂了赤色光阵，出现在赤色雷珠旁。

　　“趁现在，动手！”

　　赤色光阵被朱雀鼎撕裂的瞬间，月中天，魔无妄双双将速度提升至巅峰，宛如两道惊鸿，划破了威力大幅下降的赤雷，想要趁叶晨风虚弱之际，强度赤色雷珠。

　　“天真！”

　　感觉到月中天二人的意图，叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意。

　　整个身子突然加速，绕到了赤色雷珠后方，控制朱雀鼎重重地撞了上去。

　　“轰！”

　　遭到朱雀鼎全力撞击，赤色雷珠剧烈一颤，珠子中的力量被完全激发出来，不受控制的飞向了极速靠近的月中天和魔无妄。

　　“不好！”

　　感觉到赤色雷珠中的毁灭能量被完全激发出来，月中天，魔无妄脸色大变，连忙止住身体，召唤出两大天宝全力攻击，不让其靠近自己的机会。

　　奈何赤色雷珠乃是准道宝，威力远在两大天宝之上，再加上它蕴含的能量被朱雀鼎凶猛一撞完全激发出来，力量瞬间盖过了两大天宝，直接将它们撞飞了出去。

　　“万寂磨盘！”

　　“大斩魔龙刃！”

　　看到赤色雷珠逼退两大天宝继续飞来，月中天，魔无妄嗅到了浓浓的危险气息，毫不犹豫燃烧灵魂兽血脉，施展可怕的道技凶猛的攻击，强行削弱着它的力量，狼狈地闪避到了一边。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　就在赤色雷珠的力量被月中天，魔无妄强行削弱之际，叶晨风脚踏朱雀鼎从天而降，宛如一座巍峨高大的山峦，狠狠地镇压在了赤色雷珠上，直接将其从赤云中镇压向了地面。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的爆破声在赤雷空间地面中响起，两大准道宝直接将地面砸出了一个数十米深的地坑，震得整个地面出现了纵横交错的裂痕。

　　而赤色光阵被叶晨风撕裂，赤色雷珠被朱雀鼎镇压，漫天降下的赤雷渐渐消失。

　　“滴血认主！”

　　赤色雷珠遭到朱雀鼎镇压，力量衰弱到了极点，抓住这个机会，叶晨风咬破了手指，射出一滴精血融进了赤色雷珠中，尝试着对其滴血认主。

　　“嗯，认主失败！”

　　赤色雷珠融合了叶晨风的精血，没有任何反应，没有与他产生任何的联系。

　　“雷之道纹融！滴血认主！”

　　第一次认主失败，叶晨风立即控制二十道雷之道纹涌进了赤色雷珠中，接着射入了第二滴精血。

　　而这次，融合了雷之道纹的赤色雷珠，没有再抵抗叶晨风的精血。

　　很快，叶晨风的精血与赤色雷珠融合在一起，成功认主了这颗赤色雷珠。

　　“准道宝赤雷珠！”

　　下一刻，叶晨风脑海中出现了赤色雷珠的信息，这颗雷珠是一颗存在了不知道多少年，吸收了大量死之力和雷之力，经过漫长岁月孕育出的一件准道宝。


第600章 绝路

　　“妈的，那赤色雷珠竟然又被他夺走了！”

　　看到准道宝赤雷珠被叶晨风滴血认主，收进身体的一幕，偷鸡不成蚀把米的月中天，魔无妄恨得牙根直痒，只想吐血。

　　他们没想到，自己一切努力又为叶晨风做了嫁衣，助他认主了赤雷珠。

　　“空间裂痕这么近了！”

　　又收获一大机缘的叶晨风，发现横贯虚空的空间裂痕距离自己已经很近了，连忙说道：“大家跟着我，我们继续前进。”

　　说着，叶晨风按照噬神脑推演的路线，在地上留下一个个脚印，带着众人离开了布满裂痕的山谷尽头，快速地向远处行进，想方设法摆脱那道穷追不舍的空间裂痕。

　　“嗯，前面有什么？”

　　叶晨风一行人，宛如蛇形，在龙渊中行进了一个多时辰，眼看就能重新摆脱不断逼近的空间裂痕，突然，叶晨风发现，自己释放的灵魂被一大片东西阻隔住了，无法延伸出去，脸色微变。

　　“难道前面没路了？”

　　想到这可能性，叶晨风心中第一次产生了不安，稍稍加快了脚步，带着众人穿透重重赤雾，来到了一座巍峨耸立，宛如通天之柱的高山下面。

　　“咯噔！”

　　看到前行的路被一座险峻的高山阻隔住，众人脸色大变，纷纷将目光投射向了叶晨风。

　　“叶晨风，这就是你领的路，你这是要害死我们！”月中天恼羞成怒的咆哮道。

　　如果不能在空间裂痕靠近前找到其他的路，那他们都将死在这里。

　　“我们飞上去！”

　　情况紧急，叶晨风没有理会月中天大呼小叫，抬头望了一眼被赤雾笼罩，不知道高多少米的巨峰，当机立断道。

　　虽然众人知道，盲目飞到天空之上，会更加接近空间裂痕，让他们处境变得更危险，但此时此刻他们别无选择，只能继续跟随叶晨风，尝试着飞跃这座拦路的高山。

　　“唳唳！”

　　就在叶晨风一行人冒险飞到半空中时，一道道尖锐的鸣叫声响起，三只翅展达到十米，通体漆黑色，眼睛中闪烁着电流的黑鹰出现了，掀起一股股狂风，向叶晨风等人发动攻击。

　　“七级天兽！”

　　看着极速飞来的三只黑鹰，叶晨风等人脸色微变。

　　虽然以他们的实力，七级天兽不足为惧，但这三只黑鹰速度极快，想要全部杀死，一时半会很难做到。

　　而如果击杀三只黑鹰时耽误过多的时间，一旦那道恐怖的空间裂痕出现，那他们就危险了。

　　“速战速决，尽快解决了这三只黑鹰。”

　　叶晨风当机立断，迎着三只黑鹰冲了上去，并在接近三只黑鹰时燃烧了龙之血脉，增幅三倍魂力，变化成了半人半兽的战斗形态。

　　情况紧急，月中天，月冰雨，没有藏拙，纷纷变化成了兽魂形态，而魔无妄，黑石土极等人也施展浑身解数，全力攻击，想要集合众人之力，全力击杀着三只黑鹰。

　　遭到叶晨风等人凶猛的攻击，三只黑鹰立即受伤，大片大片的黑羽化为了碎片。

　　身体受伤，并没有吓退三只凶戾的黑鹰，它们不断地依靠绝对的速度进行反击，想要吞噬叶晨风他们的血肉。

　　“两极古天水，冰封！”

　　就在战况焦灼之时，叶晨风抓住机会，轰出了两极古天水，击中了一只血淋淋的黑鹰，瞬间冻结了它庞大的身躯。

　　“鬼神爪！”

　　黑鹰被冻结的瞬间，月冰雨立即出手，滚滚魂力和暗之道意融合在一起，凝聚出了一只绿油油的鬼爪，直接抓了上去，抓碎了黑鹰被冻结的身体，了结了它的性命。

　　叶晨风与月冰雨合力，击杀了一只七级天兽黑鹰，众人的压力骤减，就在他们继续出手，击杀着剩下两只黑鹰时，一股让他们感到窒息和恐惧的气息出现了。

　　“不好，那空间裂痕这么快又出现了！”

　　看着横贯虚空，吞吐着毁灭之力的空间裂痕，叶晨风等人的心颤抖起来。

　　而剩下两只伤痕累累的黑鹰，在空间裂痕出现时，受到了惊吓，放弃了攻击叶晨风等人，迅速的拔高身体，想要逃离此处。

　　但在它们不断拔高身体时，空间裂痕中响起了天崩地裂般的声音，无尽的风浪在空间裂痕中涌出，宛如奔袭的潮水，涌动在虚空中，还未靠近两只黑鹰，就将它们强大的身体震碎，就连坚硬的妖丹，也未能幸免，直接爆破。

　　“停止飞行，速速下去！”

　　两只黑鹰被空间裂痕吞吐而出的毁灭力量轰杀，叶晨风敏锐的感知力嗅到了浓浓的危险气息，毫不犹豫带着月中天等人落到了地面上。

　　“怎么办，叶晨风你还有什么好办法吗？”

　　已无退路的众人看到越来越近的空间裂痕，流露出一丝绝望之色，焦急的询问道。

　　“办法……”

　　想到这道空间裂痕的可怕，叶晨风一时半会也想不出脱困的好办法。

　　“叶晨风，你怎么成哑巴了，你不是很厉害吗？你不是口口声声说，一定能带我们离开吗？”月中天看着沉默不语的叶晨风，心中的怒火完全爆炸了，恼羞成怒的咆哮道。

　　“月中天，你最好弄清楚，不是我逼你们跟着我，而是你们求我带着你们。”

　　“还有，如果你不想死，就给我安静一点，否则我不介意先送你下地狱。”

　　叶晨风冷漠地看着气急败坏的月中天，冷冷地警告道。

　　“妈的，到这个时候你还敢威胁我，今天我和你不死不休！”

　　气血上涌，内心绝望的月中天控制不住心中的怒火，想要临死前与叶晨风算总账。

　　“等等中天，你冷静点，先不要冲动！”

　　这时，月冰雨出现在暴怒的月中天身边，单手按住了他的肩膀，努力让他冷静下来。

　　“冷静，都这个时候了你让我怎么冷静！”

　　“以那空间裂痕的移动速度，用不了多久，你我都要丧命在这里，而这一切都是拜他所赐。”月中天大声咆哮道。

　　“丧命？不到最后一刻，我绝不认命。”叶晨风言辞卓卓地说道。

　　“叶晨风，你真的还有办法！”

　　月中天等人齐刷刷地望着他，虽然他们都痛恨叶晨风，但他们清楚，叶晨风也是他们唯一的救命稻草。

　　“没有办法！”叶晨风摇了摇头，说道：“但我相信可以找出办法。”

　　说完，叶晨风不再理会众人，盘膝坐在地上，控制噬神脑的力量完全辐射出去，融进了虚空之中，争分夺秒的寻找脱困的办法。


第601章 赌注！搏命！

　　“怎么办，我们该怎么办！”

　　看着越来越近，仿佛断绝空间的空间裂痕，感受着它散发出的毁灭之力，黑石土极等人心中充满了绝望和恐惧。

　　如果早知道龙渊如此的凶险，给他们一百个胆子，他们也不会冒险深入到这里，追寻龙渊中的无上机缘和大道。

　　可是后悔已经太晚，时间也不会倒流，他们只能祈祷叶晨风可以创造奇迹，带他们活着离开。

　　半炷香时间，一炷香时间，两炷香时间……

　　众人焦躁不安地等待了三炷香的时间，断绝虚空的空间裂痕出现在一里之外，裂痕中喷涌出的毁灭能量不断地冲击整个空间，让他们感到了窒息和恐惧。

　　就在他们深陷绝望不可自拔时，宛如雕塑一般一动不动的叶晨风突然睁开了眼睛，望了一眼赤红色的空间裂痕。

　　下一刻，在众人惊恐的目光注视下，叶晨风掠空而起，十分冒险的飞向了混乱的虚空。

　　“他这是要干什么？他难道压力过大想要自杀？”

　　看到叶晨风突然飞向虚空的一幕，月中天等人全都愣住了，想不通叶晨风这是怎么了。

　　毕竟这个时候飞向虚空与自杀没什么两样，一旦被空间裂痕喷涌出的毁灭之力席卷，任叶晨风有通天的本事，也没有幸免的可能。

　　就在众人瞪大双眼望向叶晨风，心跳到嗓子眼时，诡异的一幕出现了。

　　席卷天地的毁灭之力并没有攻击叶晨风，而是跨越了他的头顶，轰击着整个空间。

　　“果然，这空间隐藏着生路，而真正的生门应该隐藏在……”

　　叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道，控制噬神脑继续推演，寻找着生门的位置。

　　“没事，他竟然没有遭到空间裂痕攻击，他到底是怎么做到的。”

　　看着毫发无损，飞舞在半空中的叶晨风，惊得月中天等人瞪大了双眼，眼珠子差点掉出来。

　　“叶晨风果然没有让我们失望，也许他真的可以创造奇迹，带我们离开这里。”

　　月冰雨充满野性之美的脸上露出了淡淡的笑容，紧紧地盯着叶晨风，期待着。

　　“你们都愣着做什么，还不速速飞到我身边！”

　　虽然叶晨风很想借机除掉月中天，魔无妄等人，以绝后患，但龙渊处处危机，他需要借助月中天等人的力量，破解重重险阻，冲着他们大声喊道。

　　听到叶晨风大声喊，月中天等人毫不犹豫虚空飞行，以极快的速度出现在叶晨风身边，惊惧地看着不断在头顶划过的毁灭之力。

　　“跟好我，谁都不要飞错一步，否则你们将丧命在这里。”

　　借助噬神脑的力量，推演出第二条生路的叶晨风严肃的叮嘱道。

　　话毕，叶晨风身子一闪，无视汹涌澎湃的毁灭之力，急速的拔高身体，飞到了第二处空间节点，而这处节点，正是生路的所在。

　　看到叶晨风站在生路上，分割着奔涌而来的毁灭之力，没有遭到攻击，月中天，魔无妄等人没有犹豫，按照他刚刚的飞行路线，飞到了他的身边，耐心等待他推演出第三处生路。

　　此时，没有人再怀疑叶晨风，更没有人打扰他，叶晨风成为了他们活命唯一的希望。

　　就在月中天等人期盼时，四十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，交织出一把无匹光剑，直刺苍穹，击中了一处空间，激荡出道道能量涟漪。

　　看到剑之道纹攻击的空间，同样不受空间裂痕喷出的毁灭之力影响，叶晨风立即带着众人虚空飞起，顺着一条诡异的飞行路线，出现在这片荡漾着道道涟漪的空间上。

　　叶晨风不断创造奇迹找到生路，但众人的心却高兴不起来，因为那道隔绝空间的空间裂痕越来越近，透过赤红色的裂痕口，众人有一种望着地狱的感觉。

　　“生门，生门到底在哪呢？”

　　噬神脑接二连三推演出出路，却未曾找到生门，而如果推演不出生门所在，他们还是会被空间裂痕吞噬，命丧当场。

　　“空间裂痕，空间裂痕……”

　　看着越来越近，随时可能吞噬他们的空间裂痕，叶晨风闪过一个大胆的想法，立即控制噬神脑的力量辐射向了这条横贯虚空的空间裂痕。

　　“这是……生门？生门隐藏在这空间裂痕之中！”

　　噬神脑的力量感应了一会，叶晨风在空间裂痕中隐约察觉到生门的气息，脸上露出了凝重之色，缓缓地说道：“我现在基本确定离开这里的生门位置，就看你们敢不敢跟我赌上一赌了。”

　　“生门在哪里？”

　　月中天等人露出了生的希望，激动地问道。

　　“如果我感觉不错的话，生门应该就在这空间裂痕中。”叶晨风指着慢慢靠近的空间裂痕道。

　　“什么……”

　　听到叶晨风告知，月中天等人脑中一片空白，全都傻了眼。

　　“叶晨风，你有几成把握确定，生门就在这空间裂痕中。”

　　月冰雨深吸一口气，按捺住内心的不安，开口问道。

　　“五成把握！”

　　叶晨风有些保守地说道。

　　“五成，也就是生死参半！”

　　听到叶晨风说出的概率，月中天等人全都沉默了，但他们没有选择，只能将生死交给叶晨风，成则生，败则亡。

　　“你们决定了吗？要不要跟我搏命。”

　　叶晨风看着脸色凝重，眼睛中透着恐惧的月中天等人，开口问道。

　　“我们难道还有其他选择吗？”脸色微微有些苍白，难得透出娇弱之色的月冰雨无奈地说道。

　　“那好，一切听从我的指挥！”

　　说完，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑的力量继续渗透越来越近的空间裂痕，寻找着最佳的机会。

　　一千米，八百米，五百米……

　　当空间裂痕出现在叶晨风等人一百米处，叶晨风突然睁开了眼睛，大声喊道：“所有人听我命令，一起攻击。”

　　听到叶晨风命令，月中天等人毫不犹豫，纷纷施展最强的道技攻击，轰击向了马上就要吞噬他们的空间裂痕，撕裂着裂痕中透出的毁灭之力。

　　“继续攻击，不要停！”

　　一波攻击过后，叶晨风等人不惜余力的继续攻击，强行撕裂着潮水般的毁灭力量，打出一条通往空间裂痕深处的路。

　　在众人持续不懈的努力下，喷涌而出的毁灭之力被硬生生撕裂了一道裂痕。

　　下一刻，叶晨风动了，宛如一道离弦的飞箭，带着众人赌注般飞向了空间裂痕，用自己的性命去博那一丝生的可能。


第602章 诡异的星空

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　一马当先的叶晨风飞进恐怖的裂痕之中时，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，变化成了兽魂形态，凝聚出王者之剑，人器合一的劈向了早已被噬神脑锁定的一处空间。

　　“咔嚓！”

　　一道空间破裂的声音响起，叶晨风人器合一的一剑直接刺破了空间壁，撞进了漆黑如墨的裂痕中消失不见。

　　紧接着，速度不减的月中天，魔无妄等人也紧随他冲进了黑色裂痕中，身死不知。

　　也不知道过去了多久，势如破竹，一路疾飞的叶晨风穿出了黑色空间通道，进入到了一座灰暗、凄凉的荒地中。

　　一颗颗朦朦胧胧的繁星闪烁在这片荒地上方，透着唯一的亮光。

　　就在叶晨风观察周围的环境时，月中天，魔无妄等人飞出了黑色裂痕，来到了他的身边。

　　死里逃生，让众人内心微微有些激动，无形中，叶晨风的威望在他们心中又浓重了几分。

　　“现在，我已经履行承诺，将你们活着带了出来，接下来你们是自己行动还是跟着我。”叶晨风缓缓转过身来，看着月中天等人，有意地问道。

　　“叶晨风，刚刚是我不对，我不应该怀疑你！安全期间，我们还是一起行动吧。”

　　月中天知道，叶晨风这番话是针对自己，紧握了一下拳头，忍住心中的屈辱，硬着头皮说道。

　　月中天开口，月冰雨，黑石土极等人纷纷开口附和，见识到叶晨风惊为天人的手段，他们早已将叶晨风当成了主心骨，不愿与他分开。

　　“既然你们都选择和我在一起，那我就重申一件事，在我做出一些决定时，谁在怀疑我的决策或者违背我的命令，我立即将他踢出小组，绝不会再给他机会。”叶晨风故意看着脸色阴沉似水的月中天和魔无妄，冷冷地警告道。

　　“好了，大家原地休息，三个时辰后，我们继续前进。”

　　说完，叶晨风远远地走开了，找到一处平整的地面，将那朵弥足珍贵，足以引起战兽皇高手争抢的灵魂之花拿了出来，一口吞到了肚中。

　　余光发现叶晨风吞食灵魂之花的一幕，月中天眼睛肌肉狂跳了一下，内心大为恼火和愤怒。

　　在他看来，那朵灵魂之花本应该是他的机缘，是叶晨风用阴谋诡计从他手中抢走的。

　　“叶晨风，姑且让你在嚣张一段时间，等离开龙渊，我一定要拔你的皮，抽你的筋，让你在痛苦中慢慢地死去。”

　　月中天紧握双拳，暗自在心中发誓道。

　　抱着同样念头的不止月中天，魔无妄，魔白风等人也放弃在龙渊与叶晨风作对的念头，他们相信，无论叶晨风在龙渊获得何等的机缘，都逃不出魔风云，月尘远等人的追杀，一旦离开龙渊，他死路一条。

　　“好可怕的灵魂力量，这灵魂之花果然强大。”

　　炼化了灵魂之花，叶晨风感觉自己灵魂壮大了三成有余，噬神脑也孕育出数千个脑细胞，蕴含的力量更强了。

　　而噬神脑变强对于叶晨风来说极为重要，只有噬神脑越来越强，才能不断破解重重危机，帮叶晨风夺得龙渊中的大机缘。

　　“三个时辰已到，我们继续前行吧。”

　　炼化了灵魂之花，壮大了灵魂和噬神脑，叶晨风没有耽搁时间，手持王者之兵，带着基本恢复伤势的众人，向这片荒凉，死寂，给人极强压抑感觉的荒地深处飞去。

　　飞着飞着，月中天等人的眉头紧皱了起来，因为他们发现，自己迷失了方向，飞了一个多时辰，又飞回到了原点。

　　“月中天，用你的罗盘推演一下看看。”叶晨风眼睛中闪烁着幻之道意，眺望着飘荡着缕缕灰雾，虚虚实实的远方，低声说道。

　　“嗯！”

　　月中天点了点头，祭出了天宝古罗盘，向罗盘中注入了大量的魂力，控制古罗盘推演方位。

　　“那边！”

　　推演了一炷香左右时间，古罗盘八道指引之光融合在了一起，指向了西南方向。

　　“我们走！”

　　叶晨风等人没有犹豫，跟着古罗盘指引的方向，向这片荒寂之地的西南风飞去，并在飞行的过程中，留下一件件地器做地标。

　　“怎么会，我们又飞回来了！”

　　众人跟着指引之光飞行了一个多时辰，意外的发现了叶晨风留下的地器坐标，知道自己又飞回来了。

　　“可恶，这到底是什么力量，竟然连我的古罗盘都迷惑了！”

　　月中天眉头紧皱地说道，不自觉的将目光投射向了紧闭双眸的叶晨风。

　　“月中天，将你的古罗盘借我用用！”

　　控制噬神脑感应了一会，叶晨风睁开了双眸，低声说道。

　　“这……”

　　听到叶晨风索要自己的古罗盘，月中天犹豫了一下。

　　“怎么，你觉得我会稀罕你一件天宝！”叶晨风嗤鼻一笑，不屑地说道。

　　拥有准道宝朱雀鼎和赤雷珠，叶晨风已经看不上天宝了。

　　“你……”

　　听到叶晨风赤裸裸的羞辱，月中天顿时感到脸上无光，不过这次，他老实了许多，没有当众反驳，乖乖将古罗盘交给了叶晨风。

　　接过古罗盘，叶晨风立即向罗盘中注入魂力，激发着八道指引之光。

　　在八道指引之光延伸向远方时，噬神脑的力量立即辐射了出去，借助指引之光，感应着这片空间的虚实和玄奥。

　　“嗯，果然有力量迷惑这八道指引之光。”

　　当八道指引之光合八为一时，叶晨风发现这八道指引之光指向了东北方，与刚刚指引的方向截然相反。

　　驱散了指引之光，叶晨风继续向古罗盘中注入魂力，指引着方向，而受到空间中一种神秘力量干扰，古罗盘每次指引的方向都不相同。

　　“这股迷惑力量来自于……星空。”

　　在古罗盘一次次指引，噬神脑一次次推演下，叶晨风终于发现了幻象之源，抬起了头，望向了天上虚虚实实，闪烁着光芒的繁星。

　　“叶晨风，你发现问题所在了？”月冰雨看到叶晨风抬头望天，久久不语，开口问道。

　　“嗯，如果我感觉不错的话，迷惑我们的力量来自于天上的繁星。”叶晨风点了点头，说道。

　　“天上的星空有问题！”

　　月冰雨等人纷纷将目光投射向了漫天的繁星，看着看着，他们发现这些繁星好像一个个无底洞，想要将他们灵魂吸走一般，吓得连忙闭上了眼睛。

　　“你们闭上眼睛，将灵魂锁定我身上，我们走！”

　　叶晨风沉思了一会，将古罗盘还给了月中天，将蛇谷天宝蛇枪取了出来，控制蛇枪攻击向了前方的空间。

　　“嗤！”

　　在天宝蛇枪攻击下，一道布匹被撕裂的声音响起，空间中出现了道道一分为二的涟漪。

　　感觉到空间中的幻象力量随着涟漪被劈开，直线下降，叶晨风没有耽搁时间，身子微微一闪，带着众人飞掠了出去。


第603章 死之道碑，神秘石棺

　　“嗤嗤……”

　　蛇枪在叶晨风控制下，一次次攻击，撕裂着隐藏在空间中的幻象力量，强行开辟着通往荒寂空间深处的路。

　　“嗯，那是什么？”

　　走着走着，众人透过缓缓飘动的灰雾，隐约看到前方出现了一大片黑色，给人极强压抑感，占据辽阔区域的建筑。

　　“墓群，好大一片墓群！”

　　走进之后，众人看到，这片占据了近百里区域的黑色建筑，竟然是一座荒弃很久，不知道何人所建的巨大墓群。

　　而在这座墓群的正中央，伫立着一块数十米高，字迹有些模糊，仿佛历经无数岁月的黑色石碑。

　　“这么大一座墓群，里面一定有我们想象不到的大机缘。”

　　黑石土极双眼冒光地看着眼前这座覆盖了百里区域的墓群，恨不得立即闯进去，抢夺里面的大机缘。

　　而月中天，魔无妄等人也在暗暗地传音商议着，如何从叶晨风手中抢走墓群中最大的机缘。

　　就在众人跃跃欲试之际，叶晨风看了一眼黑色石碑，沉思了一下说道：“这墓群我就不进去了，我在外面等你们。”

　　“嗯……这里面有大凶险？”

　　听到叶晨风主动放弃进入墓群，月中天等人不喜反惊，揣测他放弃进入墓群的原因。

　　“我不知道里面有没有大凶险，我只是对这墓群不太敢兴趣，不想进去而已。”叶晨风摇了摇头，含糊地说道。

　　“我也放弃里面的机缘，不进去了！”

　　众人中实力最低的紫云忍住了心中的贪念，选择留下。

　　“既然这样，那我们就进去了！”

　　听到叶晨风含糊的解释，月中天等人并不相信他的话，不过想到这片墓群中可能隐藏的大机缘，他们还是决定铤而走险，冒险进入里面。

　　最终，月中天，魔无妄合力破开了墓群入口的禁制，带着黑石土极等人，冒险的进入到了阴气极重，神秘未知的墓群中。

　　众人进入墓群后，紫云没有多问叶晨风什么，默默地走到了一边，拿出了那颗死之灵晶，默默地吸收，孕育黑枯藤。

　　“老大，你为什么放弃眼前这座墓群，我有一种感觉，这里面一定有重宝。”

　　吞噬了八品天兽帝鳄妖丹，隐隐有蜕变为八级天兽迹象的混沌神兽不解地问道。

　　“相对于那座百里墓群，这块黑色石碑对我的吸引力更大。”

　　叶晨风走到了数十米高，字迹脱落严重的黑色石碑下面，缓缓地说道。

　　“嗯……这石碑有什么特别之处吗？”

　　混沌神兽没有感觉到黑色石碑有任何奇特之处，不解地问道。

　　“如果我感觉不错的话，这黑色石碑应该是一块道碑，蕴含着道意。”叶晨风噬神脑的力量完全辐射出来，渗透进黑色石碑中，传音说道。

　　“剑灵傀儡，混沌，给我护法。”

　　说着，叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，叮嘱一番，盘膝坐在了黑色石碑下，控制噬神脑推演起这块石碑的奥秘。

　　“死之道纹，这是一块死之道碑！”

　　在噬神脑高速推演下，叶晨风在黑色石碑最深处，感觉到了二十道死之道纹，确定这块石碑，是一块蕴含死之道意的死之道碑。

　　“噬神脑，印刻！”

　　洞悉了死之道碑的奥秘，叶晨风望了一眼早已进入修炼状态的紫云，摒除了杂念，盘膝坐在了道碑下面，控制噬神脑高速推演，印刻着道碑蕴含的死之道纹。

　　而叶晨风印刻死之道纹之际，月中天等人破开重重禁制，在百里墓群深处发现了一根血迹斑斑，不知道存在多久，插在一块龙头石龟上的极品天器长矛。

　　“极品天器！”

　　看着眼前的长矛，月中天等人的眼神变得火热，纷纷上前争抢，最终，实力稍胜一筹的月中天、月冰雨力压魔无妄等人，拔出了这根极品天器长矛。

　　“嗷嗷！”

　　长矛被拔出的瞬间，一道道恐怖的鬼泣声响起，可怕的声波传荡在墓群深处，震得众人气血翻滚，难受不已。

　　下一刻，布满裂痕的龙头石龟突然破碎了，数以万计的恶鬼在墓穴地底钻出，呼啸着攻击向了月中天等人。

　　“不好，我们快退，速速离开这里！”

　　突然遭到大量的恶鬼攻击，月中天等人脸色大变，迅速向百里墓群外逃去。

　　奈何，百里墓群面积太大，地形又太过复杂，他们很快被数以万计的恶鬼围堵在墓群中，激烈的厮杀起来。

　　“大家不要恋战，全力突围！”

　　厮杀了半个多时辰，月中天等人发现，墓群中的恶鬼根本杀不完，纷纷施展强大的道技，轰杀着拦路的恶鬼，强行向外突围。

　　“呃，我的手！”

　　月中天一行人突围了一个多时辰，消耗严重的邪柳暝被两只恶鬼咬到了左臂，顿时，他感觉自己左臂的血液极速流失，眨眼功夫，他的左臂就枯萎了，不得不忍痛斩掉了左臂。

　　就在邪柳暝自断左臂，战斗力大减之际，众人中实力最低，消耗严重的“葵”也坚持不住，被数只恶鬼破开了防御，咬住了身体。

　　“不！”

　　感觉到体内的血液不断地流失，痛苦的“葵”发出了绝望的声音。

　　但被大量恶鬼重重包围的“影”无力救援她，压力重重地月中天等人也没有出手相助，很快，绝望的“葵”被大量蜂拥而至的恶鬼湮灭了。

　　“嘭！”

　　一股巨大的爆破声响起，体内血液几乎流干，肉体被撕咬的不成样子，生机以绝的“葵”自爆了心脉，发动了最后一击。

　　“轰！”

　　可怕的爆炸力瞬间将数千只恶鬼炸成了灰烬，直冲天际，将坚硬的百里墓穴轰穿了一个巨大的缺口。

　　“我们上去！”

　　看到数十米高的墓穴顶部被“葵”自爆力量轰穿，月中天等人没有任何的犹豫，纷纷加速飞了上去，想尽一切办法摆脱墓群中的恶鬼追杀。

　　终于，在月中天等人不惜余力的突围下，他们终于摆脱了被血迹长矛镇压不知道多少年的恶鬼。

　　“葵”的身死，邪柳暝的重伤给众人心中蒙上了一层阴影，使得他们不敢在这座极度危险的墓群中久待。

　　就在众人想要寻路离开时，他们意外发现了一座被大量暗纹封印的空间，在这空地的正中央，伫立着一口两米多长，通体漆黑，吞噬着一切光亮的神秘石棺。


第604章 道器魔刀

　　“石棺，这里怎么会有一座石棺。”

　　看着处处透着诡异，封印在暗纹空间中的神秘石棺，月中天的心思活络了起来。

　　他有一种感觉，这石棺中的宝物，很可能是这座百里墓群中最大的机缘。

　　月中天对石棺中的机缘产生了浓厚的兴趣，失去左臂的邪柳暝，“影”，黑石土极，幽一恒等人却不想冒险。

　　因为他们十分清楚，就算神秘石棺中真有旷世机缘，到最后也轮不到他们所有，他们留下只会徒增危险。

　　“月中天，魔无妄，这石棺中的机缘就让给你们了，我们先走了！”

　　带着银色面具，身材高挑的“影”留下一句话，立即与黑石土极，幽一恒等人离开了。

　　“妈的。”

　　看到“影”等人说走就走，月中天大为恼火，但他却不敢强行将“影”等人留下，只能忍住心中的怒火，与魔无妄，魔潜心等人商议计划。

　　“无妄，我想你也不想处处被那叶晨风压制，眼睁睁看着他夺走一个个机缘吧，而眼前这石棺中的机缘，很可能会改变你我尴尬的处境。”月中天看着脸色严肃的魔无妄，低声说道。

　　“我知道！”魔无妄点了点头，说道：“但这石棺中的机缘恐怕只有一个，事成之后我们如何分配那宝物呢？”

　　“如果我所料不错的话，这石棺一定有大凶之物镇守，等我们合力击杀了那大凶之物，就按击杀那大凶之物的贡献，决定谁先认主石棺中机缘。”月中天沉思了一下，提议道。

　　“这个方法还算公平！”魔无妄点了点头，说道：“好，就这么决定了。”

　　“既然你没有异议，那我们就休息会，然后合力破掉这空间中的暗纹，看看石棺中到底封印着什么宝物。”

　　说完，月中天等人服下了数颗珍贵的天级魂丹，盘膝坐在了封印空间外，调息恢复。

　　大约半个多时辰后，月中天等人先回恢复了消耗的魂力，合力攻击封印空间。

　　在月中天，魔无妄等人凶猛的攻击下，空间中的暗纹不断地崩裂，破碎，最终，封印空间被众人合力破掉，神秘石棺完全暴露在月中天等人眼前。

　　“无妄，你我二人去打开那石棺怎么样？”月中天目光深邃地看着神秘石棺，提议道。

　　“好！”

　　魔无妄点了点头，手握漆黑魔刀，与月中天一步步靠近了石棺。

　　“好可怕的力量，这石棺中到底封印的是什么东西！”

　　靠近石棺，月中天二人清楚地感觉到，石棺中透出了一股极其可怕的力量，力量之强让他们二人有一种窒息的感觉。

　　不过他们二人武道之心强大，又自持身怀强大的底牌，没有退缩，全力轰击石棺，想要轰碎石棺表面的禁制。

　　他们二人的攻击可谓极其猛烈，但石棺表面的禁制更强，二人使出浑身解数，都无法轰破石棺禁制，反而被一股股强大的反震之力震伤。

　　“可恶，这石棺的禁制怎么会这么强。”

　　苦攻无果，二人的眉头紧皱了起来，无奈之下，他们将月冰雨三人喊了过来，集合众人之力强行破禁。

　　“噗！”

　　就在实力最弱的魔白风承受不住一股股反震之力攻击，喷出一口鲜血，洒落在石棺之上时，奇迹发生了。

　　集合众人之力，都无法轰破的禁制，融合了魔白风喷出的鲜血，禁制力量越来越弱，最终消失了。

　　“给我开！”

　　石棺禁制融合血液消失，月中天立即释放地之道纹，暗之道纹，快速凝聚出鬼神爪，抓向了数十万斤重的棺盖，硬生生将厚重的棺盖抓了起来。

　　下一刻，宛如潮水般的黑色魔气在石棺中涌出，轰击在空间中，形成了一股股强大的黑色气流，波动着整个空间颤抖起来。

　　“蹬蹬！”

　　猝不及防下，月中天，魔无妄二人被石棺中涌出的黑色魔气震退，全身的气血剧烈地翻滚，差点喷出血来。

　　“那是，一把魔刀！”

　　黑色魔气渐渐散去，月中天等人看到，一柄六尺六寸长，刀身刻画着火焰图案，刀柄镶嵌着一颗硕大魔晶的魔刀浮现出了石棺，漂浮在了半空中。

　　“道器，这魔刀是一把道器！”

　　月家乃是八品圣地，家族中不但有道宝，也有道器，所以感觉到黑色魔刀释放的力量，月中天立即确定了它的等级，不由得激动起来。

　　而魔无妄三人的目光也变得炙热。

　　数万年来，整个西大陆都未出现过一件道器，而如果他们能得到眼前这把魔刀，攻击力绝对能冠绝西大陆。

　　“拼了！”

　　月中天，魔无妄等人脑海中冒出了同样的念头，为了得到这把道器魔刀，他们决定拼命了。

　　“血脉燃烧！”

　　月中天咆哮一声，毫不犹豫燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，右手握着刚刚得到的极品天器长矛，左手握着上品天器裂地枪刺了上去。

　　月中天出手的瞬间，魔无妄也祭出了天宝血骷髅，攻击了上去，想要压制道器魔刀，伺机对它认主。

　　“人类，你们是我最讨厌的人类，我要灭了你们！”

　　遭到月中天等人凶猛攻击，道器魔刀中响起了一道凶残、浑厚的声音。

　　“果然，这道器魔刀隐藏着邪恶的灵魂，我们只要将那灵魂灭了，这道器魔刀就将成为无主之物。”

　　听到魔刀中响起的残暴声音，月中天等人不但没有退缩，反而加大了攻击，全力攻击魔刀刀身，想方设法损伤着魔刀中的灵魂。

　　连续遭到月中天等人攻击，道器魔刀凶猛的反击，一道道纵贯虚空的刀芒连续的斩落，劈碎着众人的攻击，压制住他们的攻势。

　　“冰雨，入阵！”

　　道器魔刀的攻击力太可怕，激战了一炷香的时间，月中天等人不约而同受伤，不得已，月中天祭出了阵图，与月冰雨双双入阵，借助阵图的力量增幅实力。

　　“魔无妄，你们想办法压制一息道器魔刀，我和冰雨重创道器中的灵魂！”

　　成阵之后，月中天立即传音给魔无妄三人。

　　“好！”

　　魔无妄三人点了点头，有些冒险的靠近了道器魔刀，使出浑身解数攻击它，尽全力压制。

　　“万寂磨盘！”

　　道器魔刀遭到魔无妄三人攻击，受到限制时，月中天，月冰雨二人的魂力和道意交融在一起，形成了万寂磨盘，扭曲着空间，狠狠地撞击在了道器魔刀上，凶猛的攻击魔刀中的灵魂。

　　“嗷嗷……”

　　遭到万寂磨盘攻击，魔刀中的灵魂立即受伤，发出了一道道痛苦的魔吼声。

　　这时，月中天二人毫不犹豫引爆了万寂磨盘，可怕的爆炸力量宛如潮水，涌进了魔刀中，近一步损伤着刀中神秘灵魂。

　　就在月中天五人拼尽全力抹杀道器魔刀中的灵魂时，借助噬神脑强大的推演力，印刻死之道纹的叶晨风突然睁开了眼睛，望向了距离颤抖的百里墓群，嗅到了一丝不寻常的气息。


第605章 黑魔尊符

　　“到底发生了什么事，月中天他们在墓群中遭遇了什么？怎么弄出了这么大动静。”

　　叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道，看向墓群的眼神越来越凝重。

　　如果不是死之道纹对他的吸引力极大，让他无暇分心，他早就冲进墓群中一探究竟了。

　　“不管了，先将这石碑中蕴含的死之道纹印刻到噬神脑中再说。”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，继续控制噬神脑印刻一道道死之道纹。

　　与此同时，提早离开的“影”，黑石土极等人又遭遇了大量的恶鬼围攻，在墓群中激战了起来，全力向墓穴外突围。

　　为了活命，黑石土极等人不断地暴露一个个强大的底牌，宛如一柄锐利无比的利刃，不断地撕裂恶鬼围攻，慢慢地，靠近了墓穴入口。

　　“大家再坚持一会，我们马上就能离开这鬼地方了。”

　　远远看到墓穴入口，手持嗜血天斧，冲在最前面的黑石土极大声喊道。

　　“坚持，我一定要坚持住！”

　　失去左臂，战斗力大打折扣的邪柳暝紧咬牙关苦苦的坚持着。

　　眼看黑石土极一行人就要冲出墓穴，邪柳暝突然感觉小腿被东西缠绕住，猛地低下头，看到一株黑色好像蔓藤的诡异植物缠绕住了他的双腿，限制了他的行动力。

　　就在他想要震碎缠绕他双腿的蔓藤植物时，数十只凶残的恶鬼出现了，呼啸着扑向了他，撕咬着他的身体。

　　“不，救我，求求你们救救我！”

　　双腿被缠绕，身体又遭到数十只恶鬼攻击，邪柳暝绝望了，一边拼命攻击，一边冲着黑石土极等人大声求救。

　　奈何危急时刻，黑石土极等人不但没有顾及他的生死，反而利用他吸引了大量恶鬼的机会，迅速冲出了墓穴。

　　“轰！”

　　一股巨大的爆炸声响起，防御力被破，遭受万鬼噬体，痛不欲生的邪柳暝不甘的自爆而亡。

　　“嗯，你们在里面遭遇了什么？”

　　叶晨风被邪柳暝自爆力量惊醒，看着浑身是血，狼狈不已的黑石土极等人逃出百里墓穴，开口问道。

　　“哎，这墓群中实在太危险了，‘葵’和邪柳暝都死了！”

　　黑石土极看到墓群中的恶鬼没有追出来，长舒了一口气，一屁股坐在地上，喘息着将墓群中的遭遇告诉了叶晨风。

　　“嗯……月中天在墓群中得到了一件极品天器长矛，你们还在墓群深处发现了一口神秘的石棺！”

　　听完黑石土极所述，叶晨风眉头紧皱了起来，他有一种感觉，石棺中的宝物非同小可，价值恐怕超过了月中天一开始得到的极品天器长矛。

　　虽然可能错过一个大机缘，但叶晨风并不后悔，毕竟道意才是根本，兵器只能算外物，更何况死之道意是一种很强大的道意，如果他能领悟，他的攻击力将大幅提升。

　　了解了来龙去脉，叶晨风看了一眼不时发出剧烈爆炸声的百里墓穴，没有盲目的进入到里面争夺石棺中的宝物，继续控制噬神脑印刻死之道碑中的死之道纹。

　　而这时，月中天，魔无妄等人与道器魔刀激战到了白热化阶段。

　　遭到月中天等人不惜余力的攻击，魔刀中的灵魂受伤严重，而月中天等人也被一道道惊天动地的刀芒震伤。

　　尤其是魔白风，更是被道器魔刀斩出的毁灭刀芒劈中，整个身体差点被劈开，摔出了数百米远，完全失去了战斗力。

　　“卑微的人类，你们给我去死吧。”

　　魔刀中的神秘灵魂发出了无法遏制的咆哮声，控制道器魔刀凶猛的攻击，一重高过一重的刀芒宛如翻滚的浪潮，层层叠叠，连绵不绝。

　　“天宝，古罗盘！”

　　“天宝，血骷髅！”

　　“天宝，魔针！”

　　道器魔刀发动的致命攻击劈来，月中天三人立即召唤三大天宝迎了上去，借助三大天宝的威力，硬憾重重刀芒。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　一轮凶猛的攻击过后，道器魔刀斩出的重叠刀芒劈飞了三大天宝，余威不减的席卷向了月中天等人，想要将他们劈杀。

　　“黑魔尊符！”

　　关键时刻，月中天动用了最后的底牌，也是他最大的依仗，月家耗费极大心血，耗费大量魔血，用了十多年时间炼制的黑魔尊符。

　　一枚暗金色的古符浮现出他的身体，当他向古符中喷入两口精血时，一股恐怖的气息在古符中弥漫出来，化成了一名身穿黑色魔甲，身材近两丈，巍峨魁梧，拥有三级战兽皇境界实力的魔尊，挥动势大力沉的拳头迎了上去。

　　“轰！”

　　整个空间颤抖了一下，黑魔尊无匹的拳头直接轰碎了魔刀余威，向道器魔刀发动了凶猛的攻击。

　　“我们一起上，借助黑魔尊之力，灭了魔刀中的灵魂！”

　　月中天将符身出现一道裂痕，只能在使用一次黑魔尊符收进了身体中，手持极品长矛和裂地枪，与月冰雨冲了上去，配合黑魔尊全力攻击。

　　“攻击！”

　　魔无妄三人也在同一时间出现，凶猛的攻击，终于压制住了道器魔刀的攻势。

　　“魔，你们竟然用我魔族的血，炼制魔符，你们该死！”

　　遭到黑魔尊霸道无匹的拳头攻击，道器魔刀中的神秘灵魂发出了愤怒的咆哮声，不惜代价的燃烧了灵魂，全力反击。

　　“难道这魔刀中的灵魂与宗主炼化的魔心灵魂来自于同一个人。”

　　听到魔刀中响起的咆哮声，魔无妄眉头一掀，想到了其中的可能，越发感觉龙渊隐藏着一个大秘密。

　　时间在激烈厮杀中极速流过，很快，两个多时辰过去了。

　　在这两个多时辰中，月中天等人付出了极大地代价，遭到了严重的创伤，月中天召唤的黑魔尊也几乎耗尽了所有的力量，随时都有消散的可能。

　　而魔刀中的灵魂消耗更加的严重，隐隐操控不了道器魔刀攻击了。

　　“黑魔尊，给我爆！”

　　感觉到道器魔刀攻击速度越来越慢，月中天立即命令黑魔尊靠近了魔刀，引爆了魔躯，向他发动最致命的一击。

　　“轰！”

　　黑魔尊爆炸了，释放出的毁灭魔力炸碎了空间，近在咫尺轰击向了道器魔刀。

　　“不！”

　　遭到黑魔尊自爆身体发动的致命一击，道器魔刀发出了不甘的怒吼声，承受了三个呼吸，最终还是被毁灭魔力炸碎了灵魂，消失在了魔刀中。

　　“呼，死了，终于灭了道器魔刀中的灵魂！”

　　感觉到魔刀中的灵魂完全消失，月中天等人长舒了一口气，纷纷将目光投射向了插在地上，蕴含可怕道力的魔刀，都想将它据为己有。


第606章 天魔道兵

　　“这道器魔刀我第一个认主，大家没什么异议吧。”

　　月中天深吸一口气，按捺住体内涌动的气血和伤势，看着脸色微微有些苍白的魔无妄、魔潜心等人，霸道地说道。

　　“你可是是第一个，但我必须是第二个！”魔无妄紧紧咬了一下牙，低声道。

　　他刚刚虽然也拼尽全力，奈何他的底牌远不如月中天召唤的黑魔尊，所以论贡献，他自知不如月中天。

　　“好！”

　　月中天十分痛快地答应道。

　　最终，认主道器魔刀的顺序排列出来，月中天第一，魔无妄第二，月冰雨第三，魔潜心第四，几乎丧失战斗力，差点被杀的魔白风第五。

　　“呼！”

　　月中天深吸一口气，调整了一下心态，缓缓地走向了插在地上的道器魔刀，伸出双手，紧紧地抓住了镶嵌着硕大魔晶，用特殊材料打造而成的刀柄。

　　下一刻，月中天将魔刀拔了起来，震破了双掌，大量的鲜血流淌了出来，顺着刀柄渗透进了魔刀中，尝试着对它认主。

　　“嗯，死之道意！”

　　大量的鲜血流淌进魔刀中，月中天立即感觉到魔刀中出现了死之道意，将自己的血液炼化了掉，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“暗之道纹，融！”

　　月中天并未领悟死之道意，只能尝试着将二十道暗之道纹融进魔刀中，克制魔刀中的死之道意。

　　但二十道暗之道纹进入魔刀的瞬间，月中天清晰地感觉到一股恐怖的力量在魔刀中形成，绞碎暗之道纹的同时，攻击向了月中天。

　　“嘭！”

　　猝不及防下，月中天双臂遭到魔刀反噬，差点断开，整个身体也出现了失控，被道器魔刀震退了数米，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“轮到我了！”

　　看到月中天认主魔刀失败，魔无妄暗暗松了一口气，立即走向了道器魔刀，迫不及待对他认主。

　　“中天，你没事吧！”

　　看着脸色阴沉，双臂流血的月中天走了回来，月冰雨关心地问道。

　　“没事！”

　　月中天心有不甘地看着道器魔刀，无法接受自己认主失败的事实。

　　刚刚魔刀反噬月中天认主时，魔无妄强大的灵魂在刀中感觉到了死之道意，而他早期闯荡西大陆时，有幸领悟了两道死之道纹，所以他还是有信心认主这把道器魔刀的。

　　“呼！”

　　魔无妄深吸一口气，调整了一下内息，咬破了手指，射出一滴精血滴向了魔刀。

　　接着，魔无妄身体中喷薄出两道死之道纹，融进了魔刀中。

　　“死之道纹，他竟然领悟了两道死之道纹！”

　　看到魔无妄凝聚的两道死之道纹，月中天内心狂跳了一下，他有一种感觉，他在龙渊遇到的最大机缘，恐怕要与自己擦肩而过了。

　　融合了魔无妄射入的死之道纹，躁动的魔刀慢慢安静下来，任由顺着刀身滑落的精血融进了魔刀中。

　　看着魔刀没有抵触自己的精血，魔无妄心中大喜，继续逼出了大量的精血，融进了道器魔刀中。

　　很快，道器魔刀吸收了魔无妄的精血，与他建立了联系。

　　“下品道器天魔道兵，蕴含死之道意！”

　　认主道器魔刀，魔无妄脑海中立即出现了这把魔刀的信息。

　　虽然以他半步战兽皇境界实力，无法发挥天魔道兵最强威力，但拥有天魔道兵，魔无妄完全有能力击杀二级战兽皇。

　　“收！”

　　魔无妄意念一动，将天魔道兵收进了体内，控制生命之火慢慢炼化。

　　“妈的，那魔刀真被他得到了。”

　　看到魔无妄将天魔道兵收进身体的一幕，月中天眼睛中喷射出浓浓的火焰，嫉妒的发狂，心也在流血。

　　他做梦也没有想到，自己耗费最大底牌，到最后却为他人做了嫁衣。

　　“月兄，得到这天魔道兵，我已经心满意足，如果再得到大机缘，我绝不与你抢。”

　　看着脸色阴沉似水，眼睛中闪烁着凶光的月中天，心情大好的魔无妄表态道。

　　“好！”

　　听到魔无妄所说，月中天脸色缓和了一些，迅速服下了一颗丹药，盘膝坐在地上调息恢复。

　　大约半天左右时间，除了伤势过重的魔白风外，月中天，魔无妄等人先后恢复了伤势和消耗的魂力。

　　不过他们没有立即离开危机四伏，隐藏在大量恶鬼的百里墓群，在魔无妄手持天魔道兵带领下，继续在墓群中搜索机缘，壮大实力。

　　时间一天天过去，叶晨风如痴如醉的控制噬神脑推演了四天左右时间，终于将死之道碑中二十道死之道纹印刻在了噬神脑中。

　　成功印刻了死之道纹，叶晨风立即静下心来，摒除了一切杂念，顿悟破坏力极强的死之道意。

　　一旦他能将死之道意修炼到二重天境界，他的攻击力将提升一个等级。

　　“嗯，怎么了，他到底在干什么？”

　　就在黑石土极等人盘膝调息，等待月中天等人时，他们突然被一股强大的杀戮之力惊醒，纷纷睁开眼睛，发现这股让他们恐惧的杀戮之力，是叶晨风散发出来的。

　　在噬神脑推演下，叶晨风花了一天时间，将死之道意领悟到一重天。

　　这时，八刹修罗功不受控制的运转起来，而且运转速度越来越快，疯狂的炼化叶晨风体内积攒的浓浓杀气。

　　不到半炷香时间，叶晨风身后出现了第六道杀戮光圈。

　　又过了一炷香的时间，叶晨风凝聚出了第七道杀戮光圈，杀戮光圈蕴含的杀戮之力达到了极强恐怖的程度。

　　“原来八刹修罗功的修炼根本是死之道意，只有将死之道意修炼到一重天境界，才能将八刹修罗功修炼到更高乃至圆满境界。”

　　感觉到自己在两炷香内就将八刹修罗功修炼到七重境界，叶晨风终于知道，为什么自己前期积累了足够的杀气，始终无法凝聚第六道杀戮光圈的原因。

　　借助七重杀戮光圈振幅，叶晨风的攻击力又得以大幅提升，但他却不知道，魔无妄在百里墓群中得到了一件下品道器，给他带来致命威胁。

　　将八刹修罗功修炼到七重境界，叶晨风静下心来，继续参透死之道意。

　　又过了大约半天左右时间，伤痕累累的月中天，魔无妄等人闯出了百里墓群。

　　经过数日时间搜索，月中天等人在墓群中又发现了几处机缘，大大提升了他们的实力。

　　不过他们深知叶晨风的价值，没有立即动手，也没有暴露道器天魔道兵，众人休整了一天多时间，离开了百里墓穴，继续向荒寂空间深处飞去。


第607章 黑色神殿

　　“这龙渊未免太大了！”

　　众人跟着叶晨风，破开重重禁制，在这片荒寂空间飞行了三天三夜，没有飞到尽头，也没有再遇任何机缘。

　　“等等，都停下来。”

　　飞着飞着，叶晨风突然停了下来，毫无征兆的坐在了地上，控制噬神脑辐射向了四周。

　　大约半个多时辰过后，叶晨风睁开了紧闭的双眸，迸射出两道精光，看向了前方不远处一块形态古怪的嶙峋石头。

　　“怎么了叶晨风，你又发现了什么？”

　　看着叶晨风注视着嶙峋怪石久久不语，黑石土极眉头微微一皱，开口问道。

　　“如果我感觉不错的话，在这三天三夜中，我们在这荒寂空间绕了五圈！”叶晨风缓缓地说道。

　　“五圈！”

　　听到叶晨风所说，众人脸色微变，月中天有些恼火地说道：“叶晨风，既然你早已发现我们在转圈，为什么不早早停下来，你在耍我们吗？”

　　“月中天，你的废话太多了。”叶晨风冷漠地看着他，毫不客气地说道：“至于原因，我无需告诉你。”

　　“还有，你们不要以为在百里墓群获得了大机缘，就有恃无恐了，告诉你们，没有我，你们死路一条。”

　　“哼！”

　　听到叶晨风警告，月中天大为恼火，但他同样清楚，现在不是与叶晨风撕破脸皮的时候，不得不忍住心中的怒火，冷哼一声，不再说话。

　　“所有人听我命令，全力攻击那块嶙峋怪石，如果我感觉不错的话，那块嶙峋怪石是一处空间节点，打破了那里，我们应该就能离开这个空间。”

　　叶晨风指着他推演三天时间，发现的空间节点，开口说道。

　　月中天等人需要依仗叶晨风，叶晨风同样需要借助他们的力量，应付龙渊中随时出现的大危险，所以早知月中天等人心怀不轨，叶晨风也只能与虎谋皮。

　　“攻击！”

　　随着叶晨风一声命下，众人纷纷施展强大的道技，猛轰嶙峋怪石，无尽的攻击炸的空间扭曲，崩裂开道道裂痕。

　　“轰轰轰！”

　　遭到凶猛道技狂轰滥炸，嶙峋怪石破碎了，激荡出密集的能量涟漪。

　　“走！”

　　看到能量涟漪中心出现了一个越来越大的空间裂痕，叶晨风没有犹豫，带着众人飞向了空间裂痕，消失在荒寂空间中。

　　“黑色神殿！”

　　穿越空间裂痕，叶晨风等人发现自己出现在一片苍凉，布满繁星的草原，在草原的正中央，伫立着一座十余米高，通体漆黑，吞噬着周围光线，不知道存在多久的黑色神殿。

　　“这黑色神殿中一定有大机缘。”

　　看着眼前的黑色神殿，众人脑海中冒出了同样的念头，月中天更是暗自发誓，绝不让机缘在眼皮子底下溜走。

　　不过叶晨风没动，他们都没有轻举妄动，一双双眼睛齐刷刷的投射向了紧闭双眸的叶晨风。

　　“走吧，我们去那黑色神殿。”

　　叶晨风缓缓睁开双眸，召唤出了金鹏羽翼，一边控制蛇枪撕裂空间中的幻象阵纹，一边向黑色神殿飞去。

　　“雕塑，这么多雕塑。”

　　靠近黑色神殿，叶晨风等人发现，神殿周围浮现着一座缓缓流动，透着肃杀之气的大阵，大阵中坐立着密密麻麻，宛如星斗，手持魔兵，形态不一的雕塑。

　　虽然被大阵笼罩，叶晨风等人探不出这些雕塑的虚实，但看着这些雕塑，叶晨风等人却嗅到了浓浓的危险气息。

　　“走，我们入阵！”

　　叶晨风稍作犹豫，就带着众人飞进了这座肃杀大阵中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风等人飞进阵中，一道道巨大的震动声响起，肃杀大阵从地面浮现到半空中，爆发出地动山摇般的力量，融进了一座座黑色雕塑中。

　　下一刻，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响起，星罗密布般的雕塑融合了肃杀大阵的力量复活了，露出大量身穿黑色盔甲，手持魔兵的鬼将、鬼兵，呼啸着向叶晨风等人发动攻击。

　　“不要减速，我们冲过去！”

　　看着眼前突然活过来的鬼将、鬼兵，一马当先的叶晨风没有减速，金鹏羽翼极速扇动，手持王者之兵冲了上去。

　　剑之道纹，雷之道纹喷薄出王者之兵，化成了破坏力极强的雷霆之剑，携带着无物不破的力量，直接斩碎了大量的鬼将，鬼兵。

　　而月中天，魔无妄等人也紧紧跟随叶晨风，轰出一道道威力可怕的道技，轰碎着从四面八方，如潮水般涌来的魔将，魔兵，不给他们近身的机会。

　　“嗷嗷！”

　　就在叶晨风一行人势如破竹般突围，一点点接近黑色神殿时，一道道凶残的吼叫声响起，十余条白骨嶙嶙的骨蛇破出了大阵，发出凶残的嘶叫声，封死了叶晨风等人的去路。

　　“八刹修罗功，永夜！”

　　被十余条骨蛇拦截住，叶晨风果断运转八刹修罗功，凝聚出七道杀戮光圈，劈出了永夜剑芒斩向了一条长着骨嘴，极速飞来的骨蛇。

　　七重杀戮之力，剑之道纹融合在一起，化成了漆黑如墨的剑光，斩了上去。

　　那一瞬间，天地漆黑一片，所有的光华都被永夜剑芒吞噬，只剩下那道无可匹敌，斩天裂地的神剑。

　　“嘭！”

　　骨蛇喷出的死亡之力被永夜剑芒硬生生击爆，它坚硬如铁的身躯也被永夜剑芒劈成了两半，化成了大量的白骨，散落了一地。

　　一剑劈死骨蛇，叶晨风立即施展乘风诀，抢在剩下几只骨蛇阻截前，直接穿越了骨蛇阻拦，无比接近黑色神殿。

　　“舞天魔功！”

　　叶晨风第一个杀出骨蛇包围，月中天，月冰雨双双运转舞天魔功，召唤出魔影，轰杀着一只只凶残的骨蛇，紧追叶晨风。

　　很快，十余只骨蛇被众人合力轰杀，复活的鬼将，鬼兵也被破坏力极强的道技摧毁、破坏，骨头，魔兵散落了一地。

　　就在众人在叶晨风带领下势如破竹般冲到黑色神殿外时，却被笼罩神殿的禁制阻拦在外门。

　　“大家一起出手，我们合力破了这禁制！”

　　叶晨风大喝一声，手持王者之兵，施展道技猛轰神殿入口禁制。

　　神殿禁制遭到叶晨风等人猛攻，剧烈的颤抖起来，而这时，高速运转的肃杀大阵涌出了一股股浓浓的死气，注入到刚刚被叶晨风等人轰杀的骨蛇，鬼将，鬼兵中。

　　下一刻，这些被轰杀的死物又复活了，发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，杀气腾腾的追了上来。

　　“你们挡住他们，不要让他们打扰我，我来破这禁制。”

　　强行破禁失败，叶晨风立即让月中天等人保护自己，控制噬神脑破阵。

　　虽然极不情愿，但月中天等人还是乖乖地将叶晨风围在了中间，轰杀潮水般涌来的死物，殊死击杀。


第608章 帝天剑诀

　　“噬神脑，破禁！”

　　月中天，魔无妄等人全力抵御凶残的死物攻击时，叶晨风控制噬神脑的力量辐射了出去，渗透进禁制中，寻找着破阵的契机。

　　“妈的，这叶晨风不会故意拖延时间，消耗我们的魂力吧。”

　　奋力抵御了半个多时辰，叶晨风却迟迟无法破阵，这让月中天等人露出了恼火之色，怀疑叶晨风故意拖延时间。

　　虽然恼火，但他们知道，自己没有选择，只能紧咬牙关，一边在心中咒骂叶晨风，一边全力抵御。

　　就在黑色神殿外的死物一次次被轰杀，一次次融入肃杀大阵的力量复活，不惧死亡的攻击了近两个时辰，让月中天等人筋疲力尽时，叶晨风突然睁开了双眸，四大灵珠的力量爆发，注入到了他右手食指中。

　　下一刻，叶晨风掠空而起，飞到了十丈处，冲着神殿外的禁制点出了一指。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到叶晨风充斥着千万斤的食指攻击，坚不可摧的禁制被叶晨风一指洞穿，大量蜘蛛网般的裂痕以叶晨风手指为中心，向四周蔓延。

　　“大日天火拳，破！”

　　一指点破神殿禁制，叶晨风身子一动，又轰出了一拳，烈日骄阳般的拳芒直接轰碎了禁制。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子一闪，第一个冲向了吞噬光亮，十分神秘的黑殿中。

　　“走！”

　　月中天等人看到叶晨风冲向黑色神殿，迅速放弃抵御死物的攻击，纷纷冲向了黑色神殿。

　　而发出鬼泣声，只知杀戮的死物看到叶晨风等人进入到黑色神殿下，没有敢靠近神殿，却把黑色神殿围的水泄不通。

　　“千万斤之力，开！”

　　落到黑色神殿十余米高，用特殊材料打造而成，镶嵌着两颗兽首，布满大量古纹路的殿门下，叶晨风双臂中立即爆发出千万斤之力，硬生生将百万斤重的殿门推开了。

　　顿时，一股苍茫，古拙的气势在神殿中喷涌了出来，让叶晨风等人感到了压抑和沉重。

　　“这黑殿中到底有什么。”

　　叶晨风深吸一口气，取出了一颗月光石握在了手中，映亮了漆黑的空间，小心翼翼的走了进去。

　　走进黑殿，叶晨风看到四十八根盘龙黑柱支撑的大殿中，摆放着一个诡异的黑色石棺，石棺上镇压着一块椭圆形，刻着一个金色封字的石碑。

　　不过最吸引叶晨风的不是石棺也不是石碑，而是石碑上镶嵌的一小截锋利无比的剑尖。

　　“那是……帝天剑尖！”

　　叶晨风眉头一掀，一眼认出，那截剑尖正是帝天剑的剑尖。

　　“难道这石棺中镇压的是那个‘魔’其他躯体部分！”

　　看着帝天剑尖，叶晨风不由得联想到了石棺中镇压之物，清秀的脸上露出了一丝凝重之色。

　　“石棺！”月中天目光火热地看着黑色石棺，猜测里面也许有道器，立即传音给魔无妄道：“无妄，帮我夺得石棺中的机缘，我欠你一个人情。”

　　“好。”

　　魔无妄点了点头，十分痛快地答应道。

　　说完，月中天，魔无妄二人缓缓地走了过去，靠近了被巨大石碑镇压的黑色石棺。

　　“等等，你们不要靠近那黑色石棺！”

　　叶晨风曾领教过魔心的可怕，如果石棺中镇压的真是“魔”其他部分，一旦将他放出来，将会给众人带来致命的威胁。

　　不过吃过一次亏的二人没有理会叶晨风的警告，直接走到了“封”字石碑下，迅速出手攻击向了石碑。

　　“轰！”

　　“封”字石碑遭到月中天二人攻击，剧烈的颤抖一下，一股强大的镇魂力量在石碑中宣泄出来，弥漫在空间中，波动着空间出现了密集的水波纹。

　　“住手！”

　　叶晨风没想到月中天二人如此大胆，在不探明黑色石棺中的危险，就擅自出手，脸色微变，立即出手阻拦。

　　“这石棺中的机缘是我的，谁敢与我抢，就是我月中天的敌人！”

　　机缘屡次三番被抢，早已让月中天气的抓狂，如今遭到叶晨风阻拦，更加激怒了他。

　　“无妄，冰雨，潜心，给我拦住他！”

　　为了得到石棺中的机缘，月中天终于与叶晨风撕破了脸皮，大声咆哮道。

　　“交给我了！”

　　“万化黑莲！”

　　魔无妄迅速转身，滚滚暗之道意和死之道意融合在一起，化成了一朵缓缓盛开的黑莲，速度极快的攻击向了叶晨风。

　　魔无妄出手之际，月冰雨，魔潜心也迅速出手，施展道技一左一右攻击向了叶晨风，想要合力将他压制。

　　“玄冥极道！”

　　三大道技袭来，叶晨风立即控制数大道意融合在一起，轰出了玄极之力，轰击了上去，粉碎了万化黑莲，抵御住了月冰雨，魔潜心二人发动的道技。

　　道技被抵挡住，魔无妄三人继续攻击，纠缠叶晨风，不给他靠近月中天的机会。

　　而月中天抓住魔无妄三人全力攻击叶晨风的机会，取出了极品天矛，凶猛的攻击镇魂石碑，想要将其崩裂，夺取石棺中的机缘。

　　“月中天，这黑色石棺中也许有大机缘，但也可能有大凶险，我现在命令你立即停止攻击！”

　　看到镇魂石碑遭到月中天潮水般的攻击，出现了道道裂痕，叶晨风脸色微变，大声命令道。

　　“命令我？你算什么东西，凭什么命令我！”

　　听到叶晨风命令声，月中天更加恼火，不但没有停止攻击，反而加大了攻击的强度，势必要轰碎镇魂石碑。

　　“月中天，如果你再不住手，别怪我对你不客气！”

　　镇魂石碑裂痕越来越多，叶晨风心中产生了不祥的预感，越发肯定石棺中有大凶险，愤怒的警告道，一股强大的气息在他身体中爆发出来。

　　“叶晨风，你已经得到足够多的机缘了，我们不会将这石棺中的机缘再送给你了。”月冰雨迅速挡在了叶晨风身前，冷漠地说道。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　情况紧急，叶晨风不再废话，迅速燃烧了龙之血脉，增幅了三倍魂力，变化成了半人半龙的兽魂形态。

　　“黑蛟天鞭，缠绕！”

　　看到叶晨风变化成兽魂形态，月冰雨迅速祭出了在百里墓穴中得到了另一件极品天器，一根仿佛蛟龙般的黑色长鞭，缠绕向了叶晨风。

　　而魔潜心也取出了魔风云给他的极品天枪，势如破竹的刺向了叶晨风，想要合力将他逼退。

　　“天道无情！”

　　两大极品天器袭来，六道天道之纹飞射出叶晨风身体，演化成了天道之威，咆哮着抵挡住了两大极品天器。

　　“天魔道兵，斩！”

　　两大极品天器被抵挡的瞬间，魔无妄祭出了下品道器天魔道兵，斩出了一道血红色的刀影，势如破竹般斩向了叶晨风。

　　“不好！”

　　感觉到赤色刀影充斥的毁灭之力，叶晨风毫不犹豫祭出了朱雀鼎全力抵挡。

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，叶晨风被魔无妄一刀逼退，准道器朱雀鼎也差点被崩飞了出去。

　　就在魔无妄手持魔血刀影继续攻击之际，黑色石棺中突然涌出了大量的毁灭之力，轰击在布满裂痕的镇魂石碑上，不断地崩碎着石碑。

　　下一刻，一股让所有人感到窒息的魔气在石棺中释放出来。

　　叶晨风最担心的事情发生了。


第609章 魔之双手

　　“嗡嗡嗡！”

　　眼看镇魂石碑破碎，镇压在石棺中的可怕存在脱困而出，镶嵌在镇魂石碑上的帝天剑尖喷涌出大量的剑道之力，透过石碑，穿透向了石棺，粉碎着奔涌而出的魔气，不让石棺中可怕存在脱困而出。

　　“这，这，这石棺中到底有什么？”

　　全力崩裂石棺的月中天看着无尽的魔气涌出，也察觉到了危险，脸色微变，停止了攻击，迅速的后退。

　　“月中天，你这个蠢货，你可知道你这个愚蠢的举动，很可能会害死我们。”

　　看着石棺中涌出的魔气与帝天剑尖激烈对斥，叶晨风基本确定石棺中镇压的就是“魔”其他的躯体，恼怒的咆哮道。

　　“叶晨风，这石棺中到底有什么？”

　　月中天脸色难看地说道，心中也产生了不祥的预感。

　　“想知道石棺中有什么，自己留下来看吧。”

　　说着，脸色难看的叶晨风就想迅速离开这处处透着危险的黑色神殿，日后再想办法得到帝天剑尖。

　　就在叶晨风准备离开之际，黑色神殿殿顶透出了一股强大的镇压之力，封死了整个神殿，镇压力量之强，让叶晨风等人有一种窒息的感觉。

　　“剑之道纹，破！”

　　神殿入口被封，四十道剑之道纹立即喷薄出叶晨风身体，汇集成了一柄锐利无比的光剑，势如破竹般刺了过去。

　　遭到四十道剑之道纹攻击，神殿入口禁制仅仅激荡起一丝波澜，毫无破裂的迹象。

　　“不想死的，就随我一起攻击，一切等我们离开这里再说。”看着坚不可摧的神殿禁制，脸色铁青的叶晨风大声咆哮道。

　　“嘭！”

　　听到叶晨风咆哮声，心中不安越来越强烈的黑石土极等人迅速出手，想要集合众人之力，轰破镇压禁制，离开这是非之地。

　　但就在这时，黑色石棺中再次涌出了无尽的魔气，粉碎了帝天剑尖的攻击，将布满蜘蛛网般裂痕的镇魂石碑崩裂了，震飞了帝天剑尖。

　　“嗷，镇魂碑终于破碎了，本圣要重见天日了。帝天，你给我等着，等本圣重组魔体，一定灭你传承。”

　　镇魂石碑破碎，一道凶残、暴戾的声音在石棺中响起。

　　下一刻，重达百万斤的黑色棺盖化为了碎末，一双漆黑，流溢着魔光的双手飞出了黑色石棺，出现在半空中，抵御着神殿镇压。

　　“手，一双手！”

　　看着石棺中飞出的一双魔手，众人脸色大变，他们从这双魔手中嗅到了浓浓的死亡气息。

　　就在镇压了不知道多少年的魔手脱困时，释放着无穷镇压力量的神殿殿顶浮现出了一颗拳头大小，蕴含浩瀚之力的晶石，直接镇压向了魔手。

　　“天晶，一颗天晶！”

　　看着神殿顶端突然出现的晶石，叶晨风眉头一掀，一眼认出，这颗晶石是一颗珍贵异常的天晶。

　　“如果剑灵傀儡吞噬这颗晶石，帝天剑融合剑尖，在借助众人之力，也许可以灭掉这魔手。”短时间无法轰破镇压禁制，叶晨风打起了天晶的注意。

　　“区区中品天晶也想封印我，给我碎！”

　　魔手中再次响起了暴戾的声音，冲着殿顶中品天晶轰出了两拳，粉碎着倾泻下来的镇压之力。

　　“叶晨风，那魔手与魔心是不是来自于那个‘魔’。”

　　曾目睹魔风云，月尘远等人力战魔心的一幕的月中天等人猜到了魔手的来历，纷纷望向了叶晨风，低声问道。

　　“怎么，胆怯了？”看着月中天等人凝重的面孔，叶晨风毫不客气地说道：“你们不是威风八面，不听劝阻吗？怎么现在害怕了？放出了魔手，你们想办法自己解决吧，解决不了，你们就等着被杀吧。”

　　说着，叶晨风不再理会脸色阴沉的月中天等人，果断的折返身体，奔袭向了插在地上的帝天剑尖，想要先将它得到。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风靠近帝天剑尖之际，魔手猛攻向了中品天晶，一股股窒息的力量在众人头顶宣泄出来，冲击着他们身体。

　　“都愣着做什么，我们合力轰破禁制，先离开这里再说。”

　　感觉到魔手的可怕，月中天胆怯了，手持极品天矛全力攻击镇压禁制。

　　月中天等人不惜余力发动的攻击可谓极其强大，奈何镇压魔手的这座黑色神殿更是可怕，承受着他们凶猛的攻击，毫无破裂的迹象。

　　就在整个神殿混乱一片时，叶晨风出现在帝天剑尖旁，将帝天剑拿了出来。

　　感应到帝天剑，插在地上的帝天剑诀颤抖起来，化作一道流光，融入到帝天剑中，与它融合在了一起。

　　“剑之道纹，这帝天剑诀中充斥着十道剑之道纹。”

　　融合帝天剑诀时，叶晨风感觉帝天剑的品质达到了极品天器，而且他在帝天剑中，清晰地感觉到十道剑之道纹。

　　顺利融合了帝天剑诀，叶晨风下一目标就是那颗中品天晶，不过魔手的力量太可怕，叶晨风没有盲目的靠近它，等待着机会。

　　“轰轰轰！”

　　魔手凶猛的攻击了半炷香的时间，消耗了大量中品天晶的力量，削弱了神殿中充斥的镇压力量。

　　而不惜余力凶猛攻击的月中天等人，利用中品天晶力量下降的机会，终于崩裂了镇压禁制。

　　“人类，乖乖献出你们的生命和血液吧。”

　　眼看月中天等人撕裂镇压禁制脱困而出，可怕的魔手轰出了两记黑色魔掌，泰山压顶般轰击向了他们。

　　“可恶！”

　　突遭魔手攻击，月中天等人不得不停止攻击镇压禁制，全力抵御。

　　“嗯，天魔道兵，没想到本圣的武器被你得到了！”

　　看到自己轰出的魔掌被魔无妄手持被天魔道兵劈碎，魔手中的残魂发出了凶残的声音，加大了攻势，想要将魔无妄轰杀，夺走天魔道兵。

　　“叶晨风，你还等什么？如果我们都死了，你也休想活命。”

　　承受着魔手凶猛的攻击，月中天等人感到了巨大的压力，不得已，他们只能求助于战斗力强大的叶晨风。

　　不过对于月中天的求助声，叶晨风毫不理会，此时他的注意力完全放在了中品天晶上。

　　“噗！”

　　硬憾魔手印出的一道道黑色魔掌，重伤未愈，实力大打折扣的魔白风被震飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　就在他身子重重地撞在身后的镇压禁制上时，魔手突然撕破了月中天，魔无妄等人的攻击，宛如两颗诡异的黑色流星，击穿了魔白风的身体防御，轰进了他身体中。

　　下一刻，魔白风身体中涌出了无尽的魔气。

　　可怕的魔手吞噬了魔白风的生机，占据了他的身体，将他控制住了。


第610章 死亡危机

　　“剑灵傀儡，吞噬天晶！”

　　魔手吞噬魔白风生命，控制他身体之际，叶晨风召唤出了剑灵傀儡，命令他掠空而起，吞噬与神殿融为一体的中品天晶。

　　“嗯……”

　　剑灵傀儡吞噬中品天晶的瞬间，占据魔白风身体的魔手察觉到了端疑，目光凶狠地望向了剑灵傀儡。

　　而这时，叶晨风脚踏雷光电闪，宛如一道闪电飞掠而来，大声喊道：“你们还愣着干什么，还不全力出手，如果我们灭不了他，我们都要死在这里。”

　　“妈的，攻击！”

　　听到叶晨风大喊声，月中天等人暗恼不已。

　　但看着生机已绝，被魔手控制身体的魔白风，他们知道，自己确实没有退路，如果灭不了魔手，那他们的命运恐怕与魔白风一般悲惨。

　　“大斩魔龙刃！”

　　魔无妄暴喝一声，手持天魔道兵用力的斩下，赤红刀芒化成了一条杀气腾腾的魔龙，用力的斩向了魔白风的身体。

　　魔无妄出手的瞬间，月中天，月冰雨等人也同时出手，凶猛的道技宛如狂啸的潮水，席卷而去。

　　遭到魔无妄等人凶猛攻击，魔白风双手燃起了黑色魔气，两道不可匹敌的恐怖掌印飞射而出，粉碎了赤色魔龙刀芒和汹涌的道技攻击，整个空间都出现了塌陷。

　　“神罚之怒！”

　　就在空间轰塌混乱之际，三大天灵喷薄出叶晨风身体，化成了神罚之力，扭曲着空间，宛如一颗毁灭陨石，轰击向了魔白风。

　　“轰！”

　　神罚之怒击中魔白风时爆炸了，恐怖的爆破力量席卷天地，加大了空间塌陷的面积，击破了魔白风身体防御，疯狂的破坏他的肉体。

　　“十方天魔斩！”

　　魔白风被毁灭风暴席卷时，魔无妄燃烧了血脉之力，手持天魔道兵斩出了他掌握的最强一击。

　　一道赤红色的十字刀斩纵贯劈落，分裂开空间，无物不破般劈落在毁灭风暴中，直接将魔白风血淋淋的肉体劈开了。

　　“卑微的人类，我要你们都死。”

　　魔白风肉体被毁，魔手也因此受伤，魔手中神秘灵魂发出了愤怒的咆哮声，穿透了毁灭风暴，势若千军般轰击向了叶晨风等人。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　叶晨风等人与魔手激烈的对攻，无尽的风暴弥漫在神殿中，震得整个神殿剧烈的摇晃，坚硬的地面崩裂开道道裂痕。

　　“噗噗噗！”

　　叶晨风等人与魔手激战，形成的毁灭力量太可怕，紫云，幽一恒，影等人承受不住越来越强的毁灭冲击，被震飞了出去，受到了重创。

　　“好强的防御力，这魔手的防御力恐怕达到了伪道宝的水准。”

　　看着承受一波波毁灭攻击，毫发未伤的魔手，叶晨风也感到了棘手，不得不燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身。

　　“两千万斤力，爆发！”

　　叶晨风暴喝一声，融合剑尖的帝天剑出现在他手上，滚滚力量融进了帝天剑中，一剑斩向了扭动空间，极速印来的魔手，抵御住了魔手的攻击。

　　“帝天剑，你怎么会有帝天剑！”看着叶晨风手中的帝天剑，魔手中的神秘灵魂发出了惊呼声：“你到底是谁。”

　　“灭杀你的人。”

　　七重杀戮光圈出现在叶晨风身后，滚滚杀戮之力，天道之纹，剑之道纹，雷之道纹，死之道纹融进了帝天剑中，一道不可匹敌的剑芒喷薄而出，无物不破般劈在了魔手上。

　　“嗤！”

　　近在咫尺遭到叶晨风全力一剑攻击，一道深深地剑痕出现在两只魔手表面，一缕缕黑色血液流淌了出来。

　　“万寂磨盘！”

　　魔手被叶晨风劈伤之际，月中天，月冰雨身后浮现的魔影化成了两轮可怕的磨盘，扭曲着虚空，轰击向了魔手，加剧着它的伤势。

　　“破！”

　　一道愤怒的咆哮声响起，伤势一再加重，激怒了两只魔手中的神秘灵魂，它拳定乾坤，拳声震天，可怕的攻击震碎了两轮万寂磨盘。

　　“人器合一，斩！”

　　万寂磨盘破碎的瞬间，魔无妄与天魔道兵融合在一起，一道宛如黑色闪电般的刀芒纵贯劈下，宛如大海翻卷，斩向了魔手。

　　遭到魔无妄人器合一化身的刀芒攻击，魔手中涌出了无尽的魔气直冲而上，直接抓向了天魔道兵。

　　“轰轰！”

　　天魔道兵被魔手硬生生抓住，一道道剧烈的爆破声响起。

　　“不好，它要夺走道兵。”

　　看着天魔道兵被魔手抓住的一幕，魔无妄脸色大变，如果让魔手将天魔道兵夺走，对于他们来说，将会构成毁灭灾难。

　　叶晨风，月中天等人也感到了事态严重，纷纷施展强大的攻击，猛轰魔手，不给它夺走天魔道兵的机会。

　　但魔手防御力太可怕，它又铁了心夺走天魔道兵，使得魔无妄渐渐对天魔道兵失去了控制。

　　“天道无情！”

　　叶晨风一咬牙，七道天道之纹飞射出他的身体，演化成了天道之威，咆哮着轰击在了魔手上。

　　融合七道天道之纹，天道无情的攻击力达到了极其恐怖的程度，但依然无法撼动魔手。

　　随着魔手爆发出惊天动地的力量，魔无妄胸口一震，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　他如断了线的风筝，从半空中坠落，狠狠地砸在地上，受到了重伤。

　　“天魔道兵，我终于将你夺回来了，你们可以去死了。”

　　手握天魔道兵，魔手中的神秘灵魂发出了凶残的吼叫声，一时间，它的气势爆发到了极致。

　　一刀斩下，如同山岳压顶，带着恐怖的破坏力，斩向了叶晨风等人。

　　“噗！”

　　当叶晨风等人合力发动的道技轰击在斩落的道兵上，一道道爆破声响起。

　　叶晨风等人发动的攻击全被魔手一刀斩破，可怕的毁灭力量狠狠地轰击在他们身体上，将他们劈飞了出去，受到了严重的创伤。

　　一刀重创叶晨风等人，魔手继续攻击，斩出了一道道毁灭刀芒，想要一举击杀叶晨风等人，吞噬他们的血液。

　　危急时刻，剑灵傀儡终于切断了神殿与中品天晶之间的联系，将它吞噬了。

　　下一刻，一股强大的气息在剑灵傀儡身体中爆发出来，吞噬了中品天晶，剑灵傀儡实力节节攀升，短时间拥有了三级战兽皇实力，拥有坚不可摧的身体，挡在了叶晨风身前，挡下了魔手的致命一击。


第611章 龙骨

　　“嗯……”

　　魔手看到剑灵傀儡用身躯挡住天魔道兵的一幕，露出了吃惊之色，吃惊剑灵傀儡的身体防御力。

　　“不要退缩，全力攻击，不然我们都要葬送在这里。”

　　剑灵傀儡抵挡住天魔道兵攻击之际，叶晨风迅速喝了一口天机之水，冲着伤势严重的月中天，魔无妄等人大声喊道。

　　“血脉燃烧！”

　　“气血燃烧！”

　　被魔手夺走了天魔道兵，月中天等人嗅到了浓浓的死亡威胁，无奈之下，他们不惜代价燃烧了气血之力，变化成兽魂形态全力攻击，想尽一切办法摧毁魔手。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，破坏！”

　　叶晨风也在这时，召唤出了两大攻击底牌，释放着朱雀之火和死亡之雷，接连轰击着魔手，加重着它的伤势。

　　“可恶，这到底是什么东西！”

　　魔手控制天魔道兵凶猛攻击了一炷香的时间，完全被剑灵傀儡依靠坚不可摧的身体抵挡住了，根本无法伤害到叶晨风等人分毫。

　　而叶晨风等人却抓住剑灵傀儡全力抵挡的时机，不断地损伤魔手，大量的黑色血液在魔手中流淌出来。

　　“天魔道兵，回来！”

　　魔手伤势加重之际，魔无妄不断地沟通天魔道兵，通过他们之间的感应，尝试着将天魔道兵召唤回来。

　　天魔道兵虽然是“魔”曾经的兵器，但如今却被魔无妄认主炼化，在魔无妄不断地召唤下，它开始反抗魔手，大大削弱着魔手的攻击力。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　魔手的攻势被月中天等人压制，叶晨风抓住机会立即施展大杀招。

　　滚滚杀戮之力，数大意境，两千余万斤力融进了帝天剑中，一道纵横天地，蕴含无穷破坏力的崩天之剑斩向了魔手。

　　一时间天地变色，雷霆咆哮，可怕的崩天之剑硬生生将坚硬堪比伪道宝的魔手劈开了一道深见骨头的剑痕，差点将魔手的手指劈下来。

　　“天魔道兵，回来。”

　　魔手遭到重创，魔无妄继续召唤天魔道兵，终于将它从魔手手中召唤了回来。

　　失去了天魔道兵，魔手的攻击力大大下降，再加上剑灵傀儡的克制，魔手已经威胁不到叶晨风等人了。

　　“十方天魔斩！”

　　召唤回天魔道兵，魔无妄将气血之力，滚滚魂力，数大道意融进了天魔道兵中，斩出了十字剑斩，劈向了魔手，想要一举将它劈碎。

　　眼看伤势严重的魔手就要被十字剑斩劈中，魔手果断放弃硬憾，宛如两道流星，轰击向了布满裂痕，威力直线下降的镇压禁制。

　　“嘭嘭！”

　　魔手全力一击轰破了镇压禁制，消失在黑色神殿中逃之夭夭。

　　“呼，终于将那魔手打跑了！”

　　看到魔手重伤逃走，燃烧气血，消耗严重的月中天等人长舒了一口气，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　“月中天，你们这些蠢货，从现在起，我们各走各的，互不相干。”叶晨风看着心有余悸的月中天等人，有些恼火地说道。

　　“等等叶晨风，我知道刚刚有些冲动了！”

　　月中天虽然也不愿和叶晨风在一起，但见识到叶晨风种种逆天的手段，他知道自己还要依仗叶晨风，无奈地开口说话道。

　　“好啊，你们想要跟着我也可以，但你们必须将那道器送给我，否则一切免谈。”叶晨风冷冷地看着月中天等人，狮子大开口道。

　　“叶晨风，你不要欺人太甚！”

　　听到叶晨风竟然索要天魔道兵，魔无妄脸色瞬间阴沉了下来，恼羞成怒的咆哮道。

　　“欺人太甚！”叶晨风冷笑一声道：“因为你们的无知，放出了那魔手，让我们陷入到逆境中，难道我不应该让你们付出点代价吗？”

　　“你……”

　　听到叶晨风呵斥，一股可怕的煞气在魔无妄身体中散发出来，锁定了叶晨风。

　　“怎么，想动手？”叶晨风冷笑一声，强势地说道：“虽然你得到了一件道器，但我想要杀你，你恐怕没有活命的机会，如果不相信，你可以试试。”

　　听到叶晨风狂妄霸道的话，魔无妄气炸了肺，不过想到剑灵傀儡坚不可摧的防御，他知道叶晨风没有吓唬他，他确实有能力击杀自己。

　　震慑住魔无妄等人，叶晨风没有再与他们废话，召唤出魂翼，直接飞向了刻画着大量古纹路，汇集成一幅幅神秘图案的殿顶。

　　叶晨风之所以飞到殿顶，是因为他强大的灵魂在殿顶感觉到宝物的气息，准备离开时，取走这里的宝物。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，四十道剑之道纹飞射而出，接连轰击在了殿顶上，强行破开了殿顶的隐藏禁制，露出了一块半米多长，蕴含强大龙威，封印在殿顶的白色骨头。

　　“龙骨！”

　　半米白骨暴露出来时，月中天，魔无妄的眼睛顿时亮了起来，他们万万没想到，这座神殿中竟然隐藏着一块价值连城的龙骨。

　　“抢！”

　　既然与叶晨风撕破了脸庞，月中天，魔无妄没有了顾虑，双双掠空而起，想要抢夺这块足以让战兽皇高手为之疯狂的龙骨。

　　月中天，魔无妄反应可谓是极快，但叶晨风出手更快，他迅速爆发千万斤之力，撕裂了封印，用力拔出了白色龙骨，将充斥着强大龙威的龙骨收进了乾坤境中。

　　“鬼神爪！”

　　“大斩魔龙刃！”

　　叶晨风夺走龙骨的瞬间，月中天，魔无妄二人双双施展强大的道技攻击了上前，想要合力重创叶晨风。

　　眼看粉碎着空间的两大道技轰击在叶晨风身体上，剑灵傀儡突然挡在了叶晨风身前，用自己的身躯，挡下了这致命的攻击。

　　“天道无情！”

　　利用剑灵傀儡抵御的瞬间，六道天道之纹喷薄出叶晨风身体，演化成天威之力，近在咫尺轰击向了他们二人。

　　“天魔道兵，破！”

　　呼啸而至的天道之力袭来，魔无妄不顾身体虚脱，源源不断向天魔道兵中融入魂力，用力的斩出了一刀。

　　借助天魔道兵可怕的攻击力硬生生将天道无情斩破了。

　　“嗡！”

　　天道无情破碎，一道纵贯虚空，霸道至极的剑芒分裂出剑灵傀儡的身体，一剑斩向了魔无妄。

　　融合中品天晶，剑灵傀儡的实力达到了三级战兽皇，他这一剑，破坏力极强，直接将全力防御的月中天，魔无妄从半空中斩落到了地面，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　“你们最好不要再招惹我，否则我必杀你们。”叶晨风居高临下地看了一眼口吐鲜血，受伤不轻的魔无妄二人，犹豫要不要趁此机会击杀他们。

　　不过想到月中天二人身上一定还有逆天底牌，现在也不是击杀他们最好的时机，放弃了冒险击杀的念头，与剑灵傀儡向黑色神殿外飞去。

　　“等等，我和你一起！”

　　叶晨风飞出黑色神殿的瞬间，带着银色面具，身材高挑，给人一种神秘感觉的“影”追了出去，跟着叶晨风一同离开了。


第612章 炼化龙骨

　　荒漠，死寂，渺无人烟。

　　叶晨风和“影”势如破竹般杀出死物重围，破解着星空幻象，在荒寂无边的草原飞行了一天左右时间，飞到了一处赤红色的山林中。

　　“你为什么跟着我？”

　　叶晨风看着一直跟随自己，不言不语的“影”，语气低沉的质问道。

　　“因为我觉得在你身边最安全！”“影”缓缓地说道，让人无法揣测她内心真实想法。

　　“真是这样吗？”叶晨风嘴角微微上翘，并不相信“影”的解释。

　　“除了安全，我觉得在你身边，能获得更多的机缘。”“影”继续解释道。

　　“你觉得我会将龙渊中的机缘白白送给你吗？”叶晨风不带一丝感情地说道。

　　“叶晨风你放心，我不会祈求你的赐予，也不会博得你的同情，我会凭自己的本事去争取机缘，而且我也相信自己有这个能力。”“影”目光灼灼地看着叶晨风道。

　　“影，你可以跟着我，不过我有一个要求？”叶晨风露出了一丝玩味的笑容，说道。

　　“什么要求？”“影”问道。

　　“摘下你的面具，我不习惯和一个带着面具的人待在一起。”

　　叶晨风看着处处透着神秘，让人无法捕捉她内心真实想法的“影”，要求道。

　　“这……”

　　听到叶晨风的要求，“影”犹豫了，她没想到叶晨风会提出这等要求。

　　“影，你没有选择，如果你不愿意，那我们就在这里分开吧。”叶晨风冷酷无情地说道。

　　“好，我摘！”

　　“影”微微抬起头，看了一眼叶晨风，紧紧嘴唇，解开了银色面具中的阵纹禁制，伸手将它摘了下来，露出了一张白白嫩嫩，十分清秀，与她身份格格不入的精致面孔。

　　“真没想到，西大陆让人闻风丧胆的暗影楼大弟子会拥有一张如此秀丽的面孔。”

　　看着“影”月牙一般的柳眉，富有灵性的双眸，高挺的鼻梁，以及单薄红润的嘴唇，叶晨风露出了淡淡的笑容，说道。

　　“现在，你满意了吧！”

　　听到叶晨风的调侃，“影”并不恼怒，直直地看着他，不喜不悲地问道。

　　“很满意！”叶晨风点了点头，有意考验她说道：“我要在这里炼化那块龙骨，进一步提升实力，你来帮我护法吧。”

　　“嗯！”

　　“影”点了点头，十分痛快地答应道。

　　“老大，你真的相信她？”

　　叶晨风走到赤色山林深处，将珍贵的半米龙骨拿了出来，准备投入朱雀鼎中炼化时，混沌神兽的声音在他脑海中响起。

　　“不相信！”叶晨风传音回应道。

　　“不相信你还将她留在身边，还故意看她的模样！”

　　“不过说真的，那小娘皮长得真不错，身材也火辣，老大，你不会对她有意思，想在这里将她拿下，发泄一下你的兽。欲吧。”混沌神兽调侃道。

　　……

　　“我让她摘面具，是不想她将表情和心思全部隐藏起来，那样会很危险。”

　　“好了，别废话了，给我护法，我要炼化这块龙骨了！”

　　说完，叶晨风不再与混沌神兽废话，将价值连城的半米龙骨投入到了朱雀鼎中，向鼎中注入了黑焱天火炼化起来。

　　顿时，一股股热浪在朱雀鼎中释放出来，弥漫在虚空中，焚烧着空气出现了扭曲。

　　叶晨风控制朱雀鼎炼化半米龙骨时，盘膝坐在远处的“影”仅仅看了一眼就闭上了眼睛，不过她的灵魂却辐射了出去，感应着四周的动静。

　　大约一个多时辰，在朱雀鼎炼化下，半米龙骨完全融化了，龙骨精华中的杂质也被炙热的黑焱天火焚灭。

　　不过这半米龙骨存在的时间太久远，龙骨中的精华能量也曾被人强行抽走了大半，所以朱雀鼎提炼出的龙骨精华并不多，只有龙眼大小。

　　“吞噬！”

　　提炼出龙骨精华，叶晨风立即打开了鼎盖，吸出了龙眼大小，滚烫如火的龙骨精华，一口将它吞到了肚子中。

　　“轰！”

　　龙骨精华进入到叶晨风身体，立即爆发出无尽的能量，顺着叶晨风全身的血管、经脉乱窜，破坏着他的肉体。

　　顿时，一股股撕心裂肺般的痛楚传遍了他的全身，疼的叶晨风额头青筋崩起，冷汗频出，整个身子不受控制的颤栗起来。

　　随着龙骨精华释放的能量越来越多，叶晨风身体疼痛感越强烈，不过他依靠不屈的信念忍住剧痛，运转噬魂诀，九转化神变，炼化龙骨精华，一点点提升自身魂力的同时，尝试着凝聚位于头部神庭穴的第五颗灵珠。

　　如果能凝聚出第五颗灵珠，叶晨风的肉体力量又将发生质的飞跃，大大提升他的实力。

　　就在叶晨风藏身在赤色山林，在“影”的守护下炼化龙骨精华时，基本恢复伤势的月中天，魔无妄等人联手闯荡危机四伏，隐藏着莫大凶险的荒寂草原，寻找着其他大机缘。

　　不过在他们的队伍中，并没有紫云的身影，在明知实力不济的情况下，紫云放弃继续探索龙渊的念头，留在了相对安全的黑色神殿中修炼，等待龙渊关闭，将自己传送出龙渊中。

　　“古罗盘，终极指引。”

　　受到天上星罗密布的繁星迷惑，月中天等人迷失在荒寂草原中，不得已，月中天只能不惜损伤身体，喷出一口口精血，融进古罗盘中，映射出终极指引之光，想尽一切办法离开这片草原。

　　经过数日时间修炼，承受住非人痛楚折磨，叶晨风基本吸收了龙骨精华，实力提升，龙之血脉增强的同时，隐隐凝聚出了第五颗灵珠雏形。

　　单纯肉体力量也达到了一千二百万斤力，再加上境界提升的力量，叶晨风肉体力量达到了一千四百万斤力。

　　“如果再能找到几根这样的龙骨，我应该就能将九转化神变第一重灵体境修炼到圆满境界，到时单纯依靠肉体力量，我应该就能对抗一级战兽皇高手了。”

　　炼化了龙骨精华，叶晨风又将帝天剑尖刻画的十道剑之道纹印刻在噬神脑中，快速地推演。

　　将剑道修炼到四重天境界，叶晨风对剑之道意的理解已经很深了，不到一天时间，他就参透了帝天剑诀中的十道剑之道纹，将剑之道意修炼到可怕的五重天境界。

　　“走吧！”

　　实力进一步提升，叶晨风吐出一口浊气，缓缓站起身来，看了一眼盘膝而坐的“影”，带着她离开了这片赤色丛林，依靠噬神脑的推演，快速地深入龙渊，寻找着其他机缘。

　　大约四天左右时间过后，叶晨风二人穿过重重幻象空间，来到了一片荒凉、死寂，遍布着一个个诡异坟包的尸冢外。


第613章 第二座神殿

　　“跟好我，不要乱走。”

　　阴风呼啸，飞进阴森森的尸冢，叶晨风通过噬神脑发现尸冢中星空幻象力量消失不见，取而代之的是一股极度压抑的死亡力量，严肃的叮嘱道。

　　“嗯！”

　　带着薄薄白色面纱，露着明亮眼睛的“影”点了点头，紧紧跟在叶晨风身后，向遍布坟包的尸冢走去。

　　“那是……又一座黑色神殿。”

　　叶晨风带着“影”在尸冢中急速行进了一个多时辰，隐约看到尸冢深处出现了一座巍峨高大，吞噬着周围光线的黑色神殿。

　　在这座黑色神殿周围，漂浮着大量的黑色气流，宛如奔涌的潮水，波涛汹涌席卷着空间。

　　“黑色神殿！”‘影’也发现了黑色神殿，脸色微变，望着叶晨风说道：“那黑色神殿中不会镇压着‘魔’其他部分吧。”

　　“很有这个可能！”叶晨风露出了耐人寻味的笑容，看着她说道：“怎么，害怕了？如果害怕还来得急，以免进入那里丢掉性命。”

　　“如果处处退缩，谈何追逐无上机缘，无上大道，你不退缩，我自然也不会退缩。”“影”语气坚定地说道。

　　“好，既然这样，那我们走吧，去看看那黑色神殿中到底有什么！”

　　说完，叶晨风带着“影”，飞向了处处透着诡异的黑色神殿。

　　“好可怕的死亡力量，这尸冢中的死亡力量应该九重聚集在这黑色气流中，不然这里的死亡力量不会如此的恐怖。”

　　落到了黑色神殿外，看着覆盖了数十里范围，笼罩黑色神殿的汹涌气流，叶晨风眉头微微一皱。

　　虽然他感觉不出这宛如大河湖泊般的黑色气流中有何大凶险，单单这黑色气流本身的攻击力，就让他嗅到了浓浓的危险气息。

　　“影，你还要坚持进入里面吗？”

　　叶晨风轻轻扭过头，看了一眼带着白色薄纱的“影”，低声问道。

　　“不要耽误时间了，我们进去吧。”

　　“影”声音平淡地说道，依然让人无法看穿她内心真实想法。

　　“好，我们走！”

　　触碰着“影”无畏的眼神，叶晨风没有再耽搁时间，带着她走进了流速极快，吞噬着光线的黑色气流中。

　　“嗤嗤！”

　　走进汹涌的黑色气流，叶晨风立即感觉到皮肤生疼，仿佛有无数刀片生刮自己的皮肤，想要撕裂自己的身体。

　　不过炼化了半截龙骨，叶晨风肉体力量和防御小幅提升，完全抵御住了黑色气流攻击。

　　而“影”的防御力却远远不及叶晨风，只能依靠身穿的中品天器战衣，抵御黑色气流的凶猛攻击，紧紧地跟着叶晨风。

　　“嗯，那是什么？”

　　承受着黑色气流攻击，叶晨风二人宛如两叶孤舟，乘风破浪般极速前行了十多个呼吸，发现黑色气流中出现了大量的黑球，碾动着空间，速度极快的飞射而来。

　　“古极天雷，黑焱天火，破！”

　　数十颗黑球飞射而来，叶晨风立即轰出了天雷，天火全力迎击。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　无尽的天雷、天火轰击在一颗颗黑球上时，击爆了黑球，一股股惊天动地的爆炸声响起，引动着黑色气流汹涌激荡，潮水般奔涌向了叶晨风。

　　“剑之道纹，破！”

　　黑色气流涌来，五十道剑之道纹喷涌出叶晨风身体，汇集成了一柄势如破竹般的光剑，斩破着气流，逆流奔袭。

　　数十颗黑色光球被叶晨风击爆，涌动如潮的黑色气流中又形成了大量的黑色光球飞射而来，轰击着叶晨风和“影”。

　　遭到大量黑色光球爆炸攻击，以叶晨风强悍的肉体都隐隐承受不住，大量的鲜血顺着他崩裂的皮肤流淌出来，染红了他的身体。

　　而“影”伤势更重，她脸上的白纱早已化为了灰烬，鲜血顺着她的额头流淌下来，染红了她绝美的面孔。

　　她身上的中品天器战衣也已变形，渗透出大量的鲜血。

　　就在叶晨风想要将剑灵傀儡召唤出来，抵御黑色光球攻击，一举杀到黑色神殿下时，他突然被眼前的一幕惊呆了。

　　他看到黑色神殿外，漂浮着上万颗黑色光球，封死了自己前行的路。

　　他有一种感觉，如果这上万颗黑色光球同时爆炸，就算他变化成最强的神魔之身，也抵挡不住足以毁灭空间的爆炸力量。

　　迟疑之际，叶晨风发现漂浮在神殿四周的黑色光球动了，拖曳着黑色的尾巴，以极快的速度飞射而来。

　　“不好！”

　　看着急速飞来的黑色光球，叶晨风和“影”脸色同时变了，叶晨风想都没想，与“影”急速后退，双双跳进不远处被恐怖力量炸出的一个地洞，将剑灵傀儡召唤了出来。

　　“轰轰！”

　　剑灵傀儡用身躯封住二人头顶空间的瞬间，大量的黑色光球犹如雨下，疯狂的砸落下来，宣泄着毁灭之力，轰击着剑灵傀儡。

　　可怕的声音宛如雷神怒吼，惊天动地，汹涌四周，轰击着剑灵傀儡不断地下沉，整个空间都扭曲了。

　　感受着一颗颗黑色光球产生的毁灭力量，“影”吓得花容失色，浑身战栗，想都没想直接扑进了叶晨风怀中，紧紧地搂着他的身子，寻求着庇护。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身。”

　　剑灵傀儡虽然抵挡住了九成毁灭攻击，但还是有一成攻击透过缝隙攻击着叶晨风的身体，崩裂着他的皮肤，不得已，搂着“影”火辣娇躯的叶晨风只能燃烧神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，抵御着攻击。

　　万余颗黑色光球轰炸了半个多时辰，才渐渐平息下来，而叶晨风与“影”藏身的地洞，更是出现了一个数十米深的巨洞，一片狼藉。

　　“走！”

　　受伤不轻的叶晨风看了一眼头顶混乱的空间，与剑灵傀儡掠空而起，冲进了毁灭风暴中，强行穿越，想要趁此机会飞到黑色神殿外。

　　“影”看到叶晨风根本不理会自己的生死，知道他并不相信自己，紧咬了一下嘴唇，不顾身体伤势，紧紧跟随叶晨风，冲向了黑色神殿。

　　“给我破！”

　　叶晨风强行穿越毁灭风暴，接近黑色神殿时，两千四百万斤力，滚滚杀戮之力，数大道意融进了帝天剑中，最大程度提升了帝天剑的攻击力，人器合一的劈向了神殿外的禁制。

　　“嗡！”

　　遭到叶晨风全力一击，神殿禁制出现了道道涟漪，大量的裂痕以帝天剑尖为中心，向四周蔓延。

　　下一刻，剑灵傀儡以身化剑，击中了空间涟漪，一举击破了神殿外的禁制，带着“影”飞到了神殿之外。

　　而在他们飞到神殿外时，混乱的空间出现了一道模糊的影子，而这个影子正是那双恐怖的魔手。


第614章 魔之躯体

　　“呼呼，终于冲进来了。”

　　几乎消耗剑灵傀儡九成力量，冲到黑色神殿外，肉体伤势严重，浑身是血的叶晨风长舒了一口气，一屁股坐在黑色石阶上，大口喘着粗气。

　　而伤势更重的“影”更是瘫倒在地上，微微张着红润的小嘴，虚弱地喘息着。

　　“生之道纹，治愈！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在地上，控制十道生之道纹，恢复着肉体伤势，他准备完全治愈伤势，将状态调整到最佳，再进入危机重重地黑色神殿中。

　　叶晨风全力疗伤之际，“影”也强撑着坐起来，连续服下了两颗天级魂丹，治愈着身体重伤。

　　时间一分一秒流过，叶晨风和“影”宛如两座雕塑，盘膝坐在地上一动不动，快速地恢复着身体伤势。

　　大约一天左右时间，叶晨风完全治愈了肉体重伤，将那朵赤血噬人蚊守护不知道多少年的龙血花拿了出来，整朵吞到了肚中，运转噬魂诀炼化，进一步提升实力。

　　“好精纯的龙之力，这龙血花绝对是龙血孕育出来的。”

　　炼化龙血花时，叶晨风感觉龙血花蕴含的龙之力并不弱于当初炼化的那颗龙血果，提升自身魂力的同时，不断增强龙之血脉。

　　而如果四级逆兽王高手，服下龙血孕育的龙血花，至少将实力提升到大成境界，但叶晨风底蕴太深，堪比封皇强者，双头血龙王又超过一般的灵魂兽太多太多，炼化了整朵龙血花，叶晨风的实力只是小幅的提升。

　　“你伤势恢复了几成！”

　　炼化了龙血花，叶晨风没有炼化其他的万年道莲等天级灵物，缓缓站起身来，看着盘膝疗伤的“影”，低声问道。

　　“我基本恢复了八成伤势。”“影”吐出一口浊气，睁开眼睛说道。

　　“我现在要进入这黑色神殿了，你要不要跟来。”叶晨风看着“影”微微有些苍白，透着凄美的面孔，开口问道。

　　“走吧。”

　　“影”缓缓站起身来，毫不畏惧的跟着叶晨风走到了数十米高，用特殊材料打造而成的殿门下。

　　“喝！”

　　随着叶晨风大喝一声，他双臂爆发出恐怖的力量，用力的推动数百万斤重的殿门，一点点将殿门推开了，手持月光石与“影”走了进去。

　　“果然，这神殿中有一座镇魂石碑以及一口黑色石棺。”

　　月光石映亮神殿之际，叶晨风看到神殿的正中央坐立着一块巨大的镇魂石碑，石碑下镇压着一口两米多长，表面刻画着大量纹路的黑色棺材。

　　“剑锋！”

　　看着眼前的镇魂石碑，叶晨风一眼看到，石碑顶端插着的帝天剑的剑锋，如果帝天剑融合了它最为锋利的剑锋，它的攻击力又将大幅提升，达到准道器等级。

　　发现了帝天剑锋，叶晨风没有立即取出帝天剑，让其融合剑锋，而是释放强大的魂力，辐射向了神殿殿顶，感应天晶的位置。

　　他准备等剑灵傀儡吞噬了天晶，进一步提升实力，再融合剑锋，打破镇魂碑，放出石碑镇压的“魔”之躯体。

　　“在那里！”

　　释放强大的灵魂感应了一会，叶晨风锁定了隐藏在殿顶的天晶位置，与剑灵傀儡虚空而上，来到了殿顶之下。

　　“飞仙一剑，破！”

　　叶晨风没有浪费时间，用最粗暴地方式，与剑灵傀儡全力攻击，想要直接撕裂隐藏天晶的禁制，给剑灵傀儡吞噬创造机会。

　　“轰隆隆！”

　　遭到叶晨风和剑灵傀儡全力攻击，巨大的殿顶颤抖了起来，数万道古阵纹浮现出殿顶，交融着中品天晶，形成了毁灭性的镇压之力，轰击向了叶晨风和剑灵傀儡。

　　承受着越来越强的镇压之力，叶晨风和剑灵傀儡继续攻击，粉碎着镇压之力的同时，全力攻击空间禁制。

　　“叶晨风，我来帮你！”

　　“影”深吸一口气，修长的双腿猛地发力，迎着喷涌而下的镇压之力，出现在叶晨风身边，手持薄如蝉翼的双剑，交织出密集的剑影，攻击着出现道道裂痕的空间禁制。

　　在叶晨风二人以及剑灵傀儡不惜余力攻击下，空间禁制被一点点撕裂了，暴露出了神殿枢纽中品天晶。

　　“剑灵傀儡，吞噬！”

　　看着头顶宛如水晶模样，拳头大小，布满多棱多角，蕴含着浩瀚能量的中品天晶，叶晨风立即命令剑灵傀儡吞噬天晶。

　　“轰轰轰！”

　　剑灵傀儡吞噬中品天晶之际，神殿中充斥的镇压之力急速下降，这时，黑色石棺中立即弥漫出浓浓的黑色魔气，宛如潮水般轰击着镇魂石碑，想要将它崩裂。

　　“剑灵傀儡，全力融合。”

　　发现镇魂石碑镇压的“魔”之躯体想要脱困而出，叶晨风立即命令剑灵傀儡加速吞噬。

　　黑色魔气疯狂攻击镇魂石碑时，帝天剑锋立即释放出锐利无比的剑之道纹，透过镇魂碑绞碎着黑色魔气。

　　两股强大的攻击愈演愈烈，激烈对斥，震得镇魂石碑剧烈的摇晃，一道道细微的裂痕开始在镇魂石碑表面蔓延。

　　“叶晨风，我们要怎么做？”

　　看着裂痕越来越多的镇魂石碑，“影”嗅到了浓浓的死亡气息，脸色变得苍白，有些紧张地问道。

　　“等！”

　　叶晨风吐出了一个字，盘膝坐在地上，静静等待剑灵傀儡吞噬中品天晶，魔之躯体崩裂镇魂石碑。

　　叶晨风与“影”等待之际，可怕的魔手隐藏在黑色神殿外，也在耐心等待，等待自己其他躯体脱困而出，与其融合在一起。

　　黑色魔气与镇魂石碑，帝天剑锋激烈对斥了一个多时辰，一道巨大的破裂声响起，一条贯穿石碑的巨大裂痕出现在石碑表面。

　　“终于要脱困了，不知道这座神殿镇压的，是‘魔’躯体的那个部位。”

　　看着几乎断裂成两半的镇魂石碑，叶晨风也不由得流露出一丝凝重之色，随时准备祭出帝天剑，融合锐利无比的剑锋，全力一搏。

　　好在经过一个多时辰吞噬，剑灵傀儡基本融合了中品天晶，自身的实力达到了五级战兽皇程度。

　　又过了大约八个时辰，一股冲天魔气震碎了厚重的黑色棺盖，重重地轰击在镇魂石碑上，一举将支离破碎的镇魂石碑崩裂了。

　　下一刻，一具伟岸，缠绕住长蛇般魔气的身躯浮现出黑色石棺，宣泄着恐怖的魔气。

　　镇压了不知道多少年的魔之躯体脱困了。


第615章 激烈厮杀

　　“魔之躯体，这神殿中镇压的竟然是魔之躯体！”

　　看着没有四肢，没有头颅，但异常强壮的魔之躯体，叶晨风嗅到了浓浓的死亡气息，他毫不怀疑，这具魔之躯体蕴含的魔之力量完全可以碾压自己。

　　“人类，为了感谢你们助本圣脱困，本圣决定吞噬你们的血液和灵魂，让你们成为本圣身体的一部分，称霸整个斗魂大陆。”

　　魔之躯体中响起了暴戾，凶残的声音，在叶晨风二人耳边环绕，震得他们耳膜微鼓。

　　“帝天剑，融合！”

　　叶晨风没有理会咆哮中的魔之躯体，身体一闪出现在帝天剑锋旁，将残缺的帝天剑祭了出来，迅速融合着锐利的剑锋，提升着帝天剑的品质。

　　“五道剑之道纹，这剑锋中有五道剑之道纹！”

　　帝天剑与剑锋合二为一时，叶晨风感觉到剑锋中蕴含着五道剑之道纹。

　　“帝天剑……帝天那老东西的帝天剑怎么会在你手上，你和帝天什么关系。”

　　看着迅速融合剑锋的帝天剑，魔之躯体中的神秘灵魂立即感应到了，发出了愤怒的咆哮声，滚滚魔气在他强壮的身体中释放出来，轰击向了叶晨风。

　　“帝天剑，斩！”

　　滚滚魔气袭来，叶晨风手持达到准道器等级的帝天剑斩了上去，可怕的剑芒分裂着空间，一剑劈开了奔袭而来的魔气。

　　“告诉我，你和帝天那个老东西什么关系！”愤怒的魔之躯体第二次质问道。

　　“无可奉告！”

　　说着，融合了大量龙之气，威猛可怖的双头血龙王浮现出叶晨风身体，恐怖的龙威不断地震散神殿中的魔气。

　　“龙，我最讨厌的龙！”看着叶晨风的灵魂兽，魔之躯体更加暴躁，暴戾的咆哮道。

　　“剑灵傀儡，动手！”

　　魔之躯体实力节节攀升时，叶晨风立即命令融合了中品天晶，实力达到五级战兽皇境界的剑灵傀儡从天而降，以身化剑向魔之躯体发动攻击。

　　“给我碎！”

　　剑灵傀儡化作极速剑芒斩来，魔之躯体中涌射出大量的魔气，化成了一只遮天大手，拳碎星河般轰了上去。

　　“轰！”

　　两大攻击轰击在一起，立即爆发出惊天动地的力量。

　　魔之躯体凝聚的遮天大手虽然霸道无匹，但却无法撼动剑灵傀儡分毫，承受住遮天大手攻击，剑灵傀儡双臂中涌射出两道剑光，直刺魔之躯体的胸口，将其胸脯洞穿了两个血洞。

　　“八刹修罗功，永夜！”

　　魔之躯体遭到剑灵傀儡凶猛攻击之际，七道杀戮光圈出现在叶晨风身后，他果断燃烧龙之血脉，变化成了兽魂形态，劈出永夜剑芒斩了上去。

　　一道漆黑如墨的剑芒飞掠而逝，交融着杀戮之力，近一千五白万斤力以及数大道意，夺走了空间中所有的光芒，一剑刺向了魔之躯体的胸口。

　　“嗤……”

　　一条深深地剑痕出现在魔之躯体的胸口，大量的魔血流淌了出来。

　　“卑微的人类，你竟然伤了我。”

　　一时大意，魔之躯体接连被剑灵傀儡和叶晨风所伤，完全激怒了他。

　　但融合第二颗中品天晶，剑灵傀儡已经变得极为可怕，他发动一浪高过一浪的攻势完全压制住了魔之躯体，粉碎着他凝聚的一只只遮天大手。

　　就在魔之躯体遭到剑灵傀儡凶猛攻击，布满纵横交错的裂痕时，可怕的魔手轰破了厚重的殿门禁制，飞到了神殿中。

　　“不好！”

　　眼看剑灵傀儡就能重创魔之躯体，魔手却在关键时刻出现，这等变故让叶晨风脸色大变，身子一闪飞掠向了魔之双手，想要阻止它与魔躯融合。

　　叶晨风反应可谓是极快，但魔之双手的攻击太可怕，它扭曲空间，撼动星河般的掌芒不断地瓦解叶晨风的攻击，逼迫叶晨风节节败退。

　　而伤痕累累的魔之躯体也果断放弃与剑灵傀儡缠斗，迅速飞向了魔之双手。

　　最终，“魔”的两大躯体撞击在一起，掀起了无边的黑浪，大量的脉络快速地融合、修复，急速的提升力量。

　　“影，如果你想要得到这神殿中的机缘，速速出手帮我。”

　　感觉到魔躯与魔手融合，节节攀升的实力，脸色微变的叶晨风立即冲着“影”大声喊道。

　　“木之荆棘！”

　　“影”一横心，冒险靠近了融合在一起的魔之躯体，控制两大道意形成了一大片木之荆棘，缠绕向了魔躯。

　　“碎！”

　　惊天动地的魔气在魔之躯体中释放出来，撕裂着密集缠绕的木之荆棘。

　　抓住这个机会，叶晨风与剑灵傀儡继续向魔之躯体发动攻击，想尽一切办法将他重创。

　　“轰轰轰！”

　　石破天惊般的爆炸性响起，一股股火山爆发般的能量激烈的对撞，彼此释放着恐怖的威力，在神殿中形成了一阵阵狂风，呼啸肆意，波动着神殿中的可能模糊和扭曲。

　　“噗！”

　　避无可避的“影”承受不住毁灭气浪的攻击，喷出一大口鲜血，直接倒飞了出去，重重地撞在了布满裂痕的殿壁上，受伤不轻。

　　而叶晨风虽然凭借强大的肉体，承受住毁灭气浪冲击，但他身体伤势也在不断地加重着，如果不能尽快重创魔之躯体，叶晨风的处境将变得危险。

　　“金晴龙血狮，速速出来帮忙！”

　　无奈之下，叶晨风有些冒险的将七级天兽金晴龙血狮召唤了出来，命令它激活两大血脉，全力攻击魔之躯体。

　　“战斗形态！”

　　金晴龙血狮出现在龙渊神殿时，并未遭到龙渊克制，他果断的变化成了最强的战斗形态，攻击向了魔之躯体。

　　魔之躯体遭到金晴龙血狮攻击，出现了一丝分心。这时，叶晨风脚踏雷光电闪，宛如一道蜿蜒的闪电冒险靠近他。

　　下一刻，寄生在混沌神木中的混沌神兽发出了穿云裂石的混沌之吼，仿佛狂啸海浪般轰击在魔之躯体上。

　　可怕的声波穿透魔之躯体，狠狠地创伤了魔之灵魂，让魔之躯体的反应出现了一丝迟缓。

　　“剑灵傀儡，全力攻击！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风将帝天剑扔给了剑灵傀儡，命令他全力攻击。

　　而叶晨风也在这时，召唤出了准道宝朱雀鼎和赤雷珠，释放着朱雀之火和死亡之雷向魔之躯体发动致命攻击。

　　“轰轰轰！”

　　剑灵傀儡人器合一的一剑以及朱雀鼎、赤雷珠发动的攻击接连轰击在魔之躯体上，可怕的攻击大大损伤了他的魔体，将他身体撞裂，让他萌生了退意。

　　不过叶晨风却不给他逃走的机会，与剑灵傀儡，金晴龙血狮将他包围在了中间，使出浑身解数，凶猛的攻击，想要趁此机会将他毁灭，以绝后患。


第616章 死亡道果

　　“暗之道意，吞噬！”

　　遭到叶晨风等人发动的潮水般攻势，魔之躯体身体伤势不断加重，逼迫他燃烧可怕的气血，强行动用了暗之道意，在身体中形成了可怕的吞噬力量，吞噬着攻击。

　　在暗之道意保护下，魔之躯体的防御力大大提升，开始凶猛的反击。

　　“影，如果你再保留底牌，今天我们恐怕将丧命在这里。”

　　叶晨风冲着攻击虽然凶猛，却很难伤害魔之躯体分毫的“影”，大声喊道。

　　“天宝，迷魂笛！”

　　“影”紧紧咬了一下嘴唇，暴露了自己最大的底牌，祭出了儿臂长，通体漆黑，镶嵌着一颗兽首的天宝迷魂笛，吹动了起来。

　　“九魂之曲！”

　　滚滚魂力和血脉之力融进了迷魂笛中，一道似悠扬，似铁马金戈，又似大海淘沙般的曲子在迷魂笛中释放出来，轰击向了魔之躯体，迷惑着魔之躯体中的灵魂，虚弱着他的攻击。

　　“人器合一，斩！”

　　魔之躯体遭到“影”吹动的九魂之曲攻击，反应力出现一丝迟缓时，剑灵傀儡迅速与帝天剑融合在一起，化成了一柄斩天裂地的光剑，携带着无物不破的攻击力，一剑斩在了魔之躯体上。

　　一道深深地剑痕纵贯魔之躯体，在他身体上留下了一道深深地剑痕，大量黑色的血液流淌出来。

　　接着，叶晨风射出了赤雷珠，轰击在了魔之躯体胸口剑痕上，宣泄出可怕的死亡之雷，穿透进魔之躯体中，对他进行深度破坏。

　　赤雷珠乃是准道宝，它释放的死亡之雷破坏力极其可怕，不断地炸碎魔之躯体中的暗之道意，撕裂着他的身体，加重着他的伤势。

　　“卑微的人类，你们激怒我了。”

　　驱散了九魂之曲的迷音，伤势不断加重的魔之躯体施展了大杀招，滚滚气血完全燃烧，大量的暗之道纹喷涌出他的身体，在虚空中快速地汇集。

　　“八十道暗之道纹！”

　　“六十道死之道纹！”

　　看着魔之躯体完全燃烧气血，交织出的两大道意，叶晨风流露出凝重之色，而“影”更是面若死灰，感到了深深地恐惧。

　　她还从未见过，有人将意境修炼到这般程度，暗之道意八重天已经超出了她的想象。

　　“卑微的人类，你们两个可以下地狱了。”

　　“死亡暗波纹！”

　　魔之躯体咆哮一声，暗之道纹，死之道纹交融在一起，形成了死亡波纹，宛如波动的怒海狂涛，卷动着恐怖的气浪，吞噬向了叶晨风和“影”。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　感觉到死亡暗波纹的可怕，叶晨风果断的命令剑灵傀儡挡在了身前，而“影”迅速绕到了叶晨风身后寻求着庇护。

　　“轰轰轰！”

　　充斥着两大道意的死亡暗波纹频率极快的轰击在剑灵傀儡身体上，掀起了滔天巨浪。

　　一时间，天地间一切声音都被吞噬，可怕的撞击力不断地撕裂空间，让神殿中的空间出现了塌陷。

　　“噗噗！”

　　虽然有剑灵傀儡防御，叶晨风还是被死亡暗波纹余威震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，堪比上品天器的肉体出现了道道裂痕。

　　而“影”更是被这股毁灭之力重创，身穿的中品天器战衣完全破碎，露出了血淋淋的身体，狠狠地撞向了数百米外的殿墙，奄奄一息的倒在地上。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　借助剑灵傀儡防御，抵御住死亡暗波纹致命攻击，叶晨风承受着毁灭风暴冲击，飞掠到了半空中，脑中强大的魂力锁定了魔之躯体，手持王者之兵施展了大杀招。

　　滚滚杀戮之力，意境之力融合在一起，形成了斩破天地的崩天之剑，撕裂着毁灭风暴，携带着无穷的破坏力，斩向了魔之躯体。

　　在死亡威胁下，叶晨风这一剑的威力达到了至极，放眼望去，空间中出现了一条漆黑如墨的空间裂痕，剑威滔天。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的魔之躯体被崩天之剑劈飞了出去，强壮的身体再遭重创。

　　“卑微的人类，本圣今天饶你们一命，等下次相见，本圣一定灭了你们！”

　　自己最强一击被剑灵傀儡用身体抵挡住，消耗严重，布满剑痕的魔之躯体知道，自己很难杀死叶晨风了，留下一句狠话，向神殿外逃去。

　　“哪里跑！”

　　魔之躯体逃跑之际，叶晨风不顾身体伤势，强行穿越毁灭风暴全力阻截。

　　但他穿越毁灭风暴时，可怕的魔之躯体轰破了神殿禁制，逃出了神殿，消失在无尽的黑色气流中。

　　“又让他逃了！”

　　截杀失败，叶晨风露出了遗憾之色，一旦让魔之躯体重组了魔躯，再想杀他就难了。

　　“你还好吧。”

　　魔之躯体受伤逃走后，叶晨风缓缓地走到了倒在血泊中，身受重伤，极度虚弱的“影”身边，低声问道。

　　“我，我没事！”

　　“影”强撑着坐起来，双手交错在暴露在空气中，沾染着鲜血的圆润双峰，虚弱地说道。

　　“你速速疗伤吧，这神殿中的机缘，我自然会留你一份。”

　　叶晨风扫视了一眼“影”暴露在空气中的春光，心中没有一丝波澜，缓缓地转过身来，走向了镇压魔之躯体不知道多少年的黑色石棺。

　　刚刚与魔之躯体交手时，他强大的灵魂就感觉这黑色石棺下有东西。

　　“这是……死亡道果。”

　　当他用力的推开布满裂痕的黑色石棺时，发现石棺下生长着一株半寸高，十分苗细的黑色小草，小草上结着三颗米粒大小，通体漆黑色，蕴含死之道意的果实。

　　根据噬神脑传达的信息，这三粒黑色果实乃是死之极孕育出的死亡道果，每一粒堪比真正的道丹，十分珍贵。

　　“灵鱼，我有好东西给你！”

　　死亡道果蕴含的死之道意都是一样的，叶晨风只需要一颗足以，他心意一动，将吞噬了大量天级灵草，昏昏欲睡的灵鱼从乾坤境中传送了出来。

　　吞噬了大量的天级灵草，体质特殊的灵鱼实力提升的极快，已经突破到四级逆兽王境界了，肉体力量也超过了千万斤。

　　“晨风哥哥，这是……”

　　感觉到死亡果实蕴含的精纯灵力和道意，灵鱼的眼睛顿时亮了起来，小脸红扑扑地问道。

　　“这是两颗死亡道果，每一颗堪比真正的道丹。”叶晨风将两颗死亡道果送给了灵鱼，又给了她一颗同价值的道意莲子。

　　“谢谢晨风哥哥！”

　　手捧着三颗足以让战兽皇高手为之疯狂的道意果实，灵鱼眼睛弯成了可爱的月牙状，兴奋地说道。

　　“好了灵鱼，回乾坤境中修炼吧。”

　　说完，叶晨风将激动地灵鱼收进了乾坤境中，手指一弹，将价值稍差的死亡道草射向了“影”。

　　接着，叶晨风释放强大的灵魂覆盖了整个神殿，搜索龙骨的位置，不过他搜遍整个神殿，都没有发现龙骨，不由得露出了一丝遗憾之色。

　　“看来不是每个神殿都有龙骨存在。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，将米粒大小的死亡道果吞到了肚中，快速地炼化，进一步提升实力。


第617章 八级天兽幽龟

　　三天之后，叶晨风炼化了死亡道果，实力提升的同时，领悟了道果中蕴含的四道死之道纹，并参透了帝天剑锋中刻画的五道剑之道纹。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　实力进一步提升，叶晨风走到了基本恢复伤势，全力炼化死亡道草的“影”身边，低声问道。

　　先后炼化了道意莲子和死亡道草，“影”的实力也得以明显提升，达到了六级逆兽王巅峰境界，仅差最后一步突破到半步战兽皇境界。

　　“嗯！”

　　“影”点了点头，缓缓站起身来，跟着叶晨风离开了支离破碎，随时可能轰塌的神殿。

　　也许诱人的春光被叶晨风看到的原因，穿着黑色紧身武道服，包裹着丰腴身子的“影”没有再带面纱，而她精致脸蛋上透出的一抹苍白，惹人怜爱。

　　奋力冲出神殿外的黑色气流，叶晨风根据噬神脑推演的路线，带着“影”向西南方向极速飞行，寻找着下一座神殿。

　　“湖泊，前面有一座湖泊！”

　　飞着飞着，天色渐渐阴暗下来，叶晨风二人透过赤红色的云雾，发现前方出现了一片一望无边的湖泊。

　　“我们就在那湖边休息一夜吧。”

　　深夜，天上繁星形成的幻象力量更强，极容易迷失方向，眼前的湖泊又极为辽阔，叶晨风决定在湖边休息一夜，等天亮再飞跃这隐藏大凶险的湖泊。

　　“叶晨风，我想去湖边清洗下身子。”

　　“影”极爱干净，看着眼前幽静的湖泊，她迫不及待想要清洗干净身上的污物和血渍。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，叮嘱道：“这湖中很可能隐藏着可怕的天兽，你切记不要深入湖中，一旦惊出湖中天兽，恐怕会有麻烦。”

　　“我知道！”

　　“影”点了点头，脱掉了脚下的皮靴，赤着一对洁白如玉的小脚，缓缓地走向了荡漾着道道波纹达到幽湖。

　　“哗啦哗啦……”

　　冰冷的湖水没过了“影”修长的小腿，她轻轻弯下腰，不断地捧起湖水，清洗着脸上，脖子上的血渍污物。

　　因为弯腰的缘故，她那圆润的屁股高高的翘起，在星光下若隐若现，极具诱惑力。

　　看着眼前诱人的一幕，叶晨风不得不承认，这一刻的“影”很有魅力，不过他内心坚毅，武道之心远超常人，心中没有激起一丝波澜。

　　摒除了脑海中的杂念，叶晨风闭上了眼睛，控制双头血龙王继续融合龙形纹路中的龙之气，提升着力量。

　　简单清洗了一会，意犹未尽的“影”轻轻咬了一下嘴唇，又深入了一小段距离，将整个身子没入到了冰凉舒服的湖水中，在湖水中脱掉了衣服，清洗着身上的污物。

　　就在“影”浸泡在湖水中，清洗干净身上的血渍污物，准备穿好衣服上岸时，她敏锐的感知力察觉到了一股危险的气息正靠近她，让她全身的汗毛都直竖起来。

　　“什么东西！”

　　“影”脸色微变，望向了幽湖之中，透过虚虚实实的星光，她看到一个巨大的阴影荡漾起阵阵水花，极速的游来。

　　“影”发现危险靠近，闭目调息，控制双头血龙王吞噬龙之气的叶晨风也感觉到了危险，睁开了深邃如海的眸子，站起身来。

　　“八级天兽！”

　　叶晨风的灵魂远超‘影’，轻易感应到隐藏在湖中的巨大阴影乃是一只八级天兽，露出了凝重之色，冲着‘影’大声喊道：“你还等什么，还不速速上岸。”

　　听到叶晨风大喊声，“影”仓促间穿着衣服，飞掠出了湖面。

　　“昂！”

　　“影”飞掠而出的瞬间，一道高昂的兽吼声响起，炸开了碧波荡漾的湖面，扭动着空间轰击向了半空中的“影”。

　　突遭兽吼声攻击，避无可避的“影”立即控制数大意境喷薄出身体，形成了一柄暗影之剑斩了上去，大幅抵消着兽吼威力。

　　奈何“影”与湖中八级天兽之间的实力差距太大，她仓促间施展的道意仅仅抵挡了三个呼吸，就被可怕的兽吼声震碎了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒出来，“影”宛如断了线的风筝，坠落向了湖泊。

　　眼看她坠落到湖水中，一道模糊地影子划破黑夜，一把将衣服破损严重的“影”搂在了怀中，脚尖一点剧烈翻滚的湖水，回到了岸边。

　　此时的“影”，头发略微有些凌乱，性感的锁骨，白嫩的双峰，笔直白皙的双腿完全暴露在叶晨风眼前，在星光中闪耀着妖媚的光芒，勾人心魄。

　　不过叶晨风无暇欣赏这等诱人的画面，湖中那个庞然大物已经浮现出了湖面，冲着叶晨风二人发出地动山摇的声吼。

　　“八品天兽幽龟！”透过叶晨风身体，看着眼前的庞然大物，混沌神兽发出了兴奋地怪叫声：“老大，一定灭了它，吞了它的兽丹，我就能恢复到八品天兽了。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，放下了怀中的“影”，将剑灵傀儡召唤了出来，迎击可怕的八品天兽幽龟。

　　“剑灵傀儡，不惜代价灭了它！”

　　叶晨风将准道器帝天剑借给了剑灵傀儡，命令他全力攻击。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，剑灵傀儡手持帝天剑，在半空中划出一道剑影，携带着惊天剑意斩向了幽龟。

　　十余丈长的光剑宣泄出帝天剑，狠狠地斩在了幽龟厚重的龟壳上，在坚硬的龟壳上留下了一道深深地剑痕。

　　剑灵傀儡凶猛攻击幽龟之际，朱雀鼎和赤雷珠飞射出叶晨风身体，威力惊人地攻击着幽龟。

　　炙热的朱雀之火，破坏力极强的死亡之力不断地钻进幽龟身体中，大量的鲜血在它脖子上流淌了出来，染红了湖水。

　　幽龟没有想到叶晨风如此的难缠，自己不但无法吞了他，还被他克制，不断地加重身体伤势。

　　“战斗形态！”

　　一道生涩的低吼声响起，愤怒的幽龟燃烧可怕的气血之力，变化成了最强的半人半兽的兽魂形态，凶猛的反击。

　　战斗形态的幽龟变得极为可怕，肉体力量更是几近两千万斤力，足以对抗一般的四级战兽皇高手。

　　但剑灵傀儡更可怕，他依靠坚不可摧的身体，不断地抵挡幽龟的攻击，与幽龟激烈对攻。

　　可怕的能量席卷了幽湖，一道道冲天水柱仿佛长龙般直冲云霄，无尽的力量火光更是将漆黑的空间映亮了。

　　剑灵傀儡与幽龟越战越快，越战越强，造成的破坏力让叶晨风都不敢轻易近身。

　　就在剑灵傀儡与幽龟激战到白热化阶段，中品天晶能量急速消耗时，一道似近似远，如铁马金戈，又如小桥流水般的笛声响起，直接轰击向了幽龟的灵魂，让它的反应出现了一丝迟缓。


第618章 血洗幽湖

　　“人器合一，破！”

　　幽龟反应出现迟缓之际，剑灵傀儡果然燃烧了天晶能量，整个身子与帝天剑融合在一起，势如破竹般刺向了幽龟的胸口。

　　“嗤！”

　　抢在幽龟控制龟壳防御前，锐不可当的帝天剑刺进了幽龟的胸口，重创了它的身体。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　幽龟被剑灵傀儡人器合一刺伤，叶晨风立即控制朱雀鼎不断地变大，泰山压顶一般镇压了下来，强行压制幽龟。

　　感觉到朱雀鼎中透出的毁灭力量，幽龟果断控制牢不可破的龟壳全力防御。

　　但幽龟强行抵御住朱雀鼎镇压时，叶晨风发动了最大的杀招，蕴含着无尽能量的赤雷珠飞射而出，射进了被帝天剑洞穿的胸口中。

　　下一刻，无尽的死亡之雷在赤雷珠中释放出来，宛如一轮赤红色的太阳，破坏着幽龟的身体，损伤着它的生机。

　　“神魔血脉，燃烧，神魔之身。”

　　幽龟遭到重创，叶晨风果然燃烧神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，发动最致命的攻击，想要一鼓作气击杀幽龟。

　　“你给我死吧！”

　　充斥着爆炸力量的叶晨风急速杀来，伤势不断加重的幽龟硬生生逼出赤雷珠，震开朱雀鼎，用力的掷出了直径超过十米的巨型龟壳，回旋着撞击了过来。

　　“乘风诀！”

　　遭到回旋的龟壳攻击，叶晨风没有硬憾，施展乘风诀，瞬间振幅了速度，闪避开了龟壳的攻击，靠近了幽龟。

　　一手打出了玄冥极道，一手轰出了天道无情，轰击着幽龟鲜血狂喷的胸口，疼的它痛苦哀嚎，愤怒咆哮。

　　“九魂之曲！”

　　就在愤怒的幽龟全力反击时，“影”继续吹动天宝迷魂笛，形成了震魂声波九魂之曲，攻击着幽龟的灵魂，让它感到头如针扎，反应力又出现了一丝迟缓。

　　“混沌之吼！”

　　一直等待机会的混沌神兽攻击了，可怕的声波如狂啸的潮水，近在咫尺轰击在了幽龟血淋淋的身子上，震得它庞大的身躯连连的后退，直接摔进了冰冷的湖水中。

　　“老大，不要让它跑了！”

　　混沌神兽感觉到幽龟胆怯，想要逃进深不见底的幽湖中，立即大声喊道。

　　“放心，它跑不了！”

　　叶晨风凌空跃起，两极古天水飞射出叶晨风身体，射进了幽湖中，瞬间将数里范围的幽湖冻结住了，阻碍着幽龟逃进湖底。

　　而剑灵傀儡也在这时逼近了伤痕累累的幽龟，气势如虹的向它发动致命攻击，继续加重着它身体伤势，不给它逃进幽湖的机会。

　　“飞仙一剑！”

　　“炎龙灭世！”

　　“裁决七剑！”

　　叶晨风不断爆发几近两千五百万斤力，一遍遍施展道技凶猛的攻击，在叶晨风，剑灵傀儡不惜余力攻击下，幽龟巨大的身躯变得伤痕累累，身上流出的鲜血染红了大片大片的寒冰。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　就在幽龟伤势过重，支撑不住战斗形态，变化成本体时，叶晨风控制朱雀鼎不断地变大，狠狠地镇压下来，镇压住了幽龟庞大的身躯。

　　在幽龟张开血盆大口，痛苦吼叫时，叶晨风再次射出了赤雷珠，穿过幽龟的嘴巴，射进了它的身体中。

　　“爆！”

　　控制赤雷珠成功射进幽龟身体，叶晨风立即引爆了赤雷珠，释放出无穷的能量，攻击着幽龟的身体，疼的它不断地翻滚，大量的鲜血在它嘴巴中喷洒出来。

　　如果全盛时，幽龟凭借强大的实力完全可以将赤雷珠从身体中逼出来，但现在，它身受重伤，早已是强弩之末，根本无法逼出赤雷珠。

　　可以说赤雷珠的射入已经宣告了它的死亡。

　　“嗷嗷……”

　　幽龟痛苦咆哮声越来越响，而它身体伤势也越来越严重，它强大的肉体被赤雷珠破坏的不成样子，生命之火越来越弱。

　　最终，痛苦挣扎的八级天兽幽龟被赤雷珠轰杀，倒在血泊中一动不动。

　　杀死了幽龟，叶晨风立即命令剑灵傀儡将幽龟的妖丹，妖心，龟壳以及身上所有有价值的东西全都挖走，收进了乾坤戒指中。

　　“影，这八级天兽对我很重要，我无法将它身上的机缘送给你，不过我准备将这幽湖中的天兽屠戮干净，至于这幽湖中的其他机缘，全都是你的。”

　　叶晨风看着衣服有些凌乱，露出丝丝春光的“影”，十分大方地说道。

　　“好！”

　　感受着叶晨风的眼神，“影”没有一丝不适，稍稍整了整衣服，十分痛快地答应道。

　　简单休息了一会，叶晨风和“影”冲进了幽湖中。

　　因为幽湖霸主八级天兽幽龟被杀，幽湖中其他天兽对他毫无威胁，他准备将幽湖中高级天兽全部屠杀，给混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫吞噬，提升它们的实力，以应付随时可能出现的危险。

　　一场血腥的杀戮盛宴上演了。

　　叶晨风，剑灵傀儡，“影”直接杀进了幽湖中，击杀着一只只隐藏在幽湖深处的天兽。

　　很快，愤怒的兽吼声，可怕的爆炸声打破了夜晚的宁静，大量的鲜血在湖底涌出，将覆盖不知多少里的幽湖染红了。

　　天亮时分，浑身是血的叶晨风和“影”钻出了血红色的幽湖，来到了幽湖岸边。

　　经过一夜屠杀，叶晨风在剑灵傀儡帮助下，击杀了四只七级天兽，十三只六级天兽。

　　而“影”在这些天兽的老巢，发现了十余株珍贵的天级灵草，包括在幽龟老巢中得到的一株堪比道丹的天幽紫草。

　　“影，我们在这里修炼几天，提升下实力再继续前进吧。”叶晨风提议道。

　　“嗯！”

　　得到了这么多天级灵草，“影”也迫不及待想要将它们炼化，一举突破到半步战兽皇境界。

　　“影”盘膝坐在被鲜血染红的湖边修炼时，叶晨风远远地走开了，将大量的妖丹，妖心，以及提炼出的妖兽精血送进了乾坤境中，让混沌神兽它们吞噬。

　　大约三天左右时间，炼化了大量妖丹，妖心，妖兽精血的三大天兽先后突破了等级。

　　混沌神兽，金晴龙血狮达到了八级天兽，吞噬了大量妖兽精血的噬空虫也蜕变到了七级天兽，拥有了更强大的噬空能力。

　　而“影”炼化了天幽紫草等十余株天级灵草，实力更进一步，达到了半步战兽皇境界。

　　“走吧，我们飞跃这座幽湖，继续寻找龙渊中的机缘！”

　　说着，叶晨风召唤出了金鹏羽翼，与“影”飞跃了飘散着浓浓血腥气味的幽湖，继续寻找龙渊中的大机缘。


第619章 灭世之风

　　“飞仙一剑，破！”

　　五十五道剑之道纹破出了叶晨风身体，汇集成了一柄锐利无比的光剑，斩破了一块深灰色，布满棱角，五米多高的怪石。

　　下一刻，大量的能量涟漪出现在虚空中，空间中充斥的幻象力量急速的下降，叶晨风二人眼前的景象也发生了变化。

　　一座巍峨高大，延绵不知道里的高山，宛如一条盘旋的巨龙出现在他们眼前。

　　就在叶晨风考虑要不要冒险进入这座透着危险，神秘气息的山脉时，他突然感觉脚下的地面颤抖了起来，仿佛一股极其可怕的能量正在自己后方孕育着。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　感觉到空气中的气流开始躁动，地面颤抖的越来越厉害，叶晨风脸色微变，立即望向了身后。

　　“那是什么！”

　　叶晨风一扭头，发现后方的空间变成了漆黑色，一股极其恐怖的黑色风暴宛如狂奔的海啸，铺天盖地的奔涌而来。

　　虽然黑色风暴距离较远，但叶晨风却有一种感觉，如果自己被这股黑色风暴席卷到里面，就算自己变化成最强的神魔之身，也将顷刻间被撕成碎片。

　　龙渊之中实在太危险了。

　　“灭世之风，那好像是古籍中记载的灭世之风。”

　　看着身后吞噬天地席卷而来的黑色风暴，“影”吓得花容失色，她认出，这黑色风暴很可能就是古籍中记载，龙渊中最可怕异象之一的灭世之风。

　　“去前面那山脉中找地方躲藏。”

　　叶晨风当机立断，立即带着惊慌失措的“影”，向前方那座巨龙般的山脉飞去，寻找着庇护之地。

　　叶晨风二人飞行速度极快，但灭世之风速度更快，可怕的黑色风暴宛如一只狂啸的洪荒巨兽，吞噬着一切，拉近着与叶晨风二人之间的距离，想要将他们吞噬、毁灭。

　　“前面有个地缝，我们去那里躲藏！”

　　飞进黑漆漆的山脉中，叶晨风强大的灵魂释放出去，在山脉深处发现了一条隐蔽的地缝，立即与“影”飞了过去。

　　而这时，狂啸的灭世之风汹涌而来，涌进了黑色山脉中，强大的力量轰击着整条山脉剧烈的颤抖，大片大片的古木，山石顷刻间化为了碎末。

　　“下去！”

　　眼看叶晨风二人被恐怖至极的灭世之风席卷，他们二人果断的钻进了一条隐藏在山体之间，仅能容纳两人的地缝中躲避。

　　由于地缝实在太小，使得叶晨风二人的身体紧紧地贴在了一起，轻易感觉到对方身体中传来的热量。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风想要稍稍挪动身体时，充斥着毁天灭地之力的灭世之风席卷而来，可怕的力量轰击着整条山脉地动山摇。

　　吓得“影”身子哆嗦了一下，情不自禁的紧靠在叶晨风身体上，寻求着心理上的庇护。

　　“影”娇躯的紧贴，使得叶晨风清晰地感受到她身体的丰腴和柔软，尤其是她饱满挺拔双峰的触感尤为明显，使得叶晨风心中产生了一丝异样。

　　不过此时的叶晨风无暇享受温香软玉，一缕缕灭世之风钻进了地缝中，攻击向了他们二人。

　　“黑焱天火，炼化！”

　　灭世之风袭来，叶晨风立即释放黑焱天火，控制黑焱天火不断地焚烧灭世之风，不给其靠近自己的机会。

　　时间一分一秒流过，恐怖的灭世之风席卷了一炷香左右时间才渐渐散去。

　　“好了，灭世之风应该过去了，我们上去吧！”

　　叶晨风拍了拍紧紧依偎着自己的“影”肩膀，不带一丝感情地说道。

　　“嗯！”

　　“影”轻轻点了点头，当她目光与叶晨风的眼睛触碰在一起时，两朵醉人的红晕不自觉的爬上了她的脸颊，惹人怜爱。

　　虽然“影”褪去冷酷杀手的外衣，透出的风情和美丽让人很是着迷，但叶晨风的眼前却清明一切，不受影响。

　　“这灭世之风的破坏力果然可怕！”

　　飞出地缝，叶晨风发现整座山脉被灭世之风破坏的不成样子，大片大片的山林夷为平地，无数条纵横交错的裂痕在山中蔓延，远处几座山峰更是被灭世之风湮灭，不复存在。

　　“嗯，幻象力量消失了！”

　　整个空间遭受灭世之风洗礼后，叶晨风却意外的发现，空间中充斥的幻象力量消失不见了。

　　趁此机会，叶晨风将脑中魂力释放了出去，与“影”向这座神秘的山脉深处飞去，想要看看这座山脉之中到底隐藏着什么。

　　与此同时，月中天，魔无妄等人也出现在这座遭到灭世之风破坏的山峰中，辨认了一下方向，向山峰深处飞去。

　　“好美，这山脉之中怎么会有这么美的地方！”

　　叶晨风二人在神秘山脉之中飞行了一个多时辰，发现在群山环抱之间，出现了一座景色宜人，宛如仙境的山谷。

　　一株株珍惜的灵草，让人垂涎欲滴的灵果遍布整个山谷。

　　不过当叶晨风控制幻之道意充斥在双眸中，洞悉这座山谷时，却发现这座美丽的山谷是生死两极演化的，不是真实存在的，里面充斥着极大地危险。

　　“等等，先不要过去，这山谷有危险！”叶晨风喊住了跃跃欲试的“影”，语气凝重地说道。

　　说完，叶晨风盘膝坐在了山谷之外，控制噬神脑辐射进了山谷中，快速地推演起来。

　　就在叶晨风推演这座山谷虚实时，一道道破空声响起，月中天等人出现在了山谷外，一眼看到了盘膝而坐的叶晨风和“影”。

　　“‘影’，你突破到半步战兽皇境界了。”

　　感觉到“影”的实力，魔无妄眉头轻轻挑动了一下，脸色阴沉地说道。

　　“我跟着叶晨风在龙渊中得到了一些机缘，有幸突破了境界。”“影”点了点头，又恢复了冷酷的表情，不带一丝感情地说道。

　　而叶晨风对于月中天、魔无妄等人的出现，充耳不闻，宛如雕塑一般盘膝而坐，继续控制噬神脑推演这座生死两极演化的山谷。

　　“影，这山谷有什么危险吗？”

　　月中天扫视了一眼盘膝而坐，将自己当成空气的叶晨风，冷冷地问道。

　　“不知道，我们也不知道这山谷中有何凶险。”“影”摇了摇头，说道。

　　“不知道？”

　　月中天眉头微微一皱，望着景色如画的山谷，犹豫了起来。

　　突然，紧闭双眸的叶晨风睁开了眼睛，宛如一柄锐利无比的神剑，划破了虚空，第一个冲进了这座看似美丽，却隐藏着莫大凶险的山谷中。


第620章 九级天兽黑螳螂

　　“走！”

　　月中天等人看到叶晨风突然冲进了仙境般的山谷，纷纷凝聚出魂翼追赶他，接连飞进了山谷之中。

　　飞进山谷，叶晨风不但没有减速，反而加快了飞行速度，想要以最快的速度穿越这座生死两极力形成的山谷。

　　突然，异象发生了。

　　山谷中的死之极力量爆发，形成了大量的死气弥漫在空间中，将整个空间染黑，席卷向了叶晨风等人。

　　遭到大量死气攻击，叶晨风不但没有减速，反而燃烧金鹏血脉，将速度提升至极限。

　　“剑道五重天，破！”

　　叶晨风暴喝一声，剑道之力发挥到了极致，五十五道剑之道纹喷薄而出，切割着极速涌来死气，不让其近身。

　　由于叶晨风飞行速度太快，攻击力太凌厉，不等死之极力量完全爆发，形成最致命的攻击，叶晨风就冲了出去。

　　反观紧追叶晨风的月中天，魔无妄等人，却遭到完全爆发的死气凶猛攻击，飞行速度一缓再缓，最终困在了山谷之中。

　　“妈的，又被那叶晨风算计了！”

　　困死在山谷中，遭到排山倒海般的死气攻击，月中天等人气炸了肺，恼羞成怒的咆哮道。

　　“月中天，你们慢慢享受吧。”

　　听着身后传来的咆哮声，叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，继续加快飞行速度，撕裂着快速汇集的死气，很快飞出了山谷的尽头，看到了一块漆黑如墨的光璧。

　　“那是……道宝碎片！”

　　飞到黑色光璧下，叶晨风看到光璧上镶嵌着两块破碎，宛如日月的暗金色碎片，从这两块碎片散发的道意来看，这两块碎片应该是两块道宝碎片，而且等级不低。

　　“这两块道宝碎片镇压的是什么东西。”

　　感觉到形同日月的两块道宝碎片，好像是为镇压这块黑色光璧存在的，叶晨风立即猜测，这光璧中肯定有大凶之物存在。

　　不过这两块道宝碎片对叶晨风吸引力极大，一旦朱雀鼎炼化了这两块道宝碎片，有极大可能蜕变成真正的道宝，大大提升叶晨风的底蕴。

　　富贵险中求，为了提升朱雀鼎的品阶，叶晨风决定打破黑色光璧，冒险放出光璧中镇压的大凶之物。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，给我破！”

　　叶晨风心意一动，将两大准道宝召唤了出来，控制它们攻击向了黑色光璧，想要击破黑色光璧，吞噬形同日月的两大道宝碎片。

　　“轰隆隆！”

　　遭到朱雀鼎，赤雷珠攻击，两大道宝碎片释放出日月之光，轰击着两大准道宝，削弱着它们的攻击力。

　　但朱雀鼎，赤雷珠攻击力太强大，经过他们数百次凶猛地撞击，黑色光璧还是出现了道道裂痕，一股股强大的魔气透过光璧裂痕，释放了出来。

　　“好强大的魔气，难道这光璧中镇压的是那‘魔’的其他躯体。”

　　叶晨风眉头一掀，召唤出了剑灵傀儡，并将帝天剑借给了他，提防随时可能出现的危险。

　　“那是……一只螳螂！”

　　随着黑色光璧裂痕越来越多，叶晨风透过破损的黑色光璧，看到了一只巨大的螳螂阴影，正挥动着锋利如刀的前肢，凶猛的攻击两大道宝碎片，以及光璧禁制，想要脱困而出。

　　在螳螂阴影与朱雀鼎，赤雷珠一次次攻击下，两块道宝碎片承受不住凶猛攻击，终于在光璧上脱落了，光璧禁制也削弱到了极点。

　　“朱雀鼎，吞噬！”

　　两大道宝碎片脱落，叶晨风立即控制朱雀鼎将两大道宝碎片吞噬了。

　　“嘭！”

　　一道巨大的爆破声响起，失去两大道宝碎片，恐怖的魔气炸碎了光璧，一只通体漆黑，体长几近十米，长着三角脑袋，拥有一对异常锋利前肢的黑螳螂脱困而出了。

　　“九级天兽，老大，快跑！”

　　黑螳螂脱困的瞬间，混沌神兽立即察觉到了它真实实力，内心一颤，连忙提醒道。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风借助噬神脑也感觉到这只黑螳螂的恐怖，迅速将剑灵傀儡收进了乾坤境中，再次燃烧金鹏血脉，将自身的实力提升至巅峰，折返身体，向充斥着浓浓死气的山谷中逃去。

　　“人类，把命留下来吧！”

　　九级天兽黑螳螂发现帝天剑在叶晨风手中，口吐人言，扇动着薄如蝉翼的黑色翅膀，化作一道黑色流光，极速追杀他。

　　而这时，月中天、魔无妄等人刚刚奋力撕裂浓浓的死气，来到山谷尽头，一眼看到了极速逃跑的叶晨风，以及扇动着黑色翅膀，极速追杀他的黑螳螂。

　　感受到黑螳螂身体中散发的死亡气息，月中天等人有一种被死神盯上的感觉，三魂吓没了两魂，想都没想，与叶晨风一般，拼命向山谷外逃去。

　　此时，他们不再去想与叶晨风争夺这山谷中的大机缘，只想多长几条腿，几个翅膀，能逃过黑螳螂的追杀。

　　“剑之道纹，雷之道纹，给我破！”

　　感觉到凶残的黑螳螂越追越近，叶晨风不断地控制两大道意撕裂滚滚涌来的黑色死气，极速的逃亡。

　　大约半个多时辰，势如破竹的叶晨风宛如一柄神剑，撕裂了山谷中的死气，飞掠了出来，向山谷西北部逃去。

　　紧接着，速度更快地黑螳螂没有浪费时间击杀犹如惊弓之鸟的月中天等人，紧紧地追杀叶晨风，势必将拥有帝天剑的叶晨风杀死。

　　“呼，好险！”看着黑螳螂越飞越远，月中天长舒了一口气，心有余悸地说道：“多亏那只黑螳螂的目标不是我们，而是那叶晨风，否则我们就算有一百条命也不够那只黑螳螂杀的。”

　　“中天，刚刚那只黑螳螂应该是顶级八级天兽吧。”

　　月冰雨深吸一口气，平息了一下慌乱的内心，低声问道。

　　“不，如果我刚刚没有感觉错的话，那只黑螳螂应该是一只九级天兽。”月中天摇了摇头，说道。

　　“九级天兽，那不相当于六级战兽皇高手。”月冰雨等人倒吸了一口气，吃惊地说道。

　　“我不知道那叶晨风如何激怒了那只黑螳螂，但以那叶晨风的实力，遭到九级天兽追杀必死无疑。”月中天露出了一丝冰冷的笑容，幸灾乐祸地说道。

　　“走吧，此处不宜久待，我们还是赶快离开吧。”

　　说完，月中天等人离开了这座处处透着诡异，极不寻常的山谷。


第621章 第三座神殿

　　“混沌，集合我们所有的力量，能否有机会击杀那黑螳螂。”

　　燃烧金鹏血脉，将速度提升至巅峰，却始终摆脱不了黑螳螂的追杀，这让叶晨风产生了殊死一搏的念头。

　　“老大，这黑螳螂虽然一直被镇压，实力大不如前，但它毕竟是九级天兽，就算我们拼尽全力，恐怕也不是它的对手。”混沌神兽无奈地传音道。

　　“不是对手……难道真要让我施展命魂术，燃烧最后的生命之水。”叶晨风眉头紧皱，不断地抉择着。

　　不过随着实力的提升，施展命魂术燃烧的生命越来越多，而叶晨风身怀生命之水只能恢复两千余年寿元，要想借助生命之力将实力提升到一个全新的高度，这两千年寿元仅够他施展一次命魂术。

　　而命魂术是他最大的底牌，也是最后的手段，不到万不得已，他不愿意施展，抉择之后他忍住了心中的冲动，继续燃烧金鹏血脉，加速飞行。

　　“人类，不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的。”

　　黑螳螂快速地振幅双翅，发出了凶残、血腥的声音，不断地干扰叶晨风，拉近与他之间的距离。

　　“神罚之怒。”

　　眼看黑螳螂追击到可攻击范围，三大天物破出了叶晨风身体，形成了恐怖的神罚之力，波动着空间出现了密集的水波纹，轰击向了黑螳螂。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，无尽的能量弥漫在虚空中，轰击着黑螳螂身体的同时，延缓着它飞行速度。

　　当黑螳螂依靠绝对的实力，撕裂爆炸的神罚之怒时，却发现叶晨风飞远了，这让它暴跳如雷，继续震动着翅膀，极速追击。

　　但屡遭黑焱天火，两极古天水，古极天雷攻击的黑螳螂，始终无法追击上叶晨风，这让它越来越暴躁，越来越愤怒。

　　叶晨风与黑螳螂一追一逃，跨越了龙渊极大地面积，飞着飞着，叶晨风发现前方又出现了一片荒凉，死寂的尸冢地，内心咯噔一跳，产生了一丝不祥的预感。

　　但他已无退路，只能勇往直前，飞进了透着莫大危险的尸冢之中。

　　很快，一声声让人毛骨悚然的鬼泣声响起，大量的鬼兵、鬼将、鬼兽浮现出了尸冢，围攻向了疾驰飞掠的叶晨风。

　　“混沌神兽，攻击！”

　　遭到大量死物围攻，叶晨风立即命令恢复到八级天兽等级的混沌神兽攻击，一道道穿云裂石，撕裂空间的声吼在叶晨风身体中释放出来，直接将大量的死物轰碎。

　　叶晨风遭到大量的死物围攻，紧追不舍的黑螳螂也遭到了大量死物攻击。

　　不过在黑螳螂凶狠的攻击下，围攻它的死物对它毫无威胁，被它堪比道器的前肢不断地劈杀。

　　“黑色神殿，这尸冢之中果然藏着第三座黑色神殿。”

　　在混沌神兽释放声吼攻击下，叶晨风极速突围了半个多时辰，在尸冢深处发现了第三座黑色神殿。

　　这时，一路追杀的黑螳螂也发现了神殿，感受着神殿充斥的镇压之力，黑螳螂硕大的复眼中流露出一丝忌惮之色。

　　“拼了，先进入神殿，让剑灵傀儡吞噬了天晶再说。”

　　叶晨风一横心，速度不减的向黑色神殿飞去，很快飞到了黑色神殿的边缘。

　　“剑灵傀儡，出来！”

　　看着黑色神殿外笼罩的禁制，叶晨风心意一动，将剑灵傀儡召唤了出来，一起攻击向了神殿禁制，想要强行轰破禁制，进入到黑色神殿之中。

　　“嗷！”

　　滚滚的混沌之吼，划破空间的崩天之剑，剑灵傀儡以身化剑的惊世一斩接连轰击在了神殿禁制上。

　　“咔嚓！”

　　连续遭到三股可怕的能量攻击，神殿禁制出现了道道裂痕，但却没有被叶晨风集合剑灵傀儡，混沌神兽全力一击洞穿。

　　“不好！”

　　强行轰破神殿禁制失败，叶晨风内心狂跳了一下，毫不犹豫继续施展强大的道技，攻击着神殿禁制。

　　而穷追不舍的黑螳螂本有机会抓住叶晨风轰破神殿禁制失败的机会，追赶上他，向他发动致命攻击。

　　可这时，黑螳螂却没有靠近叶晨风，而是震动着黑色的翅膀，停在了叶晨风身后数里处，瞪着两个巨大的复眼远远地看着他。

　　“轰！”

　　叶晨风，混沌神兽，剑灵傀儡发动的强大攻击再一次轰击在布满裂痕的神殿禁制上，终于将它轰破了，进入到了巍峨高大，充斥着强大镇压力量，吞噬着空间光线的神殿下。

　　“呼，好险，如果刚刚那黑螳螂趁势攻击，我们就危险了。”

　　惊险的进入神殿外，混沌神兽发现黑螳螂没有追来，长舒了一口气，心有余悸地说道。

　　“混沌，你说那黑螳螂是害怕这神殿充斥的镇压力量不敢靠近，还是故意放我们进来。”

　　虽然短时间摆脱黑螳螂追杀，但叶晨风却嗅到了一丝不寻常的气息，低声问道。

　　“故意放我们进来？你是说……”

　　“这黑螳螂镇压在龙渊中，很可能与那只‘魔’有莫大的关系，而这神殿中很可能镇压着‘魔’另外的躯体，所以我有一种感觉，那黑螳螂会不会故意让我们进入到这里放出另外的魔躯。”叶晨风猜测道。

　　“这……确实有这种可能，但以那魔躯和黑螳螂的可怕实力，应该也能放出被镇压的其他‘魔’之躯体吧。”混沌神兽道。

　　“我想这几座神殿应该有克制‘魔’的力量，不然魔手解困时，就无须跟随我们，直接救出被镇压的其他魔躯了。”叶晨风语气凝重地说道。

　　“那老大，你想怎么做？”

　　如果叶晨风分析的乃是真的，那他们的处境将十分微妙也十分危险。

　　“赌！”

　　“赌？怎么赌？”

　　“赌剑灵傀儡吞噬天晶，可以掌控一切。”叶晨风深吸一口气，说道。

　　虽然他知道，如果赌输很可能丢掉性命，但帝天剑对他至关重要，而且龙渊还隐藏着大机缘，大秘密，让叶晨风无法割舍，所以他决定赌，让剑灵傀儡吞噬镇压天晶，继续放出镇压魔躯。

　　“走吧，我们进去！”

　　说完，叶晨风迈动着坚定地步伐，踏着历经沧桑岁月的黑色阶梯，缓缓地向黑色神殿走去。

　　当叶晨风推开厚重的神殿大门，走进充斥着强大镇压力量的神殿时，恐怖的魔之躯体诡异的出现在黑螳螂身边，默默地注视着让他忌惮的神殿，耐心地等待着。


第622章 阴谋，魔的威胁

　　“隐藏之阵，这黑色神殿中果然隐藏着一座镇魔大阵，而这个大阵的阵心正是那颗中品天晶以及插在镇魂碑上的那颗宛如星辰般的帝天剑格。”

　　为了证实自己的猜测，叶晨风走进黑色神殿，立即控制噬神脑的力量辐射在神殿中，推演整个神殿的虚实。

　　而他静心推演了一个多时辰，推演出了虚实。

　　无论吞噬中品天晶还是融合帝天剑格，都将破坏这座隐藏的镇魔大阵，给魔躯脱困创造机会。

　　但叶晨风知道，自己没有选择，他静静在神殿调息了一会，将状态调整到最佳，开始攻击神殿殿顶，暴露出镶嵌在殿顶的那颗中品天晶。

　　“剑灵傀儡，吞噬！”

　　中品天晶暴露出来，叶晨风立即命令剑灵傀儡吞噬中品天晶，只要剑灵傀儡吞噬了这颗中品天晶，他的实力应该可以达到六级战兽皇巅峰乃至更高。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑灵傀儡吞噬中品天晶之际，隐藏在神殿中的镇魔大阵启动了，一股强大的镇压力量在神殿中喷涌出来，镇压向了剑灵傀儡。

　　遭到镇魔大阵攻击，剑灵傀儡不受一点影响，身体中爆发的吞噬力量不断地切断中品天晶与镇魂大阵之间的联系。

　　在剑灵傀儡强行吞噬下，镇魂大阵的威力快速地下降，一股强大的魔气在镇魂碑下的黑色石棺弥漫出来，轰击着镇魂碑。

　　“帝天剑，融合剑格！”

　　就在帝天剑格宣泄出大量的剑之道纹，绞碎着黑色石棺中弥漫的魔气，叶晨风祭出了帝天剑，将其扔向了镶嵌在镇魂碑上的剑格，让它们融合在一起。

　　“下品道器，融合了剑格，帝天剑果然恢复到了下品道器等级。”

　　感觉到帝天剑融合剑格，提升的剑威，叶晨风露出了难得的笑容，帝天剑品质提升，大大提升了他的攻击力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　数十道剑之道纹喷薄出帝天剑，透过镇魂碑攻击向了黑色石棺弥漫的魔气，不到十个呼吸，黑色石棺中涌出的魔气就被一道道锐利无比的剑之道纹绞碎了。

　　这时，躁动的黑色石棺突然安静了下来，不过叶晨风知道，这只是风暴的前夕，一旦剑灵傀儡吞噬了中品天晶，破了镇魔大阵，黑色石棺中的魔之躯体会立即发动潮水般的攻势，一举震破镇魂碑脱困而出。

　　“龙血狮，混沌出来！”

　　为了给魔之躯体致命一击，叶晨风将八品天兽金晴龙血狮和混沌神兽召唤了出来，围在了黑色石棺旁，等待魔之躯体脱困的一刻，发动攻击。

　　时间一分一秒流过，大约一炷香的时间，剑灵傀儡成功切断了中品天晶与镇魔大阵的联系，吞噬了中品天晶。

　　“六级战兽皇巅峰，剑灵傀儡吞噬了第三颗天晶，果然达到了六级战兽皇巅峰境界。”

　　剑灵傀儡吞噬了第三颗中品天晶，自身的力量节节攀升，很快跨越了五级战兽皇，定格在六级战兽皇巅峰境界。

　　“嗷嗷……”

　　中品天晶被剑灵傀儡吞噬，神殿中的镇魔大阵威力直线下降，一道凶残的吼叫声在黑色石棺中传出，可怕的魔气宛如潮水，震裂了厚重的棺盖，轰击着镇魂碑。

　　“帝天剑，回来！”

　　失去了枢纽中品天晶，单凭帝天剑无论如何镇压不住魔之躯体，叶晨风没有做无谓的坚持，心意一动将帝天剑召唤了回来，将其交给了剑灵傀儡。

　　“咔嚓嚓……”

　　失去了帝天剑，镇魂碑的威力继续下降，可怕的魔气完全渗透进镇魂碑中，将其崩裂开道道裂痕。

　　最终，镇魂碑与黑色石棺一起破碎了，一对强壮有力的魔腿出现在叶晨风眼前。

　　“出手，全力轰杀魔腿！”

　　魔腿脱困的瞬间，叶晨风，剑灵傀儡，两大天兽一起出手，攻击向了两只魔腿，想要趁魔之躯体重组前将其轰杀。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　叶晨风暴喝一声，体内最强的神魔血脉燃烧了，他瞬间变化成了最强大的神魔之身，手持王者之兵，靠近了魔之双腿。

　　魔之双腿看到叶晨风等人合力袭来，立即发动反击，滚滚魔气在双腿中涌出，汇集在脚底中，踏碎着虚空，凝聚出一个巨大的黑色脚印。

　　“天道无情！”

　　流动着大量魔气的脚印碾压而来，叶晨风没有闪躲，七道天道之纹喷薄出他的身体，演化成了天道之威，狂啸着轰击在了黑色脚印，硬生生抵御住了攻击。

　　“吼吼！”

　　混沌神兽，金晴龙血狮也在这时释放出强大的声波，波动着虚空，重重地撞击在黑色脚印上，一举将黑色脚印震碎了。

　　“咻！”

　　黑色脚印被轰破的瞬间，剑灵傀儡手持帝天剑斩出了一剑将空间中留下了一道深深地剑痕，一剑斩在了一根魔腿上，破开了防御，在魔腿上留下了一道深深地剑痕，大量黑色魔血流淌了出来。

　　“嗷嗷，卑微的人类，你们竟然敢伤本圣，本圣一定要灭了你们。”

　　一道凶残，恐怖的吼叫声在魔之双腿中释放出来，魔之双腿宛如陀螺一般高速旋转，踏动着虚空，形成了一道道威势惊人的腿影，长虹贯日般攻击向了叶晨风等人。

　　遭到足以轰碎一般战兽皇高手的腿影攻击，剑灵傀儡不闪不避，直接冲了进去，撼动腿影攻击的同时，全力反击。

　　“斩！”

　　剑灵傀儡重重地吐出了一个字，一道水银泻地般的剑芒纵贯劈落，宛如银河倒流一剑撕裂了密集的腿影，斩在了魔之双腿上，再次将其劈伤。

　　“神罚之怒！”

　　剑灵傀儡破开魔之双腿攻击之际，三大天灵飞射出叶晨风身体，如神灵的怒火，扭曲着空间，重重地轰击在魔之双腿上，加重着魔之双腿的伤势。

　　在叶晨风，剑灵傀儡，两大天兽不惜余力的攻击下，魔之双腿的伤势越来越重，大量的血肉湮灭，多处地方露出了漆黑如墨，宛如墨石一般的骨头。

　　“碎！”

　　魔之双腿遭到重创之际，剑灵傀儡燃烧了天晶之力，自身的气势爆发到极致，手持帝天剑斩出了不可匹敌的一剑。

　　一剑斩下，如同长河奔袭，山岳压迫，直接将坚硬的魔骨斩裂了，疼的魔之双腿中的灵魂痛苦咆哮。

　　“卑微的人类，你们竟敢伤我魔腿，本圣今天一定要灭了你们。”

　　这时，厚重的神殿大门被两道刀芒般的光影劈开，愤怒的魔之躯体与黑螳螂出现了，感觉到魔之双腿遭到重创，魔之躯体发出了无法遏制的怒吼声。

　　滚滚魔气在他身体中宣泄出来，弥漫在神殿中，一旦魔体继续重组，“魔”将给叶晨风带来致命的威胁。


第623章 两败俱伤

　　“魔之躯体，重组！”

　　“魔”之声音响起，腿骨被劈裂，伤痕累累的魔之双腿冲破了叶晨风等人的阻拦，飞向了魔之躯体，迅速与其融合在一起。

　　“趁现在全力攻击。”

　　魔之躯体重组之际，叶晨风，剑灵傀儡，两大天兽一起攻击向了魔之躯体，想要趁他重组身躯之际，将他重创。

　　“人类，刚刚饶你一命，现在纳命来吧。”

　　黑螳螂迅速挡在了魔之躯体前，挥动着堪比道器的锋利前肢，劈斩向了叶晨风等人。

　　遭到黑螳螂威势惊人的前肢攻击，剑灵傀儡不闪不避，任由其劈斩在自己身体上。

　　“嗯……这是什么身体。”

　　感觉到前肢传来的反震之力，智慧极高的黑螳螂露出了浓浓的震惊之色，吃惊剑灵傀儡的身体防御力。

　　在它吃惊之际，滚滚能量涌入到帝天剑中，激发着剑格的力量，增幅着帝天剑本身的攻击力。

　　“嗤！”

　　剑灵傀儡近在咫尺刺出了一剑，可怕的剑威宛如一道划破天际的闪电，不等黑螳螂做出第二反应，刺在了它的脖子上，破开了防御，将它脖子洞穿了，大量的鲜血不受控制的喷溅了出来，疼的黑螳螂痛苦咆哮，疯狂的向剑灵傀儡发动攻击。

　　剑灵傀儡与黑螳螂激战在一起时，叶晨风与两大天兽靠近了重组中的魔躯。

　　可怕的混沌之吼与龙狮之力接连轰击在魔气滔天的魔之双腿上，继续加重着双腿的伤势。

　　一旦魔之双腿被毁灭，魔之躯体也将遭到重创，到时叶晨风借助剑灵傀儡的力量，就有机会将其毁灭了。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　七道杀戮光圈出现在叶晨风身后，滚滚杀戮之力，几近两千五百万斤力以及数大道意融进了王者之兵中，一剑劈下，浩瀚的剑道之威笼罩了魔之躯体，势不可挡。

　　宛如空间裂痕般的崩天之剑撕裂了空间，劈在了魔之躯体的腰间，强行切断魔之双腿与魔之躯体之间的融合，切割着魔之双腿，血肉四溅。

　　“天魔鬼索！”

　　随着魔躯不断融合，“魔”燃烧气血之力，已经可以施展一些强大的魔功了。

　　两条漆黑色，儿臂粗的鬼索破出了魔之躯体，宛如两条森然的巨蟒，携带着强大的破坏力攻击向了叶晨风和两大天兽。

　　“玄冥极道，破！”

　　天魔鬼索袭来，叶晨风立即将领悟的数大道意融合在一起，形成了虚虚实实玄极之力，轰击了上去。

　　魔功道技轰击在一起，立即释放出各自蕴含的恐怖能量，在半空中激烈的对斥，顿时，密集的爆破声响起，空气被激烈对撞的能量弄得扭曲和模糊。

　　叶晨风依靠掌握的道技抵御住一条天魔鬼索，混沌神兽和金晴龙血狮也凭借强大的妖力抵御住了另外一条天魔鬼索，强行将其崩裂。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　这时，叶晨风将火光肆意的朱雀鼎召唤了出来，向鼎中喷入了两口精血，激醒了朱雀之魂。

　　融合了镇压黑螳螂的两大道宝碎片，朱雀鼎成功提升了品质，成为了真正的道宝，再加上器灵朱雀之魂的振幅，朱雀鼎的威力提高到了极其恐怖的程度。

　　“轰隆隆！”

　　不断变大的朱雀鼎在朱雀之魂振幅下从天而降，压爆了重重空气，泰山压顶一般镇压向了魔之躯体。

　　感觉到朱雀鼎充斥的毁灭之力，“魔”高举双臂，用力的托了上去，爆发者惊天动地的力量，硬生生托住了从天而降的朱雀鼎。

　　“赤雷珠，死亡之雷！”

　　朱雀鼎被“魔”托住的瞬间，赤雷珠飞射出叶晨风嘴巴，宛如一颗流星，射向了魔之躯体的腹部。

　　下一刻，无尽的死亡之雷在赤雷珠中弥漫了出来，疯狂的破坏着魔之躯体。

　　不断组合的魔之躯体实力虽然远在叶晨风之上，但被镇压十多万年的他，失去了所有的宝物和底牌，面对叶晨风层出不穷的手段，他被处处克制，伤势也不断加重。

　　“魔血燃烧，爆！”

　　一道愤怒的爆吼声响起，愤怒的“魔”大幅燃烧了魔血，一股超出叶晨风想象的能量在魔之躯体中爆发出来，宛如喷发的火山，狠狠地轰击在了朱雀鼎和赤雷珠上，直接将两大至宝震飞，席卷向了叶晨风和两大天兽。

　　叶晨风和两大天兽虽然及时闪躲，但依然被可怕的余威击中身体，尤其是只剩灵魂的混沌神兽，更是遭到了重创，脆弱的魂体布满纵横交错的裂痕，不得不躲进叶晨风身体中，寻求着庇护。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　燃烧了魔血，“魔”短时间拥有了极其恐怖的力量，瞬间凝聚出十道天魔鬼索，长蛇乱舞般封死了叶晨风和金晴龙血狮的闪避空间。

　　就在“魔”想要发动致命一击，了结叶晨风和金晴龙血狮的性命时，依靠坚不可摧的身体，完全压制黑螳螂，破坏它庞大身躯的剑灵傀儡及时出现。

　　一道耀眼炽目的白色剑芒直冲九霄，仿佛欲将天空劈开一般，斩在了封锁空间的十条天魔鬼索上，硬生生将一条条扭曲缠绕的鬼索劈开，挡在了叶晨风的身前。

　　“轰！”

　　“魔”发动的致命一击袭来，翻卷着虚空的可怕魔涛狠狠地轰击在了剑灵傀儡身体上，惊起了千重巨浪，弥漫在整个神殿中。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到这股恐怖的毁灭风暴冲击，黑色神殿剧烈的摇晃起来，大量的裂痕在神殿中蔓延，整个神殿支离破碎。

　　借助剑灵傀儡的防御，抵挡住“魔”的攻击，脖子被洞穿，伤痕累累的黑螳螂飞了过来，舞动着锋利的前肢，向叶晨风发动攻击。

　　剑灵傀儡可以无视黑螳螂的攻击，但叶晨风和金晴龙血狮却不敢硬憾，只能依靠速度全力闪避。

　　“魔焰冲天！”

　　燃烧魔心，陷入暴怒中的“魔”再次爆发可怕的力量，滚滚魔气在他身体中释放出来，仿佛燃烧的火焰风暴，席卷向了四周，势必要将叶晨风杀死。

　　“噗噗！”

　　闪躲不及的叶晨风和金晴龙血狮被海潮般的火焰风暴击中，喷出了大量的鲜血倒飞了出去，支离破碎的神殿也完全轰塌。

　　就在“魔”发动大范围攻击，重创叶晨风时，承受着魔焰冲天的风暴，剑灵傀儡逼近了“魔”，抓住他发动致命攻击，身体虚弱之际，斩出了惊天动地的一剑。

　　“嗤！”

　　锐利无比，切割着一切阻隔的帝天剑芒狠狠地劈在了“魔”的胸口上，一剑劈开了他的胸口，将他劈飞了出去。

　　在混乱的激战中，叶晨风与“魔”两败俱伤。


第624章 断绝后路，绝境

　　“战斗形态！”

　　鲜血淋漓，伤势严重的金晴龙血狮暴吼一声，变化成了最强的战斗形态，手持叶晨风给它的天宝蛇枪，刺向了“魔”的胸口。

　　金晴龙血狮一枪刺来，黑螳螂震动着翅膀，挡在了金晴龙血狮身前，挥动着堪比道宝的前肢，劈在了天宝蛇枪上。

　　强大的力量透过蛇枪传进了金晴龙血狮双臂中，震得它双臂皮开肉绽，差点握不住蛇枪。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　金晴龙血狮被黑螳螂劈伤，叶晨风立即控制朱雀鼎从天而降，镇压向了黑螳螂，强行延缓着它的攻势。

　　下一刻，浑身是血的叶晨风冒险靠近了黑螳螂，藏身在混沌神木中的混沌神兽发出了穿云裂石般的混沌之吼，近在咫尺轰击在黑螳螂重伤之躯上，创伤着它的灵魂。

　　“嘶，卑微的人类，我一定撕裂了你们。”

　　身体不断遭到重创，血流不止，实力大打折扣的黑螳螂发出了恼怒的吼叫声，挥动着锋利的前肢，劈斩向了叶晨风。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风身体微微一闪，瞬间幻化出数道风影，闪避开黑螳螂的攻击，操控赤雷珠攻击向了黑螳螂防御相对脆弱的复眼。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的死亡之雷在赤雷珠中释放出来，瞬间将黑螳螂吞噬了，破坏着它的复眼和身体。

　　复眼遭到死亡之雷攻击，愤怒的黑螳螂立即挥动锋利的前肢，重重地劈斩在赤雷珠上，强大的力量硬生生劈飞了赤雷珠。

　　就在剑灵傀儡与“魔”激战，黑螳螂凶猛攻击叶晨风和金晴龙血狮时，月中天，魔无妄等人出现在阴森森的尸冢中，慢慢向黑色神殿靠近。

　　“果然，他们激战在了一起。”

　　看着远处的大混战，月中天嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，让魔无妄等人埋伏在尸冢中，像毒蛇一般潜伏起来，时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　混战越演越烈，遭到剑灵傀儡凶猛的攻击，“魔”的伤势越来越重，一道道深见骨头的剑痕遍布他的身体。

　　叶晨风，金晴龙血狮遭到九级天兽黑螳螂攻击，同样身受重伤，如果不是叶晨风变化成神魔之身，肉体堪比极品天器，他早就被黑螳螂堪比道宝的前肢劈碎身体而亡了。

　　“能量燃烧，斩！”

　　潮水般的攻势压制“魔”，剑灵傀儡突然燃烧了大量的能量，整个身体与帝天剑融合在一起，化成了一道十余丈的半月剑弧，宛如一轮降临凡尘的残月，狠狠地斩向了“魔”。

　　“嗤！”

　　一道空间撕裂声响起，剑灵傀儡人器合一劈斩的半月剑弧破开了“魔”发动的攻击，狠狠地劈在了他的身体上，一剑将他劈飞了出去，留下了一道纵贯魔躯的剑痕，差点将他身体劈开。

　　“黑螳螂，走！”

　　“魔”发现自己无论如何攻击，都无法击伤剑灵傀儡，而自己却被他潮水般的攻击洞穿的千疮百孔，伤痕累累，无奈之下，“魔”萌生了退意，召唤回当年他的契约兽黑螳螂，想要突围离开。

　　“两极古天水，冻结！”

　　叶晨风看到“魔”想要逃走，按捺住身体伤势，立即召唤出两极古天水，冻结向了他们，冰封着他们的身体，延缓着他们的飞行速度。

　　叶晨风想要趁“魔”重伤之际，消灭他，铲除这个最大的威胁。

　　“魔血燃烧，魔焰冲天。”

　　遭到叶晨风，剑灵傀儡，金晴龙血狮全力阻拦，伤痕累累的“魔”暴怒了，不惜代价的继续燃烧魔血，形成了魔焰般的毁灭风暴，宛如风暴般席卷向了叶晨风。

　　“半月剑斩！”

　　“裁决七剑，崩天！”

　　“龙狮之力！”

　　遭到“魔”燃烧魔血发动的魔焰风暴攻击，叶晨风，剑灵傀儡，金晴龙血狮没有闪避，纷纷施展最强的杀招迎了上去。

　　三股恐怖的攻击汇集在一起，化成了一条张牙舞爪，神威震天的狂龙，翻卷着虚空，冲进了魔焰风暴中，疯狂地撕裂着。

　　数股恐怖的能量在半空中激烈对撞，恐怖的爆炸声响彻天际，无尽的毁灭力量弥漫方圆千米，直接震碎了神殿外的禁制，毁灭着万物。

　　“剑灵傀儡，毁灭魔躯！”

　　依靠堪比极品天器等级的肉体，承受着毁灭余威攻击，气血翻滚，伤势加重的叶晨风向剑灵傀儡下达了命令，让他强行穿越毁灭风暴，对伤势更重的“魔”发动致命攻击，一举将他毁灭。

　　“嗖！”

　　剑灵傀儡与帝天剑融合在一起，宛如一柄神剑，乘风破浪撕裂了毁灭风暴，以极快的速度逼近身处毁灭风暴中的“魔”，全力攻击。

　　“不对！”

　　剑灵傀儡冲进毁灭风暴的瞬间，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险，想都没想，将伤势严重的金晴龙血狮传送进乾坤镜中，施展乘风诀闪避。

　　而在他闪避的瞬间，数股可怕的道技轰了上来，轰击在叶晨风刚刚所在的空间上，可怕的攻击直接将空间炸的扭曲。

　　伤势严重，消耗明显的叶晨风扫视向偷袭自己之人，脸色瞬间阴沉了下来，他万万没有想到，在自己与“魔”拼得两败俱伤之际，月中天，魔无妄等人竟然偷袭他。

　　“月中天，魔无妄……你们知道自己在做什么吗？”叶晨风恼火地说道：“你们可知，如果不除掉那个‘魔’，你们都将被他杀死。”

　　“这就无需你来操心了，你只需要知道，明年的今日将是你的忌日。”月中天眼睛中透出浓浓的杀意，杀意凛然地说道。

　　相对于“魔”，月中天，魔无妄感觉叶晨风对他们的威胁更大，至于“魔”的威胁，他们并不太在意，只要杀死叶晨风，夺得他身上的一切，他们立即遁走，找地方藏身，直到龙渊关闭，离开这里。

　　“不要和他废话了，趁他重伤之际击杀他。”魔潜心手持极品天枪，战意高昂地说道。

　　说着，魔无妄，月中天等四人释放强大的气息锁定了叶晨风，想要趁他重伤之际，合力击杀他。

　　“好好好，今天我倒要看看，是我死，还是你们亡。”

　　身处逆境，伤势极重的叶晨风却没有一丝慌乱，他战意高昂的暴吼一声，像一尊浴血战神，手持王者之兵，傲视月家，西大陆顶级天才，与他们拼杀在了一起。


第625章 命魂术，燃烧

　　“血骷髅！”

　　“古罗盘！”

　　月中天，魔无妄双双祭出了威力强大的天宝，一左一右攻击向了叶晨风，强行限制他的行动力。

　　“赤雷珠，给我破！”

　　两大天宝袭来，叶晨风果断控制赤雷珠迎了上来，无尽的死亡之雷在赤雷珠中释放出来，凶猛的轰击两大天宝，不让它们靠近自己。

　　“天宝，魔针！”

　　赤雷珠抵御住两大天宝攻击的瞬间，月冰雨手指一弹，一根细如牛毛，异常锋利的魔针强行破开了死亡之雷，以肉眼难辨的速度，射向了叶晨风的眉间。

　　天宝魔针攻击速度极快，但叶晨风反应更快，迅速伸出两指，硬生生夹住了极速射来的魔针，将其禁锢在了半空中。

　　“暗之道枪！”

　　叶晨风接连破掉月中天三人攻击时，魔潜心突然出现在他身后，整个手臂与极品天枪融合在一起，暗之道纹，影之道纹环绕在枪尖，威势恐怖的刺向了叶晨风，想要将他后背刺穿。

　　“混沌，攻击！”

　　叶晨风与“魔”，黑螳螂激战，受了太重的伤，实力大打折扣，无法在月中天三人凶猛攻击下抽身抵挡，只能命令混沌神兽攻击。

　　“吼！”

　　混沌神兽发出了恐怖的声吼，宛如奔袭的潮水，重重地轰击向了极速刺来的魔潜心。

　　混沌神兽虽然受伤极重，无法发挥最强攻击，但它毕竟恢复到八级天兽，释放的混沌之吼不是半步战兽皇可以抵挡的。

　　但遭到混沌之吼攻击，魔潜心没有闪避，施展暗之道枪勇往直前，刺进了浪潮般的混沌之吼中。

　　“嗤！”

　　一道空间撕裂声响起，魔潜心施展的暗之道枪硬生生撕裂了混沌之吼，极速刺来。

　　“什么……”

　　叶晨风眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊不显山不露水的魔潜心竟然凭借实力撕裂了混沌之吼。

　　“噗！”

　　叶晨风后背被魔潜心一枪刺中，可怕的枪道之力硬生生破开了叶晨风身体防御，刺伤了他的身体，大量的鲜血在他身体中流淌出来。

　　“大斩魔龙刃！”

　　叶晨风被魔潜心人器合一刺伤之际，魔无妄掠空而起，数大意境，魂力融入到天魔道兵中，斩出了魔龙般的刀芒，所向披靡的斩向了叶晨风。

　　“轰！”

　　看着魔无妄手持道兵劈斩下来，后背受伤的叶晨风没有硬憾，想要全力闪避。

　　但这时，月冰雨，月中天一左一右出现在他身侧，凝聚出中品道技鬼神爪封死了他闪避的空间。

　　避无可避，叶晨风一咬牙，大幅燃烧气血之力，强行提升实力，硬憾攻击。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　七道天道之纹演化成天道之威，数大道意形成玄极之力，接连轰击在魔龙般的大斩魔龙刃上。

　　“轰隆隆！”

　　三股强大的攻击碰撞到一起，立即形成可怕的冲击波，在半空中猛烈地爆炸。

　　叶晨风借助道意强行抵挡住大斩魔龙刃的瞬间，封死他闪避空间的两只鬼神爪狠狠地抓来，抓住了他的身体，疯狂的破坏。

　　刚刚一枪刺伤叶晨风的魔潜心继续刺来，一道道雷霆般的枪芒笼罩了叶晨风，撕裂着防御，加重着他身体伤势。

　　遭到月中天，魔无妄四人凶猛的攻势，叶晨风伤势越来越重，支撑不住神魔之身的大幅消耗，恢复了本体。

　　而月中天，月冰雨却在这时变化成了最强的兽魂形态，全力向他施压，想要一鼓作气将他击杀。

　　“金晴龙血狮，混沌神兽，噬空虫，灵鱼，速速出来帮我！”

　　不得已，叶晨风将伤势极重的金晴龙血狮，混沌神兽，战斗力不强的噬空虫，以及刚刚突破到四级逆兽王境界没多久的灵鱼召唤了出来，帮自己御敌。

　　“叶大哥，你没事吧。”

　　看着浑身是血，伤势极重的叶晨风，灵鱼心中一紧道。

　　“没事，先解决他们再说。”叶晨风深吸一口气，喝了一口天机之水，恢复着消耗的魂力，目光阴沉地说道。

　　“好！”

　　灵鱼点了点头，果断燃烧了神猿血脉，变化成了金瞳神猿之身，一股狂暴的气息在她身体中宣泄出来。

　　“嗯，神兽之体！”

　　看着灵鱼变化成的神猿之身，月中天等人露出了诧异之色，不过他们并没有减缓攻势，使出浑身解数攻击向了叶晨风，灵鱼，三大天兽，势必要将他们杀死。

　　与此同时，剑灵傀儡与“魔”，黑螳螂也激战到了白热化阶段，凶猛的能量弥漫在虚空中。

　　“魔”发现月中天等人竟然在这时袭击了叶晨风，心中大喜，与黑螳螂不断地纠缠剑灵傀儡，不给他救援叶晨风的机会。

　　“噗！”

　　激战了一炷香的时间，身处毁灭风暴中的灵鱼承受不住月中天等人发动的凶猛攻击，被月冰雨凝聚的万寂磨盘轰中了胸口，喷出了一口鲜血，倒在地上，遭到了重创。

　　“去死吧！”

　　灵鱼受伤，魔潜心立即刺出一枪，刺向了灵鱼的脑袋，想要将她脑袋刺穿，了结他的性命。

　　“乾坤镜，收！”

　　关键时候，承受着凶猛攻击的叶晨风控制乾坤镜将伤势严重的灵鱼收进了里面，让魔潜心势如破竹的一枪落空了。

　　灵鱼刚刚逃过一劫，战斗力并不强的噬空虫也遭重创，被叶晨风及时传送进乾坤境中保护起来。

　　“老大，情况不妙，速速将你傀儡召唤回来，我们杀出去。”伤势严重，抵御不住的混沌神兽传音道。

　　“你们都回乾坤境，他们交给我一人对付。”叶晨风眼睛中闪过一道杀机，决定施展最后的底牌—命魂术。

　　而他之所以下这个决定，是因为此役他伤势太重，而剑灵傀儡又消耗了太多的能量，就算强行突围，势必遭到追杀，依然无法改变危险的处境。

　　与其那样，不如施展命魂术，反杀月中天等人，将命运完全掌控在自己手上。

　　“收！”

　　叶晨风心意一动，将伤势严重的混沌神兽，金晴龙血狮收进了乾坤境中。

　　“叶晨风，不要做无谓的挣扎了，今天你必死无疑。”

　　月中天看到叶晨风将混沌神兽，金晴龙血狮收走，以为他黔驴技穷了，露出了森然之色，杀意凛然地说道。

　　“谁死还不一定！”

　　“命魂术，生命燃烧吧。”

　　叶晨风暴吼一声，施展命魂术燃烧了两千年寿元，一股让月中天等人感到恐惧的生命之力在他身体中爆发出来。

　　下一刻，叶晨风借助疯狂爆发的生命之力，不断地提高实力，眨眼之间，叶晨风就从四级逆兽王提升到三级战兽皇境界。

　　身体中宣泄出的气息让月中天等人窒息和绝望。


第626章 先杀魔无妄

　　“三级战兽皇……这怎么可能，他怎么可能在一瞬间提升一个大境界。”

　　月中天等人本以为叶晨风黔驴技穷，但眨眼之间，叶晨风却硬生生将实力提高到三级战兽皇境界。

　　这等惊世骇俗的手段，月中天等人不要说见过，听都没有听过。

　　“月中天，魔无妄，你们可以下地狱了。”

　　施展命魂术的时间有限，叶晨风没有过多的浪费时间，手持王者之兵，携带着惊人的气势，攻击向了月中天四人。

　　“盘龙腿！”

　　叶晨风宛如一只洪荒猛兽靠近之际，月冰雨整个身体回旋起来，踢出了一道道盘龙般的腿影，缠绕着踢向了叶晨风身体数大穴位。

　　“玄冥极道！”

　　充斥着数大道意的盘龙腿影袭来，叶晨风全身魂力冲天而起，幻之道纹，天道之纹，死之道纹，剑之道纹融合在一起，汇集在他右掌掌心中。

　　一掌拍出，玄极之力如同长河奔袭，雄浑无匹，连绵不绝，重重空间都被打穿，击爆。

　　“轰轰轰！”

　　一连串密集的爆破声响起，月冰雨踢出的盘龙腿被玄冥极道轰爆，可怕的玄极之力重重地轰击在了月冰雨右腿上，震得她右腿酥麻，坚硬的腿骨差点骨折，整个身子更是倒飞了出去。

　　“百战血影！”

　　魔无妄看到月冰雨被叶晨风一击震飞，手持下品道器天魔道兵，斩出了一道道形态各异，身形不一的血影，轰击向了叶晨风。

　　“神魔血脉，燃烧，神魔之身！”

　　密密麻麻的百战血影袭来，叶晨风再次燃烧神魔血脉，变化成了最可怕的神魔之身，毫无花哨的冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　攻击力惊人到百战血影遭到叶晨风陨石般的撞击，纷纷破碎，整个大地也掀起了无边的气浪，席卷苍穹。

　　“万寂磨盘！”

　　叶晨风依靠绝对的力量撞碎百战血影之际，月中天凝聚出了万寂磨盘，扭动着虚空，碾压向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　黑焱天火，火之道纹涌进了叶晨风拳头，化成了一轮滚烫的太阳，撕裂着虚空，带着难以想象的威力，粉碎了万寂磨盘。

　　“暗之道枪。”

　　叶晨风一拳轰碎万寂磨盘的瞬间，魔潜心时机极好的一枪刺来，充斥着暗之道意的枪芒好像黑蛟出洞，一枪洞穿向了叶晨风的心口窝。

　　“天道无情！”

　　魔潜心一枪袭来，七大天道之纹飞射出叶晨风身体，演化成天道之力，击中了暗之道枪。

　　可怕的天道之力不断地粉碎着暗之道纹，硬生生将极速刺来的暗之道枪压成了满月的形状，强大的反震之力透过极品天枪，传进了魔潜心手臂中，震得他差点握不住极品天枪。

　　“黑蛟天鞭，缠绕！”

　　叶晨风爆发出惊人的力量，完全克制月中天等人之际，月冰雨稳定住腿部伤势，祭出了极品天枪黑蛟天鞭，缠绕向了叶晨风。

　　黑蛟天鞭缠绕叶晨风之际，月中天，魔无妄，魔潜心一起向叶晨风发动攻击，强行限制他的行动力。

　　在月中天三人围攻下，叶晨风被黑蛟般的天鞭缠绕住身体，禁锢在了半空中。

　　“叶晨风，你可以去死了！”

　　黑蛟天鞭缠绕叶晨风的瞬间，月中天等人纷纷施展大杀招，形成了一股股惊天动地的能量，轰击向了叶晨风，想要趁此机会将他击杀。

　　“三千万斤力，爆发！”

　　施展命魂术，提升到三级战兽皇境界，变化成神魔之身的叶晨风短时间拥有了三千万斤力，当他将最强力量爆发出来时，可怕的力量涌进了黑蛟天鞭中，硬生生将极品天器等级的黑蛟天鞭撑裂了。

　　“轰轰轰！”

　　这时，月中天等人的攻击接连轰来，狠狠地轰击在叶晨风身体上，形成了恐怖的能量风暴，直接将叶晨风吞噬了。

　　“这下他不死也得重伤吧。”

　　看到被能量风暴吞噬的叶晨风，想到刚刚那招的破坏力，月中天长舒了一口气，露出了狰狞之色。

　　但下一刻，他脸上的笑容凝固了。

　　爆发出毁天灭地之力的叶晨风撕裂了缚束他的极品天器黑蛟天鞭，完好无损的从能量风暴中走了出来。

　　“你们还有什么手段一并使出来吧，否则你们恐怕没有机会了。”叶晨风霸道无匹地说道，冲天气势让月中天等人感到了深深地恐惧。

　　“走！”

　　施展最强的道技都未能重创叶晨风，月中天四人萌生了退意，想要尽快离开这是非之地。

　　“现在想走，晚了！”

　　说着，叶晨风在半空中划出一道残影，以超越数倍光速的速度，拦截住了他们，向他们发动致命攻击。

　　“轰！”

　　闪躲不及的魔潜心被叶晨风打出的玄冥极道轰中身体，身体防御瞬间破碎，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子倒飞出数十米远，重重地摔在了地上，昏死了过去。

　　“潜心！”

　　魔无妄看到魔潜心被叶晨风一掌重创，倒在地上生死不明，整颗心跌入到了低谷，迅速与天魔道兵融合在一起，全力劈斩向了叶晨风，想要强行逼退他，杀出一条血路。

　　“天道无情！”

　　魔无妄人器合一，气势如潮的劈来，叶晨风没有闪躲，不动如山地站在原地，八道天道之纹喷薄出他的身体，演化成天道之力。

　　天道无情每增加一道天道之纹，都大幅提升攻击力，八道天道之纹演化的天道之力一经轰出，空间都被撕裂了。

　　“轰！”

　　两股可怕的攻击轰击在一起，爆发出毁灭之力，强大的天道之威硬生生抵御住了魔无妄人器合一的一刀，将他震退了回去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　叶晨风一击重创魔无妄之际，月中天，月冰雨一左一右袭来，凝聚出两轮万寂磨盘，接连轰击向了他的身体。

　　眼看两轮万寂磨盘轰击在叶晨风身体上，叶晨风突然消失了，在魔无妄瞪大的瞳孔注视下，急速向他掠来。

　　“魔无妄，我先送你下地狱吧。”

　　叶晨风暴吼一声，滚滚杀戮之力，三千万斤力，数大道意涌入到王者之兵中，最大程度极大了王者之兵的攻击力。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　一剑斩出，携带着无匹之力崩天之剑将空间劈来，宛如一道极速蔓延的空间裂痕，劈向了大惊失色的魔无妄。

　　“轰！”

　　雷霆咆哮，神威震天。

　　魔无妄身体防御被叶晨风一剑破开，而他的身体也被崩天之剑掠过，在漫天的血光中一分为二，倒在了血泊中，命丧黄泉。

　　西大陆第一天才，天赋惊人的魔无妄成为了叶晨风的剑下亡魂。


第627章 魔风云的底牌

　　“死了，魔无妄死了！”

　　目睹叶晨风一剑劈死魔无妄的一幕，月中天，月冰雨额头上立即冒出了颗颗汗珠，露出了惊恐之色。

　　他们万万没有想到，看似万无一失的计划，到最后不但没有杀死叶晨风，反而死了魔无妄。

　　就在他们二人心中产生了深深地恐惧，想要尽快离开这是非之地时，意外再次出现。

　　本应重伤倒地，生死不明的魔潜心突然出现在魔无妄尸体旁，不但夺走了他的天魔道兵，还施展一种诡异的魔功，疯狂吞噬魔无妄精纯的血液。

　　“这股气息……怎么和魔风云这么像。”

　　感觉到魔潜心身体中散发的阴冷气息，叶晨风眉头一掀，露出了一丝意外之色，意外魔潜心散发的气息竟然与魔风云一模一样。

　　“炎龙灭世！”

　　魔潜心吞噬魔无妄精血之际，叶晨风迅速劈出了一剑，五十五道剑之道纹化成了九条张牙舞爪的火龙，剑意冲天的斩向了他。

　　“爆裂魔刀！”

　　九龙剑斩劈来，魔潜心手持天魔道兵虚空一斩，充斥着爆裂之力的魔刀狠狠地斩在了九条炎龙剑芒上，硬生生破了叶晨风的攻击。

　　“嗯……这魔潜心有问题！”

　　感觉到刚刚那一击，魔潜心瞬间暴涨的力量，叶晨风眉头一掀，察觉到了一丝端疑。

　　就连月中天，月冰雨二人都露出了诧异之色，诧异不显山不露水，平时很少说话的魔潜心，竟有这等惊人的实力，比魔无妄还强。

　　“你到底是谁？”叶晨风眉头紧皱地看着神秘莫测的魔潜心，冷冷地说道：“你是魔潜心还是魔风云。”

　　“魔风云……”

　　听到叶晨风所说，月中天，月冰雨感到了匪夷所思，不可思议地望向了魔潜心。

　　“你说我是谁，我就是谁。”

　　魔潜心露出了一丝诡异的笑容，一股冲天魔气在他身体中爆发出来，瞬息之间，魔潜心的实力就超越了逆兽王极限，跨越了一级战兽皇，达到了二级战兽皇境界。

　　“月中天，月冰雨，现在是杀他最好的机会，一旦他提升实力的秘法消失，他应该会有一段衰弱期，到时他的生死就在我们掌控之中了。”

　　魔潜心看着目光闪烁，萌生退意的月中天二人，大声蛊惑道。

　　也正是因为魔潜心感觉叶晨风强行提升实力的秘法支撑不了太久，才甘愿暴露自己最大的秘密和真实实力，全力击杀叶晨风。

　　“你到底是谁？”

　　月中天目光凝重地看着处处透着神秘，让他不安的魔潜心，大声质问道。

　　此时月中天心中产生了一种身在阴谋之中的感觉，极不舒服。

　　“我是魔风云的分身，如果你们肯帮我杀了这叶晨风，我们平分他身上的秘密和机缘如何。”为了说服月中天二人，魔潜心不得不暴露自己的秘密，传音告知道。

　　“魔风云分身！”

　　得知魔潜心的身份，月中天二人心中掀起了滔天大浪，他们做梦也没有，魔风云竟有这等手段，让自己的分身混在他们身边，伺机而动。

　　“怎么样！”看着目光闪烁的月中天二人，魔潜心继续蛊惑传音道：“这叶晨风身上一定有惊天的秘密，而我们如果能得到他身上的秘密，很可能改变我们今后的命运。”

　　“富贵险中求，如果错过这等机会，我们日后再想杀他就难了。”

　　“魔宗主，我们能否相信你的话？”

　　月冰雨发现自己根本看不透魔风云，他隐藏得太深了，深的让人恐惧，让人害怕，质疑地问道。

　　“你们是月家的天才弟子，而我一直视月家为尊，有了这层关系，你们觉得我会加害你吗？”魔潜心传音反问道。

　　“好，我们赌了，如果今天杀不死那叶晨风，他日后必将成为我们的噩梦。”月中天深吸一口气，下定决心道。

　　魔潜心，月中天三人在极短的时间达成共识之际，叶晨风手持王者之兵向魔潜心发动攻击，想要将这个潜在的威胁杀死。

　　“动手！”

　　魔潜心暴喝一声，手持天魔道兵迎了上去，正面与叶晨风拼杀在了一起，可怕的攻击翻卷四野。

　　“黑魔尊符，燃烧！”

　　月中天手中燃起了一枚黑色光符，召唤出了堪比三级战兽皇高手的黑魔尊，携带着冲天魔气攻击向了叶晨风，向他发动致命攻击。

　　“月中天，看来这应该就是你的终极底牌了。”

　　突遭黑魔尊攻击，叶晨风并不惊慌，道宝朱雀鼎飞出了他的身体，释放着炙热的能量，以泰山压顶之势镇压向了黑魔尊。

　　“轰！”

　　朱雀鼎镇压下来，立即爆发出毁灭之力，狠狠地压迫着黑魔尊，可怕的力量将他强壮的双腿压进了坚硬的地层中。

　　遭到朱雀鼎镇压，愤怒咆哮的黑魔尊立即反击，不断地爆发惊天魔气，攻击着朱雀鼎，想要将它震开。

　　但在朱雀之魂振幅下，朱雀鼎的镇压之力越来越强，大量的裂痕在黑魔尊身体中蔓延。

　　“大斩魔龙刃！”

　　眼看朱雀鼎就要将黑魔尊镇压成重伤，魔潜心手持天魔道兵斩出了一刀，魔龙般的刀芒狠狠地斩在了朱雀鼎上。

　　“嗡！”

　　一股强大的反震之力在朱雀鼎中响起，硬憾魔潜心的攻击，朱雀鼎表面响起了密集的震动声。

　　“赤雷珠！”

　　眼看朱雀鼎被撼动，黑魔尊在魔潜心全力攻击下脱困，叶晨风及时射出了准道宝赤雷珠，轰击在了黑魔尊胸口上。

　　宛如风潮般的死亡狂雷在赤雷珠中宣泄出来，疯狂的破坏着黑魔尊，加剧着他身体伤势。

　　“舞天魔功！”

　　黑魔尊不断遭到破坏，月中天，月冰雨双双凝聚出魔影，手持可怕的魔兵虚影，向叶晨风发动潮水般的攻势。

　　但施展命魂术，燃烧生命之力的叶晨风太可怕，两大魔影不但无法伤害叶晨风分毫，反而被他撕裂。

　　“十方天魔斩！”

　　叶晨风依靠绝对的攻击破掉月中天，月冰雨的攻击时，魔潜心施展了大杀招，数大道意喷薄出天魔道兵，化成了斩破苍穹的十字剑斩，劈向了叶晨风。

　　“天道无情，破！”

　　十方天魔斩袭来，叶晨风再次轰出了最大极限的八道天道之纹，演化成天道之纹轰了上去，一举破掉了魔潜心的大杀招。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，毁灭！”

　　连续破掉魔潜心三人的攻击，叶晨风喷出一口血剑，融进了朱雀鼎中，快速提升着朱雀鼎的攻击力。

　　“嗷……”

　　随着黑魔尊发出了一道痛苦的哀嚎声，威力直线提升的朱雀鼎将黑魔尊庞大的身躯完全压裂。

　　这时，赤雷珠释放出无尽的死亡之雷，宛如潮水一般贯穿进他的身体中，一举将他毁灭了。

　　……求红包！


第628章 再诛月中天

　　“魔宗主，我们还继续坚持吗？”

　　黑魔尊被叶晨风操控两大道器毁灭之际，月中天胆怯了，失去了这最后的保命底牌，他的处境将变得十分危险，极有可能被叶晨风无情的杀死。

　　“坚持，我就不信他能无限提升实力，他肯定会有衰弱期。”

　　魔潜心紧咬牙关苦苦的坚持着，不断地施展强大的道技，猛攻叶晨风，消耗着叶晨风体内涌动的生命之力。

　　“七重杀戮光圈，三千万斤力，爆发。”

　　遭到魔潜心潮水般的攻势，叶晨风毫不示弱，滚滚杀戮之力和三千万斤力灌入到双拳中，撼动着空间，力道恐怖地攻击着魔潜心等人。

　　魔潜心作为魔风云炼制数百年，完全化成人形的分身，身体远超常人，但遭到叶晨风堪比极品天器，充斥着三千万斤力的双拳攻击，依然抵挡不住。

　　“冰雨，我们燃烧气血最后一搏，如果一炷香内无法重创那叶晨风，我们立即离开这里。”月中天一横心，传音道。

　　“好。”

　　月冰雨点了点头，最大程度燃烧全身的气血之力，将实力提升至巅峰，最后一搏。

　　下一刻，月中天，月冰雨二人冒险靠近了叶晨风，手持强大的天器配合魔潜心凶猛的攻击，全力压制叶晨风的攻势。

　　“裁决七剑，寒极！”

　　抵御着魔潜心三人一浪高过一浪的攻势，全身生命之力涌动的叶晨风掠空而起，五十五道剑之道纹飞射出他的身体，化成了寒极之力，冻结着空间攻击向了魔潜心三人。

　　“裁决七剑，雷噬……残月……蚀日……崩天……”

　　当魔潜心三人崩裂寒极之剑时，叶晨风又接连施展裁决七剑，恐怖的雷霆之剑，残月之剑，蚀日之剑，崩天之剑交相辉映，可怕的攻击撼动九天，摧垮着魔潜心三人的攻势，破坏着他们的身体。

　　“妈的，这叶晨风施展的到底是什么秘法，为什么持续攻击了这么久，他的实力依然没有衰弱的迹象。”

　　浴血厮杀了一炷香时间，魔潜心发现叶晨风越战越勇，毫无衰弱迹象，而他双臂却被一道道惊世之剑震得几乎失去了知觉，浑身上下布满了纵横交错的裂痕，身受重伤。

　　月中天，月冰雨也萌生了退意，不敢久待，想要迅速离开这是非之地。

　　但叶晨风却不给他们离开的机会，控制三大天灵，两大道宝不断发动凶猛的攻势，全力轰杀他们。

　　“嗷！”

　　就在这时，一道痛苦的吼叫声在混乱的天际边响起，剑灵傀儡抓住黑螳螂重伤，反应迟缓的机会，斩出了雷霆一剑，狠狠地斩在了黑螳螂细长的脖子上。

　　可怕的帝天剑差点将黑螳螂脖子劈断，大量的鲜血喷溅出来。

　　“妈的，这傀儡到底是何人制造出来的。”

　　“魔”使出浑身解数攻击，却始终无法伤害剑灵傀儡分毫，而自己与黑螳螂伤势却越来越重，命悬一线，无奈之下，伤势严重的“魔”和黑螳螂果断放弃攻击剑灵傀儡，向塌陷的神殿外逃去。

　　“冰雨，我们走，全力突围！”

　　身受重伤的月中天三人看到“魔”和黑螳螂重伤逃走，脸色大变，果断抽身逃跑。

　　“你们现在想逃是不是太晚了。”

　　叶晨风身子一闪，宛如一颗闪动的流星，拦截住了他们，想要配合剑灵傀儡将他们全部击杀。

　　“十方天魔斩！”

　　魔潜心暴吼一声，双手紧握天魔道兵，斩出了魔光肆意的十字剑斩，撕裂着空间，劈斩向了叶晨风，想要将他逼退。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　魔音呼啸的十方天魔斩劈来，叶晨风没有闪躲，数大道意喷薄出他的身体，化成了一柄道意之剑，势若千钧般劈在了十方天魔斩上，可怕的剑威直接将其劈碎了，余威不减的劈向了魔潜心。

　　“魔影火光！”

　　危急时刻，魔潜心整个身体燃烧起来，划出一道疾驰的魔光火影，迎着崩天之剑冲了上去。

　　“轰！”

　　崩天余威斩落，狠狠地劈在了魔潜心身体上，将魔光火影劈开，大量的火光在叶晨风眼中闪烁。

　　依靠强大的身体防御硬憾崩天余威，嘴角溢血的魔潜心没有减缓速度，冲破了叶晨风阻拦，全力逃亡。

　　“天道无情！”

　　魔潜心冲破阻拦的瞬间，八道天道之纹演化成天道之纹轰了上去，想要重创魔潜心，将魔风云这个分身击杀。

　　“嗡嗡嗡……”

　　眼看撕裂虚空，宛如大海咆哮的天道无情轰中魔潜心身体，一道道阵符浮现出魔潜心身体，凝结成一层层的防御光罩，硬生生抵挡住了天道之威。

　　“这魔潜心果然不容易击杀。”

　　魔潜心借助大量的防御阵符抵挡住天道无情致命一击，越飞越快，越飞越远，生命之力所剩无几的叶晨风无奈叹息一声，将目光投射向了分两个方向，惊慌逃命的月中天和月冰雨。

　　因为受伤太重，月中天和月冰雨逃命速度大打折扣。

　　扫视了一眼二人逃跑方向，叶晨风果断加速追赶向了月中天，想要先将他杀死，以绝后患。

　　“叶晨风，我乃是月家的人，我爷爷是月家长老，你要敢伤害我的性命，我爷爷绝不会放过你的。”

　　感觉到叶晨风越追越近，嗅到死亡威胁，犹如惊弓之鸟的月中天不得不搬出月家给叶晨风施压。

　　“月中天，我本以为你是一个人物，却没想到你如此没骨气，像你这种武道之心不坚之人，是不配登上武道之巅的，还是让我送你早进轮回吧。”叶晨风不为所动，杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，如果你肯放过我，我可以答应你任何的要求，哪怕你想要我月家传承道诀都可以。”月中天不断地抛出一个个巨大的诱惑，祈求他可以饶自己一命。

　　“没兴趣！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，哪怕月中天拥有可怕的身份背景。

　　“两极古天水，冻结。”

　　追击到可攻击范围，叶晨风轰出了两极古天水，攻击向了伤势严重，越飞越慢的月中天。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到两极古天水攻击，大量的寒冰瞬间冻结了月中天的身体，大大延缓了他飞行速度。

　　下一刻，一道刺目的剑光将天际映亮，交融着数大道意，宛如一颗坠落凡尘的流星，分裂开天屏，劈向了惊恐大叫的月中天。

　　“嗤！”

　　月中天身体被飞仙一剑劈开，化成了漫天的血肉。

　　月家顶级天才月中天，继魔无妄之后，被叶晨风斩于剑下。


第629章 第四神殿

　　“剑灵傀儡，我们走。”

　　击杀了月中天，生命之力即将耗尽的叶晨风没有继续追杀，收走了他和魔无妄的遗物，将能量几乎耗尽的剑灵傀儡收进了身体，迅速飞离了神殿废墟，找到一座隐蔽的幽潭，击杀了藏身潭底的天兽，躲在里面疗伤。

　　大约三天左右时间，叶晨风治愈了身体重伤，恢复了消耗的魂力，将下品道器等级的帝天剑拿了出来，控制噬神脑推演剑格中五道剑之道纹。

　　仅仅一天时间，叶晨风就领悟了帝天剑格中五道剑之道纹，将剑之道意领悟到六重天境界。

　　借助六十道剑之道纹之威，叶晨风就算使用最普通的地器，也能发挥极品天器的威力。

　　“不知道魔无妄，月中天乾坤戒指中有什么宝物。”

　　叶晨风将魔无妄，月中天的遗物拿了出来，控制噬神脑破了乾坤戒指中的禁制，渗透了进去。

　　“天宝血骷髅，极品天矛，十八株天级灵草……”

　　灵魂渗透进月中天二人的乾坤戒指，叶晨风在二人的遗物中发现了大量的魂丹，魂晶，天地灵草以及天器。

　　其中包括魔风云的天宝血骷髅以及月中天在百里墓群中得到的极品天矛。

　　“咦，这是两颗下品天晶。”

　　检查到最后，叶晨风意外在月中天的乾坤戒指中发现了两颗下品天晶，而这两颗下品天晶极有可能是他在那百里墓群中得到的。

　　“剑灵傀儡，融！”

　　叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，融合了两颗下品天晶，大大补充了剑灵傀儡的消耗。

　　不过由于两颗下品天晶品质不够，融合之后，剑灵傀儡的实力受到了一定的影响，仅仅达到达到六级战兽皇仅仅，不过对于叶晨风来说足够自保。

　　“如果没有猜错，这龙渊中应该还有一座黑色神殿，镇压着那魔的头颅。”

　　叶晨风吐出一口浊气，将二人的遗物收进乾坤境中，浮现出幽潭，犹豫着是否继续寻找镇压着“魔”之头颅的神殿。

　　虽然放出“魔”的头颅，会让自己的处境变得更加的危险，但拥有剑灵傀儡，叶晨风并非没有一搏之力。

　　而且叶晨风感觉龙渊中还有大机缘，再加上帝天剑的诱惑，沉思之后，他决定铤而走险，寻找镇压魔颅的第四座黑色神殿，争夺龙渊中更大的机缘。

　　“鬼兵，鬼将！”

　　叶晨风飞出幽潭没多久，发现龙渊中出现了大量手持长矛的鬼兵以及骑着鬼兽的鬼将，在龙渊中游荡。

　　这时，散发着浓浓死气的鬼兵，鬼将发现了叶晨风，发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，宛如潮水一般向他涌来，想要将他杀死，吞食他的血肉。

　　“古极天雷，黑焱天火，开路！”

　　至刚至阳的天雷、天火是鬼物的克星，潮水般的鬼物袭来，叶晨风立即召唤出古极天雷和黑焱天火，环绕在身体周围，形成了强大的雷火漩涡，摧枯拉朽般席卷向了袭来的鬼兵、鬼将，瞬间将大量的鬼物绞碎。

　　“嗯，这龙渊中的鬼物怎么突然变得这么多。”

　　叶晨风控制两大天灵轰杀了半炷香的时间，发现龙渊中的鬼物不但没有减少，反而越来越多，乌压压的遮掩住虚空，浓浓的死气让人极度压抑，十分不舒服。

　　感觉龙渊中的鬼物一时半会根本杀不完，叶晨风立即将脑海魂力释放了出去，寻找着鬼物较少的方向，准备全力突围离开。

　　“西北方，那里鬼物很少！”

　　感应了一会，叶晨风意外的发现，无边无际的鬼物潮中，西北部鬼物的数量明显少于其他方向，没有多想，毫不犹豫飞了过去。

　　“神罚之怒！”

　　遭到大量鬼物阻拦，三大天灵快速地融合，形成了一颗充斥着毁灭力量的三色光球，碾压着虚空万物，一往无前，疯狂的毁灭拦截鬼物。

　　很快，连续轰出神罚之怒的叶晨风杀出了重围，来到了西北方，急速向外突围。

　　“唳唳！”

　　叶晨风杀出重围，密密麻麻，宛如海潮般的鬼物不断发出愤怒的鬼泣声紧紧追赶，仿佛不将他杀死誓不罢休。

　　“奇怪，为什么除了西北方，其他方向的鬼物都很多，难道这些鬼物是故意的，这西北方有什么大凶险不成。”

　　飞着飞着，叶晨风察觉到了端疑，他有一种感觉，这些追杀自己的鬼物好像是故意的，目的是将他赶向西北方的某个地方。

　　为了证实自己的猜测，噬神脑的力量完全辐射出去，不断向西北方延伸，很快，急速释放的魂力在西北方察觉到了强大的阵纹力量。

　　“果然这西北方有问题！”叶晨风眉头微微一皱，喃喃自语道：“难道这些鬼物是受‘魔’的驱使，故意将我逼到那禁制，龙渊中第四座神殿隐藏在禁制中。”

　　想到其中的可能，有所依仗的叶晨风没有减速，金鹏羽翼急速的扇动，掀起了一股股飓风，向远处的阵纹禁制飞去。

　　“那是，第四神殿！”

　　飞到隐藏在空间中的阵纹禁制外，叶晨风发现，在赤红色的云层上空，漂浮着一座占据了数十里区域，吞噬着光线，透着古拙之气的黑色神殿。

　　“看来我猜测的没错，这一切都是那‘魔’的阴谋。”

　　看着天空上的黑色神殿，证实了叶晨风刚刚的猜测，那只凶残的“魔”就隐藏在无边无际的鬼物潮中，驱使这些鬼物将自己逼到第四神殿外。

　　拆穿了“魔”的阴谋，叶晨风没有退缩，义无反顾的走进到了阵纹禁制中。

　　下一刻，叶晨风发现眼前的景象发生了变化，坐落在赤云中的黑色神殿消失不见，取而代之的是一座笼罩虚空，透着强大威压之力的六芒星阵。

　　“好可怕的镇压力量，看来第四神殿镇压的魔颅非同小可，不然这第四神殿外不会如此恐怖。”

　　叶晨风看着缓缓流动，历经沧桑岁月的六芒星阵，脸上不由得露出了一丝凝重之色，思索值不值得冒险。

　　“无畏无惧方可证道，越危险的地方越可能存在大机缘，如果不能在龙渊中获得大机缘，进一步提升实力，一旦龙渊关闭，传送到外面，我的处境将更危险。”

　　想到守护在龙渊外，虎视眈眈的魔风云，月尘远等人，叶晨风知道自己真的没有选择，一横心，决定冒险，进入神秘未知的第四神殿。

　　“呼！”

　　决定之后，叶晨风深吸一口气，整个身子宛如一道离弦的飞箭，直冲云霄，急速的靠近缓缓流动的六芒星阵。

　　而在叶晨风冲向六芒星阵时，隐藏在鬼物潮中的“魔”和黑螳螂出现了，看着掠空而起的叶晨风，露出了一丝诡异的笑容。


第630章 龙盖骨

　　“玄冥极道，破！”

　　叶晨风速度惊人的飞到六芒星阵下面时，立即爆发数大道意，形成了狂龙般的玄极之力，重重地轰击在了六芒星阵上。

　　“轰隆隆！”

　　遭到中品道技玄冥极道攻击，六芒星阵中响起了闷雷般的巨响，无数的阵纹在六芒星阵中浮现，相互连接在了一起，在六个阵角处凝聚出六颗星珠。

　　下一刻，六颗星珠坠落，闪烁着刺目的星光，攻击向了叶晨风。

　　“帝天剑，破！”

　　六颗星珠齐刷刷的飞射而来，叶晨风立即祭出了下品道器帝天剑，爆发一千四百万斤力，全力刺了上去。

　　当锐不可当的帝天剑尖刺中第一颗星珠时，一股让叶晨风感到窒息的力量在星珠中爆发出来，透过帝天剑传进了叶晨风手臂中。

　　虽然帝天剑化解了九成星珠之力，但剩下的一成星力依然震得叶晨风手臂出现了一丝酥麻。

　　“乘风诀！”

　　体会到六芒星阵凝聚星珠的威力，叶晨风不敢硬憾，迅速的扭动身体，化作一道道飘忽不定的飓风，在半空中腾转挪移，闪避着另外五颗星珠攻击。

　　叶晨风依靠神鬼莫测的速度极速闪避时，六颗星珠仿佛拥有生命一般，不断追击着叶晨风，洞穿着他的身体。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　不得已，叶晨风燃烧了龙之血脉，瞬间振幅了三倍魂力，凝聚出七大杀戮光圈全力反击。

　　“剑之道意六重天，破！”

　　龙之血脉燃烧之际，六十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，与七重杀戮之力涌进了帝天剑中，劈中了一颗近身的星珠。

　　帝天剑融合六十道剑之道纹，攻击力瞬间达到了极其恐怖的程度，劈中星珠时，剑之道意立即贯穿进星珠中，将其击碎了。

　　击碎一颗星珠，叶晨风继续攻击，帝天剑交融着六十道剑之道纹，势不可挡，剩下五颗星珠根本抵挡不住帝天剑的凶猛攻击，一一破碎了。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　强势击碎六颗星珠，叶晨风直冲而上，一道赤红色宛如烈日般的光剑破出了他的身体，交融着数大道意，撕裂着空间，重重地劈在了六芒星阵中心。

　　蚀日之剑在数大道意以及帝天剑振幅下，威力极其恐怖，足以秒杀一级战兽皇，但击中六芒星阵时，仅仅让其产生了一丝震动，却未能将其击裂。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风吃惊六芒星阵的威力时，躁动的六芒星阵快速地运转起来，数万道阵纹极速汇集，形成了一片炫彩的星河，席卷向了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　闪烁着白光的星河袭来，六道天道之纹飞射出叶晨风身体，演化成天道之威迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一股股震耳欲聋的爆炸声响起，天道无情与星河撞击在一起，激荡出无尽的火光。

　　仅仅两个呼吸，六道天道之纹演化的天道无情就被六芒星阵凝聚的星河所破，可怕的星河直冲而下，继续席卷向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　见识到星河的可怕，叶晨风果断召唤出了剑灵傀儡，借助他的力量，将长河咆哮般的星河劈碎撕裂了。

　　“看来强行破阵这条路走不通。”

　　叶晨风发现，自己发动的攻击越强，六芒星阵的反击越恐怖，无奈之下，他放弃了强行破阵的念头，扇动金鹏羽翼飞舞在半空中，控制噬神脑的力量辐射进六芒星阵中，推演着它的虚实，寻找着阵心。

　　与此同时，狼狈逃出叶晨风追杀的魔潜心与月冰雨聚集在一起。

　　见识到叶晨风惊为天人的手段和实力，月冰雨不但不敢找叶晨风麻烦，反而祈祷不要在龙渊中与他相遇，以免自己发生意外。

　　而魔潜心也放弃在龙渊击杀叶晨风的念头，商议之后，与月冰雨在龙渊中小心翼翼的飞行，一边等待龙渊关闭，一边寻找着龙渊中其他机缘，尽可能提升实力。

　　时间一天天过去，叶晨风控制噬神脑推演了三天左右时间，终于推演出六芒星阵的阵心。

　　“这，这难道是一颗龙的头盖骨！”

　　锁定了六芒星阵阵心，叶晨风却露出了浓浓的震惊之色，因为他强大的灵魂在阵心中发现了一块水缸大小，充斥着强大龙威的头盖骨镇压在阵心处。

　　而从这块头盖骨蕴含的龙之力来看，这块头盖骨很可能是龙的头盖骨，十分珍贵。

　　“好大的手笔，竟然以龙头盖骨布下大阵，这帝天到底什么来历，当年又是何等实力。”

　　洞悉了六芒星阵的可怕，叶晨风对“魔”口中的那个帝天产生了浓浓的好奇心，很想知道他到底是什么人。

　　“剑灵傀儡，助我破阵。”

　　锁定了六芒星阵阵心，叶晨风与剑灵傀儡掠空而起，快速地靠近笼罩虚空的六芒星阵，全力攻击向了阵心。

　　“吟！”

　　阵心遭到攻击，六芒星阵中立即响起震耳欲聋的龙吟声，大量的阵纹汇集在阵心中，与镇压阵心的龙头盖骨融合在一起，凝聚出了一颗散发着星光的狰狞龙头。

　　“剑灵傀儡，你主攻，我辅助！”

　　领悟诸多道意的叶晨风虽然攻击力惊人，但与剑灵傀儡之间还有不小差距，为了一举破掉六芒星阵，他将帝天剑借给了剑灵傀儡，命令剑灵傀儡全力轰杀龙头。

　　一旦龙头被轰碎，六芒星阵的威力将直线下降，到时叶晨风就有机会破掉这座大阵，进入到赤云之上的第四座神殿中。

　　“嗖！”

　　剑灵傀儡手持帝天剑遥空而上，撕裂着星光龙头释放的龙吟声，靠近了它，向它发动猛烈攻击。

　　一道道惊世骇俗的剑芒接连劈斩在星光龙头上，硬生生将无数阵纹凝聚的龙头劈裂了。

　　“朱雀鼎！”

　　剑灵傀儡凶猛攻击星光龙头之际，叶晨风祭出了道宝朱雀鼎，向鼎中喷出了一口精血，激活了朱雀之魂，振幅着朱雀鼎的攻击力，火流星般撞击向了龙头。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆炸性响起。

　　朱雀鼎与龙头撞击的瞬间，毁灭般的能量从虚空中扩散，波动着整个虚空发生了大面积扭曲，扰乱了六芒星阵中的一道道阵纹。

　　承受着席卷而来的毁灭风暴，叶晨风又祭出了赤雷珠，控制赤雷珠释放无尽的死亡狂雷，轰击着龙头和六芒星阵。

　　随着攻势越来越猛烈，星光龙头被剑灵傀儡劈的布满了裂痕，六芒星阵的威力也随之下降。

　　终于，剑灵傀儡主攻，叶晨风控制两大道宝辅助，凶猛攻击了半个多时辰，可怕的龙头终于破碎了，六芒星阵的威力也降到了极限。

　　“六芒星阵，给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，朱雀鼎，赤雷珠，剑灵傀儡一起攻击向了六芒星阵阵心，一举撕裂了六芒星阵，露出了位于阵心的龙头盖骨。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，命令剑灵傀儡抵御住六芒星阵爆炸之力，将龙头盖骨收进了乾坤戒指中，身子一闪，飞跃了撕裂的六芒星阵，穿透重重赤云，飞到了黑色神殿之下。


第631章 死灵天火

　　巍峨，高大，神圣不可侵犯……

　　站在第四座神殿下面，叶晨风感到一股雄浑的镇压之力扑面而来，让他有一种心悸，渺小的感觉。

　　“这第四座神殿中到底有什么，为什么单单散发的气息就如此恐怖。”

　　叶晨风感觉，前三座神殿加在一起的气息都没有这第四座神殿恐怖，这里面一定十分危险，龙渊中最大的机缘也可能在这里面。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　叶晨风深吸一口气，踏着黑色阶梯，义无反顾的走向了巍峨的神殿，想要推开厚重，镶嵌着两颗兽首的铜门，进入到里面。

　　“嗡！”

　　走到神殿下面，叶晨风眼前的景象突然发现了变化，他发现自己走进了一座炙热的空间中，一团黑色的火焰漂浮在虚空，释放着炙热的能量焚烧着空间。

　　“天火，这神殿殿门竟然有天火守护。”

　　看着眼前的天火，叶晨风眼睛顿时亮了起来，如果黑焱天火能融合这团天火，就能蜕化，到时神罚之怒的威力将达到中品道技的水准。

　　“擅自靠近者，死。”

　　黑色天火幻化成人形，冷漠地看着叶晨风，不带一丝感情地说道。

　　听到黑色天火警告，叶晨风不为所动，踏着沉重的步伐，一步步走了过去，而他散发的气势也越来越强。

　　“找死！”

　　看到叶晨风不听劝阻，黑色天火顿时愤怒了，充斥着死灵之力的火炎幻化出一只火焰大手，卷动着猎猎热浪，拍打向了叶晨风，想要将他灭杀。

　　“两极古天水，破！”

　　火焰大手拍来，两极古天水飞射出叶晨风身体，冻结着虚空，撞击在了从天而降的火焰大手上。

　　极度冰冷的寒气疯狂的渗透进火焰大手中，眨眼之间，黑色天火凝聚的火焰大手就被两极古天水冻结在了半空中。

　　“该死，你竟然收服了一种天地之水。”

　　看着两极古天水，黑色天火幻化的人形流露出浓浓的敌意，火焰之身瞬间幻化成了一颗巨大的黑色火球，拖着黑色的尾巴，轰击向了叶晨风。

　　“赤雷珠，破！”

　　黑色天火袭来，赤雷珠飞射出叶晨风嘴巴，撞击在了黑色火球上，顿时，死亡之雷弥漫出来，疯狂的破坏黑色火球，将其洞穿的千疮百孔，大大损伤了黑色天火。

　　“两极古天水，冻结。”

　　黑色天火遭到重创时，两极古天水弥漫出极度寒气，冻结向了黑色天火本体。

　　本体遭到两极古天水渗透，愤怒的黑色天火启动了隐藏在火焰空间中的大阵，顿时，整个空间燃烧了起来，滚滚热量海纳百川一般涌入到黑色天火中，修复了它本体裂痕，提升着它的威力。

　　“混沌神木，镇压天火。”

　　感觉到黑色天火的威力节节攀升，叶晨风没有再浪费时间，召唤出了混沌神木，凝聚出密密麻麻的五色根须，镇压向了黑色天火。

　　“不，这是什么东西！”

　　遭到混沌神木镇压，黑色天火恐惧了，不断地压缩火焰力量，想要焚灭渗透进本体中的五色根须。

　　奈何混沌神木是它的克星，任由黑色天火如何焚烧，都无法焚灭五色根须。

　　慢慢地，黑色天火的力量越来越弱，最终被混沌神木吞噬了。

　　“死灵天火，死之极诞生的死灵之火，经过十余万年时间孕育而生的天火。”

　　混沌神木吞噬黑色火焰时，叶晨风脑海中出现了黑色火焰的信息。

　　“死灵天火，黑焱天火，融！”

　　叶晨风意念一动，借助混沌神木的力量，控制黑焱天火和死灵天火快速地融合，进行着蜕变。

　　失去了死灵天火，笼罩叶晨风的天火大阵威力直线下降，最终被叶晨风控制六十道剑之道纹撕裂了。

　　破了天火大阵，叶晨风来到了数十丈高，镶嵌着两颗狰狞兽首的殿门下，用力的推动殿门，想要将它推开，走进神秘莫测的神殿中。

　　“好重，这神殿的殿门怎么会这么重。”

　　叶晨风将力量提升到五百万斤力，用力的推动兽首殿门，却未能将它推动，立即将力量提升到一千万斤力，依然未能推动殿门。

　　“一千四百万斤力。”

　　叶晨风深吸一口气，四大灵珠力量爆发，推动他自身的力量节节攀升，滚滚肉体力量在他身体中涌动，灌注到双臂中，终于将数十丈的殿门推开了一道一人左右的缝隙，进入到了凶险未知的神殿中。

　　“好强大的镇压力量，我的境界竟然被压制了。”

　　走进神殿，叶晨风感觉一股窒息的镇压力量充斥在神殿中，狠狠地压迫着他的身体，将他的境界压制到一级逆兽王境界，呼吸都变得困难。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，将千万斤之力充斥在身体中，抵御着铺天盖地涌下的镇压之力，踏着沉重的步伐走进了神殿，发现神殿上空漂浮着一座缓缓转动，布满阵纹的光阵。

　　“仅仅外围就有这么多层防御。”

　　看着头顶光阵，叶晨风露出了浓浓的凝重之色，天火守门，光阵镇前殿，这种种迹象表明，这座神殿极不寻常，如果不是拥有剑灵傀儡，叶晨风真没有勇气闯这位于天空之上的第四神殿。

　　“朱雀鼎，给破。”

　　看着头顶的光阵，实力被压制的叶晨风祭出了朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入数口精血，激醒了朱雀之魂，撞击向了虚空上的光阵。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，朱雀鼎与虚空光阵激烈的对斥，强大的爆破力量席卷了神殿，震得神殿虚空发生了大面积扭曲。

　　“赤雷珠！”

　　朱雀鼎猛烈攻击之际，叶晨风一心二用又祭出了赤雷珠，汹涌着攻击向了虚空光阵，强行将光阵撕裂了道道裂痕。

　　叶晨风操控朱雀鼎，赤雷珠猛烈攻击了半个多时辰，借助两大道宝之威，硬生生将虚空光阵撕裂了道道裂痕。

　　“破！”

　　虚空光阵破裂，叶晨风再次喷出一口血箭，融进了朱雀鼎中，凶猛地撞击虚空光阵的阵心，一举将光阵轰穿了。

　　破了虚空光阵，叶晨风看到大殿中出现了一条刻画着大量古图腾的长廊，身子一闪，飞身进入到长廊中，借助幻之道意破了长廊中幻象，来到了中央之殿中。

　　当叶晨风手持月光石映亮中央之殿时，一股让他不寒而栗的肃杀之气涌来，完全锁定了他，让他全身的毛孔都直竖了起来。


第632章 帝天剑灵

　　“剑阵，四把大凶之剑组成的剑阵。”

　　叶晨风发现，锁定自己的肃杀之气乃是位于大殿正中央，剑身完全没入地层中的四把大凶之剑散发出来的。

　　而从这四柄大凶之剑相互间交融的剑势来看，这四柄大凶之剑疑似组成了一座威力可怕的剑阵，一旦自己靠近，将会遭到这座剑阵凶猛攻击。

　　“剑灵傀儡，去试试那四柄大凶之剑的威力。”

　　实力被压制的叶晨风没有轻举妄动，召唤出剑灵傀儡，命令他去试探一下四把大凶之剑组成的剑阵威力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑灵傀儡急速靠近，四把大凶之剑发出了刺耳的剑鸣声，一道道肃杀剑气喷薄而出，势若千钧的劈向了剑灵傀儡。

　　“准道器，这四把剑竟然是清一色的准道器。”

　　剑灵傀儡依靠坚不可摧的身躯，抵挡住四把大凶之剑凝聚的剑气攻击时，叶晨风通过噬神脑的感应，确定这四把大凶之剑竟然是清一色的准道器。

　　“剑灵傀儡，给我破了这剑阵。”

　　感觉到眼前的剑阵非同小可，叶晨风立即祭出了帝天剑，让它扔给了剑灵傀儡，让他全力破阵。

　　“帝天剑，帝天剑怎么会在你手上。”

　　叶晨风将帝天剑扔给剑灵傀儡时，一道雄厚的声音突然在中央之殿中响起，一柄缓缓流动的光剑，漂浮在了四凶剑阵中。

　　“这是……剑灵！”

　　看着眼前飘忽不定的光剑，感觉到光剑中蕴含的灵魂力量，拥有大量传承记忆的叶晨风立即猜到，眼前这柄光剑，极有可能是帝天剑灵。

　　“你是不是将镇压的魔躯全都放了出来。”光剑中响起了浑厚的声音，大声质问道。

　　“嗯，那个‘魔’除了魔心、魔颅，其他部分已经脱困重组了。”叶晨风点了点头，说道。

　　“看来你和那‘魔’是一伙的。”

　　不等叶晨风说完话，剑灵愤怒了，立即控制四柄大凶之剑，回旋着攻击向了叶晨风。

　　四把超越光速的大凶之剑回旋袭来，实力大打折扣的叶晨风果断命令剑灵傀儡进行抵挡，并大声喊道：“你听我解释，我之所以放出魔躯，是有一定把握将他消灭。”

　　“就凭你？”

　　剑灵不屑地说道，继续操控四柄大凶之剑全力攻击，想要击穿剑灵傀儡，击杀叶晨风。

　　“老大，它是不会相信你的解释，我们还是用武力让它信服吧。”混沌神兽的声音在叶晨风脑海中响起。

　　“哎，也只能这样了。”

　　想到自己确实没有办法说服帝天剑灵，无奈之下，叶晨风燃烧了龙之血脉，增幅了三倍魂力，变化成了半人半龙的兽魂形态。

　　龙之血脉燃烧，大大削弱了神殿镇压力量对叶晨风的影响，他手持王者之兵，与剑灵傀儡一起向帝天剑灵发动攻击，想要将其重创，将其融进帝天剑中，强行对它进行认主。

　　“四极剑阵，灭杀！”

　　叶晨风和剑灵傀儡逼近，帝天剑灵突然一分为四，融进了四柄大凶之剑中，瞬间增幅了四剑之威，组成了威力可怖的四极剑阵，交织出无尽的剑影，极速反击。

　　“半月剑斩。”

　　密集的剑影袭来，剑灵傀儡瞬间与帝天剑融合在一起，斩出了一道残月般的剑弧，一剑将四极剑阵交织的剑影劈开了。

　　“混沌之吼！”

　　潮水般的剑影被破，混沌神兽立即发出惊天动地的声啸，炸碎着层层的空气，近在咫尺轰击在了四柄大凶之剑上，攻击着剑灵。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　混沌神兽发出混沌之吼时，叶晨风也在同一时间出手，天道之威与玄极之力交相辉映，可怕的道意直接破了四极剑阵。

　　“金晴龙血狮，速速出来帮忙！”

　　强势破掉四极剑阵，叶晨风将金晴龙血狮召唤了出来一同攻击，不让其相互联系，组成剑阵。

　　四极剑阵被破，攻击力大大削弱，抓住这个机会，叶晨风，剑灵傀儡，两大天兽凶猛的攻击，尽可能创伤剑灵。

　　“四极剑阵，剑龙卷。”

　　遭到一股股毁灭攻击狂轰滥炸，承受着巨大压力的剑灵强行控制四柄大凶之剑回旋起来，形成了一股剑龙卷，席卷向了叶晨风等人。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　遭到剑龙卷席卷，叶晨风毫不犹豫召唤出了朱雀鼎，控制朱雀鼎不断地变大，以泰山压顶之势狠狠地压迫了下来，强行破掉了剑龙卷。

　　“道宝，你竟然有道宝。”

　　见识到朱雀鼎的威力，剑灵发出了低沉的怒吼声，不惜代价的燃烧灵魂力量，强行组成四极剑阵，全力反击。

　　剑灵燃烧灵魂力量，瞬间提升了四极剑阵的攻击力，但无论四极剑阵的威力如何提升，都无法洞穿剑灵傀儡的防御。

　　在剑灵傀儡全力抵御住，叶晨风，两大天兽不断地发动雷霆攻击，扭曲着虚空，猛地的轰击，一次次将四极剑阵轰破，损伤着剑灵。

　　“这，这到底是什么身躯。”

　　帝天剑灵没想到剑灵傀儡防御如此的可怕，他坚不可摧的身躯完全克制了自己，让它所有的努力和攻击都变得毫无意义。

　　随着时间一分一秒流失，遭到一波波潮水般攻势，承受着巨大压力的帝天剑灵攻势越来越弱，剑灵的伤势也越来越重。

　　但镇压中央之殿是它毕生的使命，让它无法退缩，无奈之下，它只能不惜代价的继续燃烧灵体，做着最后的努力。

　　“四极剑阵，四极合一！”

　　灵体大幅燃烧，剑灵强行控制四柄大凶之剑组合在一起，形成了斩天裂地的四极之剑，斩破了空间，斩向了剑灵傀儡，想要一举将威胁最大的剑灵傀儡毁掉。

　　只要毁掉剑灵傀儡，叶晨风，两大八级天兽将不足为惧。

　　四极之剑斩来，剑灵傀儡不但没有闪躲，反而手握帝天剑迎了上去。

　　“轰！”

　　两大攻击对撞到一起，在中央之殿中爆发出惊天动地的能量，震得一根根蟠龙石柱出现了道道裂痕。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　“混沌之吼！”

　　“龙狮之力！”

　　剑灵傀儡硬憾四极之剑之际，叶晨风，两大天兽继续发动最强的攻击，接连轰击着四极之剑，直接将它们崩飞。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　四柄大凶之剑遭到重击坠落到地上时，叶晨风控制火光肆意的朱雀鼎镇压下来，硬生生将它们镇压在了鼎下，动弹不得。

　　下一刻，叶晨风逼出了四滴精血，射进了四柄大凶之剑中，强行对剑中，伤势严重，极度虚弱的剑灵进行认主。


第633章 魔的由来

　　“嗯，帝天剑灵炼化了我的精血！”

　　叶晨风滴入精血没多久，他发觉受伤严重的剑灵强行炼化了自己的精血，不给自己认主的机会。

　　“我倒要看看你能炼掉我多少精血。”

　　精血被炼化，叶晨风一边控制朱雀鼎加大镇压强度，一边继续滴入精血，强行对四柄大凶之剑中的剑灵进行认主。

　　剑灵遭到重创，又被朱雀鼎镇压，炼化叶晨风精血变得十分吃力。

　　慢慢地，叶晨风滴入的精血渗透进了剑灵中，剑灵反抗力量变得越来越弱，最终，它与叶晨风的精血融合在了一起。

　　“帝天剑，剑灵，融合。”

　　强行认主帝天剑灵，叶晨风立即控制剑灵与帝天剑进行融合。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道刺耳的剑鸣声响起，剑灵融进帝天剑时，帝天剑立即发生了变化，剑身中的攻击阵纹不断被修复，提升着帝天剑的攻击力。

　　大约一炷香的时间，帝天剑与剑灵完全融合在一起，三千六百八十道攻杀阵纹被完全修复，帝天剑恢复到中品道器等级，帝天剑中的帝天剑诀三式修炼口诀也完全补全了。

　　“恢复了，帝天剑终于恢复到中品道器等级了。”

　　感觉到帝天剑品质提升，叶晨风露出了一丝笑容，虽然以他目前的实力，无法发挥帝天剑最强攻击力，但凭借剑灵的振幅以及帝天剑本身的力量，他足以击杀二级战兽皇。

　　“剑灵，速速出来，我有话问你。”

　　剑灵镇压在这第四神殿十余万年，知道很多当年秘辛，叶晨风将四柄透着肃杀之气的大凶之剑收进乾坤镜中，将极度虚弱的剑灵召唤了出来。

　　“主人，你有什么事问我。”

　　滴血认主，剑灵无法反抗叶晨风的念头，漂浮出帝天剑，漠然地问道。

　　“告诉我，那个‘魔’是什么身份？又是何人将他镇压在这里。”叶晨风低声问着龙渊的秘辛。

　　“你和那‘魔’不是一伙的？”剑灵疑惑地问道。

　　“我和他不是一伙的，而我放出镇压的魔躯，确实掌握着消灭他的力量。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“好吧，我将那‘魔’的身份告诉你，那‘魔’来自于天域，自称冷夜魔圣，三星道圣境界实力，当年他的下界，在斗魂大陆掀起了腥风血雨，毁灭了很多圣地，杀死了大量的天才。”

　　“最终，他血腥的暴行激怒了老主人，与他大战。但冷夜魔圣太恐怖，以主人当年的实力，也无法将其击杀，不得不牺牲契约兽青龙，借助青龙之身，祭炼一生的帝天剑，重创了冷夜魔圣，将他的躯体以及他的契约兽暗黑螳螂镇压在这两极生死地……”

　　剑灵将自己知道关于“魔”的秘密毫无保留的告诉了叶晨风。

　　“三星道圣！”

　　叶晨风知道，道圣乃是天域境界，虽然道圣高手在天域并不强，但在下等界面斗魂大陆却能称王称霸。

　　“剑灵，你的主人当年实力如何？”叶晨风低声问道，很想知道帝天的实力。

　　“老主人帝天当年是九天神国的老神皇，中流砥柱之一，涅槃天境境界实力，十多万年过去了，也不知道老主人有没有恢复伤势，撕裂天域大门，飞升天域。”剑灵唏嘘地说道。

　　“涅槃天境？这是什么境界？”

　　融合噬神脑，叶晨风虽然拥有很多传承记忆，但却第一次听说涅槃天境。

　　“涅槃境并非真正的修道境界，而是六级战兽皇高手飞升天域失败，肉身被天域之门毁掉之后，耗费极大资源，借天罚之力，重修后的境界。”

　　“涅槃境分为涅槃人境，涅槃地境，涅槃天境，对应天域一星道圣，二星道圣，三星道圣。”

　　“不过转修涅槃境难度极大，不但需要搜集大量的天地异宝，还需要千年时间蜕变，完成涅槃，重修肉身，修炼到涅槃人境。”

　　“涅槃境高手，每千年都会遭到涅槃天罚洗礼，只有渡过才能续命，但历史上，有太多太多的大能湮灭在涅槃天罚中。”

　　“而涅槃天境想要重新撕裂天域大门，更是困难无比，历史上只有极少的大能以涅槃天境飞升天域。”

　　“不过涅槃天境大能一旦飞升天域，实力将远远超过正常的飞升者，直接突破到四星道圣。”剑灵详细的解释道。

　　“斗魂大陆还有这等境界，看来我对整个斗魂大陆的了解还是太少了。”

　　叶晨风喃喃自语道，他没有想到六级战兽皇并非无敌于斗魂大陆，斗魂大陆真正的霸主，是涅槃境的高手。

　　“主人，连老主人当年涅槃天境的实力，都未能杀死冷夜魔圣，只能将他镇压，你真的有把握毁灭他？一旦让他完全脱困，势必在斗魂大陆掀起一片血雨腥风，那样主人你将成为千古罪人。”剑灵严肃的提醒道。

　　“剑灵，这第四神殿镇压的应该是魔颅吧。”叶晨风沉思了一下问道：“不知帝天前辈用何等宝物镇压那魔颅，有没有天晶。”

　　“这第四神殿镇压的不单单魔颅，还有冷夜魔圣力量本源道灵，为了镇压它们，主人移来了一株龙血树，一块镇魂金碑，以及用青龙之心，十八颗中品天晶，三十六颗下品天晶布下了一座封印大阵。”剑灵毫无隐瞒地说道。

　　“十八颗中品天晶，三十六颗下品天晶。”

　　叶晨风眼睛一亮，剑灵傀儡融合这些天晶，实力一定能超越战兽皇，达到天域道圣境界，完全有机会毁灭魔颅和他的道灵，到时魔之躯体就不足为惧了。

　　就算最后时刻出现意外，让魔颅和道灵逃了，失去魔心，被镇压十多万年的冷夜魔圣也恢复不到巅峰境界，剑灵傀儡也有机会将他击杀。

　　更重要的是，叶晨风对镇压魔颅、道灵的龙血树、龙心充满兴趣，如果能得到这两大至宝，他的实力将大幅提升，尤其是龙心，如果炼化，一定能让他发生天翻地覆的蜕变。

　　“剑灵，封锁前殿，然后我们去灭杀魔颅和他的道灵。”叶晨风深吸一口气，命令道。

　　“主人，你真的想好了！”剑灵问道。

　　“想好了。”

　　叶晨风重重地点了点头，语气坚定地说道。

　　“哎，那好吧，那我们就拼死一搏吧。”

　　剑灵无法反抗叶晨风的念头，只能乖乖从命，激发了神殿中隐藏禁制，强行封锁了神殿，带着叶晨风穿透神殿禁制，前往了神殿深处，镇压魔颅和道灵的终极大殿中。


第634章 混沌神木降龙血木

　　穿过狭长的长廊，叶晨风远远看到前方出现了两扇刻画着密集古纹，透着古拙之气的石门。

　　“主人，前面就是终极大殿，冷夜魔圣的头颅和道灵就镇压在大殿之中的石棺内。”

　　这时，帝天剑灵的声音在叶晨风脑海中响起。

　　“走，我们进去！”

　　虽然叶晨风知道，走进终极大殿，自己将再一次经历生死考验，稍有不慎就将万劫不复，但他却没有退缩，爆发千万斤之力，硬生生撕裂了石门中古纹禁制，推开石门，走进了封印十余万年，极度压抑的终极大殿中。

　　“好强大的气血之力……这就是龙血树！”

　　叶晨风手持月光石走进终极大殿，一眼看到十余米高，通体血红色，树干上遍布脉络般纹路，枝繁叶茂的龙血树扎根于两口正方形，刻画着繁衍古纹的黑色石棺上。

　　而在龙血树四周的地面上，镶嵌着大大小小五十四颗天晶，组成了一座威力可怕的镇魔大阵。

　　不过他却没有见到最为珍贵的龙心，猜测帝天有可能将龙心直接封印在冷夜魔圣道灵所在的石棺中，直接对其进行镇压。

　　“剑灵，你知道这镇魔大阵的阵心位置吗？我要破了这镇魔大阵，取走这五十四颗天晶。”

　　虽然五十四颗天晶经过十多万年的消耗，蕴含的能量不及一半，但对叶晨风来说依然重要，一旦剑灵傀儡吞噬，他的实力将直接达到天域道圣层面。

　　“不知道，这镇魔大阵是老主人亲手布的，我对这镇魔大阵并不了解。”帝天剑灵回应道。

　　“好吧，我自己推演，寻找破阵阵心。”

　　叶晨风没有盲目的走进五十四颗天晶布下的镇魔大阵，而是盘膝坐在了阵外，控制噬神脑的力量渗透进镇魔大阵中，强行推演，寻找阵心所在。

　　“嗡嗡嗡！”

　　噬神脑强行推演镇魔大阵时，五十四颗天晶突然亮了起来，刺目的光芒照的人睁不开眼睛。

　　“主人快停下来，如果你再不停下来，你的灵魂恐怕会被这五十四颗天晶形成的镇魂之力撕裂，毁灭。”

　　感觉到镇魂大阵中突然形成的镇魂力量，帝天剑灵感知到了危险，焦急的传音催促道。

　　不过对于帝天剑灵的警告，叶晨风充耳不闻，继续控制噬神脑推演，想尽一切办法削弱镇魂大阵的威力，给剑灵傀儡吞噬创造机会。

　　“嗡！”

　　一道白光在镇魂大阵中飞射出来，宛如流星一般攻击向了叶晨风灵魂，直接轰进了他的魂海中。

　　“噬神脑，防御！”

　　危急时刻，噬神脑浮现在叶晨风脑海中，形成大量的吞噬之力，直接将这道镇魂白光吞噬了。

　　“嗯……没事！”

　　帝天剑灵看到叶晨风硬硬承受镇魂之光攻击，除了七孔流淌出丝丝血渍外，并无大碍，露出了不可思议之色。

　　因为就算它，都不敢正面硬憾镇魂之光，而四级逆兽王境界的叶晨风却抵御住了镇魂之光。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，稳定住躁动的灵魂，继续控制噬神脑推演镇魂大阵。

　　这时，镇魂大阵又凝聚出一道镇魂之光，攻击向了叶晨风。

　　不过叶晨风有噬神脑镇守魂海，任由镇魂大阵如何攻击，都无法重创、撕裂他的灵魂。

　　“太可怕了，他脑海中到底有什么，竟然无视镇魂大阵攻击。”

　　帝天剑灵被眼前的一幕完全惊呆了，它发现叶晨风远比想象中强大，第一次对叶晨风击杀冷夜魔圣产生了希望。

　　“嗯，这镇魂大阵的阵心是那株龙血树！”

　　承受着镇魂大阵攻击，叶晨风控制噬神脑推演了一个多时辰，终于推演出了虚实，这座由五十四颗天晶组成的镇魂大阵的阵心，是那株镇压着两座黑色石棺的龙血树。

　　“剑灵傀儡，随我攻击。”

　　锁定了阵心，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，命令他手持帝天剑，配合自己攻击镇魂大阵。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　剑灵傀儡手持帝天剑，人器合一劈向镇魂大阵的瞬间，叶晨风一心三用，一边手持准道器等级的大凶之剑，劈出撕裂空间的崩天剑芒，一边控制朱雀鼎，赤雷珠全力攻击。

　　“吟吟！”

　　遭到叶晨风，剑灵傀儡全力攻击，五十四颗天晶映射出刺目光芒越来越强烈，全力防御。

　　位于阵心的龙血树也摇曳了起来，凝聚出一只血红色的龙影，呼啸着攻击向了阵外的叶晨风。

　　“破！”

　　血色龙影袭来前，剑灵傀儡用身躯抵挡的同时，大幅燃烧天晶能量，手持帝天剑斩出了惊天动地的一剑，配合着一往无前的朱雀鼎和赤雷珠，硬生生将镇魂大阵撕裂了一道细微的缝隙。

　　“混沌神木，吞噬龙血树！”

　　镇魂大阵出现缝隙，叶晨风果断的召唤出混沌神木打了出去，穿过这道极速崩裂的裂痕，快速地逼近了龙血树。

　　感觉到混沌神木的靠近，镇魂大阵中出现了大量的毁灭之光，宛如坠落到流星雨，凶猛的攻击混沌神木，想要将它毁灭。

　　但混沌神木乃是宇宙间最强大的神木之一，五十四颗天晶凝聚的毁灭之力根本无法摧毁它。

　　承受着镇魂大阵攻击，混沌神木穿过叶晨风与剑灵傀儡强行撕裂的缝隙，飞到了龙血树上空。

　　接着，龙血树映射出五色神光，凝聚出密密麻麻的五色根须，势如破竹般攻击向了龙血树。

　　遭到五色根须攻击，龙血树立即发动反击，一道道龙影呼啸而上，猛轰混沌神木。

　　奈何龙血树虽强，但却无法与混沌神木相比，两株神木在镇魂大阵中激烈对斥了一炷香的时间，混沌神木渐渐克制了龙血树，压制了它的攻击。

　　而密密麻麻的五色根须也穿透进了龙血树中，疯狂的吞噬龙血树蕴含的灵力，削弱着它的力量。

　　在混沌神木疯狂的吞噬下，龙血树茂盛的树冠开始枯萎，大片大片的枯枝，黄叶飘落了下来。

　　“这又是什么？他身上竟有克制龙血树的灵物！”

　　看着斗魂大陆一等一的灵木龙血树在混沌神木吞噬下，不断地干枯、凋零，全力增幅帝天剑的剑灵再一次被震撼了。

　　“也许他真能消灭冷夜魔圣！”

　　随着龙血树蕴含的力量流失了大半，镇魂大阵的威力也开始下降，叶晨风、剑灵傀儡联手，不断将镇魂大阵撕裂开道道裂痕。

　　最终，混沌神木吞噬了龙血树，遭到猛烈攻击，布满裂痕的镇魂大阵也随之破裂了，将五十四颗天晶完全暴露在叶晨风眼前。


第635章 五级逆兽王，灵体大圆满

　　“剑灵傀儡，吞噬！”

　　镇魂大阵破裂，叶晨风立即命令剑灵傀儡冲向了镶嵌在地面上的五十四颗大小不一的天晶，快速地将它们吞噬到了身体中，提升着实力。

　　“混沌神木，回来。”

　　剑灵傀儡吞噬天晶之际，叶晨风将混沌神木召唤了回来，融进了身体中。

　　“轰！”

　　混沌神木重新扎根在叶晨风心脉中，立即释放磅礴的能量，顺着纵横交错的经脉，传遍了叶晨风全身。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，给我护法！”

　　感受着体内涌动的龙血之力，叶晨风果断将两大天兽召唤了出来，命令它们为自己护法，盘膝坐在了终极大殿中，快速运转噬魂诀，炼化体内涌动的龙血之力，提升着自身的实力。

　　而在叶晨风全力炼化混沌神木融进身体的龙血之力时，他一心二用，将刚刚得到的龙盖骨拿了出来，投进了朱雀鼎中，快速地提炼龙骨精华。

　　为了毁灭冷夜魔圣，叶晨风准备抓住这难得的机会，冲击五级逆兽王境界，将九转化神变第一重灵体变修炼到圆满境界，增强自身的实力。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风承受着龙血之力狂涌带来的痛楚，运转噬魂诀快速炼化时，一道道凶残的吼叫声在两个正方形石棺中响起。

　　可怕的声音传荡九霄，震得叶晨风耳膜发鼓生疼不已。

　　龙血树被混沌神木吞噬，镇魂大阵被破，自生智慧的魔颅和道灵立即感应到了，开始冲击石棺想要脱困而出。

　　这时，一座十多丈高的金色镇魂碑从黑色殿顶坠落下来，重重地压在了两座颤抖不已石棺中。

　　而在金色镇魂碑的中央，出现在一颗足有水缸大小，充斥着强大龙之力和生命气息，与金色镇魂碑融为一体的鲜红心脏。

　　“龙心，原来龙心镶嵌在了镇魂碑中！”

　　看着镶嵌在金色石碑中的龙心，叶晨风感到了心灵上的颤抖，他感觉眼前的龙心就想是一条活着的神兽，完全可以轻松灭杀自己。

　　“咚咚咚！”

　　随着魔颅和冷夜魔圣道灵反抗之力越来越强，龙心开始跳动起来。

　　而它每一次跳动，都使空间出现了震颤，牵动着叶晨风全身的气血剧烈地翻滚，难受不已。

　　在龙之心和金色镇魂碑双重镇压下，魔颅和道灵的反抗之力开始减弱，最终，躁动的两座石棺安静了下来。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住涌动的气血，继续运转噬魂诀，炼化遍布身体，将血脉几乎撑爆的龙血之力，全力冲击着五级逆兽王境界。

　　龙血树乃是斗魂大陆一等一的灵物，又生长了几近二十万年的年份，蕴含的龙血之力极其恐怖，如果不是叶晨风肉体足够强大，完全承受住龙血之力的冲击，他早就爆体而亡了。

　　混沌神木向叶晨风身体疯狂涌入龙血之力时，它本身也在吸收龙血之力，缓慢地生长着。

　　一片片五色神叶生长出来，攻击力极其可怕的混沌之力也不断孕育着。

　　就在叶晨风深处终极大殿，全力炼化龙血之力，冲击五级逆兽王境界时，魔之躯体与黑螳螂出现在了第四神殿下面，远远地眺望着神殿。

　　“主人，你说他们会帮你将头颅和道灵释放出来吗？”

　　黑螳螂看着让它恐惧的第四神殿，口吐人言低声询问身旁的魔之躯体。

　　“那人能重组帝天剑，一定和帝天那老家伙有关系，而他在十多万年后来到这里，除了想要重组帝天剑外，很可能为了那颗龙心和龙血树，所以他极有可能放出我的头颅和道灵。就算他最后时刻放弃了，我也有后手。”魔之躯体阴沉沉地说道。

　　“后手……”

　　“主人，你说他会不会掌握着克制我们的力量？”智慧极高的黑螳螂询问道。

　　“就算他掌握克制我们的力量又能怎样，帝天当年都无法镇杀我们，就凭他一个四级逆兽王境界的小辈还能镇杀我们？只要让我重组了魔身，融合了道灵，就凭他一个小辈，我一只手就能将他碾压死。”魔之躯体全然没有将叶晨风放在心里，凶残地说道。

　　“不过为了以防万一，你尽可能将龙渊中的死物驱使到这里，一旦神殿中镇魂力量消失，我的头颅和道灵脱困而出，立即让那些死物攻打神殿，助我重组魔体。”魔之躯体命令道。

　　时间一天天过去，在黑螳螂的驱使下，第四神殿下的聚集了数以万计的死物，浓浓的死气弥漫在虚空中，让整个空间都变得压抑。

　　就在魔之躯体周密的准备时，承受着非人痛苦折磨，全力炼化龙血之力的叶晨风挺过了最痛苦的阶段，体内的魂力也达到了溢满，双头血龙王也达到了境界极限。

　　“五级逆兽王，突破！”

　　时机成熟，叶晨风将全身的魂力压缩到极致，一举冲击向了境界瓶颈。

　　“轰！”

　　境界瓶颈破碎，一股极其磅礴的能量宛如决堤的潮水，涌进了他的全身，大幅提升了他的实力。

　　眨眼之间，叶晨风体内魂力达到了极其恐怖的程度，实力更是提高了近一倍，龙之血脉也进阶至四品，一经燃烧可瞬间增幅四倍魂力。

　　如果换成一般四级逆兽王高手，融合了磅礴的龙血之力，绝对可以直接突破到六级逆兽王乃至半步战兽皇境界，而叶晨风却仅仅突破了一级境界，足见他修炼根基何等的扎实，底蕴何等的可怕。

　　而混沌神木吞噬了绝大部分龙血树的力量，又生长了一小截，长出了近百片五色神叶，树体中更是孕育出三十三道混沌之力。

　　“龙骨之力，融！”

　　突破到五级逆兽王境界，叶晨风没有停歇，意念开启了朱雀鼎盖，将炼化多日，提炼出的龙骨精华引动了出来，直接吞到了肚子中，想要一鼓作气将灵体修炼到圆满境界。

　　吞噬了龙盖骨提炼的精华，叶晨风刚刚被生之道纹修复的经脉再一次被磅礴的能量撑开，巨大的痛楚遍布了他的全身。

　　“九转化神变，凝珠！”

　　承受着巨大的痛楚，叶晨风极速运转九转化神变，将龙骨精华能量疯狂的融入神庭穴中，凝聚最后一颗灵珠。

　　一旦他凝聚出第五颗灵珠，他单纯的肉体力量就将达到一千四百万斤力，再加上魂力的振幅，他将拥有一千八百万斤力，变化成神魔之身，肉体力量更是直逼四千万斤力，足以轻松碾压二级战兽皇。

　　在九转化神变极速炼化下，叶晨风头顶神庭穴中涌入到能量越来越多，慢慢地，一颗若隐若现的灵珠雏形出现在神庭穴中，大幅提升着他的肉体力量。

　　时间一天天过去，叶晨风花了近三天时间，终于将龙盖骨精华以及小部分龙血之力融进了神庭穴中，一举凝聚出了第五颗灵珠，将九转化神变第一重灵体境修炼到大圆满境界。


第636章 龙魂考验

　　“呼，灵体圆满了。”

　　灵体圆满，叶晨风感觉全身充满了爆炸性的力量，肉体防御力也进一步提升，无限接近极品天器水准。

　　而剑灵傀儡吞噬了五十四颗品质不一的天晶，达到了二级道圣水准，一剑之下可轻松秒杀六级战兽皇高手。

　　“二级道圣！主人，他是你分身吗？”

　　帝天剑灵伴随帝天一生，对实力界定很准确，通过剑灵傀儡散发的气息，确定了他如今的实力，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“嗯，他是我分身。”

　　大脑意识被噬魂子脑控制，剑灵傀儡完全可以算叶晨风的分身了。

　　“二级道圣境界的分身，看来我们真有机会将冷夜魔圣消灭。”

　　帝天剑灵终于知道叶晨风的依仗是什么了，拥有二级道圣境界的剑灵傀儡，他们完全有机会在冷夜魔圣重组身躯前，毁掉魔颅和道灵。

　　“剑灵，你能沟通龙心，帮我将它认主吗？”

　　剑灵傀儡实力大增，叶晨风将目标投射向了龙心，他有一种感觉，如果自己能炼化了这颗龙心，他极有可能连续跨越六级逆兽王，半步战兽皇，直接突破到一级战兽皇境界。

　　到时击杀冷夜魔圣的几率将大大提升，正面遭遇魔风云他也不用惧怕了。

　　“我试试！”

　　帝天剑灵漂浮出帝天剑，缓缓地飞向了镶嵌在金色镇魂碑中的龙心，尝试着沟通这颗引动空间震动的龙心。

　　“咚咚咚！”

　　帝天剑灵靠近，龙心突然加快了跳动的速度，而它每一次跳动，都引动空间出现了大量的能量波纹，轰击着帝天剑灵，不给它靠近的机会。

　　“青龙是我，我是帝天剑灵。”

　　青龙与帝天剑一样，一直跟随帝天，彼此不但认识，而且十分熟悉，听到帝天剑灵熟悉的声音，龙心中残存的龙魂出现了一丝迷茫。

　　“青龙，你忘了我了？我们跟随帝天征战一生，为了镇压那冷夜魔圣，你我都毁在这生死两极地中。”

　　龙心镇压冷夜魔圣的魔颅和道灵十多万年，消耗了大量的灵魂，丢失了很多的记忆，帝天剑灵只能慢慢地唤醒它残存的记忆。

　　“帝天剑灵，帝天……我想起你了，你不是控制四极剑阵，镇守前殿吗？为什么带外人来我这里。”慢慢地，龙魂想起了帝天剑灵，灵魂交流道。

　　“他是我新主人，而我带新主人来此，是为消灭冷夜魔圣，不知你可否愿意帮我们。”帝天剑灵灵魂询问道。

　　“剑灵，你这个新主人的实力太弱了，就算有我帮忙，他也不可能消灭冷夜魔圣，你还是让他死了这条心吧。”

　　龙魂早已感觉到叶晨风真实实力，根本不相信五级逆兽王境界的他，能消灭帝天都无法灭杀的冷夜魔圣。

　　“我新主人实力虽然不强，但他身上有太多太多的秘密，而且他重组了帝天剑，也许与老主人有关系，更重要的是，他有一具二级道圣境界的分身。”帝天剑灵继续劝说道。

　　“二级道圣境界分身！”龙魂动容了。

　　“嗯，只要你肯帮忙，再加上我主人那具二级道圣境界的分身，完全有机会毁灭冷夜魔圣的头颅和道灵，到时他的魔躯将不足为惧。”帝天剑灵道。

　　“剑灵，你应该很清楚一旦冷夜魔圣脱困将会引发何等的后果，他一旦脱困，我们的牺牲都变得毫无意义，斗魂大陆也会因它再掀血雨腥风。”

　　“我知道，但除了你镇压的头颅和道灵，冷夜魔圣其他魔躯都已经脱困，四大凶剑被我主人收走，龙血树也被它炼化，所以我们已经没有退路，只能赌。”帝天剑灵将利害关系告诉了龙痕。

　　“冷夜魔圣的魔躯脱困了。”

　　龙魂的声音变得凝重，感到了事态的严重。

　　“剑灵，如果他真想让我将龙心毫无保留的送给他，帮他震杀冷夜魔圣的魔颅和道灵，他必须通过我考验，击败我。”龙魂沉思了一下，说道。

　　“这……”

　　“如果他连我的考验都不敢接受，谈什么灭杀冷夜魔圣。”龙魂低沉地说道。

　　“好吧，我去给主人说。”

　　说完，帝天剑灵飞回到叶晨风身边，告诉他想要收服龙心，必须通过龙魂的考验。

　　“好，我接受考验！”

　　叶晨风也想检验一下自己真正的实力，毫不犹豫答应道，将帝天剑收到了手中，缓缓地走向了缓缓跳动的龙心。

　　“小辈，你可要想好了，考验时我是不会留情的，如果考验失败，你可是会丢掉性命。”龙魂冷冷地警告道。

　　“开始吧！”

　　叶晨风深吸一口气，一道高昂的龙吟声响起，五千余米的双头血龙王浮现出他的身体，盘膝在他头顶。

　　“龙，没想到你竟然拥有斗魂大陆最顶尖的灵魂兽，击败我，我将龙心送给你。失败，死。”

　　说着，一只青绿色的龙影浮现出快速跳动的龙心，发出惊天动地的龙吟声，攻击向了双头血龙王，缠斗了起来。

　　融合了大量的龙气、龙血之力，双头血龙王比一般二级战兽皇高手的灵魂兽还要恐怖，但青龙魂毕竟是神兽之魂，蕴含的力量超过双头血龙王太多太多。

　　两只神龙在终极之殿上空激战了八个呼吸，双头血龙王受伤了，庞大的身躯被青龙魂撕裂了一道道巨大的伤口。

　　双头血龙王不敌，叶晨风不惊反喜，因为在与青龙魂激战中，叶晨风检验了双头血龙王的可怕。

　　可以说单单双头血龙王就能对抗二级战兽皇高手，再加上诸多底牌，叶晨风感觉自己应该能与三级战兽皇魔风云一战了。

　　“双头血龙王，融！”

　　双头血龙王不敌青龙魂，叶晨风果断将它融进了身体，大幅提升了实力。

　　下一刻，四品龙之血脉燃烧，叶晨风瞬间变化成了兽魂形态，全身上下覆盖着厚厚的龙鳞，两颗狰狞的龙头嵌在了肩膀上，实力也提升到了二级战兽皇极限。

　　“五级逆兽王境界就能施展兽魂形态，你果然有过人之处，不过战胜不了我，你依然会死。”青龙魂瞪着铜铃大眼，不带一丝感情地盯着叶晨风，大声咆哮道。

　　“来战吧。”

　　叶晨风高昂的咆哮一声，五颗灵珠力量同时爆发，瞬息之间，叶晨风肉体力量暴涨到一千八百万斤力，宛如一尊龙血战神，手持帝天剑冲了上去。

　　青龙魂想要考验叶晨风，叶晨风也想拿青龙魂检验一下自己真实的实力。

　　一人一龙在巍峨的终极大殿激战了起来。


第637章 意外发生

　　“炎龙灭世，九龙剑斩！”

　　叶晨风将剑之道意发挥到极致，六十道剑之道纹飞射出他的身体，汇集成了九条张牙舞爪的火龙，呼啸着劈来了重重空间，斩向了青龙之魂。

　　“嗷！”

　　遭到九道炎龙剑斩攻击，青龙之魂张开了血盆大口，猛地扭动庞大的身躯，甩动着势若万均的龙尾抽了上去。

　　虽然青龙之魂没有本体，灵魂在镇压冷夜魔圣魔颅和道灵无数岁月中损耗严重，但青龙生前乃是超越天兽的存在，瞬间爆发的灵魂力量依然恐怖。

　　一尾抽下，叶晨风施展的九龙剑斩毫无悬念被破，可怕的龙威搅动着急促的气流，带着强大的空间压迫感抽打向了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　灵体圆满，境界突破，叶晨风肉体已经轻松承受七道天道之纹了，而他变化成最强的神魔之身，完全能承受八道天道之纹的威压。

　　“轰隆隆！”

　　七道天道之纹凝聚在一起，宛如咆哮的流星雨，带着无与伦比的破坏力，轰击向了抽来的青龙尾巴上，激荡出无穷的破坏力，犹如大海翻腾，席卷向了四面八方。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　遭到天道无情攻击，青龙之魂的尾巴处立即传来撕心裂肺的痛楚，可怕的天道之力硬生生将其尾巴震裂了道道裂痕。

　　“八刹修罗功，七重杀戮光圈！”

　　青龙之魂惊疑之际，叶晨风身后出现了七道杀戮光圈，滚滚杀戮之力，剑之道意，死之道意，几近两千万斤力涌进了帝天剑中，激活了剑中三千六百八十道攻杀阵纹。

　　“杀戮四式，永夜！”

　　一道漆黑如墨的剑光直冲九霄，仿佛欲将天地劈来一般，斩向了青龙之魂。

　　永夜剑芒劈出，终极大殿中所有的光华都被吞噬，一时间，整个空间只剩下那道无可匹敌，斩天裂地神剑。

　　杀戮之力对魂体的损伤巨大，再加上剑之道意、死之道意的振幅，永夜剑芒的破坏力直线提升。

　　遭到永夜剑芒攻击，青龙之魂庞大的出现了一道深深地剑痕，剑之道纹，死之道纹不断地破坏它的魂体，疼的青龙之魂痛苦咆哮。

　　“吟吟吟！”

　　魂体一再受伤，完全激怒了青龙之魂，它裂开血盆大口，不断地发出惊天动地的龙吟声，宛如狂啸的大海翻卷着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　为了检验真实的战斗力，叶晨风没有召唤朱雀鼎和赤雷珠，依靠强大的攻击力全力迎击。

　　滚滚剑之道纹，雷之道纹，死之道纹环绕在他身体周围，形成了一团雷剑漩涡，呼啸着吞噬向了青龙之魂发出的可怕声啸。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的攻击撞击到一起，立即形成了磅礴的毁灭之力，震得整个空间剧烈的颤抖。

　　但两个呼吸之后，雷剑漩涡被青龙之魂释放的可怕声波撕裂了。

　　“乘风诀！”

　　滚滚龙吟袭来，叶晨风没有硬憾，果断的施展乘风诀，振幅速度进行闪避。

　　“吟！”

　　叶晨风闪避的瞬间，青龙之魂又发出了惊天动地的龙吟声，搅动着可怕的气流，狠狠地轰击向了他。

　　连续遭到龙吟声攻击，避无可避的叶晨风迅速迸发数大道意汇集在身前，形成了一团道意漩涡，硬憾龙吟声攻击。

　　“轰！”

　　道意漩涡正面遭到龙吟声攻击，抵御了数个呼吸就爆开了，可怕的声波狠狠地轰击在了叶晨风身体上，震碎了他全身的血龙鳞，将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“嗯，这青龙之魂难道不是在考验我，它真正目的是想杀我。”

　　受伤坠地的叶晨风迅速在地上爬起来，望向了可怕的青龙之魂，在它铜铃大眼中看到了浓浓的杀意和森然。

　　“吟！”

　　释放龙吟震伤叶晨风，青龙之魂继续释放龙吟声攻击，搅动着虚空，轰击向了叶晨风，想要一鼓作气将他轰杀。

　　“朱雀鼎！”

　　察觉到青龙之魂对自己流露出的杀意，叶晨风不敢大意，果断的召唤出了道宝朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入一口精血，激醒朱雀之魂迎了上去，硬生生抵挡住了毁灭龙吟。

　　“神魔之身！”

　　下一刻，受伤不轻的叶晨风燃烧了神魔血脉，变化成了更加强大神魔之身，瞬间将肉体提升到几近准道宝的水准，肉体力量更是几近四千万斤力。

　　“嗯，二次变身。”

　　看到叶晨风变化成了神魔，青龙之魂流露出诧异之色，吃惊叶晨风超出常人的手段。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　青龙之魂吃惊之际，叶晨风控制朱雀鼎不断地变大，镇压向了青龙之魂，强行限制着它的行动力。

　　青龙之魂强大无匹，但防御却是它致命的弱点，遭到道宝朱雀鼎镇压，青龙之魂庞大的身躯颤抖了一下。

　　“赤雷珠，死亡之雷袭击。”

　　青龙之魂被朱雀鼎压制的瞬间，赤雷珠飞射出了叶晨风身体，释放着无尽的死亡之雷，吞噬向了青龙之魂，损伤着它的魂体。

　　“嗷嗷嗷！”

　　魂体遭到两大道宝攻击，青龙之魂愤怒了，疯狂地在半空中扭动庞大的身躯，撕裂死亡之雷，撞击朱雀鼎。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　朱雀鼎、赤雷珠被疯狂的青龙之魂震开之际，叶晨风迎着狂暴的气流直冲而上，数大道意融进了帝天剑中，一道炽亮的崩天剑光将混乱的大殿映亮，纵贯虚空，一剑斩向了青龙之魂硕大的龙头。

　　可怕的攻击力硬生生将青龙的头颅劈开了一道裂痕，大大损伤了它的魂体。

　　“吟！”

　　头颅被劈伤，更加激怒了青龙之魂，它不惜代价的燃烧魂体，将力量提升到极限，疯了一般攻击叶晨风，仿佛不将他杀死誓不罢休。

　　“不对，这青龙之魂绝对有问题，它现在的举动绝对不是考验，它真的想杀了我。”

　　遭到青龙之魂燃烧魂体全力攻击，感受着它体内的浓烈戾气，叶晨风承受了巨大的压力，不得不燃烧金鹏血脉，全力闪避。

　　以青龙之魂如今爆发的毁灭力量，只需一击就能让叶晨风失去战斗力。

　　不单单叶晨风察觉到端疑，帝天剑灵也察觉到青龙之魂有些异常，不断地增幅帝天剑的攻击力，反击着青龙之魂。

　　就在叶晨风处境越来越危险，被青龙之魂一点点逼到金色镇魂碑处，准备动用剑灵傀儡时，意外发生了。

　　两口沉寂许久的石棺突然躁动了起来，宣泄出无尽的魔气，穿透了镇魂碑，仿佛八爪鱼的触角，缠绕住了叶晨风的身体，让他动弹不得。

　　而镇压魔颅、道灵的龙心却在这一刻停止了跳动。

　　下一刻，青龙之魂眼睛突然变成了漆黑色，庞大的魂体压缩到了极致，化作一道光影攻击向了叶晨风的脑袋，向叶晨风发动了致命一击。


第638章 吞噬龙魂，封印龙心

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　危急时刻，叶晨风将剑灵傀儡召唤到了身前，用他坚不可摧的身体，抵挡青龙之魂致命一击。

　　“轰！”

　　杀气腾腾，势不可挡的青龙之魂重重地撞击在了剑灵傀儡身体上，爆发出惊天的灵魂波动，震得叶晨风周围的空间都扭曲了。

　　下一刻，一黑一青两道恐怖的灵魂力量穿透了剑灵傀儡，以肉眼难辨的速度轰进了叶晨风魂海中，想要撕裂他的灵魂。

　　“噬神脑，吞魂！”

　　叶晨风一直提防青龙之魂灵魂攻击，不等两大灵魂爆发，噬神脑出现在叶晨风魂海中，形成了可怕的吞噬漩涡，将青龙魂以及一团黑色灵魂吞噬在了里面，疯狂的绞杀起来。

　　“不，这是什么……”

　　一道惊恐的咆哮声在叶晨风魂海中响起，拼命的挣扎，想要撕裂吞噬漩涡。

　　奈何噬神脑的存在太过逆天，青龙魂与黑色灵魂的挣扎变得苍白无力，根本无法撼动吞噬漩涡的绞杀。

　　“冷夜魔圣，真没想到你竟然将意识侵蚀到了青龙魂中，短时间将它控制了。”

　　黑色灵魂被吞噬漩涡即将绞碎时，叶晨风的意识出现在魂海中，低声说道。

　　“你，你到底是什么人？”

　　冷夜魔圣没想到，自己处心积虑的算计，不但没有控制住叶晨风，反而即将损失一部分灵魂，不甘的咆哮道。

　　“你还不配知道我是谁，毁灭吧。”

　　说着，叶晨风加大了噬神脑吞噬强度，直接将冷夜魔圣的灵魂以及青龙魂绞碎，吞噬了。

　　“嗷！”

　　部分青龙魂被噬神脑吞噬，青龙之魂发出了痛苦的咆哮声，庞大的魂体开始崩裂，体内的魂力也越来越弱。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　叶晨风意念一动，控制朱雀鼎越来越大，直接镇压向了青龙之魂，将它庞大的魂体镇压在了布满裂痕的大殿中。

　　“噬神脑，吞龙魂！”

　　青龙之魂被朱雀鼎死死地镇压住，叶晨风立即将噬神脑召唤了出来，轰进了青龙之魂中，对它进行吞噬。

　　青龙之魂遭到重创，根本抵挡不住噬神脑的直接吞噬，体内的魂力源源不断地流失。

　　不到半炷香的时间，数千米长的青龙之魂就被噬神脑吞噬了。

　　“噬神脑终于开始进化了。”

　　吞噬了青龙之魂，叶晨风发觉噬神脑分裂出大量的脑细胞，开始了缓慢蜕变的过程，一旦噬神脑蜕变进化成功，它推演能力、吞噬能力将更加的可怕。

　　“主人，刚刚到底是怎么一回事。”

　　帝天剑灵漂浮出帝天剑，敬畏地看着将噬神脑收进魂海的叶晨风，开口问道。

　　“青龙之魂被冷夜魔圣的灵魂侵蚀了。”叶晨风缓缓地说道。

　　“龙魂被冷夜魔圣的灵魂控制了……”帝天剑灵呆滞了。

　　“如果我没有猜测，冷夜魔圣的灵魂没有完全控制龙魂，他只能短时间干扰龙魂的意识，否则他早已脱困。不过再给冷夜魔圣一些时间，也许他就能完全控制龙魂，得到这颗龙心，从而轰破镇魂碑脱困而出。”叶晨风分析道。

　　“嗷嗷嗷……”

　　说话之际，魔魂大损的冷夜魔圣发狂了，不断地调动可怕的力量，冲击着镇魂碑和龙心的镇压，想要脱困而出。

　　而失去龙魂，龙心的镇压力量被削弱到了极点，单凭金色镇魂碑以及两颗镇魂石棺已经无法镇压魔魂了。

　　“剑灵傀儡，去帮忙镇压两颗镇魂石棺！”

　　叶晨风看到金色镇魂碑裂痕越来越多，立即命令剑灵傀儡镇压石棺，而他想要趁此机会，强行炼化龙心，提升实力。

　　“生命之火，炼化！”

　　靠近龙心，叶晨风立即喷出了本命之火，焚烧向了龙心，尝试着将其炼化，融进身体。

　　“咚咚咚！”

　　叶晨风炼化龙心之际，龙心剧烈地跳动起来，而它每一次跳动，都会引起叶晨风全身气血翻滚，血脉喷张，身体想要爆开一般难受。

　　深吸一口气，叶晨风高速运转噬魂诀，强行按捺住涌动的气血，尝试着将生命之火炼化的龙心之力融进身体。

　　“噗噗噗！”

　　龙心之力一进入叶晨风身体，立即产生了强大的反噬之力，撕裂着叶晨风体内的经脉，强烈排斥着他的身体，无法与他心脏融合。

　　“怎么会，龙心之力为什么排斥我的身体。”

　　感觉到龙心之力如脱缰的野马，在身体中乱窜，破坏着自己的身体，排斥着他的心脏，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　“混沌，你知道原因吗？”

　　融合失败，叶晨风立即控制混沌神木镇压着狂涌的龙心之力，心意询问混沌神兽。

　　“我估计是因为老大你体内龙之血脉等级太低，所以导致龙心排斥你，无法与你融合。”混沌神兽沉思了一下说道。

　　“龙之血脉低！”叶晨风眉头微微一皱。

　　“嗯，龙是很高贵的生灵，一般人很难降服它们，想要让它们认可，要么拥有让它们胆颤的力量，要么是它们的同类。”混沌神兽道。

　　“哎，没想到融合龙心这么麻烦，看来西大陆事情了结，我有必要再去杀戮之城的北海古地一趟了。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，无奈放弃炼化龙心，提升实力的念头，准备等日后去一趟杀戮之城的北海古地，夺取里面那具来自于天域的白龙之身，进一步提升龙之血脉的品质，再炼化这颗龙心。

　　“阵纹，封印！”

　　叶晨风双手快速地扭动，凝聚出一道道繁衍至极的阵纹，强行封印了龙心，控制乾坤境将其收走了。

　　“嗷嗷……”

　　失去了最为强大的龙心，镇压力量被削弱到了极致，潮水般的魔气疯狂的冲击镇魂石棺和金色镇魂碑，想要将它们粉碎，脱困而出。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　支离破碎的镇魂碑已经无法镇压狂躁的魔颅和道灵，叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了出来，将帝天剑交给了他，等待魔颅和道灵脱困的瞬间，发动致命攻击。

　　“十八万年了，本圣终于要重见天日了，我要屠灭整个斗魂大陆，用千千万万人类的血，来洗刷帝天那老家伙带给我的耻辱。”

　　一直守护在第四神殿下的魔之躯体感觉到魔颅和道灵马上脱困，激动了起来，带着千千万万鬼物包围了第四神殿，只等镇压之力消失，冲进神殿之中。


第639章 死之道图

　　“轰轰！”

　　石破天惊，天地震动。

　　金色镇魂碑，镇魂石棺被狂涌的黑色魔气震爆了，镇压了十八万年的冷夜魔圣的魔颅、道灵终于脱困了。

　　“剑灵傀儡，攻击道灵。”

　　叶晨风知道，道灵是冷夜魔圣的力量之源，只要摧毁了他的道灵，冷夜魔圣的实力将大打折扣，不足为惧。

　　“嗡！”

　　剑灵傀儡体内天晶之力燃烧，他整个身体与帝天剑融合在一起，一剑斩向了刚刚脱困的道灵。

　　由于剑灵傀儡这一剑威力太大，混乱的空间承受不住这一剑之威，出现了大量的裂痕，和一道真空区域，整个空间仿佛都要轰塌。

　　“死之道意十重天，死之道图。”

　　剑灵傀儡人器合一斩来，道灵中的残魂立即感应到了，一百道死之道纹飞射而出，凝聚出了一道黑色道图，硬憾撕裂空间的一剑攻击，惊起了千重巨浪。

　　“嗯，死之道图！”

　　剑灵傀儡燃烧天晶，斩出的一剑何等的可怕，空间都被撕裂，但却未能斩破死之道图，这让叶晨风见识到天域大能的手段。

　　而道图是将道意修炼到十重天境界凝聚的图纹，威力十分可怕，六级战兽皇高手飞升天域，要想突破到道圣境界，也必须将道意修炼到十重天境界，凝结成道图，才能最终突破境界。

　　可以说道图是道圣高手的资本，道图越强，道圣高手的底蕴越深，实力越高。

　　“老大，这冷夜魔圣身上一定有大秘密，不然被镇压十多万年，他道灵不会还有这等力量，凝结出死之道图。”混沌神兽的声音在叶晨风脑海中响起。

　　“嗯，我也猜到这冷夜魔圣身上有大秘密，不然他不会出现在斗魂大陆，更不会被镇压十多万年而不死。”叶晨风点了点头，继续命令剑灵傀儡攻击。

　　“人类，今天姑且放你一马，下次见面我一定撕裂了你。”

　　部分灵魂被噬神脑吞噬，剑灵傀儡的实力又给他极大地威胁，冷夜魔圣立即控制头颅和道灵融合在一起向神殿外逃去，想要重组魔身之后，再找叶晨风算账。

　　“想走，没这么容易！”

　　剑灵傀儡暴喝一声，用坚不可摧的身躯拦截住了魔颅，无穷的剑芒迸射出帝天剑，纵横天地，惊世骇俗的劈落下来，将其笼罩在了剑影中。

　　“死之道图，抵挡！”

　　二星道圣境界的剑灵傀儡手持中品道器帝天剑，劈斩的剑影何等的可怕，逼迫魔颅无法突围离开，只能控制死之道图全力防御。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，速速出来帮忙！”

　　剑灵傀儡全力攻击魔颅之际，叶晨风将两大八级天兽召唤了出来，配合剑灵傀儡全力攻击。

　　而叶晨风也召唤出朱雀鼎和赤雷珠，控制两大至宝轰击魔颅，不惜一切代价将魔颅毁掉。

　　“死亡漩涡！”

　　遭到一波波狂轰滥炸，可怕的死之道图出现了道道裂痕，不得已，魔颅震散了死之道图，形成了一团席卷天地的死亡漩涡，绞碎着叶晨风等人的攻击。

　　“半月剑斩！”

　　魔颅借助死亡漩涡的力量强行突围时，剑灵傀儡再次与帝天剑融合在一起。

　　而帝天剑灵也完全激发了帝天剑三千六百八十道攻杀阵纹，最大程度提升着帝天剑的攻击力。

　　一道半月剑芒劈斩下来，宛如一轮残月将天屏劈裂，剑威滔天的斩在了死亡漩涡上，硬生生将其劈开了一道巨大的缺口，密集的爆破力量响了起来。

　　“天道无情！”

　　死亡漩涡被剑灵傀儡劈开的瞬间，叶晨风再次燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，八道天道之纹飞射而出，演化成了狂啸的天道洪流，重重地轰击在了魔颅上。

　　“嗷嗷！”

　　虽然叶晨风无法发挥天道真正的威力，但天道毕竟是万道之根本，轰击在魔颅上时，大大损伤了魔灵，疼的魔颅不断地咆哮。

　　“混沌之吼！”

　　“龙狮之吼！”

　　混沌神兽，金晴龙血狮也释放出强大的声波混合在一起，接连轰击魔颅，继续损伤着魔灵。

　　“卑微的人类，本圣发誓一定将你挫骨扬灰。”

　　魔灵一再受伤，魔颅发狂了，不惜代价的燃烧起道灵，强行提升着实力，尽全力突围。

　　而这时，感觉到魔颅、道灵已经脱困，魔之躯体和黑螳螂驱动数以万计的鬼物飞到了天空之上，冲击镇压力量急速下降的第四神殿，想要将神殿毁灭。

　　“不好了主人，外面有大量的鬼物冲击神殿，我估计魔之躯体应该就在外面。”

　　通过神殿禁制，帝天剑灵感应到了外面的情况，传音告知道。

　　“不要管它们，全力攻击魔颅。”

　　叶晨风并没有因此分心，全力控制朱雀鼎、赤雷珠攻击魔颅，硬生生将坚硬的魔颅震裂了道道裂痕。

　　“死之道图，防御！”

　　魔颅崩裂，魔灵只能继续燃烧道灵，再一次凝聚出威力可怕的死之道图全力防御。

　　死之道图凝聚，立即宣泄出无尽的死之道意，在魔颅周围形成了层层死亡屏障，抵挡住了朱雀鼎，赤雷珠以及两大天兽发动的攻击。

　　“天晶燃烧！”

　　“帝天剑斩！”

　　叶晨风，两大天兽的攻势被死之道图化解时，剑灵傀儡体内天晶再次燃烧，一道道惊世骇俗的剑芒劈落下来，斩向了死之道图。

　　由于剑灵傀儡的攻击力太恐怖，每一道剑芒都切开了空间，留下一道触目惊心的剑痕，劈斩在死之道图上时，可怕的毁灭之力不断将道图劈裂，损伤着魔颅。

　　“死之道图，给我爆！”

　　抵御不住剑灵傀儡的攻击，魔颅不惜代价的引爆了死之道图。

　　顿时，无尽的死亡道意爆发了，宛如决堤的潮水，席卷向了四周，硬生生将大惊失色的叶晨风，两大天兽震退，将极速逼近的剑灵傀儡吞噬。

　　就在魔颅抓住死之道图自爆的时机，全力突围时，剑灵傀儡无视死之道图自爆攻击，手持帝天剑袭来，一剑劈在了魔颅上。

　　“咔嚓！”

　　魔颅坚硬的头盖骨再次被帝天剑劈开，可怕的帝天剑威穿透进头颅中，不断地损伤着道灵，绞碎着魔之灵魂。

　　“轰！”

　　就在魔颅遭到重创，剑灵傀儡继续攻击之际，第四神殿前殿遭到数以万计的鬼物以及魔之躯体，黑螳螂攻击，轰塌了，震得整个神殿地动山摇。

　　抓住神殿剧烈摇晃的时机，魔颅再次燃烧道灵，强行穿越了剑灵傀儡劈落的剑影，以极快的速度飞射向了闪避到远处的叶晨风。

　　“卑微的人类去死吧！”

　　道灵燃烧的魔颅发动致命一击，势必将主导一切的叶晨风轰杀了。

　　……求红包！


第640章 冷夜魔圣

　　“谁死还不一定！”

　　魔颅发动致命一击袭来，叶晨风深邃的眸子中没有流露出一丝惧意，他不动如山地站在原地，十三道混沌之力喷薄出他的身体，宛如十三道五色神光，切割着一切，接连轰击在了魔颅上。

　　“咔嚓！”

　　近在咫尺遭到十三道混沌之力攻击，布满裂痕的魔颅被硬生生洞穿了，就连坚硬无比的道灵也出现了道道裂痕，疼的魔颅痛苦哀嚎。

　　“这，这是什么力量！”

　　魔颅无法相信，被他视为蝼蚁的叶晨风，竟掌握着重创乃至击杀他的恐怖力量。

　　魔颅被十三道混沌之力洞穿，剑灵傀儡的攻击接踵而至，攻杀阵纹被完全激发的帝天剑接连劈斩在魔颅上，加重着它的伤势。

　　眼看魔颅就要被剑灵傀儡毁掉，终极大殿突然剧烈的颤抖起来，数以万计的鬼物在魔之躯体驱使下，撞开了终极大殿的大门，闯了进来。

　　一时间，整个终极大殿混乱了起来。

　　而受伤严重的魔颅第四次燃烧了道灵，凝结成死之道图，抵挡住剑灵傀儡发动的致命攻击，趁乱向轰塌的终极大殿外逃去。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　魔颅全力逃亡之际，叶晨风控制朱雀鼎从天而降，瞬间灭杀了数百只鬼物，镇压向了魔颅。

　　眼看魔颅遭到朱雀鼎镇压，两道锋利的刀芒划破虚空，接连劈斩在了朱雀鼎上，强大的攻击力硬生生撼动了朱雀鼎，助魔颅逃脱而出。

　　“不好！”

　　朱雀鼎镇压失败，叶晨风发现魔之躯体和黑螳螂出现了，而刚刚撼动朱雀鼎的正是攻击力可怕的黑螳螂。

　　“重组魔身！”

　　一道高昂的长啸声响起，魔之躯体和魔颅火星撞地球般撞击在了一起，无尽的魔气宣泄出来，波动着整个空间剧烈的颤抖。

　　“我冷夜魔圣重生了。”

　　魔颅与魔之躯体融合在一起时，冷夜魔圣重组了魔身，发出了凶残的咆哮声，滚滚声波席卷四野，发泄着憋屈十余万的怒火。

　　不过由于冷夜魔圣的魔心被魔风云炼化，冷夜魔圣虽然重组了魔身，但却不完整，依然恢复不到巅峰实力。

　　“嗤！”

　　一道空间被撕裂的声音响起，冷夜魔圣重组魔身，仰天怒吼时，剑灵傀儡人器合一的斩来。

　　势不可挡剑芒搅动着风云、雷霆之力，在冷夜魔圣身体上留下了一道深深地剑痕，将刚刚重组魔身的冷夜魔圣劈飞了出去。

　　接着，剑灵傀儡又劈出了一剑，可怕的剑芒贯穿空间，又将快速袭来的黑螳螂劈飞了出去，庞大的身躯差点被这一剑撕裂。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，全力击杀冷夜魔圣。”

　　冷夜魔圣被剑灵傀儡劈飞，叶晨风，两大天兽撕裂了鬼物潮，快速地逼近冷夜魔圣，继续向他发动攻击，想要趁魔颅受伤，道灵消耗严重的机会，将他毁灭。

　　“天魔鬼索！”

　　承受着剑灵傀儡，叶晨风等人凶猛的攻击，冷夜魔圣身体中飞射出五条儿臂粗的黑色锁链，仿佛一条条凶残的蛟龙缠绕向了他们。

　　想要强行将他们缚束住，逃之夭夭。

　　遭到天魔鬼索攻击，剑灵傀儡没有闪躲，手持帝天剑迎了上去，依靠绝对的力量破掉了五条天魔鬼索，将其全部破碎。

　　“可恶，那人类到底什么来历，这等恐怖的分身绝不可能出自这低级的界面，难道这低级界面有天域传承。”

　　领教到剑灵傀儡的可怕，冷夜魔圣心颤了，不想在与他继续纠缠，想要尽快离开这里，找地方疗伤恢复。

　　但剑灵傀儡却不给他突围离开的机会，交织出无尽的剑影全力攻击。

　　两个强大的身影不断地激战，从天空到地面，从地面到天空，可怕的冲击力湮灭了空间，绞碎着大量的死物，让叶晨风，两大天兽都无法近身。

　　“轰！”

　　剑灵傀儡，冷夜魔圣激烈厮杀了一炷香的时间，第四神殿承受不住一股股毁灭之力冲击，完全轰塌，从赤云中坠落。

　　第四神殿轰塌的瞬间，浑身是血的冷夜魔圣再一次凝聚出死之道图，借助道图的力量，施展了他掌握的最强一招。

　　“天魔，舞八方！”

　　冷夜魔圣以双臂化成魔兵，舞动乾坤，快到极致的劈斩向了剑灵傀儡。

　　由于冷夜魔圣攻击速度太快，他的双臂仿佛都消失了，只剩下一道道肉眼难辨的魔影，舞动乾坤，毁灭万物。

　　遭到冷夜魔圣施展的大杀招，剑灵傀儡勇往直前没有闪避，无尽的剑芒喷薄出帝天剑，与舞动乾坤的魔兵撞击在一起，相互的绞杀。

　　一条横贯虚空的裂痕出现在龙渊上空，并快速地蔓延。

　　很快，龙渊上空又出现了第二道，第三道空间裂痕，整个虚空仿佛都在二人激烈的拼杀中破碎。

　　“什么，这都不受伤！”

　　冷夜魔圣融合死之道图的力量，都隐隐支撑不住恐怖的反震力量冲击，身体伤势不断加重。

　　而剑灵傀儡却依然毫发无损，这让冷夜魔圣越战越心惊，越战越胆寒。

　　最终，伤势严重的冷夜魔圣第五次引燃了道灵，全力突围。

　　冷夜魔圣燃烧道灵突围，剑灵傀儡立即阻拦，但冷夜魔圣这次铁了心突围，爆发的攻击惊天动地，让剑灵傀儡也承受了巨大的压力。

　　“黑螳螂，给我自爆。”

　　就在叶晨风，两大天兽近身，想要强行封死冷夜魔圣逃跑路线时，陷入到癫狂之中的冷夜魔圣向黑螳螂下达了自爆的命令。

　　听到冷夜魔圣的命令，伤势严重的黑螳螂露出了一丝绝望之色，但它是冷夜魔圣的契约兽，无法违背冷夜魔圣的命令，只能自爆兽丹冲了上去。

　　“轰！”

　　九级天兽黑螳螂靠近叶晨风时，兽丹爆炸了，可怕的能量宛如火山喷发一般，形成了毁灭天地的力量，扭曲了空间，席卷向了叶晨风、两大天兽，想要将他们湮灭在毁灭风暴中。

　　“不好！”

　　变化成神魔之身，叶晨风肉体虽然几近道器，但黑螳螂乃是九级天兽，它自爆兽丹产生的力量极其恐怖，给叶晨风带来致命的威胁。

　　不得已，叶晨风将两大天兽传送进乾坤境的瞬间，命令剑灵傀儡挡在了身前，抵挡黑螳螂自爆一击。

　　而冷夜魔圣抓住剑灵傀儡抽身防御的时机，化作一道黑光，向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　叶晨风看到冷夜魔圣逃了，果断燃烧金鹏血脉，在剑灵傀儡防御下，强行穿越黑螳螂自爆，形成了毁灭风潮，全力追杀逃走的冷夜魔圣。


第641章 意外重伤

　　“嗖嗖……”

　　两道流星般的光影划破苍穹，在龙渊中疾驰。

　　为了击杀冷夜魔圣，叶晨风拼命了，大幅燃烧金鹏血脉，不断地增幅速度，紧紧地追赶。

　　而冷夜魔圣与剑灵傀儡一战，受伤严重，连续燃烧的道灵也消耗了过多的能量，使得他无法发挥巅峰速度，渐渐被叶晨风拉近了距离。

　　“剑灵，你知道龙渊中有什么大凶之地，能短时间困住冷夜魔圣吗？”

　　虽然剑灵傀儡能重创冷夜魔圣，但想要将他毁灭，就只能将他困在某一个地方才行。

　　“有，我知道一个地方，如果能将冷夜魔圣引到那里，一定能将他困住。”帝天剑灵沉思了一下，将龙渊中一处大凶之地的位置告诉了叶晨风。

　　“好，那我们就想办法将冷夜魔圣引到那里。”叶晨风一边极速追杀冷夜魔圣，一边苦想着办法。

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂突然感觉到三股熟悉的气息出现在前方不远处一片延绵的山脉中。

　　“是她们！”

　　感觉到这三股气息乃是月冰雨、黑石土极，“影”释放出来的，叶晨风眉头紧皱了起来，心中产生了一丝不好的预感。

　　而魔风云的分身魔潜心却不见踪迹。

　　叶晨风感觉到月冰雨三人的气息，始终无法摆脱叶晨风追杀，苦想着办法的冷夜魔圣也感觉到了，眼珠子一转，第一时间飞了下去。

　　“什么人……”

　　刚刚合力击杀了一只七级天兽，正在山脉深处调息恢复的月冰雨三人突然感觉一股让他们心灵颤抖的恐怖气息急速靠近，纷纷睁开眼睛，透过茂盛的树冠，看到一道浑身是血的黑色身影。

　　“不好，快闪！”

　　看着陨石坠地般飞来的黑色身影，感受着他身上散发的浓烈魔气，月冰雨三人感知到了危险，想都没想迅速闪避。

　　但冷夜魔圣实力太强，散发的压迫力量大大延缓了她们闪避速度。

　　“滚！”

　　黑石土极看到双眸凶戾的冷夜魔圣逼近，愤怒的暴吼一声，全身的血脉燃烧了起来，手持上品天器嗜血天斧，斩出了疯魔九斩，想要将冷夜魔圣逼退。

　　奈何冷夜魔圣的实力太恐怖，无视九道斩天裂地，撕裂空气的斧影攻击，冲着黑石土极印出了一掌，一掌将身材魁梧，刚刚突破半步战兽皇没多久的黑石土极震飞，撞碎了数株粗壮的古木，昏死在乱木堆中。

　　“你们两个想去哪啊！”

　　一掌轰飞黑石土极，冷夜魔圣手掌心出现了大量的黑色光丝，抢在叶晨风阻截前，缠绕向了月冰雨和“影”，缚束了二女的身体，将她们拉到了身前。

　　“冷夜魔圣，没想到你一个天域大能，竟然会用这等卑劣的手段，天域魔族的人都这般无耻吗？”

　　紧追而来的叶晨风看到冷夜魔圣挟持月冰雨和“影”做人质，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地嘲讽道。

　　“天域大能！”

　　得知冷夜魔圣的身份，月冰雨、“影”脸色大变，一股来自灵魂最深处的恐惧传遍了她们全身。

　　不过想到自己与叶晨风敌对关系，月冰雨妩媚的眼睛中透出了绝望和死灰。

　　“小子，如果不想她们两个死，你最好乖乖给我滚，否则我立即扭掉这两个小美人的脖子，送他们归西。”冷夜魔圣无视叶晨风嘲讽，凶残的警告道。

　　“冷夜魔圣，我有一个很不幸的消息告诉你，她们两个不但不是我的朋友，反而是我的敌人，如果你想拿她们威胁我，你这个如意算盘恐怕要落空了。”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，将剑灵傀儡召唤了出来，锁定了冷夜魔圣。

　　“小子，你觉得我会相信你的鬼话吗？如果你再不退去，就别怪我对她们不客气。”

　　冷夜魔圣冷冷地警告道，稍稍加大了黑色光丝的缚束强度，勒破了二女身上的衣服，在她们妙曼的身子上留下了道道血痕。

　　“我说了，她们是我的敌人，不是朋友，如果你想帮我铲除大敌，我十分欢迎。”叶晨风不带一丝感情干地说道。

　　“是吗？”

　　冷夜魔圣并不相信叶晨风的话，意念一动，可怕的魔气直接撕裂了月冰雨、“影”身上的破碎的外衣，将她们火辣的娇躯暴露在空气中。

　　“小子，本圣已经十多万年没有沾荤腥了，如果你再不离开，本圣就当着你的面，狠狠地蹂躏她们。”冷夜魔圣凶残的威胁道。

　　血红色的眼睛死死地盯着二女光滑的后背，笔直修长的双腿，那等神情仿佛一只饿狼看上了最美味的食物。

　　“不，不要……”

　　“叶晨风，救救我们……”

　　月冰雨一直刻守着对死亡的恐惧，但听到冷夜魔圣想要玷污她冰清玉洁的身子，月冰雨心理防线被完全瓦解了，苍白的脸上流露出恐惧和绝望之色，大声求助她的仇人叶晨风，祈求他能救自己。

　　“影”虽然没有求助，紧紧咬着嘴唇，但她微微颤栗的身子还是暴露了她心中的恐惧。

　　“剑灵傀儡，灭了冷夜魔圣。”

　　叶晨风冷漠地看着月冰雨二女，冷酷无情地命令道，无情的声音让二女整颗心跌入到了低谷。

　　“小子，我倒要看看你能装多久。”

　　听到叶晨风冷漠的命令，冷夜魔圣内心也产生了一丝恐慌，如果叶晨风真不理会二女的生死，执意让剑灵傀儡出手，那他又将陷入危险的泥潭中。

　　“刺啦！”

　　月冰雨身前的黑色肚兜被冷夜魔圣无情地撕扯下来，露出了小麦色的皮肤，性感的锁骨，细腻的香肩。

　　胸前两座饱满挺拔的峰峦，闪烁着迷人的波光，好不诱人。

　　“啊……”

　　最后的遮掩被冷夜魔圣撕扯，充满野性之美的身子完全暴露在叶晨风视线中，月冰雨发出了嘶声尖叫，豆子大的眼泪不受控制的从她眼眶中涌出，划过她那张美丽而苍白的面孔。

　　“叶晨风，求求你救救我，只要你肯救我，我愿意答应你任何的要求。”想到自己即将来临的悲惨命运，月冰雨恐惧的大喊道。

　　“剑灵傀儡，动手。”

　　叶晨风没有理会月冰雨的求救声，毫不犹豫命令剑灵傀儡向脸色大变的冷夜魔圣发动了攻击。

　　“算你狠！”

　　剑灵傀儡全力袭来，冷夜魔圣将滚滚魔气注入到月冰雨和“影”身体中，将她们用力的抛向了叶晨风。

　　就在嘶声尖叫的二女不受控制撞到叶晨风身体时，突然充斥着她们身体中的魔气化成了两柄漆黑如墨的战刀，势如破竹般刺穿向了叶晨风胸口。

　　“不好！”

　　叶晨风没有想到冷夜魔圣还有这等手段，想要闪避已经来不及，被魔气凝聚的战刀破开了身体防御，洞穿了身体。

　　顿时，大量的鲜血在叶晨风身体中喷溅出来，染红了衣服，在冷夜魔圣算计下，叶晨风意外重伤。


第642章 冷夜魔圣中计

　　“剑灵傀儡，我们走……”

　　遭到冷夜魔圣算计身受重伤，鲜血狂喷的叶晨风一咬牙，无奈放弃搏杀冷夜魔圣，就想迅速离开。

　　“走，你走的了吗？”

　　成功重创了叶晨风，冷夜魔圣大喜，他虽然伤势同样严重，又畏惧坚不可摧的剑灵傀儡，但他却知道，现在是杀叶晨风最好的时机。

　　一旦叶晨风身死，那他这具分身就将变成无主之物，对自己再无威胁。

　　“天魔鬼索！”

　　冷夜魔圣硬憾剑灵傀儡一剑攻击，五条儿臂粗的黑色锁链破出了他的身体，带着刺耳的破空声，缠绕向了身受重伤的叶晨风。

　　眼看叶晨风就要被天魔鬼索缠绕住，剑灵傀儡迅速出手，手持帝天剑斩出了一道横贯虚空的剑芒，一剑劈开了天魔鬼索，挡在了叶晨风身前。

　　“走！”

　　叶晨风不顾身体伤势，与剑灵傀儡直冲天际，以极快的速度向这座延绵山脉深处飞去。

　　“小子，今天我必杀你。”

　　冷夜魔圣绝不会放过这千载难逢的机会，化作一道黑色流光紧紧地追赶叶晨风，势必要将他杀死。

　　刚刚一追一逃的两人，此时变换了位置，叶晨风成了被追杀的对象。

　　“月，月冰雨，你说叶晨风能逃出那天域大能的追杀吗？”

　　劫后余生的“影”看着双手交叉在丰腴胸前，惊魂未定的月冰雨，低声问道。

　　“我也不知道。”脸色苍白的月冰雨摇了摇头，语气复杂地说道：“不过我希望他逃过这劫。”

　　“剑灵，速速指引我去那大凶之地。”

　　叶晨风不顾身体伤势，燃烧金鹏羽翼极速逃亡时，心意沟通起帝天剑灵。

　　“主人，你刚刚不会是故意受伤吧。”帝天剑灵道。

　　“嗯，我刚刚确实是故意的，只有将计就计才有机会将他引到那大凶之地，最终将他灭杀。”

　　叶晨风灵魂经过千锤百炼何等的强大，在月冰雨二女极速撞来时，就察觉到端疑，电光火石间，叶晨风突然想到了冒险将冷夜魔圣引到大凶之地的计划，将计就计，任由魔气之刀重创了自己。

　　虽然叶晨风这个大胆的计划风险极大，受伤之重也超出了他的意料，但叶晨风知道这是唯一的机会，如果不能趁冷夜魔圣重伤之际将他杀死，一旦他脱困，将会给斗魂大陆带来毁灭性灾难，而他自己将成为千古罪人。

　　叶晨风在帝天剑灵指引下，快速向龙渊深处一处大凶之地飞去时，越飞越快的冷夜魔圣慢慢拉近了与叶晨风之间的距离。

　　一道道穿云裂石般的魔音在他嘴巴中释放出来，波动着虚空，轰击着前方不远处的叶晨风。

　　遭到冷夜魔圣连续释放的魔音攻击，叶晨风身体伤势不断地加重，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　好在叶晨风将灵体境修炼到圆满程度，肉体足够的强大，承受住了冷夜魔圣释放的魔音攻击。

　　“小子，我劝你不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的。”

　　冷夜魔圣看着前方鲜血狂流的叶晨风，露出了狰狞之色，凶残的咆哮道。

　　“冷夜，你不要得意，等我们下次遭遇，我一定灭了你。”

　　叶晨风迅速控制生之道纹修复身体重伤，故意回应道。

　　“下次……你觉得我会给你下次机会吗？这次我必杀你。”

　　说着，冷夜魔圣强行施展秘法，按捺住体内重伤，继续加快着飞行速度，拉近与叶晨风之间的距离。

　　“神罚之怒！”

　　冷夜魔圣越来越近，三大天灵飞射出叶晨风身体，快速地交融，形成了三色毁灭光团，轰击向了身后的冷夜魔圣。

　　“轰！”

　　神罚之怒爆炸了，恐怖的毁灭之力扭曲了虚空，将冷夜魔圣吞噬在了里面，疯狂的破坏他的肉体。

　　当愤怒的冷夜魔圣强行撕裂毁灭之力时，又一颗三色毁灭光团飞来，轰击向了他。

　　连续遭到神罚之怒攻击，冷夜魔圣的追击速度受到了极大地影响，再次被叶晨风拉开了距离，这让他暴跳如雷，不惜代价的继续加速，追杀叶晨风。

　　但当他施展秘法，再次拉近距离时，又连续遭到神罚之怒攻击，延缓着追杀速度。

　　就这样，叶晨风与冷夜魔圣一追一逃，跨越了龙渊极其辽阔的面积，渐渐接近了帝天剑灵知道的那处大凶之地。

　　“主人，如果我没有记错，跨越前面那座黑色山脉，就是那大凶之地了。”帝天剑灵说道。

　　“好，终于到了！”

　　看着前方飘荡着缕缕黑雾，透着浓浓死气的黑色山脉，依靠意志力苦苦坚持的叶晨风稍稍放缓了速度，任由恼羞成怒的冷夜魔圣拉近与自己之间的距离。

　　“嗯……这地方有问题。”

　　靠近黑色山脉，冷夜魔圣强大的灵魂察觉到了危险，脸上露出了一丝凝重之色。

　　不过他并不知道，这一切的一切都在叶晨风算计中，为了击杀叶晨风，冷夜魔圣没有减缓速度，继续追杀叶晨风。

　　终于，跨越黑色山脉时，冷夜魔圣再次拉近了与叶晨风之间的距离，不顾身体伤势，向他发动猛烈攻击。

　　滚滚魔焰宛如奔袭的潮水，席卷了苍穹，疯狂的轰击向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　危急时刻，叶晨风将剑灵傀儡召唤了出来，帮自己抵挡冲天魔焰的攻击。

　　在剑灵傀儡实力魔焰浪涛时，冷夜魔圣终于追上了叶晨风，隔空印出了一掌，印向了叶晨风。

　　“朱雀鼎！”

　　遮天蔽日的大手拍来，叶晨风立即祭出了朱雀鼎撞了上去。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　滚滚魔气硬生生震飞了朱雀鼎，形成了强大的反震之力，狠狠地轰击在叶晨风身体上，将他从半空中印落向了黑色山脉之中。

　　而叶晨风坠落的地方，正是帝天剑灵告知的那处大凶之地。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　再次重创叶晨风，冷夜魔圣内心大喜，强行冲破了剑灵傀儡的阻拦，以极快的速度俯冲了下去，想要一鼓作气击杀叶晨风。

　　“嗯，消失了！”

　　当叶晨风坠落到一片黑雾中时，却突然消失不见，这让冷夜魔圣愣了一下，不过却没有减缓速度，紧追叶晨风进入到了黑雾中。

　　“小子，你在逃啊，你怎么不逃了。”

　　追进黑雾之中，冷夜魔圣看到受伤严重的没有继续逃跑，而在盘膝坐在地上疗伤，露出了一丝狰狞之色。

　　“我看这地方不错，很适合给你做墓地，所以决定在这里将你解决。”叶晨风迅速将一小团生之灵吞到了肚中，恢复身体重伤，冷漠地看着冷夜魔圣说道。

　　“嗯……”

　　触碰到叶晨风冰冷的眼神，看着他镇定的模样，冷夜魔圣眉头一皱，莫名的感到了一丝不安。

　　而这时，剑灵傀儡穿透黑雾出现在这座大凶之地，燃烧天晶，向他发动了雷霆攻击。


第643章 吞噬魔臂

　　“轰！”

　　剑灵傀儡与冷夜魔圣对轰了一拳，可怕的拳力激荡出密集的能量波纹，向四周极速扩散。

　　“剑灵傀儡，接帝天剑！”

　　硬憾一击，叶晨风立即将帝天剑扔给了剑灵傀儡，命令他向冷夜魔圣发动最凶猛的攻击，全力将他击杀。

　　而剑灵傀儡攻击冷夜魔圣之际，叶晨风控制噬神脑的力量辐射了出去，渗透进这座看似毫无危险，但实则凶险异常的大凶之地，推演着虚实。

　　“天魔，舞八荒！”

　　感觉到叶晨风身体伤势极速的恢复，自己身处的这个地方有些诡异，冷夜魔圣心中的不安更加的强烈，他以臂化刀，舞动着乾坤八荒，速度极快的劈斩向了剑灵傀儡，想要将他逼退，全力轰杀叶晨风。

　　“天晶，燃烧！”

　　遭到一记记快到极致的刀芒攻击，剑灵傀儡不断燃烧天晶，手持帝天剑迎了上去，不但抵挡住了冷夜魔圣发动的大杀招，还将他堪比道器的双臂震伤，布满了剑痕。

　　“道灵，燃烧！”

　　剑灵傀儡燃烧天晶提升实力，冷夜魔圣也不得不燃烧道灵的力量，全力反击。

　　就在二人针尖对麦芒激战了半炷香时间时，冷夜魔圣抓住机会，突然逼近了叶晨风，向他发难。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　叶晨风灵魂一直锁定着冷夜魔圣，在他逼近时，叶晨风毫不犹豫变化成了神魔之身，施展天道无情轰了上去。

　　八道天道之纹飞射出他的身体，演化成了狂啸的天道之力，近在咫尺轰击向了冷夜魔圣。

　　“给我破！”

　　天道无情轰来，冷夜魔圣将全身的力量凝聚在拳头中，一拳迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，立即响起了震耳欲聋的爆破声。

　　“混沌之力，袭杀！”

　　眼看冷夜魔圣依靠绝对的力量破了天道无情，十道混沌之力飞射出叶晨风身体，切割着空间，威力惊人的射向了脸色大变的冷夜魔圣。

　　“嗤嗤嗤！”

　　冷夜魔圣的拳头被十道混沌之力射穿，随之他的右臂也被混沌之力射透，经脉、骨头全部受伤，大量的鲜血不受控制的喷溅出来。

　　“半月剑斩！”

　　冷夜魔圣遭到十道混沌之力攻击，整个右臂几乎废掉时，剑灵傀儡整个身子与帝天剑融合在一起，化成了妖月般的半月剑芒，劈裂开空间，狠狠地斩在了冷夜魔圣的后背上。

　　“嗤！”

　　冷夜魔圣的身体防御被破，可怕的半月剑芒在他后背上留下了一道深深地剑痕，大量的魔血不受控制的流淌出来。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，攻击！”

　　冷夜魔圣连续遭到重创，叶晨风控制两大道宝轰击向了他的胸口，硬生生将他撼动。

　　冷夜魔圣本就受伤不轻，如今又遭重创，战斗力大打折扣，但他知道，自己已无退路，如果不能趁叶晨风受伤之际将他击杀，自己很难逃过剑灵傀儡的追杀。

　　冷夜魔圣强行施展秘法，按捺住体内越来越重的伤，继续向叶晨风发动攻击。

　　但还未等他靠近叶晨风，剑灵傀儡就挡在了他的身前，手持帝天剑交织出无尽的剑影，将他笼罩了。

　　“死之道图。”

　　帝天剑的攻击力太可怕，身受重伤的冷夜魔圣不敢用身躯继续硬憾，强行凝聚出死之道图全力抵御。

　　“人器合一，破！”

　　死之道图抵挡住帝天剑影的瞬间，剑灵傀儡继续与帝天剑融合在一起，化成了一柄十多丈的光剑，势如破竹般刺在了百道死之道纹凝聚的死之道图上。

　　“咔嚓嚓！”

　　剑灵傀儡人器合一刺中死之道图时，立即撼动了道图中的百道死之道纹，形成了无尽的能量波动，扭曲着空间。

　　“噗噗！”

　　眼看死之道图被剑灵傀儡人器合一破掉，冷夜魔圣立即冲着死之道图喷出了数口精血，修复着死之道图，抵御着剑灵傀儡的攻击，消耗着他的能量。

　　剑灵傀儡与冷夜魔圣激烈对斥时，叶晨风将金晴龙血狮和混沌神兽召唤了出来，命令两大八级天兽攻击向了冷夜魔圣，对他进行干扰。

　　而叶晨风本人继续控制噬神脑推演这座大凶之地的虚实，尝试着掌控大凶之地中的天然之阵。

　　如果噬神脑能推演出天然之阵的虚实，将它控制，那他击杀冷夜魔圣的把握又大了一分。

　　“咔嚓！”

　　在混沌神兽，金晴龙血狮全力攻击下，冷夜魔圣不得不分心抵挡，这时，剑灵傀儡继续燃烧天晶之力，加大了攻击力度，一举击穿了死之道图。

　　“噗！”

　　锐利无比的帝天剑芒狠狠地刺中了冷夜魔圣的肩膀，将他肩膀洞穿了一个血洞，继续加重着他身体伤势。

　　“魔影遁！”

　　身体伤势一再加重，陷入癫狂的冷夜魔圣不顾身体损伤，强行施展了速度底牌。

　　道灵大幅燃烧，冷夜魔圣整个身子模糊了起来，闪避开剑灵傀儡，两大天兽的攻击，以肉眼难辨的速度，出现在叶晨风身前，向他发动致命一击。

　　“你给我去死吧。”

　　冷夜魔圣暴喝一声，他的左臂划出一道极限刀影，斩向了叶晨风，想要将他劈成两半。

　　“混沌之力！”

　　危急时刻，叶晨风将混沌神木仅存的十道混沌之力全部打了出去，抵挡住了冷夜魔圣斩出的极限刀影，再次轰击在了他的身体上。

　　“什么……”

　　冷夜魔圣做梦也没有想到，叶晨风竟然能持续打出混沌之力，闪躲不及，被一道道混沌之力贯穿了身体，跌飞了出去。

　　“斩！”

　　冷夜魔圣再遭重创之际，剑灵傀儡手持帝天剑斩出了惊天一剑，一剑劈在了他受伤严重的右臂，可怕的剑芒硬生生将他右臂斩掉了。

　　“嗷嗷！”

　　右臂被剑灵傀儡斩掉，疼的冷夜魔圣痛苦哀嚎，就在他燃烧道灵，想要续接右臂时，叶晨风控制朱雀鼎镇压了下来，硬生生将魔之右臂镇压住了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　下一刻，叶晨风冒险般召唤出了混沌神木，凝聚出数千道五色根须，插进了魔之右臂中，疯狂的吞噬魔臂。

　　“不，这是什么东西！”

　　感觉到魔之右臂的力量源源不断被混沌神木吞噬，冷夜魔圣怒吼一声，拼命攻击向了混沌神木。

　　但这时，剑灵傀儡出现，挡在了冷夜魔圣的身前，手持帝天剑继续攻击，硬生生将他逼退了回去。

　　失去右臂，身体又接连遭到重创，冷夜魔圣胆怯了，不得不放弃强行击杀叶晨风的念头，就想迅速离开。

　　可是当他向外突围时，却发现，这处空间被一座危险的天然之阵隔绝了，他被完全困在了这里，无法离开。


第644章 惊天一剑

　　“怎，怎么会这样！”

　　困在大凶之地，右臂被斩断，身受重伤的冷夜魔圣陷入到恐慌之中。

　　“难道他是故意将我引到这里。”

　　回想着刚刚的一幕，冷夜魔圣突然想到事情绝不会如此的巧合，自己被叶晨风引到这里，恐怕是中了他的圈套。

　　“小子，你是故意被我重创，目的是将我引到这里的。”

　　失去左臂的冷夜魔圣目露凶光地看着叶晨风，阴沉沉地说道。

　　“不错，不知我这个苦肉计用的你还满意？”叶晨风露出了淡淡的笑容，玩味地说道。

　　“小子，我杀了你。”

　　得知事情真相，冷夜魔圣气疯了，他做梦也没有想到，自己处心积虑的算计，却让自己踏进了叶晨风的圈套中。

　　“到了现在，你还想杀我？你真有些痴人说梦了。”

　　冷夜魔圣疯狂的袭来，剑灵傀儡、两大天兽继续全力阻击，凶猛的拼杀。

　　但失去了右臂，大大影响了冷夜魔圣的攻击力，渐渐地，他的攻势被剑灵傀儡，两大天兽合力压制。

　　“混沌神木，加速吞噬！”

　　冷夜魔圣被克制时，叶晨风全力控制混沌神木吞噬冷夜魔圣的右臂。

　　“好强大的生命之力，这冷夜魔圣的右臂为什么蕴含如此强大的生命之力。”

　　混沌神木吞噬冷夜魔圣右臂时，发现其右臂中充斥着浩瀚的生命之力，猜测这冷夜魔圣身上一定有大秘密。

　　在混沌神木疯狂吞噬下，冷夜魔圣的右臂快速地萎靡，最终，冷夜魔圣的右臂被混沌神木吞噬了。

　　“啊……卑微的人类，你竟能吞噬了我的右臂。”

　　感觉到右臂与自己完全失去了联系，冷夜魔圣发出了无法遏制的怒吼声，他无法相信，叶晨风竟有这等手段。

　　愤怒之余，冷夜魔圣心中还产生了一丝恐惧。

　　当年帝天涅槃天境实力，都无法毁灭他，只能将他镇压，而叶晨风召唤出一株五色神木，却吞噬了他右臂生机。

　　混沌神木能吞噬了他的右臂，同样能吞噬了他。

　　冷夜魔圣惊恐之际，剑灵傀儡手持帝天剑势如破竹般刺来，三千六百八十道攻杀阵纹同时爆发，破开了冷夜魔圣的防御，刺进了他的身体中。

　　“嗷……”

　　胸口被帝天剑刺穿，冷夜魔圣发出了不似人类的吼叫声，道灵的力量完全爆发，疯狂地轰击着剑灵傀儡。

　　奈何剑灵傀儡的身体防御无敌，爆发的道灵之力依然无法摧毁他的身体。

　　不过与冷夜魔圣激烈厮杀，剑灵傀儡体内天晶之力消耗严重，继续拼杀下去，他体内的天晶势必完全耗尽。

　　“刺啦！”

　　在剑灵傀儡全力攻击下，伤势严重的冷夜魔圣抵挡不住他凶猛的攻势，胸口被帝天剑劈开，身体再遭重创。

　　“魔影遁！”

　　胸口被劈开，冷夜魔圣遭到了严重的创伤，不得已，他只能施展对身体损伤极大地魔影遁，化做一道魔影，飞向了天空，想要借助道灵的力量，强行撕裂大凶之地的自然大阵，逃离这里。

　　冷夜魔圣攻击自然大阵时，激发了大凶之地隐藏的死极之力，无尽的死气宛如奔涌的潮水，从四面八方席卷而来，弥漫在虚空中，轰击向了冷夜魔圣。

　　“死极之力，绞杀！”

　　冷夜魔圣遭到大凶之阵攻击时，叶晨风控制噬神脑强行推演自然大阵，凝聚着死极之力，加大了死极之力的攻击力，硬生生将受伤严重，愤怒咆哮的冷夜魔圣震落到了地面。

　　“半月剑斩！”

　　冷夜魔圣身体失控坠落之际，剑灵傀儡手持帝天剑斩了上去，妖月般的剑芒狠狠地劈斩了他的左臂上，硬生生将他受损严重的左臂斩了下来。

　　“吼！”

　　金晴龙血狮暴吼一声，一口咬住了冷夜魔圣魔血喷溅的左臂，来到了叶晨风身边。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　“混沌神木，吞噬！”

　　在魔之左臂剧烈挣扎时，叶晨风控制朱雀鼎镇压下来，接着，混沌神木飞射出叶晨风身体，延伸出数万道五色根须，破进了魔之左臂中，疯狂的吞噬左臂中蕴含的生命之力。

　　“不！”

　　感觉到左臂中生命之力急速流失，失去双臂的冷夜魔圣发出了绝望的大吼一声。

　　他无法相信叶晨风竟有克制他的神物，危机着他的性命，更无法接受自己刚刚脱困，就要被灭杀的命运。

　　“人类，你速速住手，如果你放过我，我可以告诉你一个惊天大秘密。”冷夜魔圣惊恐地看着混沌神木，大声喊道。

　　“冷夜魔圣，这个时候你觉得我会放过你吗？”叶晨风冷笑一声，不带一丝感情地说道。

　　“人类，我掌握的那个秘密，就连天域大能都为之眼红，如果你放了我，我愿意和你一起分享那个秘密。”为了活命，冷夜魔圣不断拿自己身上的秘密诱惑叶晨风。

　　“不需要！”

　　叶晨风不为所动，继续命令剑灵傀儡攻击下，想要趁他重伤之际，将他毁灭。

　　“人类，如果你再不停手，我立即自爆道灵和你同归于尽！”命悬一线的冷夜魔圣大声威胁道。

　　“剑灵傀儡，杀。”

　　剑灵傀儡蕴含的天晶能量所剩不多，如果不能击杀冷夜魔圣，那等待叶晨风的只有灭亡，所以叶晨风只能命令剑灵傀儡继续攻击。

　　“天晶燃烧！”

　　剑灵傀儡手持帝天剑，硬生生将冷夜魔圣逼退时，他在叶晨风命令下，瞬间燃烧了一半天晶之力，疯狂的融进了帝天剑中，激发了帝天剑最强的攻击力，一剑斩向了冷夜魔圣。

　　“咔嚓！”

　　空间承受不住剑灵傀儡这一剑，出现了崩裂，强大的剑威让冷夜魔圣身体周围出现了真空区域，即将塌陷。

　　“嗷！”

　　感觉到剑灵傀儡这一剑的恐怖，冷夜魔圣完全燃烧了道灵，爆发出惊天魔气迎了上去。

　　浓浓的魔气宛如一条黑龙，狂啸着撞击在了剑灵傀儡斩出的惊天一剑上，激荡起无尽的毁灭风暴。

　　“剑灵傀儡，燃烧全部的天晶。”

　　手持幽鬼龟壳，躲避到远处的叶晨风孤注一掷，向剑灵傀儡下达了命令，全力一搏。

　　“斩！”

　　剑灵傀儡全身的天晶完全燃烧了，他双手紧握帝天剑，身子在半空中回旋了一周，人器合一的斩落下来。

　　可怕的剑威吞噬了周围所有的光线，仿佛整个空间就只剩下这道不可匹敌，剑威震天的神剑。

　　“轰！”

　　黑龙般的魔气被剑灵傀儡一剑斩破，可怕的惊天之剑纵贯劈下，直接将冷夜魔圣劈成了两半，就连最为坚硬的道灵也出现了裂痕。

　　就在冷夜魔圣想要借助身体中强大的生命之力重组魔躯时，让他恐惧的混沌神木散发着五色神光出现了。


第645章 冷夜魔圣的秘密

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风暴喝一声，抓住冷夜魔圣遭到重创，最为虚弱的时候，控制混沌神木凝聚出数万根五色根须，破进了冷夜魔圣残躯中，吞噬着生机。

　　“不，人类，你速速停手，如果你肯放过我，我会可以给你想象不到的好处，并帮你称霸这个低等界面。”

　　感觉到生命之力急速流失，冷夜魔圣恐惧了，不得不开口求饶。

　　但面对冷夜魔圣抛出的一个个诱惑，叶晨风不为所动，继续控制混沌神木吞噬，势必将他毁灭。

　　“这是你逼我的。”

　　感觉到生命之力极速流失，冷夜魔圣拼命了，就想自爆道灵与叶晨风同归于尽。

　　“你觉得我会给你自爆道灵的机会？”

　　冷夜魔圣自爆的瞬间，叶晨风脑海中飞射出一颗噬魂子脑，破进了冷夜魔圣残破的脑袋，进入到他魂海中，疯狂的吞噬他的灵魂。

　　“不，这是什么？”

　　遭到噬魂子脑吞噬，冷夜魔圣真的害怕了，发出了绝望的哀嚎声。

　　他做梦也没有想到，自己脱困时遇到了一个怪胎，不但拥有一株可怕无比，完全克制自己的五色神木，还有一颗可吞噬灵魂的脑子。

　　此时，他再想自爆道灵已经太晚了，在噬魂子脑吞噬下，他意识越来越模糊，最终，他的大脑意识被逆天的噬魂子脑抹去了，灵魂也被吞噬。

　　“呼，终于灭了他了。”

　　吞噬了冷夜魔圣的灵魂，心有余悸的叶晨风长舒了一口气，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。

　　如果刚刚剑灵傀儡燃烧全部天晶，斩出的那一剑没有劈碎冷夜魔圣，失去剑灵傀儡这个强大的战力，等待叶晨风一定是灭亡。

　　好在胜利的天平再次向他倾斜，他借助混沌神木，噬魂子脑两大逆天之物笑到了最后，最终毁灭了冷夜魔圣。

　　“噬魂子脑，混沌神木，回来！”

　　叶晨风意念一动，将自己身上最大的两个秘密召唤了回来。

　　混沌神木重新扎根在叶晨风心脉中时，立即释放出强大的生命之力，融进了叶晨风身体中，大幅提升着他的寿元，增强着他的生命之火。

　　“八百年寿元，混沌神木吞噬了冷夜魔圣的生机，提升了我八百年寿元。”

　　叶晨风的寿元本就多于一般的逆兽王高手，他突破到五级逆兽王境界，寿元达到了五千二百年，如今融合了混沌神木释放的生命之力，他寿元达到了六千年，比一般战兽皇高手还要多。

　　更重要的是，融合了大量的生命之力，叶晨风生命之火变得十分旺盛，生命更加顽强，身子自愈能力大大提升。

　　就在叶晨风惊喜体内生命之力的变化时，噬魂子脑回到了他魂海，他意外在噬魂子脑中发现了一块黑色的灵魂碎片。

　　“这是……冷夜魔圣的灵魂碎片！”

　　虽然杀死了冷夜魔圣，叶晨风心中却有一个遗憾，那就是没有得到冷夜魔圣身上的秘密。

　　可如今，噬魂子脑吞噬了冷夜魔圣的灵魂，却凝结出一块灵魂碎片，这让叶晨风喜出望外，兴奋不已，迫不及待将它融合。

　　“噬神脑，融合！”

　　叶晨风意念一动，控制噬神脑融合了子脑凝结的灵魂碎片。

　　下一刻，叶晨风从这块灵魂碎片中获知了冷夜魔圣的秘密，以及天魔鬼索、天魔，舞八荒两大道技的修炼口诀。

　　“果然，这冷夜魔圣是被人追杀，冒险逃到下界的，而他被追杀的原因，是因为他无意间获得了天域三大神墓之一的太虚之墓地图。”

　　“他正是因为在太虚之墓中得到了一座残破的时空梭，才有能力穿越空间界壁来到斗魂大陆，而他生命之力旺盛，灵魂不朽，也是在太虚之墓外围，得到了两颗生命禁果，一颗灵魂禁果。”

　　叶晨风终于知道了冷夜魔圣冒险来到斗魂大陆的真相，对那太虚之墓产生了浓厚的兴趣。

　　尤其是太虚之墓中的生命禁果，如果他能得到一些，他就能肆无忌惮施展命魂术，大幅提升实力了。

　　不过天域对于叶晨风来说，还太遥远，他现在要想的，是如何在魔风云，月尘远等人围杀下突围离开龙渊圣城。

　　“混沌，你说我以我现在的实力，炼化冷夜魔圣的道灵，会不会出现意外。”

　　叶晨风看着鹅蛋大小，黑水晶模样，未被混沌神木吞噬的道灵，询问起见多识广的混沌神兽。

　　“会。”混沌神兽斩钉截铁地说道：“冷夜魔圣的道灵蕴含强大的魔气，以老大你目前的实力，根本承受不住魔气侵体，你要想吞噬这颗道灵，必须同时服用克制魔气的灵物才行。”

　　“克制魔气的灵物……你说那颗龙心能不能克制这道灵中的魔气。”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“应该可以，不过老大，龙心和冷夜魔圣的道灵，蕴含的能量都极其可怕，以你目前的实力，吞噬一种都很危险，同时吞噬两种，估计你的肉体会毫无悬念爆裂！”

　　“所以老大，你要想同时吞噬龙心和道灵，首先要提升你肉体力量和承受力，否则你根本无法同时吞噬它们。”混沌神兽道。

　　“嗯，我知道了！”

　　叶晨风点了点头，放弃了吞噬冷夜魔圣道灵，进一步提升实力的念头，打出大量的阵纹禁制，封印住了冷夜魔圣的道灵。

　　接着，叶晨风通过噬神脑推演出自然大阵生门位置，带着两大天兽离开了这座大凶之地，飞到了黑色山脉最高峰，准备静修一段时间，等待龙渊关闭。

　　“上品道技天魔鬼索，这倒是一门很实用的道技，而且等级颇高，如果可以领悟，到时可以大大增加我的攻击力。”

　　叶晨风疗伤了一天左右时间，控制生之道纹恢复了身体伤势，放弃了继续探索龙渊的念头，在这黑色山巅，修炼起天魔鬼索。

　　不过天魔鬼索乃是上品道技，修炼难度极大，就算叶晨风有噬神脑，一时半会也摸索不出修炼头绪。

　　无奈之下，叶晨风放弃了修炼天魔鬼索，修炼起了裁决七剑第六式破灭和帝天剑诀。

　　时间一天天过去，叶晨风不眠不休的修炼了十三天时间，终于掌握了裁决七剑第六式破灭和帝天剑诀第二式帝者天剑。

　　就在沉浸于修炼中的叶晨风想要继续修炼裁决七剑第七式，也是威力最大的一式裁决时，龙渊上空出现了一团笼罩数千里区域的黑色光幕。

　　“龙渊终于要关闭了。”

　　看着缓缓旋转，透出强大传送力量的黑色光幕，叶晨风吐出一口浊气，停止了修炼，缓缓地站起身来。

　　“魔风云，不知道你等急了吗？”

　　叶晨风十分清楚，自己一旦离开龙渊，将会面临怎样的危险，但他无所畏惧，身子一闪，掠到了半空中，宛如一柄斩天裂地的神剑，飞进了黑色光幕，消失在龙渊中。


第646章 魔风云的阻杀

　　“空间漩涡，他们终于要出来了。”

　　在龙渊入口处等待数月时间的魔风云，月尘远等人突然发现龙渊入口处的空间发生了扭曲，一股股强大的传送力量在空间漩涡中释放出来，纷纷封堵在入口处，等待叶晨风出现，合力击杀他，夺得他身上的一切。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的空间撕裂声响起，一名身穿深紫色长袍的年轻男子第一个离开了龙渊，出现在龙渊圣城中。

　　“紫云！”

　　看着紫衣男子，天蚕岭主迟天水长舒了一口气，露出了浓浓的惊喜之色。

　　因为他从紫云散发的气息中发现，紫云竟然突破到了四级逆兽王境界。

　　而紫云进入龙渊前，仅仅二级逆兽王境界，数月时间从二级逆兽王突破到四级逆兽王，足见紫云在龙渊中获得了不小的机缘。

　　“紫云，我问你，你们在龙渊中都遭遇了什么，其他人呢，那叶晨风有没有死在龙渊中。”魔风云目光冰冷地看着缓缓飞来的紫云，冷冷地质问道。

　　“回禀魔宗主，龙渊并非你们想象的那般，龙渊十分危险，里面镇压着一个魔，一个很恐怖的魔，不少人因他而死，而我因为实力不济，藏身一座神殿中没敢出去，直到龙渊关闭才敢离开。”

　　“至于那叶晨风和其他人的情况，我并不清楚，也不知道谁最终活了下来。”紫云将自己在龙渊中的遭遇道了出来。

　　“魔……龙渊中镇压了一只魔。”

　　听到紫云讲述，除了早有猜测的魔风云，月尘远等少数人，其他人全都傻了眼，可以说紫云的讲述超出了他们想象。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在魔风云等人想要继续逼问紫云时，缓缓旋转的空间漩涡又响起了一道道空间破裂声，月冰雨，“影”，黑石土极三人一起离开了龙渊，回到了龙渊圣城中。

　　“冰雨，怎么就你一个人出来了，中天呢，他怎么没和你在一起？”

　　月尘远、月红二人看到月冰雨离开了龙渊，暗自松了一口气，立即踏着虚空来到她身边，询问道。

　　“中天他……”月冰雨紧咬了一下嘴唇，犹豫了一下，想到魔潜心的身份，想到生死未卜的叶晨风，她只能将实情说了出来：“中天被叶晨风杀死了。”

　　“什么……中天死了。”

　　一石惊起千层浪。

　　得知月中天身死的消息，月尘远，月红两位月家长老神情一怔，陷入到呆滞中。

　　紧接着，一股冲天怒火在他们身体中散发出来，他们完全被这个消息激怒了。

　　月中天虽然不是月家最杰出的天才，但他的天赋和实力也能排进月家前五名，月家为了培养他，耗费了极大地心血和资源。

　　可如今，他却在龙渊中被叶晨风杀死了，这无疑让月家蒙受了巨大的损失，更会动摇月家日后的根基。

　　“不单单中天死了，魔无妄也被叶晨风杀死了。”月冰雨看着陷入暴怒中的月尘远二人，轻轻在心中叹息一声，继续说道。

　　“魔无妄也死在了叶晨风手中。”

　　这一下子，不单单月家二人长老陷入到暴怒中，整个西魔宗也都深陷愤怒的海洋中，浓浓的煞气交织在一起，让人压抑的喘不上气来。

　　“那这么说，叶晨风没有死！”

　　魔风云眼睛中闪过一道厉色，目光深邃地看着表情有些复杂的月冰雨，冷冷地说道。

　　“他……他有可能已经死在了龙渊中！”

　　月冰雨在心中叹息一声，将叶晨风被冷夜魔圣重创，遭到他追杀的事情告诉了魔风云等人，但有意隐瞒叶晨风救她们的事情。

　　“龙渊中镇压的魔来自于虚无缥缈的天域，而他已经脱困了。”

　　听完月冰雨讲述，就连魔风云的脸色都变了，月尘远脸色难看地说道。

　　“嗯，那魔的实力非常恐怖，很有可能来自于天域，而龙渊其实就是镇压那魔的地方。”月冰雨点了点头，说道。

　　“魔宗主，这件事太重大了，如果冰雨说的是真的，一旦那魔离开龙渊，将会给整个斗魂大陆带来毁灭性的灾难，我必须尽快将消息传回月家，请家住定夺这件事。”月尘远感到了事态的严重性，严肃地说道。

　　“好！”

　　魔风云也感到了一丝棘手。

　　但就在这时，空间漩涡再次裂开了一道裂痕，一股凌厉的气息喷射出空间裂痕。

　　下一刻，身穿白色长袍，气势凌人的叶晨风踏着一道道道意之力，走出了空间裂痕，回到了龙渊圣城中。

　　“叶晨风……他没有死。”

　　看到叶晨风突然出现，包括魔风云在内的所有人都愣了一下，他们不敢相信，叶晨风竟然有命逃过了来自天域的冷夜魔圣追杀。

　　“没死，他真的没死！”

　　看着叶晨风熟悉的身影，“影”隐藏在面具中的脸上露出了一抹笑容，而内心复杂的月冰雨妖娆的脸上，也不自觉的浮现出一丝喜色。

　　“叶晨风，真没想到你竟然有命摆脱那个魔的追杀，活着离开龙渊，不过这依然无法改变你的命运，乖乖受死吧。”

　　魔风云瞬间回过神来，暴喝一声，滚滚魔气在他身体中宣泄出来，瞬间汇集成了一只黑色大手，带着强大的压迫感，遮天蔽日般抓向了叶晨风。

　　“谁死还不一定。”

　　六十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了一柄斩天裂地的光剑，劈向了魔风云凝聚的黑色大手，一剑将其劈开了。

　　“剑之道意六重天！”

　　看着凝聚出的六十道剑之道纹，远远闪避到远处的各大势力高手全都陷入到呆滞状态中，他们无法想象，叶晨风竟然在龙渊中将剑之道意领悟到六重天境界。

　　“死亡黑轮！”

　　魔风云脸色一沉，十道充斥着暗之道意的死亡黑轮破出了他的身体，撕裂着空间，劈向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　十道死亡黑轮极速袭来，叶晨风果断的燃烧龙之血脉，融合了五颗灵珠的力量，轰出了一颗颗烈日般的拳芒，轰击着死亡黑轮。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，充斥着一千八百万斤力和龙血之力的大日天火拳接连轰破了魔风云分裂的死亡黑轮，强横的实力表露无遗。

　　“哎，这下麻烦大了，如果这次被那叶晨风逃出龙渊圣城，日后他必将成为我西大陆的噩梦，而我玄冥宗很可能会成为他打击报复的对象。”

　　玄冥宗太上长老水红痕看着大发神威的叶晨风，轻轻叹息一声，充满担心地说道。

　　“师傅，也许事情没有你想象的那么可悲，那叶晨风是人中之龙，如果他这次不死，以他的实力和身份，会报复我们小小的玄冥宗吗？只要我们日后不招惹他，他应该懒得理会我们。”

　　水幽若远远地看着叶晨风，回想着和她亲密的一幕幕，轻轻在心中叹息一声，幽幽地说道。

　　“嗯……幽若，也许你说的是对的，我玄冥宗在他眼中，只能算一只蚂蚁，他已经看不上眼了。”水红痕神情一怔，露出了一丝苦涩的笑容，说道。

　　“叶晨风，我真小瞧你了，我倒要看看，你在龙渊中提升了多少实力。”

　　魔风云没想到叶晨风实力提升了这么多，脸色一沉，一股让天地惊变的可怕力量在他身体中宣泄出来，他手持一把上品天器等级的血刀，向叶晨风发动了猛烈地攻击。


第647章 力压魔风云

　　“会让你满意的。”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，身上的气势宛如火山喷发一般陡然间爆发，整个人仿佛一把出鞘的宝剑，锐利无比。

　　“帝天剑！”

　　叶晨风将自身气势提升至巅峰，中品道器帝天剑飞射出他的身体，他紧握帝天剑，凶猛一斩，一道惊世剑芒遥空而上，一剑劈向了魔风云。

　　“咔嚓！”

　　刀芒剑芒交织在一起，一道清脆的破裂声响起，魔风云斩出的血色刀芒承受不住帝天剑气破碎了。

　　“什么……他那把剑……”

　　魔风云内心一震，第一时间望向了让他嗅到浓浓危险气息的帝天剑。

　　“瞬杀一剑！”

　　就在魔风云吃惊之际，叶晨风整个身子模糊了起来，撕破了空间，化成一道极细的剑光，一剑刺向了魔风云。

　　由于叶晨风这一剑速度太快，快到让人无法捕捉他的攻击轨迹，让魔风云全身的毛孔都直竖起来，本能地将血色天刀横在了胸口，抵挡瞬杀一剑。

　　帝天剑尖刺在血色刀身上时，六十道剑之道纹喷薄出帝天剑，瞬间增幅了帝天剑的攻击力，可怕的攻击直接将血色天刀击穿了，余威不减的刺向了魔风云的胸口。

　　“嗤！”

　　魔风云胸口被帝天剑气洞穿，但在魔风云脸上却没有流露出一丝痛苦之色。

　　“速度残影！”

　　击穿魔风云胸口，叶晨风不喜反惊，他发现刚刚那一剑刺穿的不是魔风云，而是他幻化的速度残影，感知到了危险，本能的进行闪避。

　　“万化黑莲。”

　　叶晨风闪避的瞬间，一朵缓缓盛开，十分妖异的黑色莲花出现在叶晨风身侧，宣泄着可怕的毁灭之力，轰击向了他。

　　“兽魂形态！”

　　关键时候，叶晨风瞬间变化了身体形态，大片大片的血色龙鳞覆盖了他的全身，瞬间增幅了他的防御力。

　　“轰！”

　　万化黑莲爆炸了，爆发出惊天动地的毁灭之力，吞噬向了叶晨风，想要摧毁他的肉身。

　　魔风云凝聚的万化黑莲，融合了冷夜魔圣的魔心，爆发的力量足以炸死一级战兽皇，但将灵体修炼到大成境界的叶晨风，肉体防御堪比极品天器，硬生生抵挡住了万化黑莲自爆能量。

　　“裁决七剑，雷噬！”

　　承受着汹涌的毁灭之力，剑之道纹，雷之道纹飞射出叶晨风身体，化成了雷霆般的漩涡，宛如一只吞噬大口，撕裂了毁灭风暴，轰击向了魔风云，逼迫他不得不闪避。

　　“嗯，没事！”

　　魔风云眉头一掀，看着完好无损，飞出毁灭漩涡的叶晨风，脸色阴沉了下来。

　　而闪避到远处的西魔宗高手，更是露出了浓浓的惊骇之色。

　　五级逆兽王战三级战兽皇不但没有落于下风，反而占据了微弱的优势，这让他们见识到叶晨风可怕的实力。

　　“三长老，叶晨风手上那柄剑应该是中品道器吧。”身材丰腴，风韵犹存的月红死死地盯着叶晨风手中的帝天剑，脸色凝重地说道。

　　“嗯，以那把剑蕴含的攻击，它应该是一柄中品道器”月尘远点了点头，目光凶狠地看着叶晨风，阴沉沉地说道。

　　“哎，真没想到，那么多天才一同进入龙渊，最后真的成全了他，让他得到了龙渊中的大机缘。”月红轻轻叹息一声道。

　　“等他有命活着离开这里，龙渊中的机缘才属于是他的。”

　　想到月中天身死的事情，想到叶晨风身怀的机缘，月尘远眼睛中闪烁着浓浓的杀意，准备不惜一切代价将他杀死。

　　“魔风云，不要藏拙了，不然你恐怕会成为我剑下亡魂。”

　　叶晨风高高举起帝天剑，用帝天剑尖指着魔风云，霸道无匹地说道。

　　“哈哈哈，叶晨风，你真以为在龙渊获得了大机缘，就能对抗我了，我会让你知道，谁才是真正的王者。”

　　魔风云大笑一声，将被帝天剑洞穿的血色天刀收进了乾坤戒指中，全身的金晴魔蟒血脉燃烧，变化成了最强的兽魂形态。

　　整个身体拔高了一头，全身覆盖着黑色的蛇鳞，深邃的眸子变成了金黄色，整个人变得极其可怕。

　　“三级战兽皇巅峰。”

　　感觉到兽魂形态的魔风云散发的凌厉气息，叶晨风露出了一丝凝重之色，七道杀戮光圈出现在他身后，滚滚杀戮之力宣泄出来。

　　“嘭！”

　　一道闷雷般的声音响起，魔风云一脚踏裂了空间，携带着冲天魔气逼近了叶晨风。

　　当他靠近叶晨风身前五米处时，他融合的魔心诡异的跳动起来，强大的音波波动着叶晨风全身的气血剧烈地翻滚。

　　“血魔印！”

　　魔心攻击的瞬间，魔风云迅速结印，六十道暗之道纹，二十道影之道纹融合在一起，化成了一枚拳头大小，凝练到极致的血色光影，扭曲着空间，轰击向了叶晨风的胸口。

　　“帝天剑，破！”

　　叶晨风暴喝一声，一千八百万斤力，剑之道纹，杀戮之力融进了帝天剑中，势如破竹般刺了上去，一剑将血魔印刺穿了。

　　“天道无情！”

　　一剑刺穿血魔印，叶晨风承受着汹涌袭来的魔气，交织出七道天道之纹，演化成了可怕的天道之威，狂啸着轰击向了魔风云。

　　“暗之道拳。”

　　感觉到天道无情透出的毁灭之力，避无可避的魔风云将六十道暗之道纹融进了拳头中，凝聚着可怕的吞噬力量，宛如空间黑洞，轰击在了天道无情上。

　　“轰！”

　　两股恐怖的能量轰击在一起，天道无情，暗之道拳彼此宣泄着恐怖的能量，震得混乱的空间出现了道道裂痕。

　　“赤雷珠，死亡之雷！”

　　空间大面积扭曲时，赤雷珠飞射出叶晨风嘴巴，射向了魔风云，可怕的死亡之雷瞬间将魔风云吞噬了。

　　“妈的，他到底在龙渊中得到了多少的宝物。”

　　遭到准道宝赤雷珠攻击，魔风云身上的黑色鳞不断地受损，逼迫他借助魔心的力量，撕裂了死亡之雷的攻击。

　　但在他破出死亡之雷的瞬间，他瞳孔收缩成了最危险的针孔状，脸色也发生了变化。

　　叶晨风抓住他撕裂死亡之雷的时机，将数大道意融进了帝天剑中，冲着他斩出了撕裂虚空的崩天之剑。

　　“暗之道纹。”

　　看着撕裂天际云海，宛如空间裂痕一般的崩天之剑袭来，魔风云嗅到了死亡威胁，接连轰出暗之道拳轰击着崩天之剑。

　　当魔风云依靠绝对的实力，破了叶晨风劈出的崩天之剑时，他突然感觉身后出现了危险，想都没想，本能想要闪避。

　　“玄冥极道！”

　　但叶晨风出手速度更快，数大道意凝聚出玄极之力，近在咫尺轰击在了魔风云后背上，直接将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　三级战兽皇境界的魔风云被叶晨风击伤了。


第648章 融合分身

　　“天啊，我没有看错吧，魔宗主竟然被那叶晨风击伤了。”

　　“五级逆兽王击伤三级战兽皇，这叶晨风的实力未免太可怕了吧，他到底在龙渊中得到了怎样的机缘。”

　　目睹魔风云被叶晨风击伤吐血的一幕，在场的所有人全都傻了眼，他们毫不怀疑，如果叶晨风不陨落，他日后一定会站在斗魂大陆之巅。

　　“三长老，我们要不要一起出手，用底牌对付那叶晨风。”

　　月红脸色阴沉地看着大发神威的叶晨风，传音问道。

　　“再等等，魔风云的实力绝不止如此。”月尘远目光闪烁地说道，没有上前帮忙的意思。

　　“魔心，燃烧！”

　　冷夜魔圣的魔心蕴含的力量仅次于道灵，魔风云将其强行融进身体，不但将暗之道意领悟到六重天，还将死之道意领悟到二重天。

　　更重要的是，经过数月时间融合，魔风云已经能从魔心中掠取大量的力量，借助魔心之力，他的实力短时间可攀升到四级战兽皇境界。

　　“叶晨风，今天我一定灭了你。”

　　魔风云没想到叶晨风实力提升了这么多，竟能正面击伤自己，心中杀机大盛，目光凶狠地看着他，森然地说道。

　　他十分清楚，如果自己布下天罗地网都杀不死叶晨风，那叶晨风成长起来，整个斗魂大陆将没有自己立足之地。

　　“想杀我，你恐怕还不够资格！”

　　虽然魔风云燃烧魔心，短时间达到了四级战兽皇境界，给叶晨风带来极大威胁，但他却有一个致命的缺陷，那就是他没有强大的武器，大大影响了他的攻击力。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风手持帝天剑，宛如斩天裂地的神剑，向他发动了猛烈地攻击。

　　“大斩魔龙刃！”

　　叶晨风极速袭来，魔风云以手化刀，斩出了魔龙般的刀芒，携带着让人绝望的刀意，斩向了叶晨风。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　一道赤红色宛如烈日般的光剑破出了帝天剑，携带着无物不破的剑威，劈在了魔龙般的刀芒。

　　刀剑相击，一道可怕的冲击波扩散开来，黑压压的朝四周散去，声势骇人。

　　一刀斩出，魔风云又接连斩出了数刀，重重叠叠的刀芒宛如连绵不绝的浪潮，无穷无尽，将叶晨风席卷在了刀海中。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　面对魔风云斩出的刀海攻击，叶晨风没有闪避，全力迎击。

　　杀戮之力，数大道意以及千万斤之力涌进了帝天剑中，斩出了破灭虚空的一剑，劈进了刀海中。

　　“轰！”

　　破灭之剑斩落，可怕的剑威使得空间出现了真空区域，整个空间仿佛承受不住这一剑，都要轰塌破灭。

　　“轰轰轰！”

　　破灭之剑斩破了刀海，形成了毁天灭地的能量，撕裂出大量的空间裂痕。

　　“好可怕，那叶晨风真的只有五级逆兽王境界吗？”

　　“是啊，没想到那叶晨风的攻击力达到了四级战兽皇水准，这个年轻人太恐怖了。”

　　见识到叶晨风正面对抗魔风云而未落入下风，在场的所有人全都被深深地震慑住，就连月尘远，月红二人的脸色都变了。

　　“师傅，我们和那叶晨风本没有大仇，而他又对我有恩，不如我们就此退出这场纷争，不要再和他加深恩怨了。”

　　黑石土极没想到仅仅数月时间，叶晨风的实力就成长了这么多，被他的实力完全折服，传音劝说魔道人。

　　“哎，以那叶晨风展露的实力，就算为师想要帮忙也力不从心了。”魔道人看着不可匹敌的叶晨风，深深地叹息一声，苦涩地说道。

　　叶晨风和魔风云在半空中激烈的厮杀，由于二人攻防速度太快，在半空中交织出一道道速度残影，不断地重叠分开，激荡出密集的火光。

　　二人迅雷不及掩耳的攻击，令得围观之人不住的发出惊呼声。

　　魔风云虽然境界实力远远超过叶晨风，但叶晨风拥有中品道器帝天剑，再加上他对道意的参透还在魔风云之上。

　　激烈厮杀了一炷香的时间，叶晨风并未落入下风。

　　而且在攻击之余，噬神脑的力量完全辐射了出去，渗透向了笼罩空间的禁制大阵中，推演着这座大阵的虚实，寻找着破阵的契机。

　　不过由于月尘远等人在一旁虎视眈眈，未推演出禁制大阵虚实前，叶晨风没有将混沌神兽，金晴龙血狮召唤出来，以免引起围攻。

　　“朱雀鼎！”

　　就在叶晨风手持帝天剑，正面硬憾魔风云斩来的大斩魔龙刃时，朱雀鼎飞射出叶晨风身体，宣泄出无尽的火浪，带着让人窒息的压迫感，狠狠地镇压向了魔风云。

　　“道宝！”

　　感觉到朱雀鼎蕴含的力量，魔风云脸色变了，不得不分心抵御朱雀鼎的镇压。

　　“王者之剑！”

　　魔风云分心抵挡之际，叶晨风手持帝天剑，斩出了充斥着王者之气，凝练到极致的王者之剑，斩向了魔风云。

　　“噗！”

　　魔风云交织出的暗之道纹被王者之剑劈碎，赤金色的剑芒余威不减的劈在了魔风云身体上，破开了他身体防御，将他一剑劈飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　借助朱雀鼎的力量，一剑劈伤魔风云，叶晨风不给他一丝喘息的机会，身子一闪，逼近了他，连续发动潮水般的攻势，全力压制魔风云。

　　“三长老，魔风云好像要败了，我们出手吧。”

　　月红看着胸口血流不止，攻势被叶晨风完全压制，陷入到绝境中的魔风云，低声问道。

　　“魔风云的实力真的只有这些吗？”月尘远眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“咔嚓！”

　　就在魔风云攻势被压制，险象环生之际，一道清脆的空间破裂声响起，魔风云的分身，在龙渊中获得不小机缘的魔潜心传出了空间漩涡。

　　“不好！”

　　看到魔潜心出现，叶晨风立即想到天魔道兵在他手中，一旦天魔道兵被魔风云得到，那胜利的天平将瞬间倾斜。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风果断放弃击杀魔风云，身子一闪，飞向了魔潜心，想要全力将他击杀，以绝后患。

　　叶晨风反应可谓是极快，但魔风云速度更快，抢先叶晨风出现在魔潜心身旁。

　　“融合！”

　　魔风云暴喝一声，身体中掀起了滔天魔气，与魔潜心撞在了一起，在众人不可思议的目光注视下，二人奇迹般融合在了一起。

　　下一刻，魔风云身体中爆发出惊天魔气，融合了分身魔潜心，魔风云的实力再次暴涨，变得极为可怕。

　　当下品道器天魔道兵也出现在魔风云手中时，他自身的气息发生了天翻地覆的变化，变得恐怖，凶戾，狂暴无比，给叶晨风带来了致命的危险。

　　“叶晨风，游戏可以结束了，让我来送你上路吧。”


第649章 魔风云的反击

　　“十方天魔斩！”

　　十字刀光亮起，整个空间彻底暴动，充斥着数大道意的十字剑斩分裂开空间，朝着叶晨风狠狠地斩去。

　　魔风云借助魔心的力量，拥有了四级战兽皇境界，已然能完全发挥出天魔道兵的最强攻击力，而他自身的攻击力更是提升了十余倍，危急了叶晨风的性命。

　　“乘风诀！”

　　一道道毁灭刀芒劈来，嗅到死亡威胁的叶晨风不敢硬憾，迅速施展乘风诀进行闪躲。

　　“我倒要看看你能躲过我多少刀。”

　　魔风云瞳孔一缩，源源不断向天魔道兵中注入魂力，手持天魔道兵斩出一道道惊世刀芒，宛如一道道裂开的天屏，封锁着空间，凶猛的劈斩叶晨风。

　　在魔风云不惜余力攻击下，叶晨风闪躲的空间越来越小，最终，他所有闪避空间都被封死，只能硬憾斩落的黑色刀芒。

　　“裁决七剑，破灭。”

　　避无可避的叶晨风暴喝一声，滚滚杀戮之力，数大道意，千余万斤力同时爆发，灌注到了帝天剑中，帝天剑灵也被激醒，提升着帝天剑的攻击力。

　　一道破灭空间的剑芒纵贯劈出，重重地斩在了三道从天而降的惊世刀芒上。

　　“轰轰轰！”

　　刀芒剑影劈斩在一起，不断地爆发着惊人的攻击力，激烈对斥了两个呼吸，破灭剑芒被魔风云斩落的刀芒劈碎了，余威不减的斩向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　关键时候，叶晨风将天晶能量完全耗尽的剑灵傀儡召唤了出来，挡在了身前，抵挡住了三道黑色刀芒的余威攻击。

　　“叶晨风，今天没有人能救你，这里注定是你的墓地。”

　　魔风云目光冰冷地看着挡在叶晨风身前，坚不可摧的剑灵傀儡，身子一闪继续向叶晨风杀来，想要一鼓作气将他击杀。

　　“神魔血脉，神魔之身！”

　　魔风云拥有了天魔道兵，爆发的攻击超出了叶晨风承受的范围，不得已，叶晨风燃烧了神魔血脉，变化成了可怕的神魔之身，肉体防御大幅提升的同时，自身的攻击力成倍的暴涨，手持帝天剑迎了上去。

　　“轰！”

　　帝天剑与天魔道兵劈斩在了一起，空间承受不住两大道兵激荡出的反震力，出现了丝丝的裂痕。

　　硬憾魔风云全力一击，叶晨风赤红色的右臂被天魔道兵涌出的毁灭之力撕裂鲜血狂流，而魔风云也不好受，手臂出现了一丝酥麻，体内的气血翻起来。

　　“好大的力量，这到底是什么血脉，为什么他现在的力量变得如此之大。”

　　感觉到叶晨风瞬间爆发的肉体力量，魔风云也不由得有些动容，不过他却没有减缓攻势，手持天魔道兵继续向叶晨风斩来。

　　“帝天剑诀，王者之剑！”

　　魔风云杀气腾腾的劈开，叶晨风果断的施展帝天剑诀迎了上去。

　　近四千万斤力，杀戮之力，数大道意融合在一起，在帝天剑灵振幅下喷薄而出，化成了赤金色的王者之剑，再次硬憾魔风云劈来的天魔道兵。

　　“混沌神兽，攻击！”

　　两大道碑撞击的瞬间，推演出一丝禁制大阵虚实的叶晨风不再犹豫，果断的命令混沌神兽发动了攻击。

　　“混沌之吼！”

　　一道穿云裂石般的声吼在叶晨风胸腔中喷发出来，扭动着虚空，近在咫尺轰击向了魔风云，震得他身体一颤，身子不受控制的向后退去。

　　“帝天剑诀，帝者天剑。”

　　利用混沌神兽将魔风云震退的瞬间，叶晨风施展了帝天剑诀第二式，一道充斥着帝王之气的天剑纵贯劈出，裂开层层空间，在半空中延绵出一道十余米的裂痕，斩向了魔风云。

　　“大斩魔龙刃！”

　　魔风云反应极快，帝者天剑劈来时，他迅速稳住身体，一脚踏裂了虚空，漆黑如墨的刀芒宛如一条张牙舞爪的魔龙，呼啸着撞击在了帝者之剑上，硬生生将其撞碎。

　　就在叶晨风承受着翻滚而来的反震之力继续攻击时，他突然发现魔风云化作一道残影，消失在了眼前。

　　“不好！”

　　感觉到身后突然出现了危险，叶晨风内心一紧，本能的转身劈出了一剑。

　　当帝天剑芒斩破空间劈落时，却再一次落空了，没有劈到魔风云的身体。

　　就在这时，依靠速度骗过叶晨风的魔风云发动了凌厉的杀招，瞬间劈出一浪高过一浪，宛如浪涛一般的刀芒，汹涌的劈斩向了叶晨风，逼迫他全力防御。

　　“气血之力燃烧！”

　　硬憾魔风云展落的潮水般攻击，叶晨风双臂震得发麻，身子不受控制的往后退，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，最后，叶晨风被魔风云硬生生从半空中劈落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“十方天魔斩！”

　　击伤了叶晨风，魔风云攻势不减，撕裂虚空的十字剑芒宛如流星般坠落，劈斩向了地坑中的叶晨风，想要一举将他杀死。

　　“剑灵傀儡！”

　　危急时刻，叶晨风再次召唤出了剑灵傀儡挡在了身前，抵挡住了魔风云施展的大杀招。

　　“爆裂魔刀！”

　　“血炼魔刀！”

　　“大斩魔龙刃！”

　　大杀招被剑灵傀儡用身躯抵挡住，魔风云继续施展威力恐怖的道技，劈斩向了叶晨风，不给他一丝喘息的机会，全力将他轰杀。

　　由于魔风云的攻势太猛，整个地面被可怕的道技撕裂的千疮百孔，布满裂痕，狂涌的风暴波动着空间都混乱了起来。

　　“这魔风云果然如我想象中那般可怕，而那魔潜心竟然是他的分身，真是出人意料。”

　　魔风云与魔潜心融合时，眼光老辣的月尘远就猜到了魔潜心的身份，也不由得佩服魔风云的手段和心计。

　　“是啊，看来不用我们动用底牌了，那叶晨风死定了。”月红看着遭受魔风云雷霆之击，被毁灭风暴完全吞噬的叶晨风，点了点头说道。

　　“魂晶，全部融合！”

　　遭到魔风云一轮轮凶猛的攻击，剑灵傀儡蕴含的能量急速的消耗，承受着巨大压力的叶晨风控制噬神脑极速推演的同时，不断将大量的高等级魂晶融进剑灵傀儡身体中，抵御着魔风云劈落的毁灭攻击。

　　魔风云手持天魔道兵不惜余力攻击了一炷香的时间，出现一丝力竭。

　　这时，承受着巨大压力的叶晨风捕捉到了这难得的机会，爆发出最强的攻击，融进了帝天剑中，人器合一的从数十米深的地坑中飞起，与剑灵傀儡一起直冲苍穹。

　　当剑灵傀儡用身躯抵挡住了魔风云斩落的黑色刀芒时，叶晨风突然燃烧金鹏血脉，飞向了龙渊圣城边缘噬神脑推演的禁制薄弱点，想要击破禁制，逃离龙渊圣城。

　　可是当叶晨风全力突围之际，赤血天蝠，月尘远，月红，魔千里等人同时动了，封死了叶晨风突围的路线，不给他突围的机会。

　　在剑灵傀儡能量几乎耗尽，叶晨风受伤严重时，他遭遇了众高手的围攻。


第650章 毁灭魔珠，爆！

　　“挡我者，死！”

　　浑身是血的叶晨风看着阻拦的月尘远，月红等人，暴吼一声，速度不减的冲了过去。

　　“黑魔尊！”

　　见识到叶晨风硬憾魔风云的可怕攻击，月尘远二人知道，现在的自己已经不是他的对手，迅速燃烧了两张魔符，召唤出了两尊三级战兽皇境界的黑魔尊，阻截叶晨风。

　　而八级天兽赤血天蝠也在这时从天而降，配合两尊黑魔尊向叶晨风发动致命攻击。

　　“金晴龙血狮，混沌神兽。”

　　关键时候，叶晨风将两大天兽召唤了出来，命令它们全力攻击，与自己冲破重围，离开这是非之地。

　　“嗯，八级天兽，这叶晨风两只契约兽全都进阶了。”

　　感觉到金晴龙血狮和混沌神兽爆发的惊人力量，月尘远等人露出了浓浓的震惊之色，震惊叶晨风不但在龙渊中获得了大机缘提升了实力，他的两只契约兽也都得到了大机缘，进阶了等级。

　　“嗷！”

　　金晴龙血狮暴吼一声，金狮血脉，龙之血脉同时爆发，扑向了拖曳着血影，急速飞来的赤血天蝠，与它在半空中厮杀了起来。

　　赤血天蝠虽然也拥有异种血脉，但与拥有两大血脉的金晴龙血狮相比，还有不小的差距，很快，它的攻势就被金晴龙血狮压制，庞大的身体不断被锋利的狮爪撕裂开道道血痕。

　　而混沌神兽与叶晨风，剑灵傀儡配合，也完全压制住了两大黑魔尊的攻势，全力向禁制大阵的薄弱点靠近。

　　“叶晨风，这里注定会是你的墓地，不要做无谓的挣扎了。”

　　这时，杀气腾腾的魔风云赶了过来，继续劈落一道道惊天动地的刀芒，封锁着空间，凶狠的劈斩叶晨风，势必将他杀死。

　　“朱雀鼎！”

　　魔风云手持天魔道兵斩落的攻击太恐怖，浑身是伤的叶晨风不敢硬憾，立即召唤出朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入了一口精血，激醒了朱雀之魂，增幅着朱雀鼎的攻击力，凶猛地撞了上去。

　　“轰轰轰！”

　　在朱雀鼎全力撞击下，魔风云劈落的一道道黑色刀芒被抵挡住了。

　　“赤雷珠，死亡狂雷！”

　　就在魔风云喘息了一口气，不顾魂力的消耗，继续攻击时，朱雀鼎盖突然打开，隐藏在朱雀鼎中的赤雷珠以肉眼难辨的速度射向了他。

　　“轰隆隆！”

　　破坏力极强，蕴含死之道意的死亡狂雷在赤雷珠中宣泄出来，宛如一张吞噬大口，将魔风云吞噬在了里面，疯狂的破坏他的肉身。

　　而叶晨风抓住魔风云被死亡狂雷吞噬的瞬间，果断转身，向迅速靠近他的黑魔尊发动了凌厉的攻击。

　　“天道无情！”

　　八道天道之纹飞射出叶晨风身体，化成了滚滚天道之力，近在咫尺轰击向了黑魔尊，可怕的天道之力强势粉碎了黑魔尊轰出了拳芒，轰击在了他的身体，硬生生将他庞大的身躯震裂了道道裂痕。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　接着，叶晨风劈出了破灭剑芒，毁灭着空间，斩在了黑魔尊布满裂痕的身躯上，差点将他强大的身躯劈成两半。

　　“黑魔尊，自爆！”

　　黑魔尊被叶晨风可怕的攻击重创之际，月红当机立断，引爆了黑魔尊，一股让天地惊变的毁灭之力爆发出来，宛如汹涌的潮水，席卷向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　危急时刻，叶晨风命令能量所剩无几的剑灵傀儡挡在了身前，硬生生抵挡住了黑魔尊发动的自爆攻击。

　　可就在这时，与混沌神兽激烈交手的另一尊黑魔尊靠近了叶晨风，同样自爆了身体，再次向叶晨风发动了致命一击。

　　“幽龟龟壳！”

　　连续遭到黑魔尊自爆攻击，身处风暴中心的叶晨风立即将堪比准道宝的幽龟龟壳取了出来吗，挡在了身前，全力抵抗。

　　“咔嚓嚓！”

　　黑魔尊堪比三级战兽皇高手，他自爆产生的攻击太可怕，硬生生将玄龟龟壳震裂。

　　大量的毁灭之力透过龟壳缝隙，攻击着叶晨风身体，加重着他身体伤势。

　　“死！”

　　叶晨风在剑灵傀儡和幽龟龟壳防御下，抵挡住了两尊黑魔尊自爆攻击时，魔风云撕裂了死亡狂雷，冲着叶晨风斩出了十余刀，汇集成了一座层层叠叠的刀山，破坏力惊人的撞击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　幽龟龟壳遭到魔风云斩出的刀山攻击，毫无悬念的破碎了，可怕的余威狠狠地斩在了叶晨风身体上，直接将他劈飞了出去，堪比准道宝的神魔之躯上布满了纵横交错的刀痕，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风控制混沌神木压制住身体重伤，三大天灵飞射出他的身体，化成了一颗三色毁灭光球，轰击向了阻截的月尘远等人。

　　天火，天水先后进阶，神罚之怒蕴含的力量更为恐怖，轰击在月尘远三人施展的道技上时，宣泄出的毁灭之力粉碎了三人的攻击，将他们震退。

　　“金晴龙血狮，混沌神兽，不要恋战，全力突围。”

　　叶晨风将能量完全耗尽的剑灵傀儡，以及两大道宝收进了身体，抓住月尘远三人被震退的时机，继续突围，出现在了噬神脑推演出的禁制薄弱点处，手持帝天剑刺了上去。

　　而金晴龙血狮，混沌神兽也同时发动最强攻击，轰击着禁制薄弱点，想要将其轰破。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到帝天剑、两大天兽全力攻击，禁制薄弱点仿佛碎玻璃一般，出现了大量的裂痕，这让魔风云等人脸色微变。

　　如果布下天罗地网都没有杀死叶晨风，那日后想要杀死叶晨风几乎不可能了，而他们还势必成为西大陆的笑柄。

　　“暗道之剑！”

　　魔风云一个闪身靠近了叶晨风，整个身子与天魔道兵融合在一起，交融着六十道暗之道纹，人器合一的斩向了叶晨风。

　　“帝天剑灵，燃烧！”

　　面对魔风云施展的必杀一击，受伤严重的叶晨风不得不燃烧了帝天剑灵，最大程度激发了帝天剑的攻击力，迎了上去。

　　借助帝天剑灵激发的攻击力，叶晨风强势抵挡住了魔风云发动的必杀一击，但他重伤之躯也被瞬间爆发的反震之力重创，狠狠地撞击在布满裂痕的空间禁制上。

　　“叶晨风，下地狱给中天忏悔吧。”

　　月尘远看着身受重伤，浑身是血的叶晨风撞在了禁制壁上，暴吼一声，一颗龙眼大小，蕴含着磅礴能量的珠子出现在他手中，射向了叶晨风。

　　而月尘远祭出的这颗黑珠是他最大的杀手锏，是月家耗费极大心血炼制的毁灭魔珠，每颗魔珠炼制的时间都超过三十年，极其珍贵和恐怖。

　　“不好！”

　　感觉到毁灭魔珠释放的毁灭力量，叶晨风果断将两大天兽召唤回乾坤境中，召唤出了剑灵傀儡，抱在了身前。

　　“毁灭魔珠，爆！”

　　毁灭魔珠击中剑灵傀儡时爆炸了，恐怖的毁灭力量塌陷了虚空，狠狠地轰击在了剑灵傀儡身体上。

　　叶晨风只觉一股超出自己想象的力量透过剑灵傀儡轰击在他身体上，让他有一种被山峦撞击的感觉，狠狠地砸向了身后布满裂痕的禁制上。

　　“嘭！”

　　坚硬的禁制被叶晨风失控的身体砸穿。

　　伤势严重，肉体破裂的叶晨风喷出大量的鲜血，砸穿出支离破碎的空间壁，重重地砸在了龙渊圣城外，只剩下半条命。


第651章 生死逃亡

　　“嗯，没死！”

　　月尘远深知毁灭魔珠的破坏力，正面遭到毁灭魔珠攻击，四级战兽皇也无幸免的可能，而身受重伤的叶晨风却没死，这让月尘远，月红露出了浓浓的震惊之色。

　　“嗖！”

　　就在月尘远二人吃惊叶晨风顽强的生命力，一道刺耳的破空声响起，魔风云在半空中划出一道残影，以极快的速度出现在叶晨风头顶，挥舞着天魔道兵，向他发动致命攻击。

　　魔风云每斩落一道刀芒，都撕裂开虚空，留下一道触目惊心的刀痕，刀芒中充斥的毁灭之力，给叶晨风致命的威胁。

　　“帝天剑灵，燃烧吧！”

　　面对一道道毁灭刀芒，身处刀口浪尖的叶晨风不惜代价的喷出了大量的精血，融进了帝天剑中，大幅燃烧了帝天剑灵，最大程度激发着帝天剑的攻击力。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　手握剑灵燃烧的帝天剑，叶晨风不顾身体重伤，燃烧着气血，劈出了破灭之剑，塌陷着空间，轰击向了魔风云连续斩落的刀芒。

　　“轰轰轰！”

　　两股恐怖的攻击轰击在一起，一道惊天动地的爆炸声在虚空之上炸响。

　　一股极其恐怖的能量风暴瞬间弥漫了方圆数里，整个空间混乱一片，布满了裂痕。

　　“乘风诀！”

　　燃烧帝天剑灵和全身气血，抵御住魔风云施展的必杀一击，叶晨风硬硬承受住毁灭之力的轰击，燃烧金鹏血脉，以极快的速度向龙渊圣城外面飞去。

　　“金晴龙血狮，带我离开！”

　　当浑身是血，仅剩下半条命的叶晨风奋力冲出毁灭风暴时，立即召唤出了金晴龙血狮，带着自己全力逃亡。

　　“嗯，还不死！”

　　魔风云透过毁灭风暴，看到命悬一线的叶晨风骑着金晴龙血狮极速逃跑，也不由得有些动容，吃惊在这等情况下，依然没有杀死叶晨风。

　　“赤血天蝠，过来！”

　　连番激战，魔风云消耗同样很大，他迅速将赤血天蝠召唤了过来，驾驭着赤血天蝠，全力追杀叶晨风。

　　“黑蛟龙！”

　　月尘远，月红也清楚让叶晨风逃走，将会造成怎样的后果，不得不驾驭黑蛟龙追杀他，势必将威胁扼杀在摇篮中。

　　“主人，你还好吧。”

　　金晴龙血狮感觉叶晨风伤势很重，气血严重亏空，呼吸变得微弱，担忧的传音道。

　　“放心，我还死不了！”

　　叶晨风虚弱地躺在金晴龙血狮厚厚的狮毛上，将一整团生之灵吞到了肚子中，快速地治愈身体重伤。

　　但此役，叶晨风受伤太重，就算吞噬了拥有起死回生之力的生之灵，也无法短时间治愈身体重伤。

　　而金晴龙血狮虽然强大，但飞行速度却不是它的强势，渐渐被穷追不舍的赤血天蝠和两只黑蛟龙拉近了距离。

　　继续逃下去，被追上只是时间的问题。

　　“叶晨风，我真没想到你的命这么硬，在刚刚那等情况下依然杀不死你，不过在西大陆，我就是天，在我的领域，你就是上天遁地，也休想活命。”

　　魔风云站在赤血天蝠上，看着远处极速逃亡的叶晨风，凶残霸道地说道，打击着叶晨风的内心。

　　“魔风云，我真没想到，一向高傲的你，竟然也使用了言语攻击，看来你怕了，你怕我逃过这劫，日后找你算账。”

　　虽然面临严峻的生死考验，但叶晨风不但没有惊慌，反而越来越冷静，毫不示弱的反击道。

　　“哈哈，怕！”魔风云大笑一声，目露凶光地说道：“我魔风云纵横一生，什么大风大浪没有经历过，就凭你还不配让我害怕。”

　　“魔风云，你说这句话时，最好摸摸自己的心，看看有没有自欺欺人。”叶晨风哧鼻一笑，不再理会他，快速地炼化生之灵，恢复身体伤势。

　　“赤血天蝠，燃烧气血，加快速度。”

　　叶晨风的话像一根刺，刺进了魔风云心中，让他激愤，让他恼怒，但他不得不承认，他确实在叶晨风身上感到了威胁，巨大的威胁。

　　如果这次杀不死叶晨风，一旦让他成长起来，那等待他，等待西魔宗的很可能是灭亡。

　　“混沌神兽，全力攻击！”

　　赤血天蝠燃烧气血，加速飞行，继续拉近距离时，叶晨风将混沌神兽从乾坤镜中召唤出来，命令它全力攻击赤血天蝠和魔风云，不给他们靠近的机会。

　　“混沌之吼！”

　　一股强大的声波在混沌神兽血盆大口中释放出来，仿佛汹涌的浪涛，拍打着空间，轰击在赤血天蝠和两只穷追不舍的黑蛟龙。

　　在混沌神兽全力攻击下，赤血天蝠和黑蛟龙追击速度受到了极大地影响，一点点被金晴龙血狮拉开了距离。

　　不过叶晨风清楚，优势只是暂时的，一旦混沌神兽消耗过大，无法连续释放混沌之吼，他们早晚还是会被追上。

　　“要怎样才能摆脱他们呢？”

　　叶晨风一边快速地疗伤，一边苦想着办法，想着想着，叶晨风想到了西大陆最大的险地天苍之域。

　　“也许逃到天苍之域，利用那里凶险的地形，有机会摆脱魔风云他们的追杀。”

　　叶晨风喃喃自语道，将击杀魔无妄得到的一张西大陆详细地形图拿了出来，发现西大陆第一险地天苍之域距离自己现在的方位并不远。

　　“就去天苍之域了！”

　　虽然天苍之域十分危险，号称西大陆生命禁区，进入里面很难活着离开，但叶晨风无法摆脱魔风云等人追杀，只能冒险一搏。

　　毕竟叶晨风拥有噬神脑和混沌神木，进入天苍之域还有活命的机会，但被魔风云抓住必死无疑。

　　更何况，叶晨风当初击杀魔隆渊，还从他身上得到过天苍之域外围地图。

　　“龙血狮，去这个地方。”

　　叶晨风将前往天苍之域地形图印入到金晴龙血狮脑海中，命令它火速飞往了天苍之域。

　　“嗯，这个方向……他该不会想要逃到天苍之域吧。”

　　魔风云作为西大陆第一人，对西大陆十分了解，他驾驭赤血天蝠追击了两个多时辰，察觉到了端疑，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“叶晨风，我真有些佩服你的魄力和胆量了，不过你觉得我会给你逃到天苍之域的机会吗？”

　　魔风云除了想要杀死叶晨风以绝后患，更想得到他身上的宝物。

　　他有一种感觉，叶晨风是自己生命中最大的契机，决不能错过。

　　“赤血天蝠，燃烧全部的精血，加速。”魔风云向赤血天蝠下达了死命令。

　　虽然燃烧全部的精血，对身体损伤极大，更会影响它日后的蜕变，但赤血天蝠无法违背魔风云命令，完全燃烧了精血，将自身的速度提升至了巅峰。

　　“破！”

　　站在赤血天蝠上，迎着扑面而来的飓风，魔风云手持天魔道兵不断地斩破混沌神兽发出的声吼，一点点拉近与叶晨风之间的距离。

　　在靠近天苍之域时，重伤未愈的叶晨风被魔风云追赶上了。


第652章 天苍之域

　　“叶晨风，我看你往哪里逃。”

　　魔风云暴喝一声，整个身子暴掠而起，撕裂了苍穹，以超越数倍光速，跃到了叶晨风头顶之上。

　　“十方天魔斩！”

　　魔风云手持天魔道兵重重地斩下，可怕的十字剑斩将层层空气直接被斩爆，致命的攻击让叶晨风全身的毛孔都直竖起来。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风瞳孔一缩，迅速将朱雀鼎召唤了出来，冲着朱雀鼎中喷入数口精血，激醒了朱雀之魂，最大程度提升朱雀鼎的攻击力，全力撞了上去。

　　“轰！”

　　十方天魔斩劈中朱雀鼎时，爆发出惊天魔气，斩破了朱雀之火，撼动了朱雀鼎，无尽的毁灭力量在朱雀鼎表面波动。

　　“帝天剑诀，帝者天剑！”

　　朱雀鼎抵挡住十方天魔斩的瞬间，叶晨风不顾身体伤势，在金晴龙血狮上跃起，数大道意融进帝天剑，冲着魔风云斩出了帝者天剑，劈向了他的身体，想要将他劈退。

　　遭到帝天之剑攻击，魔风云没有全力迎击，身子一闪，划出一道诡异的速度残影，闪避开了攻击，继续劈出一道道黑色刀芒，封死了叶晨风和金晴龙血狮身前的空间，将他们拦截住，不给他们逃进天苍之域的机会。

　　“龙血狮，混沌，我们冲过去！”

　　看着拦路的魔风云，叶晨风没有减缓速度，控制朱雀鼎撞碎封锁刀芒，骑着金晴龙血狮，速度不减的冲了过去。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　一股强大的气血之力在叶晨风身体中喷发出来，为了杀出重围，叶晨风不顾身体伤势，瞬间变化成了最强的神魔之身，凝聚出七道杀戮光圈，手持帝天剑斩了上去。

　　“裁决七剑，破灭。”

　　数大道意，近四千万斤力，杀戮之力疯狂的涌进了帝天剑中，激发了帝天剑三千六百八十道攻杀阵纹，交织出崩裂空间，撕裂苍穹的破灭剑芒，摧枯拉朽般劈向了魔风云。

　　“混沌之吼！”

　　“龙狮之力！”

　　混沌神兽，金晴龙血狮也在同时爆发出最强的攻击，交融在一起，惊风骇浪般攻击向了魔风云，想要将他逼退。

　　面对叶晨风，两大天兽发动的雷霆一击，身处风浪之巅的魔风云没有闪躲，他迅速燃烧魔心之力，注入到天魔道兵中，全力迎击。

　　天魔道兵凶猛一斩，暗之道意，死之道意喷薄而出，化成了十余丈长的黑色魔刀，携带着惊人的破坏力，斩破了叶晨风，两大天兽发动的最强攻击，余威不减的劈向了叶晨风。

　　危急时刻，叶晨风将能量完全耗尽的剑灵傀儡召唤了出来，向其身体中注入了近四千万斤力，用力的掷了出去，撞向了黑色魔刀。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，坚不可摧的剑灵傀儡撞碎了黑色魔刀，挡住了魔风云必杀一击。

　　下一刻，朱雀鼎，赤雷珠飞射出叶晨风身体，一前一后撞击向了魔风云。

　　“死亡雷网！”

　　赤雷珠逼近魔风云时，宣泄出无穷的死亡之雷，形成了一张大网，直接笼罩了魔风云。

　　当魔风云手持天魔道兵斩破死亡雷网时，传荡着朱雀长鸣的朱雀鼎狠狠地撞在了天魔道兵上，强大的撞击力硬生生打断了魔风云持续攻击。

　　抓住这转瞬即逝机会，叶晨风果断将剑灵傀儡，两大天兽收进了乾坤境中，燃烧金鹏血脉，将速度提升至巅峰，冲破了魔风云的阻拦，冲向了被浓浓黑雾所笼罩，看不清虚实，神秘未知的天苍之域。

　　“哪里走！”

　　防线被叶晨风冲破，魔风云迅速转身，手持天魔道兵就要追杀叶晨风。

　　但他转身之际，朱雀鼎、赤雷珠在叶晨风意念控制下，继续向他发动攻击，强行延缓着他的速度。

　　当魔风云依靠绝对的实力，撕破朱雀鼎和赤雷珠双重攻击时，燃烧金鹏血脉，速度惊人的叶晨风出现在了天苍之域边缘。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，回来！”

　　出现在天苍之域外，叶晨风意念一动，将两大道宝召唤了回来，抢在魔风云阻截前，冲进了被黑雾笼罩的天苍之域中。

　　看着杀破重围，冲进天苍之域的叶晨风，出现在天苍之域边缘的魔风云的脸色变得异常难看。

　　他虽然也有天苍之域外围地图，但他却十分清楚，天苍之域何等的可怕，稍有不适就可能困死在里面。

　　就在魔风云犹豫要不要冒险冲进天苍之域，冒险击杀叶晨风时，月家两大长老驾驭着黑蛟龙而来。

　　“魔宗主，这是什么地方！”

　　看着黑雾笼罩的天苍之域，月尘远，月红二人嗅到了浓浓的危险气息，望着脸色阴沉的魔风云，开口问道。

　　“这里就是我西大陆第一险地天苍之域。”魔风云低声说道。

　　“天苍之域！号称生命禁区的天苍之域。”

　　月尘远，月红眉头一掀，眼睛中流露出一丝凝重之色，显然他们都听过天苍之域，知道这里何等的凶险，不要说他们，就算高等级战兽皇高手进入到里面，也很难活着离开。

　　“魔宗主，以你对天苍之域的了解，你觉得那叶晨风进入里面有活命的机会吗？”月尘远虽然贪图叶晨风身怀的宝物，但他更看重叶晨风的生死，开口问道。

　　“按正常说，以那叶晨风五级逆兽王境界实力，进入天苍之域绝无生还的可能，但这叶晨风命太硬，天苍之域也不一定能取他性命。”

　　想到缕缕创造生命奇迹的叶晨风，魔风云有一种感觉，天苍之域不一定能困死叶晨风。

　　“那叶晨风太妖孽了，如果让他不死，他一定会成为我们的心头大患。”月尘远脸色凝重地说道。

　　他做梦也没有想到，此次来西大陆，不但没有争取到什么大机缘，反而折损了月中天，更为月家招惹了一个极其可怕的潜在危险。

　　“嗯，这叶晨风必须除掉。”

　　想到叶晨风的威胁，想到他成长速度，魔风云一横心，最终决定铤而走险，冒险进入天苍之域追杀叶晨风。

　　“赤血天蝠，抓好这根灵犀绳，在天苍之域外等我。”

　　魔风云取出了用百余根天兽筋炼化的灵犀绳，一头交给了赤血天蝠，一头绑在了腰间，身子一闪，冲进了吞噬着光线的黑雾中，依仗自己掌握的天苍之域外围地图，冒险追杀叶晨风。


第653章 侵入灵魂深处的幻象

　　“嗯，这是什么雾气！”

　　闯进天苍之域外围，叶晨风感觉空气中飘荡的黑雾不受控制的向自己身体中钻入，侵蚀着自己的身体，吞噬着体内的血气。

　　而他释放的灵魂也被浓密、粘稠的黑雾所阻隔，只能延伸出十余丈左右，辨不清方向。

　　“噬神脑！”

　　灵魂被黑雾阻隔，叶晨风立即控制噬神脑的力量辐射了出去。

　　“果然，噬神脑的力量不受黑雾影响，可以延伸百余丈！”

　　天苍之域外围黑雾虽然诡异无比，但噬神脑的存在更为逆天，辐射的灵魂力量穿透了重重地黑雾，感知着天苍之域外围存在的危险。

　　“嗯，真空区域！”

　　叶晨风快速穿梭了半个多时辰，噬神脑辐射的灵魂之力在黑雾中察觉到了一处相对安全，没有黑雾的真空区域，迅速飞了过去。

　　不过在叶晨风快速靠近真空区域时，他突然感觉剧烈翻滚的黑雾中出现了一道神秘力量，宛如刀斧一般向他劈来。

　　猝不及防下，叶晨风身体被这道神秘力量劈中，堪比极品天器等级的身体，出现了一道半米多长的血口，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“这，这是什么力量。”

　　看着胸口处半米多长的血口，感觉到血口传来的撕裂痛楚，叶晨风脸色大变，他没想到，黑雾中隐藏着这等可怕的力量，竟然轻易撕裂了自己的身体。

　　“神魔之身！”

　　感知到危险，叶晨风毫不犹豫燃烧神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，硬生生将肉体防御提升到准道宝程度，继续向隐藏在黑雾之中的真空区域飞去。

　　快速靠近真空区域时，叶晨风又遭到了数道刀斧般的神秘力量攻击，不过变化成神魔之身，叶晨风肉体强大无匹，完全抵御住了神秘力量，撕破重重黑雾，轰碎一道坚硬的空间壁，进入到了相对安全的真空区域中。

　　“嗯，魂晶，这么大一颗上品魂晶！”

　　强行破进真空区域，叶晨风发现这处空荡荡的真空区域中坐立着一颗两米多高，通体乳白色，蕴含强大魂力的上品魂晶。

　　而这处真空区域并非想象中那般安全，这里的力量十分的紊乱，影响着他体内魂力和灵魂，让他有一种血脉喷张的感觉。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风深吸一口气，高速运转噬魂诀，强行驱散紊乱空间对自己的干扰，目光锋利的扫视了一眼巨型上品魂晶，没有靠近，取出了数颗珍贵的天级魂丹吞到了肚中，盘膝坐在地上，快速地恢复身体重伤。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶晨风快速治愈身体重伤之际，一股强大的魂力突然在上品魂晶中涌出，化成了一柄三叉光戟，向叶晨风飞射而来。

　　“终于忍不住要出手了。”

　　叶晨风灵魂何等的强大，他破进这处真空区域时，就感觉到上品魂晶中隐藏着一个人，不等速度极快的三叉光戟近身，就闪避开了攻击。

　　“嗯……你居然发现了我。”

　　攻击失败，两米多高的上品魂晶缓缓转动，一名身体镶嵌在魂晶中，身材丰腴，冷若冰霜的女子印入到叶晨风眼帘。

　　由于岁月的缘故，女子身上的衣服破损严重，露出了修长的双腿，大片雪白的肌肤，诱人的双峰半遮半掩，诱人之极。

　　“一级战兽皇！”

　　叶晨风目光锋利地看着魂晶中的女子，从她散发的气息中感觉到她真实的实力。

　　不过叶晨风并不在意，如果她不知死活继续出手，叶晨风不介意出手将她灭掉。

　　“小辈，以你五级逆兽王境界，有命闯到这里，看来你依仗不小啊。”女子冷漠地看着叶晨风，不怀好意地说道。

　　“怎么，你想要抢夺？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一个危险地弧度，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，小辈，看来你对自己的实力很自信，那就让我看看你有何依仗吧。”

　　女子冷笑一声，丰腴的身子与上品魂晶融合在一起，再次化成了三叉光戟，撕裂开紊乱的能量，刺向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　叶晨风瞬间与双头血龙王融合在一起，轰出了惊天动地的一拳，可怕的力量和魂力交融在一起，化成了烈日骄阳般的大日一拳，一拳轰碎了三叉光戟。

　　“嗯……”

　　目睹三叉光戟被叶晨风一拳轰碎的一幕，女子眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色，吃惊叶晨风的战斗力。

　　“天道无情！”

　　一拳破了三叉光戟，叶晨风继续攻击，七道天道之纹喷薄出他的身体，演化成天道之力，宛如狂啸的巨浪，轰击了过去。

　　“不好！”

　　看着翻卷虚空而来的天道之力，感受着让她心灵悸动的天道之威，女子脸色大变，果断的转身，借助上品魂晶全力防御。

　　“轰！”

　　天道无情轰击在坚硬的上品魂晶上时，可怕的力量立即将魂晶震裂，可怕的天道之力透过上品魂晶，狠狠地轰击在女子身体上，重创了她的身体，将她震飞出魂晶，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“你，你怎么会有这等战力。”

　　身体遭到重创，脸色煞白，血迹斑斑的女子露出了不可思议之色。

　　“裁决七剑，残月！”

　　叶晨风没有与他废话，六十道剑之道纹喷薄出他的身体，化成了一轮诡异的妖月，悬挂在半空中。

　　“剑之道意六重天！”目睹叶晨风凝聚出的六十道剑之道纹，女子真的胆怯了，大声喊道：“住手，快住手。”

　　“斩！”

　　听到女子惊呼声，叶晨风不为所动，用力的斩下了残月剑芒，撕裂了空气，一剑将布满裂痕的上品魂晶劈碎了，粉碎了女子的防御，将他劈飞了出去。

　　“住手，你再不住手，别怪我对你不客气！”

　　重伤倒地的女子迅速爬起来，愤怒地盯着继续袭来的叶晨风，大声警告道。

　　“死吧！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，王者之兵出现在他手中，势如破竹般刺了过去，想要将女子击杀。

　　“这是你逼我的。”

　　命悬一线，女子尖锐的高昂一声，手持一块半米高的石碑，硬憾融合着六十道剑之道纹，千万斤之力的王者之兵。

　　“嘭！”

　　女子手中的石碑被王者之兵击碎，女子鲜血直流的身体也突然爆开，化成了大量的血雾和道意，与石碑碎片融进了混乱的空间中。

　　下一刻，叶晨风眼前的景象发生了变化，重伤女子不见了踪迹。

　　叶晨风发现自己出现在一片酒池肉林中，大量身穿薄纱短裙，身材妙曼，诱人春光若隐若现，不断发出娇喘声的女子出现在他眼前，向一只只美女蛇缓缓地舞动着娇躯，向他走来。

　　而在这些妖娆妩媚的女子中，叶晨风看到了两个熟悉的身影。

　　女子命悬一线，借助幻意道碑发动的幻象攻击，侵入到了叶晨风脑海之中，盗取了他脑海中残留的部分记忆，让月冰雨和“影”出现在幻象中。


第654章 道场

　　“晨风，你还傻愣着干什么，还不过来。”

　　身穿白色薄纱短裙，皮肤绯红，诱人双峰若隐若现，双腿浑圆笔直，透着野性之美的月冰雨带着一股迷人的香气，走到了叶晨风面前，紧紧地贴着他的身子，像一条美女蛇，充满诱惑。

　　而“影”更加大胆，行走之间，遮掩她高挑身子的薄纱轻轻从她光滑的身子上滑落，将她毫无瑕疵的身子赤裸裸地暴露在叶晨风眼前。

　　“晨风，你还等什么，让我们姐妹帮你脱衣吧。”

　　说着，“影”伸出白嫩的小手，抓向了叶晨风的衣服，想要将他身上的衣服脱掉。

　　看着月冰雨，“影”诱人的娇躯，感受着肌肤摩擦间的诱惑，眼睛中闪烁着幻之道意的叶晨风内心空明一片，不受一丝影响。

　　而这时，一名名褪去薄纱的妖艳女子围了过来，娇喘着将叶晨风围在了中间，不断地挑逗着他的神经。

　　就在叶晨风身陷足以让男人为之癫狂的温柔乡时，一道锐利的锋芒突然出现，以肉眼难辨的速度攻击向了叶晨风的脑袋。

　　这道攻击十分突然，一般人身陷温香软玉的幻象中根本闪躲不及，但叶晨风将幻之道意领悟到四重天境界，侵入灵魂的幻象对他构不成危险。

　　叶晨风迅速点出了一指，千万斤之力，六十道剑之道纹喷射出他的手指，一指点碎了这道突袭的锋芒。

　　接着，叶晨风冲着西北方向轰出了一拳，数大道意宛如流水一般融合在一起，化成了一道惊天动地的拳芒，一拳扭曲了幻象空间。

　　“噗！”

　　一道痛苦的低吼声响起，隐藏在幻象空间中的女子被叶晨风一拳击中，显出真身，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　下一刻，幻之道意四重天完全爆发，融进了幻象空间，激荡出大量的涟漪，一幕幕让人血脉喷张的画面褶皱消失了。

　　“幻之道意四重天！”

　　“你，以你五级逆兽王境界实力，怎么可能将道意领悟的这么深，你难道来自于三大神国。”

　　幻境空间被破，脸色煞白，嘴角溢血的女子露出了浓浓的惊恐之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　他无法想象，区区五级逆兽王境界的叶晨风，不但将剑之道意领悟到六重天境界，还将幻之道意领悟到四重天。

　　这等惊世骇俗的天赋和悟性，让女子怀疑叶晨风是否来自于中央大陆中的三大神国。

　　“你一个将死之人，就不用知道我是谁了。”

　　叶晨风霸道无匹地说道，身体中宣泄出的无敌气势和凌厉杀气让女子有一种窒息的感觉。

　　“等等，刚刚都是我的错，如果你肯放过我，我愿意答应你任何的要求，并告诉你一个关于天苍之域的大秘密。”

　　感受着叶晨风体内散发的杀气，女子真的胆怯了，流露出一丝娇柔之色，楚楚可怜的求饶道。

　　“天苍之域的秘密！”

　　虽然衣服破碎严重，露着丝丝春光的女子很诱人，但叶晨风对她却不感兴趣，不过对她口中天苍之域却流露出一丝兴趣。

　　“告诉我，这天苍之域有什么秘密。”叶晨风收敛了杀气，冷冷地质问道。

　　“只，只要你答应放过我，我就告诉你天苍之域的秘密。”

　　女子紧紧咬着湿润的嘴唇，眼睛中闪烁着魅惑之色，声音娇柔地说道。

　　“你没有资格和我讨价还价，先告诉我天苍之域的秘密，如果你说的是真的，我就饶你一命，但如果你敢欺骗我，那就别怪我辣手无情。”叶晨风无视女子眼睛中流露出的魅惑之色，冷冷地警告道。

　　“好，那我就将天苍之域的秘密告诉你，希望你不要骗我。”触碰着叶晨风坚毅的眼神，女子无奈地叹息一声道：“我困在这里十八年，经过我这十八年观察，这天苍之域很可能是一个大人物的道场。”

　　“道场！”叶晨风眉头一掀，低声问道：“你有何证据证明，这天苍之域是一处道场。”

　　“有，当年我曾冒险深入过天苍之域，除了得到这颗巨型魂晶外，还得到了一块神秘碎片。”

　　说着，女子从随身的乾坤戒指中拿出了一块土褐色，流溢着灵魂力量的碎片，缓缓地走向了叶晨风。

　　走到叶晨风面前，女子脚下突然一软，丰腴的身子直接倒向了叶晨风。

　　就在她倒进叶晨风怀中的瞬间，她突然捏碎了手中那块灰褐色的灵魂碎片，一股强大的灵魂力量钻进了叶晨风脑海中，直接攻击他的灵魂，想要将其灵魂撕裂了。

　　“找死！”

　　叶晨风借助噬神脑，抵御住灵魂碎片攻击，爆发出近两千万斤力，想要将她撕裂。

　　“谁死还不一定！”

　　扑进叶晨风怀中的女子眼中闪过一道杀机，瞬间变化成了兽魂形态，手指间出现了八根锐利无比的银针，刺向了叶晨风胸口数大穴位上。

　　只要叶晨风身体八处主要穴位被银针刺穿，他的战斗力将大打折扣。

　　“什么……”

　　八根银针刺中叶晨风身体穴位时，却有一种刺在玄铁上的感觉，不但无法刺进一分，反而一股股强大的反震力透过银针传进了她手指间。

　　“本想留你一命，现在看来不用了。”

　　叶晨风依靠堪比极品天器的肉身，抵挡住女子突袭攻击，叶晨风猛的轰出了一拳，轰在了女子胸口窝，直接将她轰飞了出去，重重地撞在了坚硬的空间壁上，高耸的峰峦直接凹进了身体。

　　“你和我一起死吧！”

　　处心积虑的一击失败，女子知道大势已去，眼睛中闪过一道冷光，就想自爆身体，与极速靠近的叶晨风同归于尽。

　　女子自爆身体的瞬间，十道天道之纹飞射出叶晨风身体，破进了她的身体中，强行封印了她体内翻滚的气血，不给她自爆的机会。

　　“噬魂诀！”

　　接着，叶晨风运转噬魂诀，手掌心出现了吞噬漩涡，按在了女子脑袋上，直接将她的灵魂兽吞噬了。

　　击杀了一级战兽皇境界的女子，叶晨风收走了她的乾坤戒指，召唤出剑灵傀儡，命令他吞噬了散落在地上的上品魂晶，补充了部分能量。

　　“噬神脑，破！”

　　叶晨风意念一动，破开了乾坤戒指中的禁制，渗透到了里面，除了发现一张描绘的天苍之域外围地图，再无有价值的东西。

　　不过女子留下的这张地图，比从魔隆渊那里得到的详细很多，有不少详细的注解，而这些注解中，不断地提及道场二字。

　　“道场！难道这天苍之域真是大人物留下的一处道场。”叶晨风喃喃自语道，越发感觉西大陆第一险地天苍之域隐藏着惊天大秘密。


第655章 遭遇

　　强势击杀了神秘女子，叶晨风承受着紊乱力量的侵蚀和干扰，摒除了一切的杂念，控制生之道纹治愈身体重伤。

　　很快，叶晨风身体重伤在生之道纹滋养下，快速地修复、愈合。

　　噬神脑吞噬的女子灵魂兽也完全融进了他的身体，进一步提升了他的实力。

　　“呼，终于恢复了伤势。”

　　叶晨风吐出一口浊气，在疗伤中醒来。

　　由于天苍之域疑似大人物的道场太过危险，嗅到浓浓危险感觉的叶晨风没敢继续深入，盘膝坐在这处空间力量紊乱的真空区域，修炼起裁决七剑第七式裁决。

　　裁决七剑虽然只是中品道技，但第六式破灭的攻击力已经堪比上品道技，而第七式裁决的攻击力更加可怕，远远超过了帝天剑诀第二式帝者天剑，如果叶晨风能够掌握，绝对是他第一杀手锏。

　　“原来裁决七剑第七式裁决，是融合了前六式的招式之威，劈出的极限一剑。”

　　叶晨风控制噬神脑推演了两天多时间，终于推演出裁决的修炼真谛，开始深度修炼。

　　可就在这时，一道清脆的空间破裂声响起，真空区域坚韧的空间壁遭到一股可怕的力量攻击，直接被劈裂了。

　　下一刻，身穿黑色长袍，腰间绑着灵犀绳，手持天魔道兵的魔风云踏着虚空出现了。

　　“叶晨风，我不得不佩服你，你的命真够硬的，在那等绝境中，你竟然有命活了下来。”魔风云目光阴冷地看着缕缕创造奇迹，身上隐藏着大秘密的叶晨风，冷冷地说道。

　　“魔风云……”看着突然出现的魔风云，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，他没想到魔风云的胆子这么大，竟然追到了天苍之域中。

　　“魔风云，看来你真的怕了，怕我成长起来毁灭你所有的一切，不然你不会冒险追到这里。”叶晨风如临大敌地看着魔风云，低声说道。

　　“哈哈哈，你可以这么认为。”魔风云大笑一声道：“叶晨风，你是我的挑战，更是我蜕变的机会，我有一种感觉，杀死了你，得到你身怀的一切，我一定可以踏上武道之巅。”

　　“魔风云，我送给你一句话，愿望是美好的，但现实是残酷的，就凭你恐怕还杀不死我。”叶晨风毫不示弱地说道。

　　完全释放的灵魂早已锁定了真空区域的薄弱点，等待着全力突围的机会。

　　“不试试怎么知道呢！”

　　魔风云身体中散发的杀气瞬间凝聚，宛如一柄无形巨刃，撕裂开空气斩向了叶晨风。

　　面对魔风云释放的杀气攻击，叶晨风体内五大灵珠力量爆发，他一脚踏裂了坚硬的地面，迎着杀气巨刃冲了上去，一拳将其轰碎了。

　　“嗤！”

　　叶晨风轰碎杀气巨刃的瞬间，魔风云斩出了一刀，撕裂开空间，劈向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　魔风云手持天魔道兵的攻击力太恐怖，叶晨风没有爆发攻击硬憾，而是迅速将剑灵傀儡召唤了出来，撞向了黑色魔刀。

　　“轰！”

　　黑色魔刀重重地劈斩在了剑灵傀儡身体上，瞬间消耗了他体内大量魂晶的力量，却未能撼动他的身体。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤境中，燃烧了金鹏血脉，宛如一道金光，冲向了空间薄弱点。

　　“百战血影！”

　　魔风云看到叶晨风想要轰破空间壁离开，立即融合魔心的力量，分裂出了数百名形态不一，神态各异，手持魔兵的血影，封住了整个空间，不给叶晨风突围的机会。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　看着眼前闪动的血影，叶晨风没有闪躲，数大道意融进了帝天剑中，虚空一斩，他身前的空间承受不住破灭剑芒充斥的毁灭之力，出现了塌陷。

　　而极速闪动的血影也被破灭剑芒击穿，未能阻挡住叶晨风。

　　就在叶晨风依靠绝对的攻击，撕裂开百战血影时，他突然感觉到身侧出现了危险。

　　魔风云化作一道残影，诡异的出现在叶晨风身旁，手持天魔道兵斩向了他的身体。

　　“剑灵傀儡！”

　　危急时刻，叶晨风再次将剑灵傀儡召唤了出来，借助他的防御力，抵御住了天魔道兵的攻击。

　　“混沌之吼！”

　　混沌神兽抓住机会，集合全部的魂力，发出了地动山摇般的声吼，近在咫尺轰击在了魔风云身体上，硬生生将他震退了数米。

　　“帝天剑，给我破！”

　　魔风云被混沌之吼震退的瞬间，叶晨风手持帝天剑刺在了空间薄弱点上，一剑将坚硬的空间壁击破。

　　“走！”

　　叶晨风暴喝一声，与剑灵傀儡穿过了破裂的真空区域，出现在了飘荡着浓浓黑雾的，辨不清方向的天苍之域外围。

　　“哪里走！”

　　魔风云看着坚不可摧的剑灵傀儡，恨得牙根直痒，如果不是剑灵傀儡缕缕用身躯抵挡他必杀一击，叶晨风早就被他杀死了。

　　“混沌之吼！”

　　魔风云极速追来，混沌神兽继续释放混沌之吼攻击，延缓着他追杀速度。

　　而浓郁、粘稠的黑雾也在混沌之吼攻击下，剧烈地翻滚，大大影响着魔风云的灵魂感知。

　　不过魔风云身系灵犀绳，并不怕迷失在天苍之域外围，他不断地挥舞天魔道兵，斩破着疯狂涌来的黑雾，全力追杀叶晨风。

　　“有危险！”

　　叶晨风在噬神脑感应下，极速飞行了半炷香的时间，突然感知到危险，数十道刀斧般的神秘力量出现，封锁了空间，以极快的速度向他袭来。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　为了避免出现意外，叶晨风果断的燃烧神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，用堪比准道宝的肉体，抵挡着一道道隐藏在黑雾中的神秘力量，手持帝天剑全力突围。

　　“大斩魔龙刃！”

　　叶晨风宛如一柄神剑，势如破竹般前行时，魔风云追赶了上来，整个手臂与天魔道兵融合在一起，斩向了叶晨风。

　　漆黑的魔刃仿佛一条咆哮的黑龙朝着叶晨风飞掠而去。

　　“乘风诀！”

　　背后出现了危险，叶晨风毫不犹豫施展乘风诀，化作一道风影，连续折返身体闪避开了魔龙般的刀芒，继续向天苍之域深处逃去。

　　虽然越深入天苍之域越危险，隐藏在黑雾中的神秘力量越多，但叶晨风没有选择，只能冒险深入。

　　当叶晨风手持帝天剑，不断地撕裂越来越密集的神秘之力，极速前行了一个多时辰时，终于穿出了浓浓的黑雾，来到了一片荒凉、死寂，流动着压抑力量的空间中。

　　而这片荒凉的空间，才是真正的天苍之域外围区域，也是真正危险的地方，生命的禁区。


第656章 圣兽火麒麟

　　“这股力量，这天苍之域看来真是一处道场，可是到底是什么大人物，在西大陆留下了如此恐怖的道场。”

　　飞进天苍之域外围区域，噬神脑立即感觉到，整个天苍之域中充斥着一股强大的力量，而这股力量正按照一种特殊的轨迹演变着。

　　就在叶晨风惊惧天苍之域中存在的恐怖力量，不敢盲目深入时，魔风云破开了重重黑雾追了出来。

　　为了击杀叶晨风，魔风云冒险斩断了早已达到极限的灵犀绳拼命了。

　　“爆裂魔刀！”

　　“血炼魔刀！”

　　魔风云快速地挥动天魔道兵，不断地斩出威力可怕的道技，撕裂着虚空，破碎着大地，全力压制叶晨风。

　　“可恶，这魔风云简直就是一个疯子！”

　　以魔风云强大的灵魂，肯定感知到天苍之域外围凶险异常，但他却不管不顾，全力攻击自己，足见他铁了心想要致自己于死地。

　　“拼了！”

　　魔风云的实力强过叶晨风太多太多，叶晨风根本抵挡不住他的攻势，无奈之下，叶晨风一咬牙，冒险冲进了天苍之域外围之中。

　　根据脑海中详细的外围地图，想尽一切办法摆脱魔风云的追杀。

　　但魔风云同样拥有天苍之域外围地图，紧紧地追杀叶晨风，不断地挥动天魔道兵重创他的身体。

　　就在叶晨风抵御不住魔风云凶猛的攻击，险象环生时，高速推演的噬神脑，发现了一处隐藏的禁制。

　　“破！”

　　叶晨风毫不犹豫轰出了一拳，烈日骄阳般的大日天火拳重重地轰击在了这处隐藏禁制上。

　　下一刻，叶晨风不等隐藏禁制爆发出惊天动地的力量，他果断燃烧金鹏血脉，将速度提升至巅峰，飞掠出了数千米远。

　　“不好！”

　　感觉到脚下地面出现了一股恐怖的能量，魔风云脸色微变，就想迸发全速闪避。

　　但在他闪避的瞬间，叶晨风一手轰出了天道无情，一手轰出了玄冥极道，扭曲了空间，强行延缓了他闪避的速度。

　　“轰隆隆！”

　　这时，隐藏在地下的恐怖能量宛如火山喷发般爆发出来，形成了毁灭天地的力量，轰击着整个空间，将闪躲不及的魔风云震飞了出去，受到了极重的创伤。

　　“成功了！”

　　成功暗算了魔风云将他重创，叶晨风立即加速，继续冒险深入天苍之域外围，摆脱着魔风云的追杀。

　　“小子，你往哪里逃！”

　　被叶晨风暗算，受伤不轻的魔风云火冒三丈，他迅速控制魔心压制住身体重伤，不顾危险的继续追杀叶晨风。

　　二人一追一逃，在天苍之域外围激烈交手，造成巨大的破坏力，引发了一个个恐怖的隐藏禁制，轰击着整个空间。

　　就在天苍之域地面被他们二人激烈交手破坏严重，他们突然感觉周围的温度瞬间升高，大地也出现了颤抖。

　　下一刻，他们二人看到前方出现了一条巨大的裂痕，一股如滚滚惊雷般的吼叫声在裂痕中响起，直冲云霄。

　　虽然叶晨风、魔风云距离远处的巨大裂痕有数十里之远，但他们还是感觉到耳膜微鼓，仿佛要失聪一般，头疼的想要裂开，连忙控制魂力封住了耳朵，以免灵魂遭到重创。

　　“圣，圣兽的气息，这里竟然有圣兽存在。”听到远处传来的恐怖吼叫声，混沌神兽的声音变得颤抖：“老大，你不能继续前进了，如果激怒了那只圣兽，就算你有通天本事，也抵挡不住它一爪攻击。”

　　“圣兽！”

　　听到混沌神兽提醒，叶晨风也不由得倒吸了一口凉气。

　　圣兽一般只有天域才有，斗魂大陆早已绝迹。而每一只圣兽，都拥有毁天灭地的力量，在天域都是极其可怕的存在。

　　“这里怎么会有圣兽出现，难道这天苍之域是天域大能留下的道场！”叶晨风不由得怀疑起天苍之域的来历。

　　而魔风云听到远处传来的恐怖声吼，也被深深地震慑住，一时间不敢随意攻击了。

　　“吼吼吼！”

　　一吼之后，撕裂开大地的神秘圣兽再次发出穿云裂石般的声吼，轰击着整个空间。

　　一时间，天苍之域外围地动山摇，可怕的声音让万兽臣服，让叶晨风、魔风云灵魂颤抖，气血翻滚，仿佛世界末日即将来临一般。

　　就在叶晨风和魔风云被神秘兽吼震慑住，放弃了厮杀想要迅速退去时，一只火红色，仿佛龙头一般，长着珊瑚般龙角，十分巨大的头颅探出了颤抖的裂痕，出现在叶晨风二人眼前。

　　“龙……一只真龙？”

　　看着远处露出，覆盖着火红色鳞片，狰狞可怖的巨大头颅，叶晨风全身的汗毛都直竖了起来，摒除了呼吸。

　　“不，那不是龙，而是一只拥有神兽血脉的火麒麟！”

　　见多识广，拥有大量传承记忆的混沌神兽透过叶晨风的身体，看清了隐藏在天苍之域中的巨大头颅，辨认出了它的种类。

　　“火麒麟！天苍之域中竟然隐藏着一只圣兽麒麟，这天苍之域到底隐藏着什么秘密，那火麒麟在这天苍之域中，又守护着什么。”内心恐惧的同时，叶晨风不断在心中揣摩着天苍之域的秘密。

　　就在叶晨风、魔风云被恐怖的火麒麟之颅深深地震慑住，心跳仿佛都静止时，火麒麟铜铃一般的眼睛中迸射出无尽的光芒，望向了叶晨风二人。

　　一刹那，叶晨风二人只觉全身遭到重击，有一种被视线洞穿的感觉，脸色变得煞白，全身被汗水湿透了。

　　“可怕，太可怕了，这就是圣兽之威吗？仅仅一个眼神就让我有一种肝胆欲裂的感觉。”呼吸不能自给的叶晨风惊恐的默念着，不断在心中祈祷着。

　　而内心高傲的魔风云，也在火麒麟露出巨大头颅时，迅速压低了身体，生怕被圣兽火麒麟看到丢掉性命。

　　冷漠的扫视了一眼叶晨风二人，火麒麟又从地底伸出了比道器还要恐怖的爪子，抓裂了地面，从地层中爬了出来。

　　爬出地层，火麒麟没有主动攻击叶晨风二人，在它看来，叶晨风与魔风云只算两只小小的蝼蚁，不配死在它锋利的爪子下面。

　　“轰！”

　　火麒麟宛如擎天柱一般的四肢猛地发力，震裂了层层地面，带着无尽的火光飞到了半空中，扭曲着空间，向天苍之域深处奔去，很快消失不见。

　　目视着火麒麟离去的方向，被深深震慑住的叶晨风和魔风云谁都没有动，更没有趁此机会出手偷袭。

　　因为他们都怕，激烈的交手惊动圣兽火麒麟，再将他吸引回来，那他们就是有一百条命，都不够火麒麟杀的。


第657章 坠入空间裂痕

　　“可怕，太可怕了，这天苍之域到底隐藏着什么秘密。”

　　站在原地一动不敢动的叶晨风，脑海中不断地闪过火麒麟恐怖的身影，仅仅在天苍之域外围就遇到了一只圣兽，叶晨风不知道，天苍之域中是否还有更可怕的圣兽存在。

　　不过天苍之域有圣兽守护，足见这里隐藏着惊天之谜，但叶晨风清楚，以自己目前的实力，根本无法触及天苍之域的秘密。

　　“死吧！”

　　同样被震慑住的魔风云，看了一眼不远处的叶晨风，眼睛中闪过一道杀光，突然出手，一刀斩了过去。

　　“乘风诀！”

　　叶晨风灵魂早已锁定了魔风云，在他出手的瞬间，叶晨风身体模糊了起来，化做一道模糊的风影，闪避开了魔风云的攻击。

　　“魔风云，如果不怕死，就跟我来吧！”

　　叶晨风目光冰冷地看了一眼杀气腾腾的魔风云，一咬牙，继续冒险向天苍之域深处飞去，想要借助火麒麟的神威，震慑魔风云，伺机摆脱他。

　　“你不怕死，我自然也不怕死。”

　　魔风云看着叶晨风飞掠向了危机四伏的天苍之域深处，犹豫了一下，还是快速地追了上去。

　　因为他十分清楚，这次是杀叶晨风最好的时候，一旦错过，等叶晨风成长起来，那等待自己的恐怕将是灭亡，可以说他已无退路。

　　“疯子，这魔风云绝对是一个疯子！”

　　叶晨风感觉魔风云越追越快，内心焦虑万分，不断地想着脱身的办法。

　　“死亡黑轮！”

　　拉近与叶晨风之间的距离，魔风云立即融合魔心，凝聚出十道死亡黑轮，攻击向了叶晨风，逼迫他连续闪避，延缓着飞驰速度。

　　“百战血影！”

　　叶晨风在极短的时间腾转挪移，闪避开死亡黑轮攻击之际，魔风云立即分裂出数百道手持魔兵的血影，封死了整个空间。

　　“天道无情，破！”

　　看着眼前闪动的血影，七道天道之纹喷薄出他的身体，狂啸着轰击在了百战血影上，硬生生将其撕裂开一道缺口。

　　就在叶晨风强势突围出去时，一朵缓缓盛开，宣泄着无穷能量的黑莲出现在他面前。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　看着眼前的黑莲，叶晨风脸色大变，毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，将肉体防御提升到准道宝水准。

　　“轰！”

　　万化黑莲爆炸了，释放的毁灭之力形成了恐怖的冲击波，瞬间将叶晨风吞噬了。

　　无数的碎石粉碎，地面裂开，天苍之域外围陷入到混乱之中。

　　正面遭到万化黑莲爆炸攻击，以叶晨风堪比准道宝的肉体强度都承受不住，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，浑身上下布满了血痕，渗透出大量的鲜血。

　　“死吧！”

　　魔风云暴喝一声，整个身子与天魔道兵融合在一起，化成了所向披靡的巨刃，斩裂开空间，斩向了被毁灭风暴吞噬的叶晨风。

　　避无可避，叶晨风果断将剑灵傀儡召唤了出来，挡在了身后，抵挡住了魔风云人器合一的必杀一击。

　　“混沌之吼！”

　　混沌神兽也在这时释放强大的声吼，轰击向了魔风云，震得他全身气血剧烈地翻滚，身子也被震退了数米。

　　“妈的，又是这个分身！”

　　自己全力一击再次被剑灵傀儡抵挡住，这让魔风云气的想要吐血，火冒三丈。

　　“雷光电闪！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血和身体伤势，化作一道蜿蜒的闪电，狂掠了出去。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人。”

　　魔风云暴吼一声，不顾一切的追了上去，大有和他在天苍之域同归于尽的架势。

　　“吼吼吼！”

　　就在二人一追一逃，深入天苍之域之际，一道道惊天动地，震动四野的兽吼声在天苍之域深处响起。

　　“咯噔！”

　　听到这道恐怖的兽吼声，叶晨风和魔风云脸色大变，显然，圣兽火麒麟感觉到了他们，向他们发出了警告。

　　“看来只能去那个地方了。”

　　听到火麒麟警告，叶晨风不敢继续深入了，快速地搜索脑海中天苍之域外围地形图，决定冒险去地图详细标注的一处险地。

　　而那个地方布满了空间裂痕，稍有不慎都可能被空间裂痕吞噬。

　　“气血燃烧！”

　　决定之后，叶晨风燃烧了气血，将速度提升至峰，趁着魔风云被火麒麟声吼震慑的机会，向大凶之地飞去。

　　回过神来的魔风云看到叶晨风飞远了，立即加速追了上去。

　　飞着飞着，叶晨风释放的魂力察觉到周围的空间壁变得脆弱，一道道可怕的空间裂痕隐藏在脆弱的空间壁中。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风刚刚飞进这处脆弱的空间，他敏锐的感知力立即察觉到危险，身子一闪，迅速闪避。

　　而他闪避的瞬间，一道诡异的空间裂痕出现，释放出强大的吞噬力量，吞噬着空间万物。

　　“叶晨风，我真的有些佩服你的胆量，没想到你竟然想到在这里摆脱我的追杀。”

　　看着突然崩裂的空间裂痕，魔风云的脸色阴沉了下来。

　　虽然他实力很强，距离突破四级战兽皇只有一线之遥，但如果被空间裂痕吞噬，也无幸免的可能。

　　不过叶晨风他势在必杀，稍作犹豫，他还是冒险追了进去。

　　叶晨风飞进脆弱的空间，噬神脑的力量完全辐射了出去，感应隐藏在空间壁下的裂痕，闪避着随时可能出现的危险。

　　“嗯，这些空间裂痕中……”

　　叶晨风连续闪避空间裂痕时，噬神脑辐射的魂力强行穿透了空间裂痕，感应到空间裂痕内并非充斥着毁灭空间力量，而是隐藏着一个独立的空间。

　　“万化黑莲！”

　　利用叶晨风闪避空间裂痕，速度延缓的时机，魔风云追赶上了他，借助魔心之力，凝聚出数朵缓缓盛开，蕴含毁灭力量的黑莲，轰击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　数朵万化黑莲同时在叶晨风身旁爆炸了，爆发出的毁灭力量炸碎了空间，席卷了大面积空间，将叶晨风吞噬在了里面。

　　遭到万化黑莲攻击，脆弱的空间出现了大面积轰塌，让叶晨风身陷里面无法自拔。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　“十方天魔斩！”

　　叶晨风身陷塌陷空间，命悬一线时，魔风云闪避开一道空间裂痕吞噬，手持天魔道兵，斩出了十字剑斩，撕裂开脆弱的空间，劈向了叶晨风。

　　“不好！”

　　看着纵横空间的十方天魔斩劈斩下来，叶晨风闪过数个念头，最终，他没有召唤出剑灵傀儡，而是将身体抱成团，全力防御。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，十方天魔斩携带着惊天破坏力狠狠地劈在了叶晨风身体上，将鲜血狂溅的他劈进了塌陷空间，坠落到了恐怖的空间裂痕中，消失不见。


第658章 灵魂碎片

　　“呼，终于杀死他了。”

　　看着被空间裂痕吞噬的叶晨风，魔风云长舒了一口气。

　　不过以这种方式杀死叶晨风，魔风云多少有些遗憾，遗憾没有得到叶晨风身怀的诸多宝物。

　　但以他目前的实力，还没有勇气打破空间壁，进入里面抢夺叶晨风的遗物，犹豫再三，他记忆住叶晨风身死的地方，留下了数道印记，转身离开了。

　　他准备等日后实力进一步提升，达到六级战兽皇境界，再来这里寻找叶晨风遗物，探索天苍之域的秘密。

　　不过此时的叶晨风并非魔风云想象的那般，被可怕的空间之力绞碎，魂断天苍之域。

　　此时的他在噬神脑感应下，奋力撞碎了一处空间壁，进入到一座灵气稀薄，漆黑无光的空间中。

　　“呼，噬神脑果然没有让我失望，空间裂痕中隐藏着一座独立空间，魔风云这下应该不敢追来了吧。”

　　坠落到这座独立空间，身受重伤的叶晨风长舒了一口气，躺在了微微有些潮湿的地面上，大口喘着粗气。

　　躺在地上休息了一会，叶晨风立即服下了两颗天级魂丹，控制生之道纹治愈身体重伤。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一道震耳欲聋的爆破声在漆黑的空间中响起，整个空间的力量变的紊乱，形成了席卷天地般的风暴。

　　“这，这是什么力量！”

　　感觉到突然出现的毁灭风暴，全力治愈身体重伤的叶晨风脸色微变，迅速将噬神脑的力量辐射出去，寻找着躲避之处。

　　但这处空间太空旷，叶晨风一时半会根本找不到躲避的地方，不得不燃烧神魔血脉，变化成神魔之身，硬憾毁灭风暴攻击。

　　变化成神魔之身，叶晨风肉体堪比伪道宝，但这股毁灭风暴威力太恐怖，叶晨风身处毁灭风暴中，抵御了一个多时辰，渐渐承受不住，一道道细微的裂痕在他肉体表面崩裂。

　　“朱雀鼎，镇压空间！”

　　肉体受伤，叶晨风立即祭出了朱雀鼎，控制朱雀鼎释放出强大的镇压力量，镇压着空间，强行削弱着毁灭风暴的威力。

　　“小辈，如果你不想死，速来五里外的西北方，这里有一株古木，可帮你抵挡道场风暴。”

　　就在叶晨风借助朱雀鼎的镇压力，抵御毁灭风暴冲击时，一道神秘声音突然传进了叶晨风耳中。

　　“嗯……西北方，古木！”

　　叶晨风神情一怔，没想到这座黑色空间还有人，不过此时容不得他多想，他迅速祭出了帝天剑，斩破着疯狂涌来的毁灭风暴，冒险飞往了西北方。

　　“古木，这里果然有一株古木。”

　　叶晨风宛如一叶孤舟，乘风破浪般撕裂了重重毁灭风暴，付出极大地代价，终于在黑色空间西北方感应到了一株擎天柱一般，不受毁灭风暴洗礼，蕴含强大道意的古木。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　噬神脑锁定了擎天古木的方位，叶晨风体内数大道意，近四千万斤力同时爆发，他手持帝天剑，斩出了破灭空间的剑芒，撕裂了空间，开辟了一条通道。

　　“嗖！”

　　紧接着，一道刺耳的破空声响起，金鹏羽翼剧烈扇动，掀起了阵阵飓风，推动叶晨风飞行速度不断提升，穿过了破灭剑芒劈开的通道，来到了擎天古木之下。

　　“嗯，这是什么树，在它树冠笼罩的区域，毁灭风暴的威力竟然被大幅削弱。”

　　来到擎天古木枝繁叶茂的树冠下面，叶晨风发现毁灭风暴受擎天古木克制，威力直线下降，长舒了一口气。

　　“没想到老夫困在这鬼地方近一万年，终于又有人来到这里了。”

　　这时，一道浑厚、苍老的声音在擎天古木中响起。

　　“多谢阁下刚刚相助。”

　　叶晨风灵魂感知到擎天古木中隐藏着一股很可怕的灵魂，轻声道谢。

　　“好强大的肉身，如果我感觉不错，你的肉身达到准道宝程度了吧。”苍老灵魂说道：“不然以你五级逆兽王境界实力，根本抵挡不住道场风暴的攻击。”

　　“道场风暴，原来这场风暴来源于道场的力量！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，终于知道刚刚那毁灭风暴为什么如此恐怖了。

　　“以阁下的实力，为何困在这里近一万年，而不出去？”

　　仅从苍老灵魂存在的漫长岁月中，叶晨风感觉到他巅峰期的可怕，不解地问道。

　　“出去？如果能出去，我还会成现在这个样子？”苍老灵魂说道。

　　“怎么，这个空间只能进来，不能出去？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“不错，这个空间被强大的道场力量所笼罩，只能进来，无法出去，不然我也不会一困近万年了。”

　　“好了小辈，你慢慢在这里享受孤独吧，我要沉睡了。”

　　说完，苍老灵魂没有了动静。

　　“真的不能离开吗？”

　　叶晨风志在追求武道巅峰，绝不甘心困死在这里，沉思了一会，他盘膝坐在了古木之下，控制生之道纹恢复身体伤势，准备等道场风暴散去，借助噬神脑的力量寻找离开的办法。

　　就在叶晨风治愈身体重伤时，突然，本应沉睡的苍老灵魂突然破出了古木，化作一道灵魂之剑，钻进了叶晨风的魂海中。

　　“怎么，你想要抹去我的灵魂，夺舍我的肉身吗？”

　　叶晨风灵魂经过千锤百炼何等的强大，在苍老灵魂谎称沉睡时就察觉到端疑，他并没有沉睡，而是在悄悄地积攒力量。

　　“不错，我还从未见过如此完美的肉身，夺舍了你，再修炼百余年，也许我就有机会离开这鬼地方了。”

　　成功破进叶晨风魂海，苍老灵魂露出了狰狞之色，得意忘形地说道。

　　“看来这地方并非一处死境，还是有机会离开的。”叶晨风声音平淡地说道。

　　“是又怎样？你恐怕看不到这一天了。”

　　说着，苍老灵魂爆发出强大的灵魂力量，就想强行吞噬叶晨风的灵魂，夺舍他完美的肉身。

　　“你说错了，不是我看不到那一天，而是你看不到那一天了。”

　　“噬神脑，吞噬！”

　　叶晨风意念一动，噬神脑出现在他脑海中，释放出强大的吞噬力量，吞噬向了苍老灵魂。

　　“这，这是什么……”

　　看着出现在叶晨风魂海中，释放着恐怖吞噬力量的噬神脑，苍老灵魂嗅到了浓浓的危险气息，果断放弃吞噬叶晨风灵魂的念头，就想离开他的魂海。

　　“现在想走，太晚了。”

　　噬神脑凝聚出一团黑色的吞噬漩涡，将苍老灵魂席卷在了里面，顷刻间将他绞成碎片，完全吞噬了。

　　“灵魂碎片！”

　　吞噬了苍老灵魂，叶晨风意外发现，噬神脑凝结出一小片灵魂碎片，喜出望外，立即控制灵魂融合灵魂碎片，获取着苍老灵魂的灵魂信息。


第659章 吞噬古木

　　“海悟道，四级战兽皇境界，一万年前东大陆第一势力东海宫大长老。”融合灵魂碎片时，叶晨风获知了部分苍老灵魂的记忆，得知了他的身份。

　　“不知道如今这东海宫与月家相比，孰强孰弱。”

　　叶晨风对东大陆了解有限，并不清楚现如今东大陆格局变化。

　　“嗯，这是……二十道水之道纹和上品道技水禁三绝。”

　　叶晨风继续融合海悟道灵魂碎片时，意外发现灵魂碎片中还蕴含着水之道意和一门威力极大的上品道技。

　　“真没想到这海悟道灵魂记忆中，还有一套完整的上品道技传承和二十道水之道纹。”叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　控制噬神脑强行记忆住水禁三绝修炼口诀，和二十道水之道纹，叶晨风控制灵魂继续融合海悟道灵魂碎片。

　　终于，在海悟道灵魂碎片中，叶晨风获知了离开这神秘空间唯一的办法。

　　叶晨风身处的这个空间，虽然被可怕的道场力量所笼罩，只能进不能出，但海悟道经过近万年时间摸索，还是找到离开这个空间的一丝契机，那就是眼前这株擎天古木。

　　这株擎天古木乃是这个空间的核心，只要能将这株古木破坏，就能暂时打破这个空间笼罩的道场之力，从而离开这里。

　　这也是海悟道将叶晨风引来，想要强行夺舍他的原因，夺舍了叶晨风，再经过百年时间融合，借助叶晨风强大的肉体，他完全有机会粉碎这株古木，从而离开这鬼地方。

　　但让他没有想到的是，叶晨风魂海中有可怕的噬神脑，吞噬了他的灵魂，粉碎了他所有的希望。

　　得知了离开这处空间的办法，叶晨风盘膝坐在了这株蕴含着强大道意的古木下，默默地调息，等待道场风暴散去。

　　大约一天左右时间过后，席卷整个空间的道场风暴开始减弱，最终消失在整个空间中。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　道场风暴消失，叶晨风毫不犹豫将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木凝聚出数万道五色根须，攻击向了擎天古木，想要将其吞噬。

　　遭到混沌神木攻击，这株拥有灵性的擎天古木中立即涌出了一股让叶晨风感到窒息的道场力量，笼罩数里区域的树冠剧烈的摇晃，大量的树叶飘落下来，宛如一枚枚锐利无比的利刃，攻击着混沌神木，强行撕裂着五色根须。

　　而叶晨风也被一枚枚锋利的树叶逼退，闪避到了擎天古木笼罩的区域外。

　　“嗯，混沌神木凝聚的五色根须竟然被撕裂了。”

　　混沌神木与擎天古木激烈对斥了一炷香的时间，叶晨风意外的发现，混沌神木扎根于擎天古木中，坚韧无比的五色根须被密密麻麻的道木之叶撕裂了。

　　“这擎天道木这么强大，竟然撕裂了混沌神木的根须。”

　　感觉到混沌神木的根须被撕裂，叶晨风露出了吃惊之色，因为在他的记忆中，还没有什么东西，能将混沌神木的根须撕裂了。

　　“混沌神木，回来！”

　　叶晨风看着混沌神木被铺天盖地的道木之叶吞噬，毫不犹豫将混沌神木召唤了回来，收到了身体中。

　　混沌神木消失，融合道场之力，剧烈摇动树冠的擎天古木渐渐安静了下来，混乱的空间又渐渐恢复了平静。

　　“看来这个方法行不通，单纯凭借混沌神木的力量，恐怕无法吞噬这株融合了道场之力的擎天古木。”

　　叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，看着没入黑夜，神圣不可侵犯的擎天古木，一边调息，一边想着办法。

　　很快，两天时间过去了，席卷整个空间的道场风暴再次出现，洗礼着万物，让叶晨风不得不躲在了擎天古木笼罩区域下。

　　因为没有感觉到混沌神木的气息，擎天古木并没有主动攻击叶晨风，这让叶晨风长舒了一口气，在它庇护下，静静地等待道场风暴散去。

　　“不知道强行撕裂古木树干，让混沌神木破进古木中，在其内部有没有吞噬它的可能。”

　　等待道场风暴散去时，叶晨风想到了一个可行的办法，虽然这个办法危险性比较高，但却是叶晨风目前想到唯一可行的办法。

　　道场风暴肆意了两天左右时间渐渐散去，这时，叶晨风将两大天兽，剑灵傀儡一起召唤了出来，准备趁此机会，劈裂擎天古木。

　　“动手！”

　　道场风暴完全散去，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身，凝聚出了七道杀戮光圈。

　　“帝天剑诀，帝者天剑！”

　　激发了所有底牌，叶晨风又不惜代价的燃烧了帝天剑灵，交融着数大底蕴，近在咫尺劈出了充斥着帝王之气，破坏力极强的帝者天剑。

　　“嗷嗷！”

　　两大天兽也在叶晨风全力攻击的瞬间，爆发出最强的力量，与剑灵傀儡一起轰击向了擎天古木巨大的树干。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　四股强大的攻击交融在一起，摧枯拉朽般撕裂了古木树干，硬生生轰开了一个巨大的缺口。

　　遭到攻击，拥有灵智的擎天古木顿时愤怒了，覆盖了数里范围的树冠剧烈的摇晃，不断地交融空间中蕴含的道场之力，充斥在道木之叶中，向叶晨风发动攻击，想要将他撕裂。

　　“混沌神木，看你的了！”

　　密密麻麻的道木之叶袭来，叶晨风立即将混沌神木召唤了出来，打入到快速愈合的树干裂痕中。

　　接着，叶晨风将两大天兽传送回乾坤境中，在剑灵傀儡保护下，快速向身后狂飙而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风飞掠之际，锋利如刀的道木之叶密集的攻击在剑灵傀儡身体上，快速地消耗剑灵傀儡体内的能量。

　　叶晨风虽然有剑灵傀儡防御，但攻击他的道木之叶太多，他堪比准道宝的强大肉体还是被大量的道木之叶劈伤，大量的鲜血流淌了出来，染红了他的身体。

　　“呼，好锋利的道木之叶。”

　　叶晨风看到，自己堪比准道宝的肉体被道木之叶轻易划破，不由的露出了吃惊之色，吃惊道木叶片的锋利，道场之力的恐怖。

　　飞掠出擎天古木笼罩的区域，叶晨风立即盘膝坐在了地上，心意控制混沌神木延伸出大量的五色根须，破进了擎天古木坚硬的树体中，疯狂的吞噬擎天古木蕴含的可怕能量。

　　再次躁动混沌神木吞噬，擎天古木愤怒了，源源不断地调动道场之力融进了树体中。

　　以擎天古木为中心的空间陷入到混乱中，在擎天古木剧烈摇动下，充斥着道场之力的空间出现了道道裂痕。

　　透过一道道空间裂痕，噬神脑辐射出的魂力感觉到了一个全新空间的存在。


第660章 混沌神木蜕变

　　“看来海悟道的猜测没有错，这擎天古木是离开这空间唯一的契机。”

　　噬神脑透过大量的空间裂痕感应到全新空间的气息，叶晨风露出了难得的笑容，继续心意沟通混沌神木，命令它全力吞噬擎天古木。

　　遭到混沌神木疯狂吞噬，擎天古木反抗力量越来越强，奈何混沌神木寄生在它树体之中，大大影响了它的攻击，只能控制强大的道场之力碾压混沌神木。

　　混沌神木虽然只是幼木形态，但它毕竟是宇宙间最强大的神木之一，擎天古木融合道场之力根本无法将其碾碎。

　　不过在道场之力疯狂攻击下，混沌神木的吞噬难度也不断增加。

　　时间也在两大神木激烈对斥间慢慢消耗着。

　　“不行，不能这样肆意的浪费时间，否则一旦道场风暴出现，没有擎天古木阻隔，我恐怕会有危险。”

　　混沌神木遭到攻击，吞噬速度不断缓慢，叶晨风迅速召唤出来朱雀鼎和赤雷珠，控制两大道宝攻击擎天古木，牵扯它的攻击。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　“死亡之雷，破坏！”

　　叶晨风分别向两大道宝中喷入两口精血，激发了两大道宝的攻击力，镇压，攻击向了擎天古木。

　　遭到朱雀鼎，赤雷珠攻击，擎天古木巨大的树冠剧烈的摇晃，大量锋利的叶片脱落下来，飞射向了两大道宝。

　　“神罚之怒！”

　　擎天古木被两大道宝牵扯攻击之际，叶晨风一心多用，又控制三大天灵喷薄出身体，化成了三色能量光球，轰击着擎天古木。

　　在两大道宝，神罚之怒全力攻击下，擎天古木的力量被大幅分散，抓住这个机会，混沌神木加大了吞噬力度，源源不断吞噬擎天古木蕴含的磅礴能量。

　　大约一天左右时间，疯狂吞噬的混沌神木长高了一小截，树冠上凝结出二百片五色树叶，树体中孕育出了三十六道混沌之力。

　　“混沌之力攻击！”

　　大量混沌之力孕育出来，叶晨风立即控制十六道混沌之力攻击向了擎天古木粗壮的树体，硬生生将充斥着道场之力的树体撕裂了道道裂痕。

　　擎天古木被混沌之力重创，碾压混沌神木的力量近一步削弱，而混沌神木吞噬了大量的能量，蕴含的力量却越来越强。

　　慢慢地，近百米高的擎天古木开始枯萎，大片大片的枯枝在两大道宝，神罚之怒攻击下粉碎了。

　　很快，两天时间过去了。

　　不过因为擎天古木融合了大量的道场之力，席卷整个空间的道场风暴没有准时出现，这让叶晨风长舒了一口气，继续操控两大道宝攻击，重创着擎天古木，强行削弱着它的力量，争取着时间。

　　“混沌之力，攻击！”

　　混沌神木吞噬了大量的能量，又孕育出数十道混沌之力，这时，叶晨风控制一道道混沌之力攻击擎天古木，继续撕裂着它的树体，将巨大的树冠崩裂开道道巨大的裂痕。

　　终于，混沌神木疯狂吞噬了近四天时间，擎天古木蕴含的能量几乎被混沌神木完全吞噬，枝繁叶茂的树冠完全枯萎，巨大的树干也被一道道混沌之力撕裂的千疮百孔。

　　“轰隆隆！”

　　擎天古木折断了，庞大的树干重重地砸在了地上，笼罩空间的道场之力被削弱到了极点，抓住这个机会，叶晨风将蜕变成小树模样，长出千余片五色树叶的混沌神木召唤到了身体中，整个身子掠空而起，划破了漆黑的空间。

　　“朱雀之魂燃烧，破！”

　　叶晨风意念一动，强行燃烧了朱雀之魂，将朱雀鼎的力量提升至巅峰，宛如一颗炙热的流星，全力撞向了布满裂痕的空间壁。

　　“轰！”

　　失去了道场之力，布满裂痕的空间壁根本抵御不住朱雀鼎全力一撞，直接被撞穿了。

　　叶晨风紧跟着朱雀鼎，飞离了这片黑色空间，穿越进入到了一座芥子空间中。

　　“好浓郁的灵气！”

　　飞进第二座芥子空间，叶晨风发现这个空间与黑色空间截然不同，这个空间亮如白昼，灵气十分的浓郁。

　　蔚蓝色的天空上飘荡着浩浩云海，一条条欢快的小溪在绿茵茵的草地间流过，一株株形态各异的灵木凝结出让人垂涎欲滴的果子，美如画的景象宛如真正的仙境一般。

　　“好美的地方，没想到这两个空间是两个至极，一个是死，一个是生。”

　　闻着浓郁的灵气，看着眼前的美景，叶晨风决定在这里潜修一段时间，冲击六级逆兽王境界。

　　如果他能突破到六级逆兽王境界，再修炼成天魔鬼索，裁决七剑第七式裁决，水之道意，借助混沌神木孕育的五十八道混沌之力，他完全有能力重创魔风云，毁灭西魔宗。

　　因为这片仙境般的空间，遍布着大量珍惜的灵果，叶晨风闭关修炼前，将体质特殊的灵鱼召唤了出来，让她自己采食这里的果实修炼。

　　看着眼前一颗颗红彤彤，蕴含着强大灵性的果实，灵鱼漂亮的大眼睛立即弯成了月牙形状，兴奋地跑了过去，摘食起灵果，喜滋滋的吞到了肚中。

　　“金晴龙血狮，混沌神兽，给我护法！”

　　叶晨风看了一眼灵鱼欢快的背影，微微一笑，将两大天兽召唤了出来，为自己护法，开始融合混沌神木吞噬到树体中的磅礴能量。

　　擎天古木蕴含的能量何等的庞大，让混沌神木从幼苗状态直接蜕变成了一株小树，初步拥有了攻击力。

　　如果混沌神木继续蜕变、成长，它就能成为叶晨风本命法宝，成为他最大的杀手锏。

　　“轰！”

　　蕴含着强大道意的能量在混沌神木中宣泄出来，像决堤的潮水冲进了叶晨风身体奇经八脉吧，硬生生将他全身的经脉、血管撑开，巨大的疼痛传遍了他的全身。

　　一缕缕鲜红的血液顺着他张开的毛孔，钻出了他的身体，将他整个身体染红。

　　不过叶晨风武道之心强大，拥有一颗不屈之心，撕裂般的痛楚对他构不成一丝影响。

　　他忍住身体传来的巨大疼痛，高速的运转噬魂诀，炼化磅礴的道意能量，一点点提升着自身的实力。

　　方圆数里的天地灵气，受到高速运转的噬魂诀吸引，如同千军万马纷纷朝他引来，引动着天地风云变化，在叶晨风头顶形成了一个巨大的能量漩涡，疯狂的融进他身体，直接将他吞噬了。

　　时间也在叶晨风空冥状态的闭关中，飞速的流失着。


第661章 天罚，道意升华

　　五级逆兽王突破六级逆兽王需要极其可怕的积累和庞大的能量，整个斗魂大陆有太多太多的人卡在这一境界，无法踏出这一步。

　　而叶晨风突破境界需要的能量，比一般战兽皇高手还要多，就算混沌神木不断向他身体宣泄精纯的道意能量，他一时半会也无法突破到六级逆兽王境界。

　　这次闭关，是他人生中最长的一次闭关，也是十分重要的一次闭关。

　　就在叶晨风在这座风景如画，灵气浓郁的空间中闭关时，惊险离开天苍之域的魔风云回到西魔宗，开始了长时间闭关，融合魔潜心在龙渊中得到的数大机缘，激发魔心的力量，冲击四级战兽皇境界。

　　一旦魔风云突破到四级战兽皇境界，他就能凭借一己之力，提升西魔宗的品阶，一举成为八品圣地。

　　很快，九个月时间过去了。

　　突然，一道道震耳欲聋的兽吼声在寂静的灵气空间中响起，在这九个月中，吞噬了大量天地灵物的灵鱼再次完成了蜕变，开始冲击六级逆兽王境界。

　　“乖乖，那个小姑娘正是了不得，这才九个月时间，也就要完成二次蜕变了，这等修炼速度真是可怕。”

　　看着变化成金瞳神猿形态，冲着苍穹仰天长啸，引动着天地惊变的灵鱼，混沌神兽也不由得感慨起来。

　　“是啊，这灵鱼的天赋太可怕了，不知道这次蜕变，她能否激活体内第二种血脉。”金晴龙血狮慵懒的爬在绿茵茵的草地上，看着远处蜕变中的灵鱼，低声说道。

　　“难！”混沌神兽摇了摇头，说道：“如果我感觉不错的话，这灵鱼体内隐藏的第二种血脉，应该是一种品阶极高的王级血脉，而想要激活王级血脉，她估计得修炼到道圣以上境界，拥有极其庞大的积累。”

　　两大天兽说话之际，灵鱼蜕变濒临了尾声，肉体力量也达到了恐怖的两千万斤力。

　　可就在这时，蔚蓝色的天空突然出现了大量的黑云，如奔袭的潮水从四面八方奔涌而来。

　　“嗯，劫云……这里怎么会突然出现劫云，难道灵鱼蜕变到六级逆兽皇境界，引来了天罚。”

　　看着天空之上的黑云，感受着黑云中充斥的毁灭之力，混沌神兽和金晴龙血狮瞪大了双眼，露出了吃惊之色。

　　一般只有超出天地常理的现象出现，才会引来天罚，它们想象不出，灵鱼突破六级逆兽王，为什么会引来天罚。

　　“不对，这天罚不对灵鱼引来的，而是主人引来的。”

　　感觉到黑色劫云释放的力量锁定的不是灵鱼，而是被灵气漩涡吞噬的叶晨风，金晴龙血狮惊呼了起来。

　　“看来混沌神木吞噬的那株古木很不简单，不然老大融合那株古木的力量，不可能引来天罚。”

　　看着头顶黑色劫云越来越厚，蕴含的能量越来越多，两大天兽立即远远地躲开了。

　　而吞噬了大量天地灵物的灵鱼也在这时完成了最终的蜕变，突破到了六级逆兽王境界。

　　“晨风哥哥不会有事吧。”

　　看着被重重劫云笼罩的叶晨风，恢复人身的灵鱼眼睛中充满了关切之色，轻声询问两大天兽。

　　“放心吧，你晨风哥哥的命硬着来，区区天罚可劈不死他。”

　　虽然天罚的威力极大，历史上有太多的人陨落在天罚之下，但混沌神兽深知叶晨风的底蕴何等的深厚，并不为他担忧。

　　天空中黑色劫云越来越厚，积累数十丈时，一股股黑色飓风在劫云中释放出来，席卷向了盘膝坐在地上，纹丝不动的叶晨风，冲击着他的身体。

　　大片大片的灵植，磐石毁灭在黑色飓风下，但肉体堪比极品天器的叶晨风却不受一丝影响。

　　“天罚，没想到我冲击六级逆兽王境界又引来了天罚。”

　　浑身身上充满了力量，濒临突破边缘，有一种不吐不快感觉的叶晨风露出了一丝桀骜的笑容，睁开了深邃似海的双眸，望向了天空中疯狂积累能量的劫云。

　　下一刻，叶晨风突然站起身来，掠空而起，宛如一柄斩天裂地的神剑，冲进了蕴含毁灭天罚之力的劫云中。

　　“乖乖，老大不愧是老大，他竟然直接冲进劫云中，挑战天罚的神威。”

　　混沌神兽深知，冲进劫云接受天罚洗礼是何等的危险，而叶晨风敢直接面对天罚，足见他对自己的实力充满了自信。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　天罚受到叶晨风挑衅，发起狂来，一道道惊天动地的爆破声在数十丈高的劫云中响起，吞噬了空间中所有的声音。

　　无数的天罚之力快速地汇集，如剧烈翻滚的潮水，朝着叶晨风涌来，想要将他吞没，毁灭。

　　遭到四面八方袭来的天罚之力，叶晨风浑然不惧，他宛如一尊无敌的战神，用他的血肉之躯，抵抗着天罚的攻击，接受着最深层次的洗礼。

　　“嘭嘭嘭。”

　　叶晨风拳动天地，脚踏苍宇，不断地撕裂天罚之力，而大量钻进他毛孔的细微天罚之力也被高度运转的噬魂诀炼化，转化成了最精纯的能量。

　　天罚的破坏力是致命的，但渡过天罚的好处也是明显的，经过天罚洗礼，无论肉体还是灵魂都能得到升华。

　　而对融合了大量古木道意能量的叶晨风来说，好处明显。

　　借助天罚深层次的洗礼，叶晨风完全可以将体内的道意力量和领悟的道意融合在一起，提升道意的力量。

　　“火之道意一重天……”

　　“雷之道意三重天……”

　　“生之道意二重天……”

　　“死之道意三重天……”

　　“幻之道意五重天……”

　　除了天道、剑道，叶晨风领悟的其他道意都得意提升，尤其是幻之道意，更是提高到五重天境界。

　　可怕的天罚轰击了一个多时辰，不断无法重创叶晨风，反而被他炼化了大量的天罚之力，这完全激怒了天地规则，数十丈的劫云快速地回旋起来，一股让天地惊变的天罚之力快速地凝聚，形成了一颗巨大的天罚之球。

　　“轰隆隆！”

　　天罚之球砸落下来，空间承受不住天罚之球宣泄的破坏力，出现了大面积的扭曲，可怕的力量给叶晨风带来了致命的威胁。

　　“神魔血脉燃烧，玄冥极道！”

　　看着碾碎空间袭来的天罚之球，叶晨风瞬间变化成了神魔之身，将升华的数大道意融合在一起，形成了狂龙般的玄极之力，正面轰了上去，引爆了天罚之球。

　　“嘭！”

　　数十丈后的劫云发生了大面积扭曲，无尽的毁灭之力席卷了整个苍穹，狠狠地撞击在了叶晨风身体上，粉碎了他的防御，将他从半空中砸落向了地面。

　　遭到天罚最后一击，叶晨风不但没有肉体崩溃而亡，反而借助天罚最致命的力量，撕裂了瓶颈，一举突破到了六级逆兽王境界。


第662章 实力，质的飞跃

　　“突破了，终于突破了六级逆兽王境界。”

　　浑身是血的叶晨风从地坑中爬了出来，看着天空之上快速散去的劫云，露出了淡淡的笑容。

　　因为突破境界时遭到天罚洗礼，使得叶晨风完全炼化了道木之力，修炼根基更加的扎实，底蕴更深不可测，根本无需巩固，就稳定了六级逆兽王境界。

　　“吼吼！老大，你果然是一个怪物。”

　　这时，混沌神兽，金晴龙血狮，灵鱼来到了叶晨风身边，感受着他身体中充斥的毁灭之力，混沌神兽兴奋的大吼一声道。

　　“龙血狮，你变化成战斗形态，我们比试下如何！”

　　接受神罚之力，突破到六级逆兽王境界，叶晨风肉体力量又大幅提升，达到了惊人的二千万斤力，迫不及待想要检验一下自己真实实力。

　　“好！”

　　金晴龙血狮毫不犹豫答应道，变化成了最强的战斗形态，与叶晨风在渐渐恢复平静的空间中比斗起来。

　　为了检验真实实力，叶晨风没有动用道意，只是融合了双头血龙王，依靠强大的肉体力量与金晴龙血狮交手。

　　“轰轰轰！”

　　一人一狮针尖对麦芒的激烈交手，一次次碰撞，一次次对轰都掀起了惊人的冲击波。

　　二人周围的岩石，土地全都炸裂，无数的水波纹以他们为中心，向四周扩散。

　　“痛快，痛快！”

　　叶晨风与金晴龙血狮激烈厮杀了一个多时辰，谁都没有奈何谁，不过一旦叶晨风动用底牌，变化成神魔之身，就算金晴龙血狮燃烧两大血脉，也抵挡不住叶晨风凶猛的攻势。

　　以叶晨风如今的实力，足以叫板魔风云了。

　　“晨风哥哥，我想和你比试下可以吗？”

　　灵鱼漂亮的大眼睛中燃烧着熊熊的战意，看着叶晨风，跃跃欲试地问道。

　　“当然可以！”

　　看着蜕变成六级逆兽王境界的灵鱼，叶晨风也很想知道她的真实实力，十分痛快地答应了。

　　“晨风哥哥，我现在的力气很大，你可要小心呦！”

　　灵鱼甜甜的提醒一声，一股狂暴，暴虐的气息在她娇小的身体中宣泄出来，她一脚踏裂了地面，挥动着小拳头砸向了叶晨风。

　　“轰！”

　　二人的拳头碰撞到一起，爆发出一道刺目的力量火光。

　　“二千万斤力，灵鱼竟然拥有和我一样的力量。”

　　硬憾一拳平分秋色，叶晨风心中掀起了滔天大浪，吃惊灵鱼可怕的肉体力量。

　　就在叶晨风吃惊之际，灵鱼脚踏一种古怪的步伐，划出一道残影，突然消失在叶晨风眼前。

　　“好快的速度！”

　　感觉到身后出现了危险，叶晨风并不惊慌，他脚下雷光一闪，宛如一道蜿蜒的闪电，闪避开灵鱼的攻击。

　　“嘻嘻，晨风哥哥，小心了！”

　　“神猿八影！”

　　叶晨风闪避的瞬间，灵鱼抿嘴一笑，脚踏神猿一族传承功法，瞬间追赶上了叶晨风，想要依靠速度压制叶晨风攻势。

　　但经过天罚洗礼，突破到六级逆兽王境界的叶晨风，完成了实力上的质变，攻击力变得极其可怕。

　　他脚踏雷光电闪，与灵鱼以快打快，激烈的交手厮杀。

　　“老大这下子捡到宝贝了，那灵鱼没有变化成神猿之身就如此彪悍，变化成神猿之身那还了得，看来我必须尽快提升实力，重塑肉身了，不然我的实力恐怕要垫底了。”

　　目睹灵鱼强大的战斗力，失去肉身，只能释放声吼攻击的混沌神兽喃喃自语道。

　　不过它想要恢复肉身并不容易，除了要将实力提高到极高的程度，还要得到莫大的机缘才行。

　　“灵鱼，变化成神猿之身，让我看看你最强实力。”

　　激烈交手中，叶晨风冲着小脸通红，消耗颇大的灵鱼大声喊道。

　　“好！”

　　灵鱼点了点头小脑袋，瞬间燃烧了血脉之力，变化成了金瞳神猿之身，一股股狂暴之力在她身体中散发出来。

　　一拳轰出，叶晨风明显的感觉到空间颤抖了一下，空气中流动的强大气流疯狂的涌进了灵鱼拳头中，无形中提升着她这一拳的威力。

　　感觉到灵鱼这一拳的可怕，叶晨风立即踏出了一步，一脚塌陷了地面，将力量压缩到极致，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两大拳头碰撞到一起，叶晨风拳头表面流动的拳芒破碎了，强大的力量震得叶晨风手臂发麻，整个身体不受控制的后退，在地面上留下了十多个深陷地层的脚印。

　　“三千五百万斤力，灵鱼变化成神猿之身，爆发的攻击几近达到神魔之身水准了。”

　　领教到灵鱼变化成神猿之身的可怕，叶晨风不由得有些咋舌和吃惊。

　　“好了灵鱼，我们的比试到此截止吧。”叶晨风甩了甩酥麻的手臂，大声提议道。

　　“好哒！”

　　说着，灵鱼按捺住狂涌的血脉之力，又恢复了娇俏可爱的模样。

　　“灵鱼，你果然没有让我失望，以你变身后的实力，应该有能力与三级战兽皇一战了。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“可是我知道，我和晨风哥哥之间的实力差距依然很大。”

　　虽然刚刚一拳将叶晨风震退，但灵鱼知道，一旦叶晨风施展底牌，输的一定是自己。

　　“好好修炼，我们一同走上武道之巅。”

　　叶晨风轻轻抚摸着灵鱼的小脑袋，有些溺爱地说道。

　　“好了灵鱼，这空间中灵果还有不少，你继续吃灵果修炼吧，我也要继续修炼了。”

　　叶晨风轻声说道，他想要再花一段时间，好好参透数大道技，领悟水之道意，进一步增强实力。

　　“嗯！”

　　灵鱼点了点头，身子一闪，飞奔向了一座长有稀世珍果的灵山。

　　而叶晨风盘膝坐在地上，简单调息恢复了一会，开始修炼裁决七剑第七式裁决，领悟印刻在噬神脑中的二十道水之道纹。

　　很快，五个多月时间过去了。

　　在这五个月中，在噬神脑帮助下，叶晨风不但掌握了二十道水之道纹，将水之道意修炼到二重天境界，还掌握了裁决七剑第七式裁决，以及水禁三绝第一绝幻鲨水影。

　　但因为叶晨风没有魔功的根基，始终无法领悟天魔鬼索和天魔舞八方，也未能掌握帝天剑诀第三式，也是威力最大的一式帝王惊天斩，多少有些遗憾。

　　不过叶晨风并不气馁，他相信以自己的天赋和噬神脑强大的推演力，用不了多久就能掌握这三大道技。

　　“一年零两个月了，是时候出关，找魔风云报仇了。”

　　掐算了一下时间，叶晨风停止了闭关修炼，活动了一下身子，将两大天兽、灵鱼传送回乾坤境，摘走了空间中绝大部分天地灵物，强行撕裂了坚硬的空间壁，飞身离开了。


第663章 月霓裳的消息

　　清晨，缕缕柔和的阳光透过云海，倾洒在一片无边无际的内海之上，荡漾着道道波光。

　　在这内海之中，镶嵌着颗颗繁星般的岛屿，而这片大小不一，形态各异的群屿，正是西魔宗所在的群星岛。

　　此时，整个西魔宗喜气洋洋，热闹非凡。

　　因为叶晨风身死，魔风云一念百通，经过一年左右时间闭关，融合了魔潜心在龙渊带回来的机缘，以及魔心蕴含的能量，一举冲破了瓶颈枷锁，突破到了四级战兽皇境界。

　　境界突破，魔风云的野心膨胀到了极限，迫不及待向整个斗魂大陆宣布，西魔宗进阶为八品圣地的消息。

　　“快看是青鸾，南大路第一势力万兽山的人来了。”

　　一道刺耳的鸟鸣声突然在蔚蓝色的天空上响起，数只拖着长长尾巴，全身覆盖着青绿色羽毛，宛如神鸟朱雀一般的大鸟划破长空，以极快的速度飞来了。

　　“没想到我西魔宗进阶八品圣地的宴会，连万兽山的人都来祝贺了。”

　　“万兽山原来确实比我西魔宗强一些，可今时不同往日，宗主突破到四级战兽皇境界，以一人之力都能横扫他万兽山，他们怎敢不来祝贺。”

　　“而且不要说万兽山，听说东大陆月家都会派人前来祝贺，用不了多久，我西魔宗就能成为月家那般的存在，受万万人敬仰。”

　　看着极速飞来的青鸾，一个个西魔宗弟子露出了自傲的表情，自我吹捧道。

　　“哈哈，风云兄，恭喜啊。”

　　一名身材魁梧，身穿黑色兽皮长袍，浑身上下散发着强大压迫感的中年男子带着一众万兽山高手，来到了西魔宗用白玉铺设的广场上，见到了春风得意的魔风云，立即上前恭贺道。

　　“烈云兄，有失远迎，还请你多多包涵啊！”

　　看着南大陆第一势力万兽山宗主兽烈云亲自带着万兽山高手前来，魔风云脸上的笑容更浓了，立即走上前寒暄道。

　　“风云兄，这才不到两年时间，你先后突破了两级境界，达到了四级战兽皇境界，一举将西魔宗提升到八品圣地，这等成就真是前无古人后无来者，以你这等成就，日后一定能踏上斗魂大陆之巅。”万兽山主兽烈云大声吹捧道。

　　“那就承你吉言了。”魔风云笑着回应道。

　　顺利突破到四级战兽皇境界，确实让他的野心膨胀到了极限，他相信，只要自己实力进一步提升，从天苍之域中取回叶晨风遗物，再想办法收服那只火麒麟，自己不但可以站到斗魂大陆之巅，还能飞升更为辽阔的天域，追求无上大道。

　　“月家二长老，三长老，大护法驾到。”

　　这时，两道穿透力极强的龙吟声响起，月家高手驾驭着黑蛟龙来到了西魔宗，亲自为魔风云祝贺。

　　“风云兄，你忙，我们就不打扰你待客了。”

　　看到月家派了三名超级高手前来为魔风云祝贺，兽烈云不由得露出了一丝羡慕之色道。

　　“好！”魔风云点了点头，说道：“千里，带烈云兄他们去会堂休息。”

　　随着月家高手到来，整个西魔宗的气氛推上了高潮，一名名西魔宗弟子脸上挂满了骄傲，看向各大势力弟子的眼神都带着傲慢之色。

　　“魔宗主，没想到一年不见，你又突破了境界，真是让人羡慕啊。”

　　身穿白色长袍的月尘远坐在西魔宗主会堂，喝了一口清香的茶水，不温不火地说道。

　　月家一下子派来三大长老前来，主要原因并非给魔风云祝贺，而且怀疑叶晨风就死在他手上，而叶晨风身上的一切也被他夺走，所以想要和他谈判，让他交出一些叶晨风身上的机缘。

　　“运气好而已。”

　　老奸巨猾的魔风云早已猜到月家此行目的，不过突破到四级战兽皇境界，他已经不像原来那般畏惧和依仗月家了。

　　而他想要踏上武道之巅，月家是他必须要跨越的一座大山。

　　“魔宗主，我们明人不说暗话，我们今天前来，除了祝贺外，还有一件重要的事想要和你商量。”

　　身材深蓝色长袍，双鬓花白，身上散发着浓浓杀气，给人一种凶恶感觉的月家二长老，一只脚踏入四级战兽皇境界的月时雨缓缓地说道。

　　“二长老请说。”

　　魔风云不动如山的坐在椅子上，脸色平静让他无法看穿他的心思。

　　“魔宗主这么快突破到四级战兽皇境界，是不是融合了那天纵之才叶晨风身怀的诸多大机缘。”月时雨喝了一口茶水，开门见山地问道。

　　“那叶晨风确实死在我手上，不过他的尸体被天苍之域中的空间裂痕吞噬，所以我并没有得到他身怀的一切。”

　　“我之所以这么快突破了境界，多亏了那颗魔心。”魔风云缓缓地解释道。

　　“被空间裂痕吞噬了？真的怎么巧？”月时雨等人并不相信魔风云的话，继续说道：“魔宗主，那叶晨风当年与我月家大小姐月霓裳关系匪浅，我月家也不多要，只想取回大小姐留给那叶晨风的几件信物。”

　　月尘远等人将龙渊圣城发生的事情带回月家，引起了月家巨震，月家现任家主更是从悲伤欲绝的月霓裳口中套出了叶晨风的身份，想要以月霓裳为由，索要叶晨风的遗物。

　　“二长老，风云可以对天发誓，我真的没有得到那叶晨风的尸体，他的尸体真的坠落在了天苍之域空间裂痕中。”魔风云信誓旦旦地说道。

　　“哎，魔宗主，虽然老夫相信你的话，但家主却不相信。”

　　月时雨，月尘远迅速传音交流了一下，月尘远轻轻叹息一声道：“而且家主最近给霓裳小姐定了一门亲事，想要将她许配给东海宫二少主海三涧，但小姐却因为那叶晨风的死抵死拒绝，让家主也颇为头疼，所以家主才想到拿回小姐留在那叶晨风身上的几件信物，断了她的念想。”

　　“三长老，如果能帮，风云一定义不容辞，不过我确实没有得到那叶晨风的遗物。这样吧，等霓裳小姐大婚时，我一定亲自前往月家，像月家主解释这件事。”魔风云不亢不卑地说道。

　　“那好吧！”

　　听到魔风云滴水不漏的解释，月时雨二人知道，再追问下去也没什么意义。

　　“三位，酒席已经备好，我们一边吃，一边聊吧。”看着表情阴晴不定的三人，魔风云微微一笑，邀请道。

　　就在西魔宗庆祝宴会开始，各大势力同庆时，一名身穿白色长袍，身体挺拔，脸色平静的男子带着一名身穿碎花小褂，小脸红扑扑的，娇俏可人的小女孩，驾驭着一只普通的灵鸟，跟着一个西大陆小宗门，飞到了西魔宗中央岛屿。

　　而这一男一女，正是惊险离开天苍之域，幻化了身份的叶晨风和灵鱼。


第664章 你可敢与我一战

　　“好热闹啊，不知道这西魔宗发生了什么大喜事！”

　　驾驭灵鸟飞到了西魔宗边缘，叶晨风和灵鱼发现西魔宗张灯结彩，十分的热闹，络绎不绝的宾客顺着一条白玉铺垫的大路，向西魔宗中走去。

　　“站住，有邀请函吗？”

　　叶晨风牵着灵鱼柔滑的小手，走到西魔宗门外时，被两名守门的弟子拦截住，用傲慢的语气质问道。

　　听到两名西魔宗弟子质问，叶风尘深邃的眸子里立即迸射出幻之道意，注入到二人的眼睛中，瞬间迷惑了他们的意识，让他们失去了自我。

　　接着，叶晨风牵着灵鱼，在一双双吃惊的目光注视下，闲庭信步一般走进了西魔宗中。

　　“原来魔风云突破到四级战兽皇境界了，今天是西魔宗进阶为八品圣地的盛宴。”向西魔宗中走去时，叶晨风将脑中魂力释放了出来，收集了大量重要的信息，知道西魔宗的大喜事是什么。

　　“魔风云，你果然是一个难缠的对手，没想到这一年多来，你也突破了境界。”叶晨风眉头微微一皱，感到了一丝棘手，不过已经来了，他也不会退缩。

　　就算他最终无法击败魔风云，但以他目前的实力和手段，魔风云想要杀他也几乎不可能，而且他想要在这大喜的日子中摧毁西魔宗，粉碎魔风云的野心，让他成为笑柄。

　　顺着熙熙攘攘的人群，叶晨风和灵鱼来到了西魔宗白玉铺砌的广场上，看到一个巨大的比武台上，有两名实力不俗的弟子正在激烈的交手，为此次宴会增添一些乐趣。

　　其中一人，叶晨风认识，他是天蚕岭第一天才紫云，而与紫云交手的，乃是南大路万兽山天才弟子，五级逆兽王境界的兽冰天。

　　“紫云师兄加油，击败他，扬我西大陆雄威！”

　　“紫云师兄，必胜！”

　　此时，二人激战到了白热化阶段，呐喊声，加油声混杂在一起，十分的热闹。

　　“看来西魔宗年青一代真的没人了，竟然由紫云代表西魔宗迎战南大路万兽山的弟子。”

　　远远地看着紫云施展天蚕变，手持紫色大刀，劈出一道道凌厉的刀芒全力攻击，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“黑枯藤，缠绕！”

　　二人互不相让激战了一炷香的时间，一条黑色的枯藤突然钻出了紫云的手臂，宛如一条出洞的灵蛇，出其不意的缠绕向了兽冰天，瞬间将他强壮的身体缠绕住。

　　“结束了！”

　　成功缠绕住兽冰天，紫云暴喝一声，滚滚魂力和道意融进了手中的紫色大刀中，以劈山之势斩向了兽冰天，想要一鼓作气击败他。

　　“未必！”

　　兽冰天眼睛中狠光一闪，一道凶残的兽吼声突然响起。

　　危急时刻，兽冰天召唤出了他的契约兽，一只五米多高，全身覆盖着厚厚鬃毛，六级天兽等级的暴熊突然出现，杀气腾腾的扑向了紫云。

　　六级天兽堪比六级逆兽王高手，再加上暴熊可怕的攻防能力和血脉之力，抵挡住了紫云必杀一击。

　　接着，暴熊拔地而起，携带着惊人的破坏力，扑向了紫云。

　　当紫云依靠身法，闪避开暴熊凶猛一扑时，兽冰天挣脱开黑枯藤缠绕，轰出一道道势大力沉的拳芒，连续向他发动攻击。

　　在兽冰天以及暴熊双重攻击下，紫云的攻势被完全压制，最终他被兽冰天发动的道技击中了身体，喷出一口鲜血，跌出武斗场输掉了比赛。

　　“还有谁！”

　　借助驭兽之威，击败紫云，兽冰天露出了孤傲的笑容，双手举天，蔑视着一名名脸色难看的西大陆弟子，大声叫嚣道。

　　“妈的，好嚣张的家伙，师傅让我上去打爆他的狗头。”

　　黑石土极看着气焰嚣张的兽冰天，将拳头捏的“吱吱”乱响，恼羞成怒道。

　　“嗯，速战速决，不要弱了我西大陆的威风。”魔道人眼睛中透出了一丝狠辣之色，点了点头说道。

　　不过还未等黑石土极登场，一道娇小的身影突然出现在武斗场中，站在了嚣张跋扈的兽冰天面前。

　　而这个娇小身影正是更叶晨风前来捣乱的灵鱼。

　　“嗯，哪来的黄毛丫头，你西大陆真的没人了吗，竟然派一个黄毛丫头前来送死。”

　　兽冰天眉头微微一皱，看着娇俏可人的灵鱼，毫不客气的大声讥讽道。

　　“大个子，如果我三拳无法击败你，算我输。”

　　灵鱼漂亮的大眼睛中燃烧着熊熊的战意，语出惊人的挑衅道。

　　灵鱼话语一落，引起了一片的哗然，一双双吃惊的眼睛齐刷刷的投射向了灵鱼，吃惊她哪来的这么大自信。

　　“妈的，你找死！”

　　心高气傲的兽冰天被灵鱼的蔑视完全激怒，身体中透出了浓浓的杀气，暴吼一声，向灵鱼发动了攻击。

　　可怕的拳头交融着强大的爆破力，想要将灵鱼娇小的身子碾碎。

　　“嘭！”

　　杀气腾腾的兽冰天一拳轰来，灵鱼没有退缩，她猛地踏前了一步，一股恐怖的力量在她娇小的身体中爆发出来，挥动小拳头迎了上去。

　　一大一小两个拳头碰撞到一起，灵鱼拳头中立即爆发出两千万斤力，粉碎了兽冰天轰出的拳芒，涌进了他手臂中。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的爆破声响起，兽冰天承受不住灵鱼拳头中爆发的两千万斤力，手臂骨直接折断了，森白的骨头茬刺破皮肤，直接暴露在空气中，疼的兽冰天痛苦大叫。

　　一拳震断兽冰天的手臂，灵鱼乘胜追击，充斥着两千万斤力的拳头狠狠地轰击在他胸口上，直接塌陷了他的胸口，将他一拳轰飞，在半空中留下一团血雾，摔出了比武场输掉了比赛。

　　“嗷嗷！”

　　暴熊看到自己的主人被灵鱼一拳轰飞，顿时陷入到狂躁之中，张开血盆大口扑向了灵鱼。

　　“轰！”又一声巨响。

　　灵鱼摧枯拉朽般的一拳粉碎了暴熊的攻击，轰击在它庞大的身体上，再次将它轰飞了出去。

　　“乖乖，这小姑娘什么来历，怎么如此的凶悍。”

　　“不认识，我还第一次见她。不过她如此敌对万兽山的人，应该来自我西大陆吧。”

　　“哈哈，让万兽山再嚣张，这下子他们麻烦了。”

　　目睹灵鱼三拳轰飞兽冰天与暴熊的一幕，围观的众人全都被她彪悍的实力所憾，议论纷纷。

　　但下一刻，灵鱼一句话引起了一片哗然。

　　“魔风云，听说你突破到四级战兽皇境界了，你可敢出来与我一战？”


第665章 秒杀魔千里

　　“什么，我没听错吧，那小丫头要挑战魔宗主！”

　　“我靠，太疯狂了，一个乳臭未干的小丫头竟然要挑战西大陆第一人，我不是在做梦吧。”

　　听到灵鱼大声叫嚣，刚刚安静下来的武斗场瞬间炸开了锅，一双双吃惊，愤怒，诧异的复杂眼神齐刷刷的投射向了她。

　　更有不少人猜测起她的来历。

　　“放肆，魔宗主也是你能挑衅的。”

　　黑邪洞天宗主黑风邪王看了一眼脸色平静，喝着醇香美酒的魔风云，眼珠子一滚，猛地站起身来，大声呵斥道。

　　“怎么，你要代那魔风云与我一战！”

　　古灵精怪的灵鱼双手叉腰，毫不畏惧地看着黑风邪王，大声挑衅道。

　　“想死，我成全你。”

　　刚刚突破到半步战兽皇境界的黑风邪王被灵鱼嚣张的气焰完全激怒了，而且现在是向魔风云投诚的最好时候，所以他毫不犹豫出手了。

　　“灵鱼，速战速决！”

　　叶晨风传音叮嘱道，而他深邃的眸子不断在魔风云，月时雨，兽烈云等人身上来回扫视，提防他们出手偷袭。

　　只要他们几个不出手，以灵鱼的实力，足以横扫西大陆各大势力。

　　“白骨妖法！”

　　一上来，黑风邪王就施展了大杀招，强大的魂力和道意融合在一起，化成了十具白骨兵，手持鬼器围杀向了灵鱼。

　　“喝！”

　　遭到一具具鬼兵围攻，灵鱼暴喝一声，娇小的身体中爆发出惊人的肉体压迫感，激荡着空气出现了密集的水波纹，轰击向了白骨兵，震得他们无法近身。

　　“神猿八影！”

　　爆发强大的力量，震退了白骨兵，灵鱼身子微微一闪，化做一道极速的光影飞掠了出去。

　　“摘星拳！”

　　飞掠出包围，灵鱼全身的力量宛如潮水般涌动向了她右拳，冲着手持鬼兵，极速杀来的白骨兵轰出了一拳。

　　一颗仿佛握着星辰的拳芒飞射而出，带着无与伦比的爆破力，狠狠地碾压向了十具白骨兵，直接将它们碾压成了碎骨，消散在天地间。

　　“什么！”

　　黑风邪王看到灵鱼一招破了白骨妖法，眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色。

　　就在他继续催动白骨妖法攻击时，灵鱼脚踏神猿八影突然在他眼前消失了。

　　“不好！”

　　感觉到身后出现了危险，黑风邪王内心一惊，一柄几近上品天器等级的白骨杖出现在他手中，势如破竹的刺向了身后。

　　眼看闪烁着森白光芒的白骨杖刺中闪避到他身后的灵鱼胸口，灵鱼露出了一抹笑容，身子一闪，再次在他眼前消失。

　　下一刻，反应不及的黑风邪王感觉一只充满力量的小手卡住了自己的脖子，一股超出他想象的力量破进了他的身体，让他身体出现短暂的失控。

　　“轰！”

　　灵鱼瞬间爆发出两千万斤力，卡着黑风邪王的脖子，硬生生将他拔了起来，一个漂亮的过肩摔，将他狠狠地摔在了地上，响起了巨大的震荡声。

　　当黑风邪王摔得七荤八素，挣扎着爬起来时，灵鱼一个纵跳，直接骑在了黑风邪王身体时，充满力量的小拳头疯狂的砸在了黑风邪王脑袋上，直接将他砸晕，像死狗一般躺在地上，一动不动。

　　“还有谁！”

　　灵鱼一脚将头破血流，昏死过去的黑风邪王踢飞，双手叉腰，雄赳赳气昂昂大声挑衅道。

　　“彪悍，太彪悍了，这小姑娘到底什么来历，竟然把黑风邪王打的这么惨。”

　　“没想到在西魔宗进阶八品圣地的盛宴上，竟然有人前来捣乱，今天恐怕有大事要发生。”

　　目睹灵鱼蹂躏黑风邪王的一幕，在场的所有人全都被惊呆了，纷纷猜测起她的身份。

　　“魔宗主，那小姑娘是你仇家？”

　　月时雨喝了一口杯中的美酒，看着娇俏可爱，实力惊人的灵鱼，缓缓地问道。

　　“仇家？”

　　魔风云眉头微微皱了一下，快速地搜索记忆，却想不出灵鱼的来历。

　　“宗主，让我出手教训教训她，逼出她背后的依仗。”魔千里目光凶厉地看着灵鱼，传音给魔风云道。

　　“好！”魔风云眼睛中闪过一道杀机：“给我杀了她。”

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，魔千里踏空而起，在半空中划出一道残影，落到了比武台上，目光凶狠地看着灵鱼，阴沉沉地说道：“小丫头，你胆子不小，在我西魔宗大喜的日子来捣乱，如果你不想死，乖乖告诉我，是谁派你来的，否则我会让你后悔来这个世上。”

　　“要战便战，哪那么多废话。”

　　说着，灵鱼猛的踏前一步，带着强大的肉体压迫感，主动向魔千里发动攻击。

　　“既然你找死，我成全你！”

　　魔千里暴喝一声，上品天器空幻刀出现在他手中，一刀划破了空气，斩向了灵鱼。

　　“神猿八影！”

　　空幻刀芒劈落之际，灵鱼晃动了一下身体，瞬间幻化出数道残影，闪避开了攻击，逼近了魔千里。

　　“嗷！”

　　接着，一股让魔千里心灵颤抖的兽吼声在灵鱼娇小的身体中释放出来，近在咫尺轰击向了魔千里。

　　因为大意，魔千里被灵鱼释放的声吼击中身体，灵魂一颤，反应出现了一丝迟缓。

　　“摘星拳！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，灵鱼将全身的力量压缩到极致，轰出了破坏力极强的摘星拳，炸碎着层层空气，轰击在了魔千里胸口上。

　　“咔嚓！”

　　魔千里身穿的中品天器战衣被恐怖的摘星拳轰碎，响起了清脆的骨头破裂声，一级战兽皇境界的魔千里被灵鱼一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子狠狠地砸在了地上。

　　“什么……”

　　目睹魔千里一上来就被灵鱼重创的一幕，在场的所有人都被惊呆，露出了不可思议之色。

　　就连魔风云，也没有了一开始的从容淡定，眼角肌肉狂跳了一下，脸色变得阴沉无比。

　　“小丫头，我杀了你！”

　　魔千里迅速服下了一颗天级魂丹，按捺住胸口伤势，像一只被激怒的雄狮，在地上爬起来，变化成了最强的兽魂形态，向灵鱼发动雷霆之势，想要全力将她轰杀。

　　“咻！”

　　突然，一道刺耳的破空声在混乱的广场中响起。

　　一道混合着六十道剑之道纹，死之道纹，雷之道纹的剑光撕裂了空气，宛如一道飞驰的流星，毫无征兆的攻击向了魔千里。

　　“不好！”

　　这道剑光出现的太突然，让暴怒中的魔千里嗅到了浓浓的死亡危机。

　　但闪躲已经来不及，他只能全力防御。

　　不过他刚刚举起上品天器空幻刀时，势如破竹的剑芒就将空幻刀身洞穿了。

　　下一刻，魔千里瞳孔放大，在他惊恐的目光注视下，这道诡异的剑芒洞穿了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场秒杀。


第666章 惊天一战（上）

　　“死了，魔千里大长老死了！”

　　目睹魔千里脑袋爆裂，倒在血泊中丧命的一幕，刚刚还嘈杂不已的广场变得鸦雀无声，一双双几近呆滞的目光齐刷刷的投射向了魔千里的尸体，让他们有一种身在梦境之中的感觉。

　　“谁，给我站出来！”

　　一股冲天怒火在魔风云身体中爆发出来，他万万没有想到，在自己突破四级战兽皇境界，昭告天下的日子中，竟然有人前来捣乱，还在众目睽睽下杀了魔千里，狠狠地打了自己的脸。

　　如果不能手刃仇人，为魔千里报仇，自己努力营造的声望将受到极大影响，自己更将成为斗魂大陆的笑柄。

　　“不出来是吧，那我就杀了她，看你出不出来。”

　　魔风云深邃的眸子里迸射出浓浓的杀机，暗之道意，影之道意融合在一起，形成了一只暗影大手，携带着让人窒息的力量，拍碎了空气，狠狠地碾压向了灵鱼。

　　“嗖！”

　　暗影大手压迫下来之际，空气中再次响起刺耳的空气撕裂声，刚刚秒杀魔千里的那道剑光再次出现，以肉眼难辨的速度，撕裂了暗影大手。

　　下一刻，一道模糊的影子在半空中闪动了一下，仿佛一道闪电，出现在了武斗台上，挡在了灵鱼身前。

　　“魔风云，你真是越活越倒退了，竟然不顾身份对一个小姑娘动手，你难道不知羞耻是何物吗？”叶晨风背负着双手，霸道无匹的教训道。

　　“你是谁？”

　　看着幻化身形的叶晨风，感受着他身体中散发出的强烈剑意，魔风云脑海中浮现出了一个熟悉的身影，眉头紧紧地皱在了一起，森然的质问道。

　　“魔风云，你这么快先把我忘了？”叶晨风冷笑一声，恢复真声道。

　　“你，你是叶晨风，你没有死……”

　　听着叶晨风熟悉的声音，魔风云确定了他的身份，露出了浓浓的诧异之色，诧异叶晨风不但有命在空间裂痕中活下来，还突破到了六级逆兽王境界。

　　“不错，正是我！”

　　说着，叶晨风驱散了幻之道意，与灵鱼幻化出了真身。

　　“叶晨风……真的是他。”

　　看着显出真身的叶晨风，不少人情不自禁发出了惊呼声，月家三大高手更是第一时间将目光投射向了脸色阴晴不定的魔风云。

　　“我倒是疑惑是谁这么大胆，胆敢在今日来我西魔宗捣乱。”魔风云目光阴冷地看着叶晨风，阴森森地说道：“上次没能杀死你，今天我必将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，魔风云，今时不同往日，我既然敢在你突破四级战兽皇境界时来这里，自然不怕你。”叶晨风大笑一声，豪迈地说道。

　　“看来你在天苍之域又获得了一些机缘，不过今天任你有通天的本事，也休息活着离开。”

　　魔风云再也控制不住心中的怒火，暴吼一声，召唤出了天魔道兵，攻击向了叶晨风。

　　“灵鱼，回来。”

　　魔风云杀气腾腾袭来，叶晨风毫不犹豫将灵鱼传送到了乾坤镜中，手持帝天剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　两大道兵碰撞到一起时，超过两千万斤力在帝天剑中喷涌了出来，抵御住了天魔道兵的攻击。

　　“嗯，他的实力怎么提升了这么多。”

　　硬憾一击，感受着叶晨风瞬间爆发的攻击力，魔风云脸色微变，他无法相信，叶晨风突破境界提升的实力远远超过了自己。

　　“这叶晨风必须杀死。”

　　魔风云一咬牙，魔心的力量爆发，瞬间灌注到他身体中，推动他自身的实力节节攀升。

　　“兽魂形态！”

　　融合了魔心的力量，魔风云立即变化成了最强的兽魂形态，手持天魔道兵，向叶晨风发动最为凌厉的攻击，势必将他杀死。

　　“龙之血脉，燃烧。”

　　魔风云潮水般袭来，叶晨风毫不犹豫燃烧龙之血脉，变化成兽魂形态，增幅了四倍魂力全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声，叶晨风与魔风云携带着惊天的力量，在半空中拼杀在了一起，激荡出的毁灭力量在半空中激荡，震动着白云广场剧烈的颤抖，一道道裂痕快速地蔓延。

　　“好可怕的战斗力，那叶晨风在六级逆兽王境界就能爆发这等攻击力，如果让他突破到战兽皇境界那还了得。”

　　目睹叶晨风与魔风云一战并未落于下风，月家三大高手被深深地震慑住。

　　“二长老，我们要不要出手帮魔风云铲除那小子。”月尘远脸色阴沉的传音问道。

　　“先等等，等他们拼的两败俱伤，我们再出手也不迟。”月时雨目光闪烁地说道。

　　“楼主，你说魔宗主能杀死叶晨风吗？”

　　“影”目光复杂地看着叶晨风，轻声询问身旁的古玉。

　　“那叶晨风不是傻子，他敢在魔宗主突破四级战兽皇境界时现身，一定有所依仗，西魔宗这下子麻烦了，杀不死叶晨风，就算他们进阶为八品圣地，也将成为斗魂大陆的笑柄。”古玉着看飞速成长的叶晨风，轻轻叹息一声道。

　　“万化黑莲！”

　　激烈厮杀中，魔风云体内暗之道意爆发，瞬间凝聚出了一道缓缓绽放的妖异黑莲。

　　“混沌之力，破！”

　　万化黑莲凝聚出来的瞬间，叶晨风轰出了八道混沌之力，直接穿透了万化黑莲，轰击向了魔风云。

　　当魔风云控制暗之道纹抵挡混沌之力攻击时，被混沌之力洞穿的万化黑莲爆炸了，瞬间将他吞噬了。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　接着，叶晨风手持帝天剑劈出了裁决七剑最后一剑，一道仿佛星空之上的银河，带着裁决天下意志，撕裂了空间，一剑斩向了魔风云。

　　“好可怕的一剑！”

　　感受着裁决之剑裁决天下的意志，躲在远处围观的众人心灵颤抖了起来，呼吸都变得困难。

　　西魔宗弟子更是为魔风云担忧起来，一旦魔风云败北，那等待西魔宗的将是末日。

　　“嗡！”

　　裁决七剑劈开毁灭风暴的瞬间，一道极其恐怖的刀芒直刺苍天，斩碎了裁决之剑，抵挡住了叶晨风必杀一击。

　　“嗯，这是……冷夜魔圣的最强一招，天魔舞八方！”

　　“魔风云竟然领悟了这招！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊魔心中竟然隐藏着极品道技天魔舞八方传承口诀，更吃惊魔风云竟然领悟了。

　　“叶晨风，你真是越来越让我吃惊了，在如此大的实力面前，你依然击伤了我，逼出了我最强的一招。”

　　胸口被混沌之力击伤，乌黑长发随风乱舞的魔风云踏着虚空，出现在半空中，目光阴冷地看着叶晨风，冷冷地说道：“不过在我的地盘，认你有通天本事，也休想活着离开。”

　　说着，魔风云启动了笼罩西魔宗的防御大阵，封死了叶晨风的退路。


第667章 惊天一战（下）

　　“魔风云，没想到你竟然领悟了冷夜魔圣的极品道技传承，看来你在龙渊中的收获并不比我小。”

　　笼罩西魔宗的防御大阵启动，叶晨风并不惊慌，不过魔风云领悟了天魔舞八方这招，对他构成了致命的威胁。

　　“极品道技。”

　　听到叶晨风所说，月家三大高手，兽烈云等人眼睛中迸射出炙热之色。

　　可以说极品道技是他们认知中最强大的传承，拥有毁天灭地，断江截流的可怕威力。

　　而月家虽然是老牌八品圣地，更是东大陆霸主级的存在，但家族传承中却没有极品道技传承，如果他们能拥有极品道技传承，月家整体实力极有可能超越东海宫，成为东大陆第一势力，更有机会发展成九品神国。

　　“叶晨风，你竟然知道这招的虚实！”

　　魔风云眉头微微一皱，有些意外地说道。

　　叶晨风当众道出了天魔舞八方的品阶，直接将他推到了刀口浪尖上，就算他最终杀死叶晨风，也难逃月家的纠缠。

　　“怎么，很意外吗？”

　　叶晨风冷笑一声，瞬间燃烧了神魔血脉，变化成了最强的神魔之身。

　　“嗯，二次变身，二长老，那人到底什么来历。”

　　叶晨风以六级逆兽王境界变化成兽魂形态就已经超出了兽烈云的想象，如今他又完成了二次变身，变化成了神魔之身，这让万兽山一众人全都陷入到呆滞状态中，眼神中如同见了鬼。

　　“他……他好像是一个散修。”

　　想到从月霓裳那里套来的话，月时雨有一种荒谬的感觉。

　　因为就算他月家，也找不出像叶晨风这般出色的年轻人，而他身上的机缘，更是让月家都为之眼红。

　　“散修……”

　　兽烈云等人相互对视了一眼，看到了彼此眼睛中的惊骇和不可思议。

　　“死！”

　　叶晨风变化成神魔之身之际，魔风云身子一闪，宛如瞬移一般靠近了他，连续舞动天魔道兵，斩出了一重高过一重的刀芒，宛如澎湃翻滚的浪涛，劈斩向了叶晨风。

　　由于月家三大高手等人在一旁虎视眈眈，叶晨风不敢轻易浪费混沌之力，迅速施展玄冥极道轰了上去。

　　数大攻击道意喷薄出他的身体，化成了长龙般的玄极之力，扭曲着虚空，重重地撞击在了层层叠叠的刀芒之上。

　　吞噬了道木蕴含的道意，又经过天罚洗礼，叶晨风对道意的领悟更深一层，施展玄冥极道的威力更大。

　　“轰！”

　　可怕的玄极之力轰击在重叠在一起的魔刀上时，激荡出无尽的火光，数道魔刀影承受不住玄极之力的攻击，纷纷破碎了。

　　但魔风云的实力毕竟强过叶晨风太多，他斩出的重叠魔刀影最终还是斩碎了玄极之力，斩向了叶晨风。

　　“四千万斤力，破！”

　　看着威势不减的重叠刀芒，叶晨风瞬间将肉体力量提升至极限，手持帝天剑刺了上去，借助帝天剑强大的攻击力和绝对的力量，一剑破掉了魔风云的攻击。

　　下一刻，叶晨风燃烧了金鹏血脉，将速度提升至巅峰，主动向魔风云发动攻击。

　　一道道迅如闪电般的剑芒划破苍穹，带着刺耳的破空声连续攻击魔风云身体。

　　由于叶晨风出剑速度实在太快，快的让人根本看不清楚攻击轨迹，只看到一道道白芒将空气撕裂的千疮百孔，将魔风云笼罩在了里面。

　　“天魔舞八方！”

　　遭到叶晨风施展的极限剑芒攻击，魔风云没有退让，他迅速融合魔心的力量，强行施展他掌握的最大杀招。

　　一道道极限刀芒斩动八方，不断将迅如闪电的剑芒劈碎。

　　“人器合一！”

　　攻势被破，叶晨风身子翻转了一圈，化成了裁决天下的惊世之剑，划破了长空，刺向了魔风云的胸口。

　　由于裁决之剑威力太大，夺走了天地之光华，仿佛天地间只剩下这道可以裁决生死的神剑。

　　“嘭！”

　　两大神兵再次斩在了一起，无穷的能量宛如盛开的牡丹花，在半空中绽放，可怕的反震力量疯狂地冲击着他们二人的身体，加重着他们的伤势。

　　依靠堪比准道宝的肉身，叶晨风承受住余威冲击，再次将攻击速度提升至巅峰，连续地攻击着魔风云，想要依靠绝对的速度压制他。

　　快，准，狠……

　　叶晨风将自己对剑道的理解发挥到了极致，剑气如潮，连绵不绝。

　　而魔风云也将刀道之意发挥到了巅峰，爆裂，凶狠的刀芒吞噬着山呼海啸般的剑影。

　　一时间，整个虚空遍布刀光剑影，让人眼花缭乱。

　　“太强了，那叶晨风的实力太可怕了，他竟然与魔宗主正面厮杀而不落入下风，无论今天结局如何，他的名字都将传遍整个西大陆。”

　　“是啊，我还从未见过这等妖孽般的人物，如果今天他不死，就算西魔宗进阶为八品圣地，也免不了覆灭的命运。”

　　目睹叶晨风与魔风云惊世之战，前来西魔宗祝贺的各大势力弟子都被深深地震慑住了，更有不少人露出了幸灾乐祸的表情。

　　“二长老，我们什么时候出手，今天如果让那叶晨风逃了，日后想要杀他就难了，我月家也有可能遭到他的报复。”

　　月尘远没有想到仅仅一年时间，叶晨风的实力就提高到这般程度，语气凝重地问道。

　　“那叶晨风敢选择在今天来捣乱，一定还有依仗，我们再等等，等他受伤再出手，以免被他底牌所伤。”城府颇深的月时雨传音道。

　　“依仗……”月尘远眉头一掀，想到叶晨风两大八级天兽等级的契约兽和剑灵傀儡还未出现。

　　“嗡！”

　　叶晨风与魔风云针尖对麦芒激烈厮杀了数千回合，攻势被魔风云完全压制的叶晨风继续变招，数大道意疯狂的涌进了帝天剑中，卷起了一道耀眼的流光剑影，宛如一条狂啸的巨龙，呼啸着劈向了魔风云。

　　“八方合一！”

　　巨龙般的剑芒袭来，魔风云身体中爆发出滔天魔气，八道极限刀芒分裂出天魔道兵，瞬间融合在一起，化成了斩天裂地的巨刃，一刀斩破了巨龙剑芒，余威不减的斩向了叶晨风。

　　“不好！”

　　魔风云这一刀速度太快，快到让叶晨风无暇闪避，只能将四千万近力灌注到了帝天剑中，爆发强大的攻击力全力抵挡。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆破声响起，响彻天地。

　　硬憾魔风云最强一刀攻击，叶晨风只觉一股超出想象的刀威灌注到自己的身体，让他身体短时间失控，在半空中喷出一口鲜血，坠落向了地面。

　　在与魔风云惊世对决中，叶晨风受伤了。


第668章 下次见面，取你狗头

　　“呼，受伤了，那叶晨风终于受伤了。”

　　“如果宗主能杀死他，我西魔宗的声望一定能达到巅峰。”

　　目睹叶晨风被魔风云重创，坠地的一幕，一名名西魔宗弟子长舒了一口气，兴奋起来。

　　“叶晨风，你给我去死吧！”

　　“八方合一，斩。”

　　叶晨风受伤坠地的瞬间，魔风云再次斩出了掌握的最强一击，八道极限刀芒融合在一起，撕裂了空间，劈进了叶晨风砸落的地坑。

　　“结束了，那叶晨风无力回天了。”

　　看着叶晨风坠地的地坑被魔风云斩出的极限刀芒劈开了一道巨大的鸿沟，很多人认为叶晨风无力回天，必死无疑。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　但就在这时，一道破灭空间的剑芒破开了充斥着毁灭力量的地坑，在虚空中留下了一道深深地剑痕，速度极快的斩向了魔风云。

　　下一刻，叶晨风将剑灵傀儡收进了乾坤境，整个身子掠空而起，继续向魔风云发动攻击。

　　“什么……没事！”

　　“我，我没有看错吧，那叶晨风被魔宗主施展的最强一刀劈中，竟然一点事也没有！”

　　“那，那叶晨风是一个怪物。”

　　看着完好无损的叶晨风，围观的各大势力高手再次被深深地震慑住，他们想破脑袋也想不出，叶晨风为什么如此的妖孽。

　　“大斩魔龙刃！”

　　“十方天魔斩！”

　　闪避开破灭剑芒攻击，魔风云手持天魔道兵，连续施展威力可怖的道技，猛攻着叶晨风，压制着他的攻势，加重着他的伤势。

　　二人在半空中激烈厮杀了十多个呼吸，叶晨风再次被魔风云击伤，坠落向了地面。

　　可是当魔风云不惜余力向他发动毁灭一击时，再次被叶晨风召唤出的剑灵傀儡抵挡住，根本无法杀死叶晨风。

　　“二长老，三长老，大护法，我们合力击杀这叶晨风，平分他身上的机缘如何。”

　　对于无坚不摧的剑灵傀儡，魔风云也感到了棘手和无奈，不得不联合月时雨等人，合力围杀叶晨风。

　　“好！”

　　月时雨看了屡屡遭到重击，浑身是血的叶晨风，感到时机成熟，立即与三长老月尘远，大护法月苍鹰一起围攻向了叶晨风。

　　三人围攻叶晨风之际，魔风云又将赤血天蝠召唤了过来，准备集合众人之力，击杀叶晨风。

　　“金晴龙血狮，混沌神兽，灵鱼，速速出来帮我。”

　　遭到月时雨等人围攻，压力骤增的叶晨风立即将两大天兽，以及灵鱼召唤了出来，帮自己御敌。

　　“神猿之身！”

　　灵鱼看到叶晨风有危险，毫不犹豫燃烧了血脉之力，娇小的身体不断地变大，最后变成了五米多高，全身散发着狂暴之力的金瞳神猿，轰击向了三级战兽皇境界的月苍鹰。

　　灵鱼变身之际，金晴龙血狮也变化成了半人半兽的战斗形态，大幅提升了实力，手持极品天矛，攻击向了赤血天蝠。

　　“变身，那小姑娘和那头狮子竟然都能变身，那叶晨风身边怎么一个个都是怪物。”

　　灵鱼和金晴龙血狮变化形态之际，围观的人群中发出了一道道惊叹声。

　　“幽若，我玄冥宗也许错过了最好的崛起机会。”

　　看着变化成金瞳神猿，战斗力惊人的灵鱼，混在人群中躲在远处的水红痕轻轻叹息一声道。

　　“哎，这只能怪我们鼠目寸光，竟然将这等妖孽拱手送人了。”

　　身穿深紫色低胸长裙，双峰高耸，皮肤细腻，散发着迷人韵味的水幽若轻轻叹息一声，目光复杂地看着叶晨风和灵鱼，幽幽的传音道。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　遭到魔风云、月时雨二人围攻，叶晨风压力骤增，不得不控制道意全力抵挡。

　　不过他们二人的攻势太凶猛，渐渐地，叶晨风的攻势被压制了，险象环生。

　　“不要恋战，我们先离开这里再说。”

　　叶晨风错估了魔风云的实力，没有想到他竟然将冷夜魔圣最强传承修炼到小成境界，心中萌生了退意，果断想要抽身离开。

　　“嗯，叶晨风，你以为走的了吗？”

　　发现叶晨风想要撤走的意图，魔风云露出了狰狞的笑容，加大了攻击强度。

　　在西魔宗护岛大阵笼罩下，他绝不相信叶晨风有命离开这里。

　　“神罚之怒！”

　　两大天兽，灵鱼闪避到叶晨风身边，抵挡住魔风云凶猛攻势时，叶晨风控制三大天灵喷薄出身体，化成了三色能量球，碾压着虚空，轰击向了魔风云等人。

　　“轰！”

　　三色能量球遭到魔风云等人攻击爆炸了，在虚空之上掀起了滔天巨浪，瞬间将魔风云等人席卷在了里面。

　　“噬空虫，看你的了，速速破开这大阵。”

　　魔风云等人遭到神罚之怒攻击时，叶晨风一个闪身出现在笼罩虚空的护岛大阵下，将噬空虫召唤了出来，命令它吞噬阵壁。

　　“交给我了！”

　　噬空虫露出了锋利如刀的牙齿，咬向了坚韧无比的阵壁，瞬间将阵壁咬开了道道裂痕。

　　“那，那是什么虫子。”

　　看着快速吞噬阵壁的噬空虫，魔风云等人脸色大变，撕裂了毁灭风暴，冲向了叶晨风。

　　“神罚之怒！”

　　魔风云等人袭来，叶晨风继续轰出神罚之怒阻击他们，尽可能延缓时间。

　　“舞天魔功！”

　　连续遭到神罚之怒攻击，月家三大高手变化成了兽魂形态，召唤出三尊可怕的魔影，舞动苍穹，撕裂了毁灭风暴。

　　“天魔舞八方！”

　　毁灭风暴被月时雨三人合力撕裂，魔风云一个加速靠近了叶晨风，继续施展最凌厉的杀招进行攻击。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　虽然魔风云仅仅将天魔舞八方修炼到小成境界，但它毕竟是极品道技，威力极其恐怖，再加上天魔道兵的振幅，受伤不轻，消耗颇大的叶晨风没有硬接，召唤出了剑灵傀儡全力抵挡。

　　而这时，在噬空虫极速吞噬下，固若金汤的护岛大阵被它咬开了一人多高的巨大缺口。

　　“都回来！”

　　噬空虫成功破开了西魔宗护岛大阵，叶晨风立即将三大天兽，灵鱼传送回乾坤境，就想突围离开。

　　“哪里走！”

　　看着护岛大阵出现了巨大的缺口，魔风云脸色微变，不顾一切全力攻击。

　　当魔风云逼近叶晨风，继续发动必杀攻击时，叶晨风祭出了朱雀鼎，强行镇压着空间，限制着魔风云的速度。

　　接着，十道混沌之力飞射出叶晨风身体，近在咫尺轰击向了魔风云。

　　虽然魔风云一直提防混沌之力的攻击，但急火攻心下，他还是被数道混沌之力击中了身体，破开了身体防御，受到了创伤。

　　“魔风云，下次见面，我一定取你狗头。”

　　叶晨风看了一眼被混沌之力所伤，鲜血直流的魔风云，狂傲的长啸一声，燃烧了金鹏血脉，直接飞出了阵壁缺口，在一双双几近呆滞的目光注视下，飞离了混乱的西魔宗。


第669章 故技重施，洗劫西魔宗

　　“叶晨风，你往哪里逃！”

　　魔风云看着杀出重围，逃之夭夭的叶晨风，差点气炸了肺，不惜代价的燃烧气血之力，与赤血天蝠紧追他。

　　而月时雨三人也纷纷将速度提升至巅峰，全力追杀叶晨风，势必将他杀死，夺得他身上的大机缘。

　　“逃了……遭到这么多高手围攻，最后还被那叶晨风逃了。”

　　“那叶晨风的底牌实在太多了，西魔宗如此可怕的大阵，竟然被他召唤的那只虫子轻而易举的破掉，看来他此次前来，是做了周密的准备。”

　　看着最后时刻突围出去的叶晨风，几乎在场的所有人都被他惊为天人的手段震慑住。

　　“宗主，我们要不要帮魔风云追杀那人，卖他一个人情。”

　　一名万兽山长老传音询问脸色阴晴不定，内心久久无法平静的兽烈云。

　　“追杀那人……你脑袋被门挤了，你想让我万兽山步魔风云后尘啊！”

　　“如果我所料不错的话，魔风云他们最后一定追杀失败。”

　　“而等那人下次再来。西魔宗很可能因他而覆灭，那等煞神，我想躲还来不及，你竟然主动招惹。”

　　“都愣着做什么，还不跟我回万兽山。”

　　看着一片狼藉的西魔宗，震惊之余更有些窃喜的兽烈云没有久待，迅速带领万兽山弟子离开了混乱的西魔宗。

　　兽烈云等人这一走，一些与西魔宗关系并不好，但臣服于魔风云威逼之下的势力也纷纷离开了。

　　刚刚还热闹非凡的西魔宗顿时变得有些冷清。

　　叶晨风杀出西魔宗，立即向西魔宗西北方飞去，很快飞跃了蔚蓝色的大海，飞进了位于海边不远处的一片茂盛灌木林，突然落到了林中，盘膝坐在地上调息，恢复消耗的魂力。

　　仅仅十个呼吸，魔风云，月时雨三人就追了过来，将盘膝坐在林中的叶晨风团团包围了。

　　“叶晨风，你怎么不逃了！”

　　魔风云将脑中灵魂力量释放了出去，没有在这片灌木丛中发现危险，眉头微微一皱，想不通叶晨风为什么突然放弃逃跑。

　　“魔风云，你们觉得这片灌木丛风景如何？”

　　叶晨风睁开了紧闭的双眸，露出淡淡的笑容望向了魔风云等人，故作神秘地说道。

　　“嗯……”

　　魔风云等人眉头微微一皱，从叶晨风沉着淡定的表情中察觉到了端疑，就想一起出手攻击，将他擒住。

　　“你们不要紧张，我只是想请你们在这里欣赏下风景而已。”

　　说着，叶晨风手中出现了一颗阵心石，当他捏碎这颗阵心石时，这座灌木丛中出现了近万道虚虚实实的阵纹，瞬间将魔风云等人笼罩在了里面。

　　这座隐藏在灌木丛中的困阵，是叶晨风为了以防万一，提前留下的后手，没想到真的用上了。

　　“魔风云，欣赏完这里的美景，记得去西魔宗找我，我在那里等你回来。”

　　说完，叶晨风诡异的消失在困阵之中，以极快的速度向西魔宗飞去。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　魔风云做梦也没有想到，自己又被叶晨风算计了，陷入到他早先挖好的陷阱中，气的抓狂，仰头咆哮道。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　想到叶晨风杀回西魔宗的后果，魔风云就有一种想要吐血的感觉，手持天魔道兵疯狂的攻击，想要强行撕裂这座困住，返回西魔宗救援。

　　奈何叶晨风融合了噬神脑中阵纹传承，阵纹造诣极高，而困住魔风云他们的困阵，又是叶晨风花了三天时间布下的，防御力极强。

　　一时间，遭到魔风云等人疯狂攻击，这座困阵除了剧烈颤抖外，并没有破碎的迹象。

　　而这时，速度极快的叶晨风已经飞回到了西魔宗上空。

　　因为万兽山等人离开，以及没有考虑到叶晨风在魔风云等人追杀下还敢回来，西魔宗关闭了护岛大阵，叶晨风很轻松的飞进了西魔宗上空。

　　“那道身影，是叶晨风，那个煞神又杀回来了。”

　　正在清理狼藉的西魔宗弟子看到叶晨风去而复返，三魂吓没了两魂，整个西魔宗顿时陷入到混乱中。

　　“搜魂！”

　　叶晨风一个闪身出现在一名五级逆兽王境界的西魔宗长老身边，轻松将他重创控制，借助噬神脑的力量，强行对他进行了搜魂。

　　“噬魂诀，吞噬。”

　　获知了自己想要的信息，叶晨风立即运转噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命。

　　“金晴龙血狮，给我摧毁西魔宗！”

　　叶晨风将金晴龙血狮留下破坏西魔宗，一个闪身，向西魔宗藏宝库方向飞去。

　　“什么人！”

　　两名身穿灰色长袍，镇守西魔宗藏宝库数十年，六级逆兽王境界的老者，突然感觉藏宝库外的禁制被人强势撕裂，立即睁开了紧闭的双眸，大声呵斥道。

　　“杀你们的人！”

　　对于敌人叶晨风从不留情，不等两名灰衣老者出手攻击，六十道剑之道纹喷薄出他的身体，化成了两道迅如闪电的剑芒，刺了过去。

　　“不好！”

　　感觉到叶晨风这一击的可怕，两名灰衣老者脸色大变，想都没想立即闪避。

　　但在他们闪避的瞬间，他们发现自己头顶出现了一尊透着毁灭力量的火焰大鼎，释放出排山倒海般的镇压力，死死地压迫着他们的身体。

　　接着，一颗释放着死亡力量赤色雷珠出现在他们身旁，宣泄出无尽的死亡狂雷，轰碎了他们的身体，将他们当场击杀。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，给我破！”

　　祭出两大道宝，轰杀了镇守藏宝库的两名灰衣老者，叶晨风立即控制两大至宝撞击藏宝库大门，一举将其轰碎了，进入到了里面。

　　“嗯，两颗天晶……”

　　进入到西魔宗藏宝库，叶晨风立即将脑中灵魂释放了出去，在大量的宝物中发现了两颗下品天晶，数十万极品魂晶，千余万上品魂晶，以及数不尽的中品魂晶。

　　“融合了这两颗下品天晶，再加上这么多极品魂晶，剑灵傀儡应该可以发挥五级战兽皇境界实力吧。”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，立即命令剑灵傀儡吞噬了两颗下品天晶和数十万极品魂晶，将他实力提升到五级战兽皇境界。

　　“乾坤镜，收！”

　　接着，叶晨风心意控制乾坤镜，释放出强大的吞噬力量，将西魔宗藏宝库中所有的宝物全部收进了里面。

　　而这时，怒火冲天，撕破困阵的魔风云，月时雨等人赶了回来。

　　当魔风云看到自己苦心经营的心血西魔宗被金晴龙血狮摧毁了大半，只觉心在流血，眼睛瞬间变成了血红色，发出了悲愤的爆吼声。

　　“叶晨风，我今日一定要铲除你！”


第670章 冲天怒火

　　“好快，魔风云他们这么快就追回来了。”

　　听到魔风云发出无法遏制的怒吼声，刚刚洗劫了西魔宗藏宝库的叶晨风微微一笑，与剑灵傀儡走了出去。

　　吞噬了大量的能量，剑灵傀儡拥有了五级战兽皇境界实力，叶晨风已经不惧怕魔风云他们了，而且完全有能力击杀他们。

　　“叶晨风，我要你的命！”

　　怒火冲天的魔风云感觉到叶晨风从禁制空间走出来，立即猜到他应该洗劫了藏宝库，一股冲天怒火在他胸腔中爆发出来，眼睛中迸射出瘆人的光芒。

　　虽然西魔宗近一半的收藏，都在魔风云身怀的乾坤戒指中，但藏宝库中的收藏依然不菲，一旦失去，将会直接动摇西魔宗的根基，这是魔风云根本承受不起的。

　　“今天死的恐怕会是你。”

　　说着，叶晨风与剑灵傀儡掠空而起，直接冲到了半空中。

　　“剑灵傀儡，给我杀了他。”

　　感受着魔风云身体中散发的冲天杀气，叶晨风立即将帝天剑交给了剑灵傀儡，命令他全力攻击魔风云，将他击杀。

　　“嘭！”

　　帝天剑与天魔道兵撞击到一起，立即激荡出无尽的火光，一股强大的力量透过天魔道兵传进了魔风云手臂中，震得他手臂出现了一丝酥麻。

　　“五级战兽皇！”

　　感受到剑灵傀儡瞬间爆发的攻击力，魔风云脸色大变，他无法相信，不到一个时辰，剑灵傀儡的实力就提高到五级战兽皇境界。

　　“半月剑斩！”

　　一剑震退魔风云，剑灵傀儡与帝天剑融合在一起，一道妖月般的剑芒划出了他的身体，将空气切割成两半，一剑斩向了魔风云。

　　剑灵傀儡这一剑速度太快，快到让魔风云无法闪避，只能全力斩出魔龙般的刀芒迎击，强行化解剑灵傀儡的攻击。

　　月时雨三人也在这时，施展舞天魔功，凝聚出可怕的魔影轰向了半月剑芒。

　　“轰轰轰！”

　　数股强大的攻击撞击到一起，立即爆发出惊天动地爆破声，混乱的空间承受不住毁灭力量冲击，出现了道道裂痕。

　　“死！”

　　剑灵傀儡一个加速，撕裂了排山倒海般的毁灭力量，手持帝天剑继续向魔风云等人施压，全力击杀他们。

　　“魔心，燃烧！”

　　遭到剑灵傀儡潮水般的攻势，魔风云压力骤增，不得不燃烧魔心的力量，释放出强大的魔气，强行提升实力，抵挡剑灵傀儡的攻击。

　　感到压力的月时雨三人也纷纷燃烧灵魂兽血脉，变化成兽魂形态全力攻击。

　　奈何剑灵傀儡防御力太恐怖，任由魔风云四人如何攻击，都无法损伤剑灵傀儡的身体。

　　“神罚之怒！”

　　剑灵傀儡以一己之力力压魔风云四人之际，叶晨风出现在魔风云等人身后，召唤出了金晴龙血狮，混沌神兽封死了他们的退路。

　　接着，叶晨风释放出三大天灵，连续轰出神罚之怒，轰击着魔风云等人，牵扯他们的精力，让他们不得不全力防御。

　　“可恶，这到底是什么分身，为什么如此的恐怖。”

　　月时雨使出浑身解数攻击，都无法伤害剑灵傀儡分毫，而他身体伤势却不断加重，这让他越攻越心寒，萌生了退意。

　　“朱雀鼎！”

　　月时雨凝聚的魔影被剑灵傀儡一剑撕裂时，朱雀鼎飞射出叶晨风身体，带着恐怖的撞击力，撞击向了他。

　　“不好！”

　　朱雀鼎近身，避无可避的月时雨脸色大变，连续喷出数口鲜血，融进了极品天器碧云天刀中，最大程度激发天刀的攻击力，一刀斩向了朱雀鼎。

　　“嘭！”

　　一道巨声在朱雀鼎中响起，强大的炙热力量透过碧云天刀涌进了月时雨手臂中，震得他双臂失去了知觉，大量的鲜血渗透了出来。

　　“赤雷珠！”

　　月时雨爆发全力抵挡朱雀鼎时，赤雷珠突然飞射出朱雀鼎盖，释放出无尽的死亡之雷，宛如一只吞噬大口，直接将月时雨吞没了，疯狂的破坏他的身体，将他从半空中轰击向了地面。

　　“死吧。”

　　叶晨风锋利如剑的双眸锁定了重伤坠地的月时雨，手持准道宝等级的大凶之剑从天而降，想要一鼓作气将他击杀，再收拾魔风云。

　　“叶晨风，放过我，我告诉你霓裳的消息。”

　　感受到叶晨风身上散发的凌厉杀气，月时雨有一种被死神盯上的感觉，陷入到恐慌中，不得不喊出了月霓裳的名字。

　　“霓裳！”叶晨风眉头微微一皱，用大凶之剑剑尖点在了月时雨额头上，冷冷地说道：“霓裳怎么了。”

　　“我月家有意和东海宫联姻，准备将霓裳嫁给东海岛二少主海三涧。”为了活命，月时雨有些屈辱的将月霓裳的消息告诉了叶晨风。

　　“什么……”

　　听到这一消息，叶晨风灵魂一颤，一股冲天怒火在他身体中爆发出来。

　　他没有想到，月霓裳马上要嫁人了。

　　就在叶晨风逼问月时雨时，抵挡不住剑灵傀儡凶猛攻势，险象环生的魔风云一咬牙，阴狠的瞥了一眼叶晨风，爆出了全身的气血，施展对身体损伤极大地血遁，冲破了两大天兽阻拦，以极快的速度向西魔宗外逃去。

　　“老大，魔风云逃跑了。”

　　魔风云突围逃跑时，混沌神兽立即传音给叶晨风。

　　不过陷入暴怒中的叶晨风充耳不闻，他死死地盯着身受重伤的月时雨，控制朱雀鼎镇压在了他身体上，让他动弹不得。

　　接着，他伸手按在了月时雨脑袋上，想要借助噬神脑的力量，强行对他进行搜魂，获取月霓裳嫁人的真相。

　　“住手，叶晨风你想干什么？”月尘远看到叶晨风单手按住月时雨脑袋，内心一惊，大声喊道。

　　“如果你再说一句废话，我立即杀了你。”

　　叶晨风锋利如剑的双眸扫视了一眼月尘远，森然的警告道。

　　“咯噔！”

　　触碰到叶晨风充满杀气的眸子，月尘远突然感觉到后脊梁发凉，呵斥的话卡在了嗓子眼，不敢说出来。

　　“搜魂！”

　　噬神脑的力量爆发，透过叶晨风手掌涌进了月时雨脑袋中，损伤他灵魂的同时，强行对他进行搜魂。

　　“月禅，你竟然为了巩固自己的家主之位，不顾霓裳反对，逼迫她嫁给东海宫二少主海三涧，从而拉拢东海宫的支持。”

　　搜魂结束，叶晨风知道，距离月霓裳嫁人还有不到二十天时间，将灵魂损伤严重，昏死过去的月尘远扔在了地上，眼睛中闪烁着浓浓的怒火。

　　“月禅，既然你将霓裳逼入绝路，就别怪我将你月家搅个天翻地覆。”叶晨风紧紧握着拳头，眼睛中闪烁着道道电光，无所畏惧的发誓道。


第671章 月州城

　　“带我去月家！”

　　叶晨风眼睛中闪烁着凶厉之色，看着脸色难看的月尘远二人，不容抗拒地说道。

　　“好，我们带你去！”

　　魔风云逃走，月尘远、月苍鹰顿时陷入到绝境中，看着陷入暴怒中的叶晨风，他们不敢违背叶晨风的命令，十分痛快地答应道。

　　而且只要到了月家地盘，月尘远他们就能通过秘法通知月家提早防备，到时叶晨风就算有三头六臂，也休想活着离开。

　　“等等，我又改变主意了！”

　　冷静下来之后，叶晨风理顺了一下思绪，衡量了下挟持月尘远等人前往月家的利弊，突然改变了注意，看向月尘远二人的眼神变得更冷。

　　“叶晨风，你，你要干什么？”

　　触碰着叶晨风冰冷的目光，月尘远二人内心一突，齐刷刷的将目光投射向了叶晨风，有些惊慌地问道。

　　“没什么，我突然想自己去月家了，至于你们，我会带你们去一个安全的地方美美的睡上一觉。”

　　虽然叶晨风很像杀了月尘远等人一了百了。但他清楚，现在还不是和月家撕破脸皮的时候，沉思之后，他决定先留他们一命。

　　“你……”

　　月尘远二人脸色大变，就想引爆全身的气血，施展血遁离开。

　　但剑灵傀儡攻击速度更快，瞬间交织出十余道锋利的剑芒，封死了他们突围空间，全力向他们发的攻击。

　　没有魔风云这个主要战力，他们二人根本抵挡不住剑灵傀儡凶猛攻击，很快被他重创，狠狠地砸落在了地上，受到了重伤。

　　“叶晨风，月家绝不会放过你的。”

　　灰头土脸，口吐鲜血的月苍鹰挣扎着爬起来，瞪着血红色的眼睛望着叶晨风，大声咆哮道。

　　“你应该祈祷月家不要将我逼上绝路，否则等待你们三个的只有死亡。”叶晨风冷漠地看着他们二人，不带一丝感情地说道。

　　说完，叶晨风不再与他们废话，直接出手将他们两个震晕了。

　　接着，叶晨风命令金晴龙血狮，混沌神兽将月家饲养的两只七级天兽黑蛟龙击杀，吞噬了它们的兽丹和强大的血肉，进一步提升了实力。

　　“我们走！”

　　时间紧急，叶晨风没有继续破坏西魔宗，带着昏迷不醒的月尘远三人，来到了靠近天苍之域的山脉中，控制死之道纹封印了他们三人的灵魂和全身魂力，将他们扔进了一个隐蔽的山洞，骑着金晴龙血狮赶往了东大陆。

　　月州城，东大陆最著称的城池之一，位于东大陆西北部，依畔一座幽湖而建。

　　月州城之所以如此有名，是因为月州城是东大陆超级势力，八品圣地月家的大本营，几乎月家八成高手都生活在这里，而月家号称斗魂大陆第一修魔家族，使得月州城成为修魔一脉心中的圣城。

　　因为月家即将与东大陆第一势力东海宫联姻，最近月州城变得空前热闹，不少依附于月家、东海宫的势力收到邀请，早早地到来，齐聚月州城，准备一同见证两个超级势力的强强联合。

　　“月州城，终于到了。”

　　西魔宗距离月州城十分遥远，叶晨风骑着金晴龙血狮经过近八天时间赶路，终于赶到月州城外。

　　远远地看着月州城宛如巨龙一般，数十米高的黑色城墙，雄伟壮阔，给人极强视觉冲击的城门，叶晨风也不由得感叹，单单势力规模，西魔宗与月家相比差的太远太远。

　　就算魔风云有通天手段，没有数千年时间积累，西魔宗也不可能发展成月家这等超级圣地。

　　感觉到月家的可怕，叶晨风却没有退缩，为了月霓裳，就是龙潭虎穴叶晨风也要闯上一闯。

　　“阵纹！”

　　叶晨风控制幻之道纹变化了身形样貌，顺着一条笔直的大路，走到了透着雄浑沧桑之感的月州城下，敏锐的感知力突然发现整个月州城上空流动着数以万计的阵纹，组成了一座隐藏在虚空中的大阵，将整个月州城笼罩在了阵中。

　　“好大的手笔，就算是造诣极高的阵法大师，想要布下这等虚空大阵，没有数百年时间也休想做到。”叶晨风喃喃自语道，也发感觉月家深不可测。

　　“站在，你有请柬吗？”

　　当叶晨风想要顺着人群走进月州城时，立即被人拦截住了。

　　“请柬？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看向了前方的行人道：“他们入城为什么不用请柬。”

　　“他们是我月州城的居民，衣服上有月州城独有的标志，自然不需要请柬。”一名身穿银色盔甲，手持一丈长矛，脸色严峻的侍卫声音浑厚地说道。

　　“没有请柬就不能进城吗？”叶晨风冷冷地问道。

　　“不错！”

　　“还是十一天，就是我月家公主与东海宫二少主定亲的日子，家主为了避免闲人过多，影响仪式，只允许邀请之人进城，如果你没有请柬，就请离开吧，等定亲仪式之后，就能随意进城。”银甲侍卫冷冷地说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶晨风没有打草惊蛇，强行闯进月州城，控制脑中灵魂记忆住月州城居民衣服独有的标志，转身离开了。

　　一会功夫，控制幻之道意重新幻化身形样貌，叶晨风又来到了月州城下。

　　而他肩膀上，挂着一枚他强行抢来的身份标志。

　　感觉到叶晨风衣服上身份标志没有问题，镇守城门的侍卫并未盘查他，直接将他放进了笼罩在阵纹下的月州城。

　　“还有十一天，我该怎么破坏月家与东海宫联姻呢？”

　　虽然融合了大量的能量，剑灵傀儡拥有了五级战兽皇境界实力，但叶晨风十分清楚，直接去月家抢人这个方法根本行不通，他必须再想他法破坏两大势力的联姻才行。

　　可是在巨大的悬殊差距面前，他一时间根本想不到好办法。

　　“先住下，再想办法吧。”

　　苦思无果，叶晨风决定先住下，再想破坏两大势力联姻的办法。

　　但当他想要住店时又遇到了大麻烦，他一连找了四家客栈，客栈都以必须要有请柬为由拒绝了他。

　　就在叶晨风屡屡碰壁，脸色变得异常难看时，一名身穿麻布长袍，身体笔挺如剑，自身实力达到一级战兽皇境界的熟悉身影出现在他眼前。

　　看着这个熟悉的身影，叶晨风露出了意外之色，立即加快脚步追了上去。


第672章 偶遇剑尘

　　“剑尘兄，是我！我是叶晨风。”

　　叶晨风将声音压成了一条线，传进了身穿麻布长袍，气息凌厉，陪在一名绿衣女子身边的年轻男子耳中。

　　这名麻袍男子正是曾经与叶晨风同闯天古宫阙和飘渺仙境的剑尘。

　　而他在如此短的时间中突破到一级战兽皇境界，足见他也获得了一些大机缘，完成了质的蜕变。

　　“叶晨风……”

　　听到叶晨风熟悉的声音，剑尘神情一怔，突然停下了脚步，来回张望，却未发现叶晨风。

　　“剑尘兄，我在你左前方，我们去前面那片竹林说话。”

　　叶晨风对于剑尘出现在月州城也很意外，而剑尘身边的人他一个也不认识，其中三名老者更是给叶晨风带来一丝危险的感觉。

　　为了避免发生意外，叶晨风留下一句话，快步走向了前方不远处，一片景色宜人的竹林。

　　“丽儿，我在这月州城碰到了一个故友，你们先回客栈，我去去就来。”

　　说着，目光早已锁定叶晨风背影的剑尘不顾绿衣女子反对，快步追了上去，紧跟叶晨风来到了竹林中。

　　“晨风？”

　　二人走到竹林一处无人的地方，剑尘看着叶晨风陌生的背影，犹豫了一下说道。

　　“剑尘兄，没想到我们竟会在月州城相遇。”

　　叶晨风驱散了幻象力量，恢复了本来面容，露出淡淡的笑容，说道。

　　对于剑尘，叶晨风还是比较信任的，相信他不会出卖自己。

　　“晨风，我也没想到在这里遇见你。”看着叶晨风熟悉的模样，剑尘露出了淡淡的笑容，说道：“怎么，你也接到月家的邀请了吗？”

　　“没有，月家并没有邀请我，我是不请自来的。”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，说道。

　　“怎么，你和月家有仇？”

　　听出叶晨风话中有话，联想到他幻化的身形样貌，剑尘眉头微微一皱问道。

　　“剑尘兄，我想混进月家，不知道你能帮我吗？”叶晨风没有回答剑尘的话，也没有告诉他自己来月州城的目的，低声问道。

　　“没问题，我可以帮你进入月家，不过晨风，月家的实力极其可怕，如果你真与月家有仇，我劝你再未成长起来前，千万不要找他们麻烦，以月家可怕的实力和血腥手段，你会没命的。”

　　虽然剑尘感觉，带叶晨风去月家很可能给自己招惹大麻烦，但他还是一口答应了，这让叶晨风颇为感动。

　　“谢谢！”

　　“对了剑尘兄，飘渺山的人还好吧！”

　　“雪宗主她们还算不错，不过她们在北大陆与南大路交接的位置，发现了一座灵山，准备在那里重建飘渺山，而我也离开了剑谷。”剑尘说道。

　　“嗯……剑尘兄，你加入其他门派了？”叶晨风有些意外地问道。

　　“嗯，为了追求无上剑道，我加入了东大陆八品圣地天剑宫，成为了天剑宫老宫主关门弟子。”剑尘点了点头，说道。

　　“恭喜啊剑尘兄，没想到你还有这般奇遇。”

　　叶晨风强行对月时雨搜魂，对东大陆的格局变化有了一定了解，知道天剑宫与东海宫，月家，九幽山并称东大陆四大圣地。

　　而剑尘能被天剑宫老宫主收为关门弟子，足见他有过人之处，深得天剑宫老宫主青睐。

　　“晨风，当年你被魔风云追杀，最终逃到了哪里？”对于当年之事，剑尘记忆犹新，很想知道叶晨风如果躲过魔风云追杀。

　　“我逃到了西大陆！”

　　叶晨风简单讲述道，但是刻意隐瞒了一些重要的秘密，以及他以一己之力摧毁西魔宗的事情。

　　叶晨风有意隐瞒并非不相信剑尘，而是有些事太惊世骇俗，他不愿随意提及。

　　“没想到你竟然参加了西大陆龙渊会武，并将西大陆年青一代第一人魔无妄杀死了。”

　　虽然叶晨风讲述的很平淡，但剑尘知道，他的经历绝不简单，不然他不会在这么短时间内突破到六级逆兽王境界。

　　“走吧晨风，我们回客栈聊，最近这段日子，你就跟我们住在一起吧，到时候我带你去月家。”剑尘说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，控制幻之道意重新幻化了身形样貌，跟着剑尘离开了幽静的竹林，来到了一座环境雅致，坐落在花园深处，修建的古香古色的客栈外。

　　“剑尘，他是谁？”

　　一名身材高挑，身穿碧绿色绫罗长裙，身材婀娜有致，乌黑长发用绿色绸巾束好，垂在白嫩香肩上，五官十分精致，给人一种英气十足感觉的年轻女子迈动着修长的双腿，在客栈中走了出来。

　　当她看到剑尘身边，面容陌生的叶晨风时，脸色一变，冷若冰霜地问道。

　　“丽儿，他是我朋友，和我们一样，也是来月家祝贺的，我看他一个人，就邀请他和我们住在一起。”

　　剑尘看着年轻女子冷艳的模样，听着她生冷的语气，露出了一丝苦笑，轻声解释道。

　　“剑尘，我天剑宫仇家很多，最近月州城又云集了太多的高手，为了避免意外发生，你以后不得单独行动。”绿衣女子严肃的警告道。

　　不过却没有过多盘问叶晨风，显然她对剑尘还是比较信任的。

　　“我知道了！”

　　桀骜不驯的剑尘，在绿衣女子面前，却失去了平时的傲气，点了点头说道，这让叶晨风诧异不已。

　　“看来剑尘对这个绿衣女子有意思，不然他不会如此的顺从。”叶晨风露出淡淡的笑容，在心中默念道。

　　“你们去客栈休息吧，我去采购点东西！”

　　说完，绿裙女子带着一阵香气，在一名白发苍苍老者陪同下，离开了客栈。

　　“晨风，你别在意，丽儿是一个面冷心热的人，她就是眼光比较高，对人比较严厉和苛刻，但她内心还是很善良的。”

　　走进古香古色的客栈，剑尘有些无奈地传音解释道。

　　“我没放在心上。”剑尘这一解释，更加证实了叶晨风心中的猜测，他微微一笑，传音道：“剑尘兄，你是不是喜欢上她了！”

　　“呃……我对她有好感。”剑尘神情一怔，冷峻的脸上露出了一丝不自然，但还是承认了。

　　“喜欢就去争取，不要违背自己的心，那样会影响我们的武道之心。”叶晨风拍了拍剑尘的肩膀说道。

　　不过在他劝说剑尘时，心中却产生了一丝苦涩，面对东大陆最强大的两大圣地，他的抗争能抢回月霓裳吗？

　　他心里没有底。


第673章 争锋，暗流

　　在剑尘的帮助下，叶晨风终于住在了月州城，不过随着月霓裳与海三涧定亲之日越来越近，苦苦想不到好办法的叶晨风陷入到烦躁中。

　　“看来只有那个办法了。”

　　叶晨风看了一眼窗外渐渐昏暗的天空，眼睛中透出了一丝决然之色，暗自决定道。

　　“晨风，今晚月家府院宴请我们三大圣地的人，不知道你有兴趣随我们去月家府参加宴席吗？”剑尘的声音突然在厢房外响起，传进叶晨风耳中，询问道。

　　“好，我和你们一起去。”

　　叶晨风眉头一掀，毫不犹豫的答应道。

　　他正想去月家探探虚实，机会就来了。

　　“晨风，月家不同于一般家族，他们的整体实力很可怕，家族中不止一名五级战兽皇，所以到了月家府，一定不要乱来，激怒了月家，天剑宫也保不了你。”

　　剑尘没有多问叶晨风执意去月家的原因，但临行前却严肃的叮嘱他。

　　“放心吧剑尘兄，出了事我不会连累你们的。”叶晨风露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“晨风，我是真心把你当朋友，你出事，你觉得我会退缩吗？”剑尘佯怒道：“我只是不想做无畏的伤亡。”

　　“谢谢，我不会乱来的。”叶晨风看着剑尘认真的面孔，心中一暖，没有多说什么：“走吧，我们去月家。”

　　说完，叶晨风与剑尘离开了客栈，与外面的天剑宫高手汇合了。

　　“高手！”

　　走出客栈，叶晨风的眼神立即被一名身穿白色长袍，背部微微有些佝偻，鹤发童颜的老者所吸引。

　　虽然这名白袍老者刻意隐藏了实力，但叶晨风敏锐的感知力却从他身上感到了浓浓的危险气息。

　　他极有可能是一名比魔风云还要可怕的四级战兽皇高手。

　　“叶枫，虽然我不知道剑尘为什么执意带着你，但你跟我们进入月家府，就等同于我天剑宫弟子，你的一言一行都代表我天剑宫，所以到了月家，你不得招惹事端，更不能给我天剑宫抹黑。”

　　看着剑尘身边的叶晨风，身穿碧绿色长裙，脖子上系着一颗绿宝石项链，气质独特的剑莫丽喊着叶晨风假名字，严肃的警告道。

　　“放心，我不会给天剑宫丢人的。”叶晨风点了点头，不亢不卑地说道。

　　“嗯，我们走！”剑莫丽点了点头，没有再说话，带着众人前往了位于城中的月家府外。

　　月家府，占据了月州城最核心的中心区域，镇压着月州城灵脉之源，府中灵气十分的浓郁，戒备森严无比。

　　因为月家府实在太大，月州城的居民都称月家府为城中城，不过除了月家弟子，一般人一辈子都无法踏入月家府。

　　剑莫丽一行人走到月家府外时，恭候多时的月家管家立即走上前，打开了阵纹禁制，亲自带着他们向宴会大厅走去。

　　“好浓郁的灵气，这月家倒是会找地方，竟然将府院修建在灵脉源头上。”

　　走进月家府，叶晨风只觉一股浓郁的灵气扑面而来，在奇草仙藤之间，缠绕着缕缕灵气化成的雾气。

　　亭台楼阁，池馆水榭藏在青松古木之中，花坛盆景，藤萝翠竹点缀其间，平添着几分仙意。

　　“不知道霓裳晚上会出现吗？”

　　叶晨风等人顺着一条雕刻着大量古画的长廊，来到了金碧辉煌，散发着淡淡金光的宴会大厅，发现大厅中坐满了人。

　　其中，坐在大厅正位上，身穿黑色云纹长袍，五官如刀刻般棱角分明，散发着一种威震天下般霸气，样貌与月霓裳有几分相似的男子吸引了叶晨风的目光。

　　从他卓尔不群的容貌来看，他应该就是月家新任家主，月霓裳的父亲月禅。

　　“剑大长老，丽儿，欢迎你们来我月家府。”看着白袍老者，剑莫丽一行人到来，坐在主位上的月禅露出了淡淡的笑容，声音浑厚地说道。

　　“月家主客气了。”剑大长老露出淡淡的笑容，看着气息浑厚的月禅，缓缓地说道：“本来宫主想亲自来祝贺，奈何却有重要事无法脱身，只能派老朽，莫丽代表他前来，还请月家主莫怪。”

　　“哈哈哈，怎么会呢？我们这般老交情，就不要这般客套了。”月禅大笑一声道：“诸位请上座。”

　　说着，一名身穿红色紧身旗袍，身材婀娜的女子走上前，为天剑宫一行人安排好了座位。

　　“丽儿，三年没见，你长得越发水灵漂亮了，不愧是我海石窟看上的女人。”

　　天剑宫等人刚刚坐好，一名身穿水蓝色长袍，浓密的眉毛微微有些上扬，身材魁梧，身体中仿佛蕴含着无穷能量，脸上挂着一丝妖邪之色的男子喝了一口美酒，目光炙热地看着剑莫丽，不怀好意地说道。

　　虽然男子声音不大，但在场众人无一不是高手，全都听到了他的话。

　　剑尘深邃的眸子中更是迸射出道道寒光，右手情不自禁的按在了放在桌上的剑鞘。

　　“海石窟，如果你能胜过我，我倒是可以考虑给你一个追求的机会，但很可惜，你太弱了，弱到让我产生不了一丝兴趣。”

　　剑莫丽伸出白嫩的小手，按在了剑尘抓住剑鞘的右手，不屑地看着挑衅的海石窟，毫不客气地说道。

　　“剑莫丽，不知你有没有听过，今时不同往日这句话。”海石窟没想到剑莫丽嘴巴如此毒，不给自己留一点面子，脸色瞬间阴沉了下来，眼睛中闪烁着道道寒意说道。

　　“哼！听过又如何，没听过又怎样，我只知道弱者就是弱者，弱者就只会耍嘴皮子。”剑莫丽冷哼一声道。

　　“好好好，马上我会让你知道我的厉害。”海石窟额头上蹦起了道道青筋，阴沉沉地说道。

　　显然，海石窟近几年也有奇遇，实力成长的很快，让他有信心与剑莫丽一战。

　　剑莫丽与海石窟针锋相对之际，叶晨风的目光却一直看着坐在海石窟身边，一名身穿白色秀暗纹长袍，长发如墨散般披散在双肩，全身散发着冰冷的气息，深邃的眸子里隐藏着刀锋般目光的男子。

　　虽然叶晨风没有见过海三涧，但凭借知觉，他感觉这名白发男子应该就是东海宫二少主，企图染指月霓裳的海三涧。

　　除了海三涧，还有一名身穿暗红色长袍，不言不语，独酌的男子也让叶晨风多看了几眼。

　　从他装扮来看，他应该来自于九幽山。

　　不过叶晨风朝思暮想的月霓裳却没有出席，这让叶晨风颇有些遗憾。

　　“好了丽儿，石窟，你们都少说几句，如果你们真想切磋。晚宴过后会给你们切磋的机会。”月禅看着在宴会上针锋相对的二人，嗅到浓浓火药味的他并不生气，缓缓地说道：“上菜。”

　　很快，十余名身材高挑，轻涂淡妆，容貌不凡的侍女端着一盘盘飘香四溢，用珍惜材料烹饪而成的八珍玉食，和一壶壶千年陈酿走到了宴会大厅中。

　　在月禅频频举杯带动下，整个宴会大厅的气氛十分的热烈，不过三大圣地一名名志比天高的天才们还是在酒精的刺激下，摩擦出道道火花。


第674章 道意比拼

　　“哈哈，看大家兴致这么高，不知诸位有没有兴趣比拼下对道意的领悟！”

　　就在宴会暗流涌动，各大势力天才针锋相对时，目光深邃，智谋极深的月禅突然放下了手中的酒杯，兴致勃勃的提议道。

　　他有意通过此次比拼，了解三大圣地年青一代的实力和潜力。

　　“道意比拼！”

　　听到月禅提议，互不服气的三大圣地天才的眼睛顿时亮了，都对月禅的提议流露出浓厚的兴趣。

　　“月家主，不知如何比拼这道意？”

　　海石窟目光阴冷地扫视了一眼天剑宫方向，主动开口问道。

　　“前些年，我月家炼制了两面道意之镜，可将道意之力发挥到极致，不如你们就用这道意之镜比拼对道意的领悟吧。”

　　说着，月禅从随身的乾坤戒指中取出了两面布满道纹，镜框镶嵌着一颗颗极品魂晶的镜子。

　　“月家不愧是老牌八品圣地，底蕴果然深厚。”

　　看着月禅手上的道意之镜，感受着镜子中蕴含的道意之力，叶晨风不由得感慨道。

　　“你们谁先来。”月禅露着淡淡的笑容问道。

　　“剑莫丽，你不是口口声声瞧不起我，说我不如你吗？不如我们比拼下道意如何？”海石窟缓缓站起身来，冰冷地看着冷若冰霜的剑莫丽，主动挑衅道。

　　海石窟敢主动挑战剑莫丽，显然他对道意的领悟很自信，想要借此机会好好羞辱剑莫丽。

　　“哼，想挑战丽儿，先战胜我再说吧。”

　　剑尘冷哼一声，缓缓地站起身来，针锋相对道。

　　“嗯，你是什么东西？”

　　剑尘加入天剑宫时间尚短，东大陆知道他的人并不多，看着他陌生的面孔，海石窟露出了一丝讥讽之色，嘲讽道。

　　“那你说自己是什么东西？”剑尘毫不客气的反击道。

　　“你……好，既然你找死，那我成全你。”

　　说着，脸色阴沉，眼睛中闪烁着道道凶光的海石窟与剑尘分别走到了一面道意之镜下。

　　“剑尘小心点，不要逞强。”

　　虽然剑莫丽深知剑尘实力惊人，但看着海石窟有恃无恐的样子，她还是有些担心，传音叮嘱道。

　　“放心吧丽儿，她敢羞辱你，我绝不会让他好过。”剑尘冲着剑莫丽点了点头，语气坚定地说道。

　　“好了，你们准备下，一会你们只需向道意之镜中注入道纹，道意之镜只会将道意之力发挥到极致攻击对方，不过切磋时，你们切记适可而止，不得伤及对方的性命。”月禅严肃的警告道，开启了大殿中的禁制，以免二人道意比拼，造成的破坏力太恐怖，塌陷了整个大殿。

　　“放心吧月家主，我会留他一条狗命的。”

　　海石窟露出了一丝桀骜的笑容，魁梧的身体中迸射出道道蓝光，二十道水之道纹注入到了道意之镜上。

　　顿时，大量的蓝光映射出来，二十道水之道纹在道意之镜振幅下，如水波纹般流动起来，化成了一条蓝色灵蛇，攻击向海石窟。

　　“火之道意二重天！”

　　二十道水之道纹凝聚的蓝色灵蛇袭来时，剑尘立即向道意之镜中注入了二十道火之道纹，在道意之镜振幅下，化成了一只红色雄鹰，与蓝色灵蛇激战了起来。

　　看着激烈厮杀的雄鹰和灵蛇，海三涧深邃的眸子中没有流露出一丝兴趣，九幽山那名独酌男子更没有抬头看一眼，显然壶中的美酒对他吸引力更大。

　　火意雄鹰与水意灵蛇激战了半个多时辰，谁都没能奈何谁，海石窟突然伸出了右指，二十道雷之道纹飞射出他的身体，注入到道意之镜中，形成了一颗碾压虚空的光球，轰击向了水意雄鹰。

　　“风之道意三重天，风芒！”

　　眼看火意雄鹰被破坏力惊人的雷意光球碾碎，三十道风之道纹喷薄出剑尘身体，注入到道意之镜中。

　　接着，道意之力直线提升的风之道纹化成了一道妖月般的风芒，狠狠地劈在了雷意光球上，直接将雷意光球劈碎了。

　　“雷之道意四重天！”

　　看着劈碎雷意光球袭来的风芒，海石窟露出了一丝妖邪的笑容，又有二十道雷之道纹融进了道意之镜中，瞬间形成了一团席卷天地般的雷霆漩涡，硬生生绞碎了风芒。

　　“雷之道意四重天，这海石窟对道意的领悟这么深。”

　　“这下天剑宫那个年轻人有麻烦了，如果他不能施展更深层的道意之力，这场比赛他输定了。”

　　看着化成雷霆漩涡的四十道雷之道纹，不少人为之咋舌，吃惊一级战兽皇境界的海石窟竟然将雷之道意领悟到四重天境界。

　　“剑之道意四重天。”

　　就在雷意漩涡接连绞碎风芒和火意雄鹰时，剑尘身体中爆发出惊人的肃杀之气，四十道剑之道纹喷薄出他的身体，在道意之镜振幅下，化成了一柄裂天巨剑，携带着惊人的破坏力，一剑将雷霆漩涡劈开了一道巨大的缺口。

　　“有意思，没想到你还不是一个废物。”

　　雷霆漩涡被四十道剑之道纹强势破开，海石窟粗狂的脸上没有一丝惊慌。

　　他意念一动，四十道斧之道纹喷射出他的身体，速度极快的注入到道意之镜中。

　　顿时，一柄充斥着毁灭力量的光斧出现在道意之镜上，携带着惊人的破坏力，斩向了巨剑。

　　一斧将巨剑劈开了道道的裂痕。

　　“什么，这海石窟不但将雷之道意领悟到四重天，还将斧之道意领悟到四重天，他的天赋这么高。”

　　“这海石窟一定有奇遇，不然他不可能在短短五十年内，将境界修炼到一级战兽皇，还掌握了三大道意，并将道意修炼到这般程度。”

　　海石窟凝聚出四十道斧之道纹，立即压制了剑尘施展的道意，给他造成了巨大的压力。

　　看着剑尘紧闭双眸，额头上冒出的颗颗汗珠，剑莫丽等一众天剑宫高手的心悬了起来，不由得为他担忧。

　　“剑之道意，五重天！”

　　眼看四十道剑之道纹凝聚巨剑被破，剑尘以失败告终，他突然睁开了紧闭的双眸，挺拔的身体中再次喷薄出十道剑之道纹，融入到道意之镜中。

　　瞬息修复了被道意光斧劈裂的巨剑，向海石窟发动了致命的反击。

　　“剑之道意五重天，这小子什么来历，对剑道的领悟竟然这么深。”

　　“天剑宫什么时候诞生了一个妖孽。”

　　道意每一重境界之间的差距极大，看着道意光斧不断崩裂，海石窟第一次变色，连忙向道意之镜中注入四十道雷之道纹，控制双道意抵挡五十道剑之道纹汇集的巨剑攻击。

　　看着剑尘凝聚五十道剑之道纹扭转了局势，天剑宫众人露出了惊喜之色，尤其是剑莫丽，漂亮的眼睛中透出了道道道神采，紧紧地盯着剑尘孤傲的背影。

　　为了击败对方，剑尘和海石窟将自己对道意的理解发挥到了极致。

　　雷之道纹，斧之道纹交融在一起，与剑之道纹激烈的对斥。

　　一时间，整个大殿上空弥漫着大量的道意，凶猛的道意对决让人大呼过瘾。


第675章 海三涧，你不上来玩玩

　　“剑之道意，风之道意，火之道意，融合！”

　　承受着双重四境道意凶猛的攻击，剑尘深吸一口气，强行控制领悟的三大道意融合在一起，所向披靡的斩向了雷斧。

　　“轰！”

　　两大道意之兵撞击在一起，响起了一道巨大的撕裂声，可怕的道意在大殿之上掀起了滔天大浪，席卷四野。

　　“噗噗！”

　　硬憾一击，剑尘和海石窟不约而同遭到了反噬，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　不过拼杀到白热化阶段，剑尘和海石窟都没有退缩，紧咬牙关苦苦的坚持着，激发着潜力，控制道意继续轰杀。

　　慢慢地，大量的鲜血顺着剑尘和海石窟七孔中流淌出来，样子变得十分可怕。

　　“妈的，这小子怎么如此难缠。”

　　拼杀到最后，失血过多的海石窟脑海中出现了一丝眩晕，隐隐抵挡不住剑尘发动的道意之剑。

　　“好了，你们的道意比试就到此结束吧。”

　　看着剑尘和海石窟拼到油尽灯枯，七孔流血，月禅大手一抓，七十道暗之道纹飞射出他的手指，化成了一只擎天大手，打断了他们二人道意比拼。

　　“暗之道意七重天。”

　　看着月禅露出的这一手，不少人露出了惊骇之色，天剑宫大长老眼睛中更是迸射出道道精光。

　　“剑尘，你没事吧！”

　　看着剑尘脸色煞白，七孔流血的模样，剑莫丽内心一紧，关心地问道。

　　“我没事！”

　　感受着剑莫丽眼睛中流露出的关切之色，剑尘苍白的脸上露出了淡淡的笑容，摇了摇头说道。

　　“精彩，真是精彩之极。”

　　这时，一名身穿暗红色长袍，火红色头发宛如一团烈火，脸部线条分明的男子一边拍着手掌，一边站了起来，充满敌意地看向了天剑宫众人。

　　“看了刚刚的比试，在下有些技痒，想要挑战天剑宫诸位天才，不知你们有人敢应战吗？”

　　“幽风致，我接受你的挑战。”

　　这时，一名天剑宫年轻弟子站了起来，目光锋利地望着他，大声说道。

　　“剑晓，你不是他的对手，还不给我坐下。”剑莫丽脸色一沉，不容抗拒地命令道。

　　“师姐，我……”

　　“这幽风致的实力与海石窟不分上下，而且九幽山有意针对我天剑宫，所以此战我们只能胜不许败，你有几分把握在道意比拼中击败他。”剑莫丽传音道。

　　“我我……”剑晓搪塞了。

　　“看来天剑宫的处境不太好，东海宫，九幽山都有意针对他们，让他们出丑。”

　　叶晨风通过海石窟，幽风致接连挑衅，看出两大圣地与天剑宫敌对关系，沉思了一下，说道：“还是让我来吧。”

　　“你……”

　　剑莫丽脸色一沉，就要大声呵斥。

　　“丽儿，叶枫的实力比我还强，他肯出战，我们必胜无疑。”

　　剑尘看到剑莫丽瞬间变化的脸色，连忙传音给她。

　　“嗯，他真的这么强？”

　　剑莫丽眉头微微一皱，怀疑地问道。

　　“嗯，相信我，叶枫一定能赢。”剑尘点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“这……好吧！”

　　剑莫丽看到剑尘如此推崇叶晨风，犹豫了一下，最终同意让叶晨风出战，让心有不甘的剑晓坐了下来。

　　由她出战，虽然有八成把握击败幽风致，但东海宫，九幽山最出色的弟子并未出战，而月家作为东道主，也不会刻意偏袒自己，所以剑莫丽就算战胜幽风致，也无法改变天剑宫危险的处境。

　　“可是他真能在道意比拼中击败幽风致吗？”剑莫丽看着六级逆兽王境界的叶晨风，依然有些怀疑。

　　“六级逆兽王？你天剑宫没人了吗？”

　　感觉到叶晨风境界实力，幽风致露出了一丝不屑的笑容，冷冷地讥讽道。

　　“十个呼吸击败不了你，算我输。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起淡淡的笑容，霸道无匹地说道。

　　“妈的，你找死。”

　　幽风致没想到叶晨风如此狂妄，当众羞辱自己，脸色瞬间阴沉了下来，深邃的眸子里迸射出道道凶光，咬牙切齿地说道。

　　“谁死还不一定！”

　　说着，三十道死之道纹在叶晨风身体中喷射出来，注入到了道意之镜中，顿时，无尽的死亡力量在道意之镜中宣泄出来，化成了一颗遮天大手。

　　“死之道意三重天，这就是你的依仗？”

　　幽风致露出了一丝不屑，四十道风之道纹，四十道暗之道纹环绕出他的身体，注入到了道意之镜中，化成了一只凶兽，仰天长啸。

　　“剑尘，你那个朋友真的没问题吗？”

　　看着巨大的道意差距，剑莫丽眉头微微一皱，低声问道。

　　“放心吧，没问题！”

　　服下了一颗天级魂丹，脸色红润许多的剑尘缓缓地说道。

　　“去死吧！”

　　幽风致眼睛中杀机一闪，两大道意形成的凶兽纵身一跃，带着浓烈的杀气，扑向了死之大手。

　　“嗡嗡！”

　　眼看道意凶兽将死之大手撕裂，一道刺耳的剑鸣声在叶晨风身体中宣泄出来，六十道剑之道纹宛如剑雨一般，注入到了道意之镜中，瞬间化成了一柄道意之剑。

　　可怕的锋芒环绕在剑尖，纵横无匹，震惊世人。

　　“什么，剑之道意六重天！”

　　看着喷薄出叶晨风身体的六十道剑之道纹，寂静的大殿中响起了惊呼声，吃惊叶晨风对剑道的领悟。

　　就连自顾自独酌的红袍男子，海三涧都露出了一丝讶色，双双望向了叶晨风。

　　六级逆兽王境界，将剑之道意领悟到六重天境界，这等经世之才足够他们重视。

　　死之大手被道意凶兽撕裂时，道意之剑斩了下来，像切豆腐一般将道意凶兽劈成了两半。

　　接着，道意之剑势如破竹般斩在了幽风致头顶上的道意之镜上，透过道意之镜直接攻击幽风致的魂海。

　　“噗！”

　　幽风致只觉灵魂一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　仅仅一个照面，幽风致就被叶晨风击伤了。

　　“剑之道意，死之道意，融合！”

　　叶晨风没有给幽风致喘息的机会，剑之道纹，死之道意融合在一起，化成了双重道意之剑，继续劈斩了下来。

　　“噗噗噗！”

　　再遭攻击，幽风致只觉灵魂都要被可怕的双重道意之剑撕裂，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，头痛欲裂。

　　就在他想要拼死反击时，双重道意之剑第三次劈斩下来，斩破了他释放的两大道意，轰进了他魂海中。

　　顿时，大量的鲜血不受控制在他七孔中喷洒出来，他双眼一黑，直接倒飞出去，躺在地上昏死当场。

　　“海三涧，你不上来玩玩吗？”

　　仅仅四个呼吸，就以压倒性优势击败幽风致，叶晨风眼睛中迸射出道道锋芒，伸出一根手指，指向了海三涧，霸道无匹的挑衅道。

　　一语惊起千层浪。


第676章 震惊全场

　　“什么，挑战海三涧！”

　　“这天剑宫弟子什么来历，竟然要挑战今天的主角。”

　　三大圣地弟子像看怪物一般看着叶晨风，猜测他是不是被胜利冲昏头，忘乎所以了。

　　海三涧是什么人物，东大陆第一势力东海宫二少主，天赋异禀，实力极强，修炼不到四十载就突破到了二级战兽皇境界，对道意的领悟更是达到了极其恐怖的程度。

　　更何况，海三涧还是月禅的准女婿，今天晚宴唯一的主角。

　　“难道那小子要喧宾夺主？想要抢走海三涧的风头？”

　　东海宫，九幽山弟子纷纷向叶晨风透出了戏谑，讥讽之色，如果不是顾忌月禅在场，他们早就出声嘲讽叶晨风了。

　　“剑尘，你那个朋友是不是脑袋有问题？以他六级逆兽王境界的实力，竟要挑战海三涧……”剑莫丽顿时有些无语了，心中的喜悦荡然无存。

　　“稍安勿躁，叶枫敢挑战海三涧，自然有一定的把握，我们继续看下去就是了。”剑尘揉了揉鼻子，心中也为叶晨风担忧起来。

　　不过想到屡屡创造奇迹的叶晨风，他又渐渐释怀了。

　　“你要挑战我？”

　　短暂的诧异之后，海三涧露出了一丝淡淡的笑容，目光深邃地看着指向自己，当众挑衅的叶晨风，并不生气，缓缓地问道。

　　“不错，你敢应战吗？”

　　叶晨风无视一双双戏谑的眼神，桀骜不驯地说道。

　　“哈哈，有何不敢！”海三涧大笑一声，狂傲地说道：“既然你想要挑战我，我就如你所愿，接受你的挑战。”

　　“单纯的比拼有些太无趣了，不如我们增加点彩头怎么样？”叶晨风露出丝丝冷笑道。

　　“你想赌什么？”海三涧有些意外地问道。

　　“赌一件事如何？如果我赢，你欠我一件事，我输，我欠你一件事。”叶晨风提议道。

　　“小子，你算什么东西，你输了又能为三涧做什么事。”海石窟毫不客气的讥讽道。

　　“不错，我对你这个赌约不感兴趣，你还是换一个吧。”海三涧露出淡淡的笑容，风度翩翩地说道。

　　“那好，我们就赌准道器吧！”

　　看到海石窟不上钩，叶晨风也没有强求，心意一动，将一把准道器等级的大凶之剑取了出来，豪赌道。

　　“疯了疯了，这人一定疯了！”

　　“他不是疯了，而是脑子坏掉了，他真以为将剑之道意领悟到六重天境界，就能战胜海三涧了！”

　　看到叶晨风竟然要用一件价值连城的准道宝与海三涧对赌，在场的所有人全都疯狂了，像看白痴一般看着他。

　　“准道器！”海三涧眉头微微一皱，露出了一丝古怪的笑容道：“看来你对自己很自信啊。”

　　“怎么海三涧，你难道还要拒绝？”叶晨风故意讥讽道。

　　“哈哈，既然你抢着给我送宝，我怎么会拒绝呢？”海三涧大笑一声，从随身的乾坤戒指中取出了一柄准道宝等级的水蓝色长枪，轻轻抚摸枪身说道：“这柄水意道枪是我随身之宝，也是东海宫耗费极大心血炼制而成的，在准道宝武器中也算上品，我就用它和你对赌。”

　　“好！还请月家主给我们做个见证。”叶晨风露出了一丝很难被人察觉的冷意，扭头望向了目光闪烁的月禅道。

　　“当然可以！”

　　月禅蕴含深意地看着叶晨风，仿佛想要将他的心思看穿。

　　“我们开始吧！”

　　叶晨风二人分别将两大弥足珍贵的准道器交给了月禅，走到了两面道意之镜下，向道意之镜中注入道意之力。

　　顿时，大量的道意之光映射出来，将整个大殿映射的炫光异彩。

　　“剑之道意六重天，斩！”

　　叶晨风意念一动，六十道剑之道纹在道意之镜振幅下，迅速融合在一起，凝聚出一柄斩天裂地的光剑，带着刺耳的破空声，势若千钧的劈向了海三涧凝聚的道意之力。

　　“暗之道意，六重天！”

　　海三涧眼睛中迸射出无尽的光芒，六十道暗之道纹涌进了道意之镜中，化成了一团缓缓而动的漩涡。

　　“这海三涧不愧是东海宫绝世鬼才，年纪轻轻就将暗之道意领悟到六重天境界，看来这场比赛的结局已经注定了。”

　　“是啊，刚刚那天剑宫弟子击败幽风致就已经暴露了实力，这个时候再挑战海三涧未免太傻了，平白输掉一件准道器。”

　　看着海三涧凝聚的六十道暗之道纹，除了剑尘外，几乎再无人看好他。

　　“轰！”

　　道意之剑势如破竹般劈进了道意漩涡，激起了千层浪。

　　大量的剑之道纹与暗之道纹绞杀在一起，波动着空间出现了道道水波纹。

　　“不错不错，你对剑道的领悟很不错，但很可惜，我不仅仅领悟了暗之道意，还领悟了其他道意。”

　　海三涧控制暗之道意始终无法压制叶晨风迸发的剑之道意，一道道蓝光在他身体中映射出来，五十道水之道意注入到道意之镜中，形成了澎湃的浪涛，一浪高过一浪的攻击道意之剑。

　　“水之道意五重天，看来这场比赛马上就要结束了。”

　　“是啊，道意差距太大了。”

　　看到海三涧动用了五重水之道意，海石窟露出了戏谑的笑容，挑衅地望向了脸色难看的剑莫丽等人。

　　“雷之道意，死之道意。”

　　五十道水之道意凶猛攻击，叶晨风毫不犹豫将三十道雷之道纹，三十道死之道纹注入到了道意之镜中，形成了破坏力极强的死亡道雷轰了上去。

　　“嗯……雷之道意三重天，死之道意三重天！这也太夸张了，六级逆兽王境界的他，竟然主修了三大道意。”

　　看着叶晨风动用两大道意，抵挡住了海三涧的五重水之道意，海石窟瞠目结舌，不敢相信。

　　“有点意思，看来我小瞧你了。不过单凭这两大道意，你恐怕胜不了我。”

　　海三涧露出了一丝孤傲的笑容，控制暗之道意，水之道意融合在一起，神奇般幻化成了人形，轰出了一拳，直接撕裂了死亡道雷，震裂了道意之剑。

　　“三大道意，融合！”

　　道意之剑被道意人影轰裂之际，叶晨风立即控制三大道意融合在一起，瞬间修复了道意之剑斩了上去。

　　“给我碎！”

　　道意之剑斩来，海三涧将两大道意之力提升至巅峰，大幅提升了道意人影的力量，全力轰了上去，可怕的道意之力再次震裂了叶晨风凝聚的道意之剑。

　　就在道意人影想要全面压制道意之剑，一起将其轰碎时，二十道水之道纹，十道火之道纹再次喷薄出叶晨风身体，注入到了道意之镜中，瞬间增幅了道意之剑的攻击力，抵挡住了道意人影的攻击。

　　“什么，水之道意，火之道意，他竟然领悟了五大道意。”

　　看着叶晨风又凝聚出两大道意，整个大殿中响起了倒吸声和惊诧声，叶晨风可怕的天赋震惊了全场。


第677章 败海三涧

　　“给我碎！”

　　五大道意融合在一起，道意之剑的攻击力达到了极致，切割着一切阻隔，锐利无比的斩向了道意人影。

　　“咔嚓！”

　　道意人影轰出的水暗之拳破裂了，势如破竹般的道意之剑狠狠地劈开了道意人影身体上，将其身体劈开了一道裂痕。

　　接着，叶晨风控制道意之剑继续攻击，交织出大量的剑影，将道意人影笼罩了，想要将其身体绞碎。

　　“天啊，那人竟然在道意比拼中压制了海三涧，他到底什么来历，天剑宫什么时候诞生了这般可怕的妖孽。”

　　“他该不会真有能力在道意比拼中击败海三涧吧。”

　　看着海三涧凝聚的道意人影被密集的道意剑芒所笼罩，寂静的大殿中又响起了此起彼伏的倒吸声，很多人的目光变得呆滞，战斗的发展超出了他们的想象。

　　道意被压制，海三涧意外之余，眼睛中透出了一丝凶戾之色。

　　作为今日绝对的主角，海三涧决不允许失败，如果输给叶晨风，他的声望将会受到极大的影响，更何况他们还对赌了一件准道宝。

　　准道宝在东大陆也是极其珍贵稀少的宝物，以海三涧东海宫二少主的身份，身上也仅有对赌的这柄水意道枪，一旦输了，他的实力将大打折扣，所以这一战，他输不起。

　　“枪之道意，五重天！”

　　海三涧深吸一口气，五道枪之道纹飞射出他的身体，注入到了道意之镜上，化成了一柄蛟龙般的神枪，宛如蛟龙出海一般，洞穿向了叶晨风凝聚的道意之剑。

　　“什么，这海三涧将主修的三大道意全部修炼到五重天以上境界了，他的天赋到底有多可怕。”

　　看着五十道枪之道意幻化的神枪，天剑宫一方变得死寂，就连剑尘的脸色都变了。

　　“剑尘，我不得不承认，你那个朋友的天赋很可怕，但他真不应该挑战海三涧，自取其辱。”剑莫丽轻轻叹息一声道。

　　“输？晨风真的会输吗？”

　　剑尘摇了摇头，看着承受着巨大压力的叶晨风，眼睛中充满了担忧。

　　“给我败！”

　　海三涧暴喝一声，道意人影抓住了道意之枪，融合在了一起，一枪刺在了道意之剑上，溅射出无数的道意火花。

　　“咔嚓！”

　　遭到三大道意融合，刺出的道意之枪攻击，道意之剑立即崩裂开道道裂痕。

　　“不错不错，三涧果然很出色，将霓裳许配给他，确实是不错的选择。”月禅看到海三涧的表现，露出了满意的笑容。

　　而他执意让月霓裳嫁给海三涧，除了看上海三涧妖孽般的天赋外，更重要的是想要借助东海宫的力量，坐稳月家家主之位。

　　“你没有机会了。”

　　一枪刺裂剑之道纹，海三涧控制三大道意继续攻击，想要一举击溃道意之剑，结束战斗。

　　“现在谈胜败，未免太早了。”

　　叶晨风冷笑一声，深邃如海的眸子里迸射出无尽的道意之色，五十道幻之道纹，二十道生之道纹全部融进了道意之镜中。

　　“什么，幻之道意五重天，生之道纹二重天……这家伙，真的是人。”

　　看着危急时刻，叶晨风又暴露了两大道意，众人的眼神从不屑，讥讽慢慢转变成了诧异，最后直接呆滞了。

　　“剑尘，你那朋友到底什么来历，他对道意的领悟怎么会如此的可怕。”心高气傲的剑莫丽也被叶晨风惊世骇俗的天赋所折服，扭头望向了剑尘，惊骇地问道。

　　此时她终于知道叶晨风为什么敢当众挑战海三涧了，以他对道意的领悟，确实有机会击败海三涧。

　　“等有机会，我给你说。”剑尘看着剑莫丽有些呆滞的美丽面孔，露出了淡淡的笑容说道。

　　“七大道意，我真的有些佩服你了，没想到以你六级逆兽王境界实力，竟然领悟了七大道意，并将其中两大道意修炼到五重天以上境界。”

　　“不过同时施展七大道意，你真能掌控的了吗？”

　　领悟道意很难，掌控道意更难，海三涧绝不相信，区区六级逆兽王境界的叶晨风，能完全掌控七大道意攻击。

　　“能不能掌握，你马上就会知道了。”

　　叶晨风露出一丝冷笑，噬神脑高速运转起来，在噬神脑推演下，七大道意水到渠成般融合在了一起，瞬间修复了布满裂痕的道意之剑，势如破竹般迎向了洞穿而来的枪芒。

　　一剑劈出，风云变幻，雷霆交加，不可匹敌的剑芒直接撕裂了锐利无比的枪芒。

　　“三大道意，化神枪！”

　　叶晨风对道意的领悟和掌控超出了海三涧的想象，当一道道枪之道纹被绞碎时，他立即控制三大道意融合在一起，化成了一柄水暗道枪，全力反击。

　　一时间，整个大殿上空形成了滚滚浪涛，恐怖的道意震得大殿中的禁制都颤抖起来。

　　而坐在大殿中的四大圣地年青一代，更是被眼前惊世骇俗的道意对决所震撼，战斗进行到现在，已经超出了他们想象，他们不知道接下来还会出现什么样的情况。

　　“徐老，给我查查那人的底细，我要知道他的身份。”

　　月禅也没想到，战况会发展到这般地步，脸色渐渐阴沉了下来。

　　如果叶晨风真的当众击败了海三涧，不但打了东海宫的脸，更打了他的脸。

　　“是家主，宴会结束，我立即调查。”

　　站在月禅身边，一名身穿深灰色长袍，头发雪白，双眼浑浊的老者点了点头，传音回复道。

　　“可恶，这人怎么如此的难缠。”

　　激烈拼杀了一炷香时间，以海三涧强大实力也渐渐吃不消，一缕缕鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　不过想到失败的后果，海三涧紧咬着牙关，苦苦的坚持着。

　　“好了，不和你游戏了。”

　　控制七大道意无法击败海三涧，叶晨风无奈地叹息一声，决定暴露天道之纹，一举击败他。

　　“什么，他还有底牌？”

　　四大圣地年青一代彻底麻木了，瞪大了双眼，死死地盯着叶晨风。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七道天道之纹喷薄出叶晨风身体，带动着一种天地大势，融进了道意之镜中。

　　融合了七道天道之纹，强大的道意之镜都出现了一丝颤栗，仿佛承受不住天道之纹的力量。

　　下一刻，天道之纹在道意之镜振幅下，化成了一颗白点，乘风破浪般撕裂了狂暴的道意风暴，击中了全力刺来的水暗道枪。

　　“咔嚓嚓！”

　　天道乃是万道之根本，克制任何的道意，天道之纹击中水暗道枪时，立即将可怕的水暗道枪震裂了道道裂痕，锐利无比的枪尖更是直接崩碎了。

　　就在众人被眼前的一幕惊呆时，道意之剑劈斩了下来，一剑劈碎了水暗道枪，狠狠地劈在了海三涧头顶的道意之镜上，透过道意之镜轰进了他的魂海中。

　　“噗！”

　　海三涧只觉灵魂一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，他摇摇晃晃后退了数步，最后一屁股坐在了地上，输掉了这场道意对决。


第678章 幽九黎

　　“输了，海三涧真的输了！”

　　“天啊，我不是在做梦吧。”

　　看着吐血倒地的海三涧，在场的所有人都被眼前的一幕深深地震撼住了。

　　“海三涧，你输了，那水意道枪应该是我的了吧。”

　　叶晨风吐出一口浊气，背负着双手，看着脸色煞白的海三涧，露出了桀骜的笑容，霸气地说道。

　　“愿赌服输，那水意道枪是你的了。”

　　虽然海三涧恨不得将叶晨风千刀万剐，但在众目睽睽下，他只能忍住心中的怒火，咬着牙说道。

　　“那就多谢了。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，在月禅锋利，阴沉的目光注视下，神态自若的取走了两大准道器，收入到了囊中。

　　就在叶晨风转身向天剑宫一方走去时，那名自顾自独酌的九幽山红袍男子放下酒杯，突然站了起来。

　　而这名红袍男子，名叫幽九黎，是九幽山大弟子，也是九幽山万年难得一遇的绝世之才，修炼不到五十年，就突破到二级战兽皇巅峰之境，整体实力比海三涧还有强上几分。

　　“小子，不知你有没有兴趣和我较量下？”幽九黎目光阴冷地看着叶晨风道。

　　“嗯，你想较量什么？”

　　叶晨风神情一怔，扭头望向了他，露出了淡淡的笑容问道。

　　“武斗！”

　　目睹叶晨风在道意上的天赋，红袍男子没有再与他比拼道意，而是选择武斗。

　　而月禅也没有阻止，显然他对叶晨风当众击败海三涧，让他脸上无光的事耿耿于怀，想要打压一下叶晨风的气焰。

　　“我可以答应你，不过我们必须赌点什么，不然就没意思了。”叶晨风微微一笑，桀骜地说道。

　　“哈哈哈，你想赌什么？”红袍男子大笑一声，眼睛中透出了森然之色，像一只孤狼盯着叶晨风道。

　　“我刚刚赢了一件准道器，不如我们就赌一件准道器如何？”

　　叶晨风有意羞辱海三涧，手持着刚刚赢来的水意道枪，炫耀的提议道。

　　“妈的……”

　　耳畔响着叶晨风炫耀的声音，望着他孤傲的脸庞，海三涧只觉被人抽了很多巴掌，一股从未体验过的屈辱和怒意在他心中弥漫，以至于他的身子都颤栗起来。

　　“疯子，这人是疯子，他这般得罪海三涧，就不怕东海宫报复吗？”

　　“是啊，他这么做不但得罪了东海宫，还间接得罪了月家，等一会再与九幽山发生冲突，我看他如何收场。”

　　看着叶晨风手持水意道枪要与幽九黎对赌，不少人再次小声议论起来，一双双戏谑，讥讽，惊叹的复杂眼神齐刷刷的投射向了他，让他成为了今日晚宴绝对的焦点。

　　“剑尘，你那个朋友是不是疯了，他难道没想这么做的后果。”剑莫丽如坐针毡地说道。

　　如果这件事处理不好，天剑宫也将受到牵连被敌对，这是剑莫丽等人绝不愿看到的。

　　“他这么做，应该有他的深意，我们继续看下去吧。”剑尘露出了一丝苦笑，也想不通叶晨风为何针对海三涧。

　　“好，我如你所愿，和你对赌一件准道器。”幽九黎阴笑一声，从随身乾坤戒指拿出了一对准道器等级的拳套道：“这狼牙是我在一处古遗迹中得到的，如果你有本事击败我，这狼牙就是你的了。”

　　“哈哈，那就先谢谢了。”

　　叶晨风大笑一声，张狂地说道，仿佛他已胜券在握，只把九幽山弟子的脸都给气绿了。

　　“有意思，希望比赛结束，你还能笑的出来。”

　　幽九黎细长的眼睛中迸射出道道狠光，手指一弹，将狼牙拳头插在了石柱上，缓缓地走了过来。

　　“我有一种预感，笑到最后的人一定是我。”

　　说着，叶晨风将水意道枪插在了狼牙拳头之下，眼睛中闪烁着气吞山河之势，仿佛一切都在他掌控之中。

　　“月家主，一会比试我不会留情，还请月家主再开启大殿最强防御禁制，以免破坏力如此漂亮的大殿。”幽九黎背负着双手走到了叶晨风对面，冷傲地说道。

　　“嗯！”

　　月禅目光锋利的扫视了一眼叶晨风，开启了大殿最强禁制，并有意将比试空间压缩到半里区域，这样幽九黎实力的优势就能完美体现。

　　“好了，你们可以比试的，不过你们此次比试仅是切磋，不得伤及对方性命。”

　　虽然月禅恨不得将搅局的叶晨风千刀万剐，但在明面上，他还需要顾全大局，冷冷地提醒道，“放心吧月家主，我会留他一命的。”

　　叶晨风手持大凶之剑，指着幽九黎，霸道地说道，只把幽九黎气的眼角肌肉狂跳。

　　就在九幽山弟子被叶晨风狂妄的气焰激怒，破口大骂之际，一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中响起。

　　融合了双头血龙王，叶晨风自身的魂力节节攀升，眨眼之间超越了逆兽王极限，达到了堪比二级战兽皇的实力。

　　“龙吟声，难道他的灵魂兽是一条龙。”

　　虽然没有见到龙影，但从他体内宣泄出的龙吟声，让不少人猜测他的灵魂兽很可能是斗魂大陆最顶级的龙。

　　就连幽九黎的脸色都微微一变，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　不过很快，幽九黎就恢复了常态，融合了自己的灵魂兽，整个身子爆发出惊人的力量，赤手空拳向叶晨风发动了攻击。

　　“镇魂碑！”

　　幽九黎近身，叶晨风体内五大灵珠力量爆发，灌入到了他右拳中，凝聚出一只握着镇魂碑的遮天大手，炸碎了重重空气，近在咫尺轰击向了幽九黎。

　　“轰！”

　　两股强大的力量碰撞到一起，幽九黎的拳头势如破竹般轰破了镇魂碑，狠狠地砸在了叶晨风的拳头上，激荡起强大的能量光晕。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾一击，叶晨风身体微微一颤，情不自禁后退了两步。

　　幽九黎虽然没有后退，但他手臂还是产生了一丝酥麻感觉，打断了他攻击的节奏。

　　“你的力量真是出乎意料，看来你有资格让我动用全力。”

　　幽九黎看着后退两步的叶晨风，嘴角微微上翘，泛起了一丝残忍的笑容。

　　紧接着，他燃烧了灵魂兽血脉，变化成了最强的兽魂形态，整个身体暴涨了一倍，一股强大的黑暗力量在他膨胀的身体中爆发出来，波动着他身体周围的空气出现了道道水波纹。

　　“我要你死！”

　　变化成兽魂形态，幽九黎实力硬生生提高了一个小境界，达到了三级战兽皇巅峰。

　　他凶残地看着叶晨风，带着一股凶戾的黑暗力量，向叶晨风发动了潮水般的攻击，想要一鼓作气结束战斗，废掉叶晨风。


第679章 力压幽九黎

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　感觉到幽九黎身体中散发的窒息力量，叶晨风不敢大意，迅速燃烧了龙之血脉，增幅了四倍魂力，变化成了半人半龙的兽魂形态。

　　“嗯，变身……他是怎么做到的。”

　　看着叶晨风变化成了半人半龙的兽魂形态，很多人露出了浓浓的惊诧之色，因为他们从未见过，逆兽王境界就能变化成兽魂形态的人。

　　“剑尘，你这个朋友到底什么来历。”

　　剑莫丽眉头紧皱地看着大大出乎她意料的叶晨风，很想知道他到底来自于那个大势力。

　　“丽儿，叶枫的身份我还不方便告诉你，不过你放心，如果真的出现意外，他绝不会牵连天剑宫的。”剑尘摇了摇头，没有将叶晨风的身份说出来。

　　“轰！”

　　叶晨风和幽九黎宛如两颗巨大的陨石重重地撞在了一起，爆发出惊天动地的碰撞声。

　　接着，他们二人强行稳定住身体，像两个凡人，用最直接的方式，爆发强大的力量，用肘、膝盖、腿攻击对方的身体，瓦解对方的攻势。

　　由于二人攻势太凶猛，速度太快，整个大殿中央出现了大量的残影，激烈的厮杀让众人瞪大了双眼，生怕错过一个个精彩的细节。

　　“给我退！”

　　一千八百万斤力和数大道意涌进了叶晨风右拳中，他闪过幽九黎凶猛攻击，一拳轰击向了幽九黎的胸口。

　　叶晨风这一拳十分突然，但幽九黎反应更快，手掌划出了道道残影，狠狠地拍在了叶晨风拳头上。

　　延绵不绝的掌力不断地化解叶晨风这一拳之威。

　　接着，幽九黎身体一侧，一个横跨猛然贴近了叶晨风，抓向了叶晨风的胳膊，想要将他胳膊掰断。

　　“噗噗噗！”

　　幽九黎抓住叶晨风胳膊的瞬间，一道道刺耳的破空声响起，六十道剑之道纹飞射出叶晨风身体，近在咫尺射向了幽九黎。

　　面对六十道剑之道纹，幽九黎不闪不避，任由剑雨般的剑之道纹攻击自己的身体，而他继续向叶晨风发动致命一击。

　　“给我碎。”

　　抵御住剑之道纹攻击，幽九黎暴吼一声，抓住叶晨风身体猛地一拉，将他拉向自己同时，高高的跃起，用自己最为坚硬的膝盖撞向了叶晨风胸口。

　　感觉到幽九黎膝盖处充斥的力量和道意，叶晨风立即将左臂护在了胸口，硬憾幽九黎这致命一顶。

　　“嘭！”

　　电光火石间，幽九黎膝盖狠狠地顶在了叶晨风手臂上，力量和道意同时爆发，可怕的攻击透过叶晨风手臂，狠狠地灌入到了他的身体中，崩裂了十余片血龙鳞，硬生生将他震退。

　　而幽九黎遭到六十道剑之道纹攻击，攻击节奏同样被打乱，无法乘胜追击。

　　“准道器战衣！”

　　看着幽九黎衣服被撕裂，露出由无数刀片打造而成的银色战衣，叶晨风眉头微微一皱。

　　从这件刀甲战衣蕴含的力量来看，这战衣防御力绝对超过了极品天器，达到了准道器水准。

　　叶晨风吃惊幽九黎防御，幽九黎同样吃惊叶晨风身体防御，他无法想象，叶晨风单纯依靠肉体，竟然抵挡住了自己致命一击，而仅仅受到轻伤。

　　“厉害，没想到那叶枫不但天赋过人，竟然还将肉体修炼到这般程度，我真的想象不出，是那方大能培养出这等惊世之才。”

　　天剑宫大长老浑浊的老眼中迸射出道道精光，毫不掩饰赞赏之词。

　　“大长老，你说这场比赛谁会笑到最后？”剑莫丽语气复杂地说道。

　　虽然她内心支持叶晨风，希望他能赢，但她同样清楚，一旦叶晨风获胜，将会引发怎样的后果，说不定会影响天剑宫与月家之间的关系。

　　“不好说！那叶枫实力深不可测，但幽九黎同样不可小觑，更重要的是，幽九黎还身穿九幽山重宝之一刀锁道衣，拼到最后，幽九黎胜算应该大一些。”

　　天剑宫大长老喝了一口醇香的酒水，看着针锋相对的二人，缓缓地说道。

　　“你比我想象中强大，不过你再强注定也是失败者。”

　　幽九黎细长的眼睛中迸射出一道幽光，整个身体突然前倾，划出一道残影继续攻击向了叶晨风。

　　由于幽九黎的速度太快，快到他好像从未出现过一般，陡然消失。

　　“天道之纹，融！”

　　幽九黎诡异出现在身前时，七道天道之纹融进了叶晨风右拳中，撕裂了空气，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　二人的拳头针尖对麦芒般碰撞在一起，天道之力爆发了，直接摧垮了幽九黎拳头中充斥的两大道意，灌进了他拳头中，震得他拳头血流不止，身体也出现了一丝失控。

　　抓住幽九黎身体失控的瞬间，叶晨风双脚猛地发力，全身的力量疯狂的灌入到他右拳中，一拳轰击向了幽九黎的胸口。

　　就在叶晨风将力量压缩到极致的一拳轰击在幽九黎胸口时，他身穿的刀锁道衣却本能的攻击，数以千计的刀片全部直竖起来，切割开叶晨风轰来的拳芒。

　　破了他充斥着毁灭力量的一拳。

　　“嗯，攻防一体！”

　　叶晨风看着攻防一体的刀锁道衣，露出了一丝吃惊之色。

　　“幽冥三指，穿云。”

　　抵御住叶晨风致命一拳，幽九黎右手食指虚空一点，一道道穿云般的指芒飞射而出，黝黑的光芒将重重空间都点破了。

　　“大凶之剑，破。”

　　幽九黎施展了道技，叶晨风也不再藏拙，手持大凶之剑迎了上去，一剑刺在了穿云指上。

　　“嗯，暗之道意，死之道意！”

　　刺中穿云指时，叶晨风强大的灵魂在穿云指中感觉到两大道意的存在，硬生生抵御住了大凶之剑的攻击。

　　“剑之道意，雷之道意，破！”

　　叶晨风意念一动，两大道意源源不断地融进了大凶之剑中，瞬间增幅了大凶之剑的攻击力，一剑破掉了穿云指，势如破竹般刺向了他的喉咙。

　　“幽冥三指，泣血！”

　　叶晨风一剑刺来，大量的暗之道纹，死之道纹融进了幽九黎手指中，一道血红色指芒碾碎了空气，一指点在了大凶之剑上，强大的攻击硬生生按弯了大凶之剑。

　　“幽冥三指，破极！”

　　接着，幽九黎又点出了第三指，而这一指是幽冥三指威力最大的一指，也是登峰造极的一指。

　　一指点出，空间仿佛都被洞穿，叶晨风更是感觉身前的空间出现了一丝轰塌，呼吸变得困难。

　　“天道无情！”

　　叶晨风瞳孔一缩，七道天道之纹飞射出他的身体，演化成了天道之力，狂啸着轰击在破极指上。

　　“轰隆隆！”

　　两大攻击同时爆炸了，形成了毁灭的力量弥漫在封印空间中，震得整个空间出现了一丝颤抖。

　　“帝者天剑！”

　　承受着排山倒海般的毁灭之力，叶晨风双手紧握大凶之剑，施展帝天剑诀斩了过去。

　　一道充斥着帝者之气的神剑虚空斩下，硬生生崩裂了毁灭风暴，斩向了幽九黎。

　　“嗯！”

　　幽九黎眉头一掀，他没有想到，叶晨风不但抵挡住了破极指，还在如此短时间做出反击。

　　就在他本能闪避时，一个模糊的影子突然出现在他身侧，冲着他轰出了充斥着虚幻之力的道技，狠狠地轰击在他身体上，将他轰飞了出去，重重地砸在了坚硬的禁制光璧上。

　　一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“什么，幽九黎受伤了！”

　　看着幽九黎嘴角流淌的一幕，在场的所有人都被惊呆了，陷入到呆滞中不可自拔。


第680章 胜负

　　“没想到，我真的没想到，你竟然能击伤我。”

　　幽九黎迅速在地上爬起来，用袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光阴冷地看着叶晨风道。

　　“有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”

　　叶晨风高高举起大凶之剑，用剑尖指着他的脸，霸道地说道。

　　“嚣张，太嚣张了，我真想将那小子千刀万剐了。”

　　“九黎师兄，撕了那小子，让他知道我九幽山的厉害。”

　　一名名心高气傲的九幽山弟子被叶晨风嚣张霸气激怒了，死死地盯着叶晨风，扯着嗓子大声喊道。

　　“剑大长老，那弟子是你天剑宫何方高人的徒弟。”

　　月禅目光深邃地望着叶晨风，传音给剑大长老道。

　　“实不相瞒，他并非我天剑宫弟子，而是我天剑宫弟子的旧识。”天剑宫大长老传音道。

　　“不是你天剑宫弟子！”月禅眉头轻轻挑动了一下，露出了一丝意外之色，继续传音道：“剑大长老，那你知道他的来历吗？”

　　“不太清楚，不过从他惊艳的表现来看，此子的身份绝不简单，他的身份背景恐怕很可怕。”剑大长老摇了摇头，说道。

　　“他到底是什么人派来搅局的？难道他来自于中央神国？”月禅眉头紧紧地皱在了一起，喃喃自语道。

　　因为月禅没有见过叶晨风，对他不熟悉，没有从他刚刚施展的道技中辨认出他的身份。

　　“幽蛇琴！”

　　就在场面有些嘈杂时，幽九黎祭出了一把一人多高的竖琴，而竖琴的琴弦仿佛一条条黑色小蛇，十分的诡异。

　　“幽蛇琴，没想到九幽山竟然将这准道宝赐给了幽九黎，看来这场比赛大势已去了！”

　　叶晨风虽然拥有准道器，但准道器无论价值还是威力都无法与准道宝相提并论，尤其是幽蛇琴还是准道宝中顶级存在，擅长迷魂。

　　此时，再无人看好叶晨风了。

　　“这场比试可以结束了！”

　　幽九黎露出了一丝阴冷的笑容，宛如女人一般白嫩的五指快速地拨动黑蛇般的琴弦，形成了如同仙乐般的琴声，环绕在叶晨风耳畔，刺激他的灵魂。

　　仅仅三个呼吸，叶晨风的眼神变得空洞，心神完全被美妙的琴声所吸引，不可自拔。

　　“哎，那叶枫就要输了，不过这样也好，多少给月家留了一些面子，不然让他夺走了今日的风头，难免会让人多生口舌。”

　　剑大长老看着双目失神的叶晨风，轻轻叹息一声道。

　　“九黎师兄，废了他，让他知道我九幽山的厉害！”

　　“九黎师兄，打断他的狗腿！”

　　一个个九幽山弟子看到双目失神的叶晨风，好像打了鸡血，兴奋的大叫起来，迫不及待想要看到叶晨风重伤倒地的一幕出现。

　　“结束了！”

　　幽九黎嘴角微微上翘，一个闪身靠近了叶晨风，手持幽蛇琴砸向了他的脑袋，想要打爆他的脑袋结束战斗。

　　突然，叶晨风空洞洞的眼睛中迸射出五十道幻之道纹，近在咫尺注入到幽九黎的眼睛中。

　　大意之下，幽九黎受到幻之道意迷惑，反应力出现了一丝迟缓和停顿。

　　“天道无情！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，七道天道之纹飞射出叶晨风身体，演化成了可怕的天威，狠狠地轰击向了幽九黎的胸口。

　　“轰！”

　　石破天惊，空间震动。

　　虽然幽九黎身上的刀锁道衣化解了天道无情大部分攻击，但还是有部分天威轰进了他的身体，震破了他的胸骨和血管，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　叶晨风没有给幽九黎一分一毫喘息的机会，一剑斩出，纵横天地，可怕的崩天之剑携带着无穷的破坏力，狠狠地劈在了幽九黎身体上。

　　远远望去，幽九黎仿佛被一道延绵的空间裂痕劈中，整个身子不受控制地撞向了身后不远处的禁制光璧。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　就在幽九黎挣扎着想要闪避时，叶晨风继续向他发动攻击。

　　“不好！”

　　看着身前的空间承受不住破灭之剑攻击，出现了真空区域，幽九黎嗅到了浓浓的危险感觉，五十道暗之道纹，五十道死之道纹飞射出他的身体，融进了刀锁中，全力防御。

　　“轰隆隆！”

　　破灭之剑劈中幽九黎身上的刀锁道衣，立即形成了可怕的破坏力，疯狂的冲击幽九黎的身体，加重他身体伤势。

　　整个空间仿佛承受不住这一剑破坏力，出现了破灭的极限。

　　“好恐怖的一剑，那叶枫明明只有六级逆兽王境界，为什么他施展的攻击这么恐怖。”

　　看着空间禁制都在破灭之剑冲击下，出现了道道裂痕，剑莫丽等人不由得惊骇叶晨风可怕的攻击力。

　　“帝天剑，给我破！”

　　就在禁制空间陷入混乱，毁灭风暴肆意之际，中品道器帝天剑出现在叶晨风手中，近在咫尺刺向了刀锁。

　　“嗤！”

　　一道布匹撕裂的声音响起。

　　融合了近两千万斤力，数大道意的帝天剑势如破竹般刺穿了刀锁道衣，在幽九黎惊恐的目光注视下，刺进了他的身体中。

　　顿时，大量的鲜血宛如喷泉一般在他身体中流淌出来。

　　“你，你拥有道器！”

　　看着刀锁被帝天剑刺穿，幽九黎瞪大了双眼，不敢相信地说道。

　　叶晨风没有回答幽九黎的话，手持帝天剑继续攻击，重创着他的身体。

　　由于叶晨风出剑速度实在太快，密集的剑芒连成一线，完全将幽九黎笼罩在了里面。

　　在叶晨风手持帝天剑凶猛攻击下，身受重伤的幽九黎根本无力反击，而他身上的刀锁道衣更是被帝天剑切割的千疮百孔，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“幽九黎，你认不认输。”

　　感觉到幽九黎伤势已经伤及了根本，无力支撑战斗，叶晨风将帝天剑收进了乾坤境中，手持大凶之剑指着幽九黎的血淋淋的喉咙，霸道无匹的质问道。

　　“有种你杀了我！”

　　幽九黎瞪着血红色的眼睛，像一只受伤的恶狼，死死地盯着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“你真以为我不敢杀你！”

　　叶晨风冷笑一声，手腕一翻，锋利的大凶之剑洞穿向了幽九黎的喉咙。

　　“住手！”

　　幽九黎命悬一线之际，九幽山大长老坐不住了，大喊一声道。

　　而月禅也在这时关闭了布满裂痕的防御禁制，想要出手阻止。

　　“怎么，你要带他认输。”

　　叶晨风看着站起身来，脸色阴沉的九幽山大长老，低声问道。

　　“小子，你不要张狂，早晚有一天，我会让你知道，得罪我九幽山的下场。”九幽山大长老阴沉沉的警告道。

　　说完，他一个闪身出现在幽九黎身边，一把扣着他的肩膀，将他带走了。


第681章 身份被识破

　　“月家主，诸位，我也有些累了，就先走了。”

　　叶晨风将准道器狼牙收走，转身就要离开。

　　“等等叶枫，我有话问你。”

　　月禅没有想到，九幽山大弟子幽九黎也不是叶晨风的对手，对他的身份背景充满了好奇，喊住了他。

　　“月家主，不知道你想问什么？”

　　叶晨风缓缓转过身来，看着月禅坚毅的面孔，不亢不卑地问道。

　　“叶枫，听说你并非天剑宫弟子，不知你到底来自于那个势力，这个时候来我月家到底所为何事。”月禅开门见山地问道。

　　“我确实不是天剑宫弟子，至于我的身份，请恕我卖个关子，等过几天月家主自会知道。”叶晨风故作神秘地说道。

　　“叶枫，你应该很清楚，过几天就是小女与三涧定亲之日，为了避免发生意外，外人是不允许来到月家参加定亲盛宴的。”月禅一边揣摩叶晨风话中深意，一边说道。

　　“月家主，你难道要将我拒之门外？”叶晨风嘴角微微上翘，从容淡定地问道。

　　“如果你想参加也可以，但这几日，你要住在我月家府中，不得外出。”

　　看着从容不迫的叶晨风，想到他种种逆天的手段，月禅越发感觉他背景不简单，不想轻易得罪，沉思了一下，说道。

　　“好！”

　　叶晨风正愁找何借口留在月家府，机会就来了，毫不犹豫答应道。

　　“好了，今天晚宴就到这吧，我有些累了，去休息了，大家有兴趣可以留下继续喝酒。”

　　今天的晚宴被叶晨风完全破坏，月禅也失去了待下去的兴趣，而且他也需要好好调查叶晨风，缓缓地站起身来，在徐老陪同下离开了。

　　“晨风，月家的实力很恐怖，你住在月家可千万不要乱来。”

　　剑尘跟随天剑宫一行人离开时，剑尘传音给叶晨风道。

　　“放心吧剑尘兄，我自有分寸。”叶晨风冲着剑尘点了点头，说道。

　　随着三大圣地高手先后离开，立即有一名样貌妩媚，身穿火红色旗袍，身材妙曼的侍女扭动着性感的腰肢走了过来，带着叶晨风前往了客房休息。

　　“叶公子，需要奴婢侍寝吗？”

　　带叶晨风走进散发着淡淡幽香的客房中，旗袍女子没有立即离开，而是脸色微红地望着他，娇媚动人地问道。

　　“我晚上要修炼，侍寝就不必了。”

　　叶晨风神情一怔，轻轻摇了摇头，拒绝道。

　　“那好，我就住叶公子隔壁，叶公子如果修炼无聊了，可以随时来找我。”

　　说完，旗袍女子带着一股香气，转身离开了。

　　“霓裳，我来了，就在月家府，可是要怎样才能见到你呢？”

　　旗袍女子离开后，叶晨风躺在了柔软的木床上，看着窗外的繁星，苦苦地想着办法。

　　“咚咚咚！”

　　叶晨风苦苦想着办法之际，一道清脆的敲门声响起，惊扰了陷入沉思中的他。

　　“我说了，我在修炼，不需要侍寝。”

　　叶晨风以为旗袍女子接到命令又来试探自己，眉头微微一皱，冷冷地说道。

　　“是我，我是月冰雨！”

　　这时，一道让叶晨风意想不到的声音在屋外响起。

　　“月冰雨，她怎么来了，她难道发现我了！”

　　听到月冰雨声音，叶晨风一下子在床上坐了起来，脑海中闪过了数个念头。

　　“可是今日晚宴上，月冰雨并未现身，她又是如何知道我的？”

　　叶晨风绝不相信月冰雨深夜造访是一次偶然，她肯定通过各种渠道，得知今夜自己与海三涧，幽九黎比试的事情，并从自己暴露的重重手段中猜到了自己的身份。

　　“怎么，你不想见我？如果你不想见我就算了，那我就走了。”

　　看到叶晨风迟迟没有说话，月冰雨幽幽的声音在屋外响起。

　　“冰雨，你进来吧。”

　　这时，紧闭的屋门打开了，叶晨风将月冰雨喊到了屋中，接着，他在屋中布下了隔音禁制。

　　“叶晨风，我真的没想到，你的胆子这么大，真在这个节骨眼上来我月家，还当众羞辱海三涧，幽九黎。”

　　“你可知道，让他们知道你的身份，你会没命的。”

　　月冰雨坐在了圆桌上，自顾自地倒了一杯水，润了润薄薄的嘴唇说道。

　　“你是如何认出我的？”

　　叶晨风看着月冰雨充满野性之美的面孔，没有感觉到敌意，低声问道。

　　“叶晨风，我说我早就料到你会来你相信吗？”

　　“还有，敢敌对海三涧，幽九黎的年轻高手并不多，有实力力压他们的更是凤毛麟角，再加上你施展的道意，展露的手段，并不难猜出你的身份。”

　　月冰雨轻轻拨动了一下垂在肩膀上的长发，露出了淡淡的笑容，说道。

　　“既然你认出了我，那你想怎样？想为月中天报仇？”叶晨风实在想不出月冰雨的来意，试探地问道。

　　“叶晨风，你不要紧张，如果我想要为中天报仇，就不会一个人来了。”月冰雨缓缓地说道。

　　“那你来找我不是为了叙旧吧。”

　　“我说我是来帮你的你相信吗？”月冰雨目光灼灼地看着叶晨风问道。

　　“帮我……”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，目光死死地盯着月冰雨，仿佛想要将她的念头看穿。

　　“我欠你一条命，难道不应该报答吗？”

　　月冰雨看着叶晨风怀疑的眼神，并不生气，露着淡淡的笑容道。

　　“那你想帮我什么！”叶晨风内心一动，问道。

　　“你想不想见霓裳。”月冰雨问道。

　　“你要帮我见霓裳。”叶晨风瞪大了眼睛，有些意外地说道。

　　“嗯，我可以带你去见霓裳，不过我能帮你的只有这些，能不能阻止霓裳与海三涧定亲，只能依靠你自己。”

　　“不过从目前的形式来看，这几乎不可能。”月冰雨点了点头道。

　　“冰雨，如果你能带我去见霓裳，我已经感激不尽了。”

　　叶晨风不断地揣测，分析月冰雨的话，感觉她的话有八成可信度，决定冒险一赌，选择相信他。

　　“晨风，如果你相信我，就跟我来吧，今夜我就带你去霓裳那，不过你不能在霓裳那久待，一旦被人发现你夜闯霓裳房间，斗魂大陆将没有你立足之地。”月冰雨严肃的叮嘱道。

　　“我明白，我们走吧。”叶晨风深吸一口气，说道。

　　“嗯！”

　　说完，叶晨风关闭了隔音禁制，收敛了气息，跟着月冰雨离开了客房，踏着黑夜向月霓裳居住的小院走去。


第682章 终相见

　　“晨风，前方那个小院就是霓裳居住的地方，院子周围隐藏着两名六级逆兽王高手，负责霓裳安全，不过以你的实力，应该可以神不知鬼不觉进入到院中吧。”

　　月冰雨带着叶晨风穿过漆黑的夜空，避开不少暗哨，行走了一个多时辰，来到了一座坐落在湖畔边，环境十分优雅的小院外，轻声说道。

　　“冰雨，此恩我谨记在心，来日我一定报答。”

　　叶晨风强大的灵魂覆盖了小院，察觉到两名逆兽王高手的存在，除此之外，他还感觉到月霓裳的气息，心中微微有些激动。

　　“这是我欠你的，不需要你报答。”月冰雨摇了摇头，说道：“好了，我能帮你的只有这些了，记住，天亮之前你一定要离开这里，回去时，你只需按原路返回即可。”

　　说完，月冰雨毫无拖泥带水，转身消失在黑夜中。

　　月冰雨离开后，叶晨风释放强大的灵魂锁定了两名隐藏在暗处的六级逆兽王，趁他们不备，如一只飘忽不定的鬼魅，悄然无息的溜进了月霓裳居住的院子中，慢慢靠近了她的房间。

　　此时，月霓裳身穿红色薄纱睡裙，露着羊脂玉般的肌肤，蜷缩着身子坐在窗边，看着窗外的繁星，陷入到痛苦的沉思中。

　　“怎么办，晨风你能告诉我，我该怎么办？”

　　想到自己即将到来的命运，月霓裳心乱如麻，痛苦绝望，冲着漆黑的夜空，喃喃自语道。

　　为了让月禅改变主意，她拒绝过，抗争过，挣扎过，却于事无补，此时，她身体中更是被施加了禁制，连自杀都做不到。

　　“晨风，你在哪里，我好想你……也许，我们再无见面的一天了，如果我死了，你一定要好好地活下去。”

　　想到月禅无情的警告，想到海三涧卑劣的内心，月霓裳只觉天昏地暗，两行热泪顺着她的眼角流淌了出来，染湿了她绝美的面孔。

　　就在月霓裳的心慢慢沉坠，不敢去想自己悲惨的命运时，她屋外的禁制突然裂开了一道裂痕，紧闭的房门被人推开了。

　　“谁……”

　　听到轻微的推门声，月霓裳内心一颤，猛的在悲痛中惊醒，当她望向门外时，仿佛被一道晴天霹雳劈中，整个人陷入到呆滞之中，大脑一片空白。

　　不用去想，不用去感觉，仅仅一个眼神，就让月霓裳确定，眼前之人就是叶晨风，大量的眼泪不受控制的在她眼睛中涌了出来。

　　看着魂牵梦绕的月霓裳，叶晨风张了张嘴巴，想要说些什么，可是在这一刻，他一句话却说不出来。

　　二人彼此地凝视着自己，在这一刻，他们眼中只剩下了对方。

　　“霓裳，我来了！”

　　也不知道过去了多久，眼睛中流露出怜爱之色的叶晨风柔情地说道。

　　“晨风！”

　　触碰着叶晨风温柔的眼神，月霓裳压抑的情感完全爆发了，她忘记了时间，忘记了地点，忘记了一切，不顾一切地跑了过去，扑进了叶晨风温暖的怀抱中。

　　白嫩修长的双臂紧紧地搂着叶晨风身体，仿佛想要融进他的身体，永远不与他分开。

　　“晨风，我不是在做梦吧。”

　　月霓裳将脑袋贴在叶晨风胸口，感受着他的体温，有一种不真实的感觉。

　　“霓裳，你不是在做梦，我来了，我保证不会让任何人抢走你。”

　　叶晨风紧紧地搂着月霓裳柔软的身子，轻轻伏在她的耳边，轻声保证道。

　　“晨风，我好想你，我好怕永远见不到你了。”

　　月霓裳埋首在叶晨风怀中，眼泪忍不住的流出，而她绝望的心也因为叶晨风的出现，重燃了希望。

　　哪怕现在让她死，她都不会再有遗憾，她感谢上苍在最后时刻让叶晨风出现在她身边。

　　拥抱着月霓裳，叶晨风有一种拥有全世界的感觉，幸福感油然而生，他不敢想象，如果失去月霓裳，自己会不会疯掉。

　　两人在房中紧紧相拥，两颗心越来越近。

　　突然，月霓裳踮起了脚尖，白嫩的手臂缠绕在了叶晨风脖子上，用力地吻向了他的嘴唇，唇舌缠绕，久久不分。

　　直到二人感觉自己快要融化，快要窒息，慢慢移动到床边时，叶晨风强大的灵魂突然感觉有人靠近，顿时警觉起来。

　　“不好，有人来了。”

　　叶晨风猛地睁开了眼睛，恋恋不舍的将嘴巴移开，望向了窗外，脑海中闪过了数个念头。

　　“谁来了！”

　　月霓裳脸色微微一变，有些紧张地问道。

　　“如果我感觉不错的话，来的人是你父亲。”叶晨风眉头紧皱地说道。

　　“这，这怎么办，如果让我父亲发现你在我房间，他一定会杀了你的。”月霓裳心乱如麻地说道。

　　“放心，我不想让人发现，没有人能发现我。”

　　叶晨风轻轻亲吻了一下月霓裳白嫩的额头，身子微微一闪，钻到了月霓裳床下，运转噬魂诀，完全收敛了气息，没有一丝气息泄露。

　　叶晨风刚刚藏好，月霓裳屋外的禁制被人打开了，月禅的声音在屋外响起。

　　“霓裳，你睡了吗？”

　　“没，没有！”

　　月霓裳深吸一口气，稳了稳心神，说道。

　　“没有就好！”

　　说着，身穿暗金色长袍，气息浑厚，脸上没有一点表情的月禅推门走了进来，来到了坐在窗边的月霓裳身边道：“霓裳，你考虑的怎么样了？”

　　“我死也不会嫁给海三涧的。”

　　月霓裳微微抬起头，望着月禅的眼睛，决然地说道。

　　“霓裳，你和海三涧的婚事是我和东海宫主定下来的，容不得改变，所以无论你同不同意，都必须嫁给海三涧。”月禅坐在了月霓裳对面，冷酷无情地说道。

　　“父亲，你难道不知道海三涧就是一个畜生，一个披着人皮的畜生，如果我嫁给他，会生不如死的，你难道真要为自己的野心，牺牲女儿一辈子的幸福。”月霓裳抗争着说道。

　　“海三涧什么样的人，我比你清楚，不过我可以向你保证，你嫁到东海宫，不会受一点委屈。”月禅缓缓地说道：“至于我的地位，我更不允许任何人动摇。”

　　“让我嫁给海三涧，我宁可去死。”月霓裳坚决地说道。

　　“霓裳，父亲实在不想你出事，而且你应该也清楚，只要将你风风光光嫁到东海宫，我与东海宫主的联盟就将做实，到时你的生死已经改变不了什么。”

　　“还有，那个叶晨风我已经捉到，如果你不想他出事，就乖乖听话，否则我当着你的面，亲手杀了他！”

　　“好了，该说的我也都说了，我希望这几天你能改变主意，那样对你，对我，对那叶晨风来说，都是最好的结局。”

　　说完，月禅不顾月霓裳悲泣、失望的眼神，无情地离开了。


第683章 叶晨风的反击

　　“霓裳，他真的是你亲生父亲吗？”

　　月禅走远后，将刚刚对话收入耳底的叶晨风钻出了床底，来到了小声抽泣，泪流满面的月霓裳身边，轻轻搂着她颤栗的身子，低声问道。

　　他无法想象，真的有人为了自己的野心，将亲生女儿推向火炕。

　　“我父亲原来不是这个样子，他是被权力蒙蔽了双眼，到了痴狂的程度，所以才会为了巩固自己的权力不择手段。”月霓裳将脑袋倚靠在叶晨风身体上，紧紧咬着嘴唇，无力地说道。

　　“霓裳，不如你跟我走吧，我带你离开月家，我们回北大陆或者去北海。”

　　叶晨风看着月霓裳悲痛、无助的脸庞，只觉心很痛很痛，他不想月霓裳再受一点伤害，一点委屈，想要带她离开。

　　“晨风，我身体中被父亲施加了诸多印记，如果我擅自离开这个院子，他会立即知道的，到时我们不但走不了，还会连累了你。”月霓裳摇了摇头，说道。

　　“霓裳，让我看看你体内的禁制，也许我有办法将其破掉。”叶晨风没想到月禅如此的险恶，卑鄙，对自己亲生女儿下禁制，眉头紧皱地说道。

　　他想要借助噬神脑的力量，强行破掉月霓裳体内的禁制。

　　“没用的晨风，就算你有本事破了我体内禁制，也无法瞒住我父亲，而你一旦暴露，他绝对会杀了你，所以这条路根本走不通。”月霓裳害怕叶晨风出现意外，摇了摇头说道。

　　“可是我不能眼睁睁看着你跳进火炕，更不允许你再受伤害，为了你，我可以牺牲一切，包括我自己。”叶晨风双拳紧紧地握在了一起，想要不顾一切抗争下命运。

　　“霓裳，你在这里等我，我去杀了那海三涧，只要杀了他，一切难题都将迎刃而解。”叶晨风一咬牙，决然地说道。

　　“晨风，你千万不要做傻事，海三涧身边一定有超级高手保护，如果你刺杀他，很可能发生意外。”月霓裳死死地抓着叶晨风的胳膊道，生怕他做傻事。

　　“放心吧霓裳，如果我动用全部底牌，完全有能力与四级战兽皇一战，就算杀不死海三涧，我也有信心全身而退。”叶晨风轻轻拍了拍月霓裳白嫩的小手，自信地说道。

　　“晨风，其实我还有一个办法，一个可以让海三涧不得不放弃我的办法。”月霓裳迎着叶晨风清澈的眼睛，说道：“不过这个办法同样冒险，但却是我目前想到的最好办法。”

　　“什么办法！”叶晨风眉头一掀问道。

　　“你要了我吧……”

　　月霓裳精致的脸颊上透出了一抹醉人的红润，如烈日般娇艳，原本忧伤的眸子也变得柔情似水。

　　“要了你……”叶晨风瞪大了眼睛。

　　“海三涧何等的高傲，如果让他知道，我在定亲前几日，被人夺走了清白的身子，发生了最亲密的关系，你说他还会和我定亲吗？”月霓裳淡淡地说道。

　　“可是霓裳，如果让你父亲知道你这么做，他说不定会对你不利。”叶晨风担忧地说道。

　　“我连死都不怕，还会怕惩罚吗？”月霓裳坚决地说道，整个身子完全融进了叶晨风怀着。

　　“晨风，将我最清白的身子给你，我不后悔。好了，不要再犹豫了，要想让海三涧死心，只有这一个办法！”月霓裳眼神迷离，勾人、大胆地说道。

　　娇躯入怀，叶晨风清晰地感觉到月霓裳柔软娇躯中透出了一丝火热，一缕缕迷人的体香不断地钻进他的鼻子，像毒药一般侵蚀着他的内心。

　　“霓裳，无论将来面对怎样的风雨，我陪你一起扛！”叶晨风紧紧地搂着月霓裳的娇躯，默许了她这个办法，许诺道。

　　接着，叶晨风伸出右手，轻轻抬起月霓裳弧线优美的下巴，吻了上去。

　　很快，二人像两团热火，抵死的纠缠。

　　月霓裳不敢去想自己接下来的命运，只想给叶晨风留下不可磨灭的记忆，双手紧紧地勾着他的脖子，大胆，奔放。

　　感受着怀中璧人透出的柔情，看着她迷离的眼神，微微张合的红唇，叶晨风心中的火焰被完全点燃了，迅速褪去了她身上红色薄纱睡裙，露出了几近完美，没有一点瑕疵的娇躯。

　　“嘤嘤！”

　　当二人娇喘吁吁，体内的火焰达到沸点，二人水到渠成般结合在了一起。

　　一时间，整个屋中情意绵绵，激情无限。

　　与此同时，月州城一座奢华的庭院中，先后败给叶晨风，遭到奇耻大辱的海三涧和幽九黎坐在了一起。

　　“妈的，无论那小子什么身份，我一定要他的命。”

　　想到被叶晨风抢走风头，沦为笑柄的一幕，海三涧就恨得牙根直痒，下定决心，一定要亲手杀了叶晨风，以泄心头只恨。

　　“不错，那人一定要死。”

　　遭到人生最大失败，自信心倍受打击的幽九黎点了点头，阴狠地说道。

　　“对了三涧，你有没有一种感觉，那人好像有意针对你，故意让你在众目睽睽下丢人。”幽九黎低声说道。

　　“你也有这种感觉！”海三涧阴沉沉地说道。

　　“三涧，你说他有意针对你，会不会与月霓裳有关系。”幽九黎猜测道。

　　“妈的，别提那个贱人，一提我就上火。”想到月霓裳对自己的态度，海三涧就恨得牙根直痒：“等她嫁到我东海宫，看我怎么收拾她。”

　　“三涧，对待月霓裳，你最好收敛点，她毕竟是月家的公主，闹大了可不好收场。”幽九黎故意说道。

　　“怕什么！就算是贞洁烈女，我也能让她变成人尽可夫的荡妇，到时看我如何玩弄她，让她乖乖地屈服。”海三涧嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道。

　　“来，我们喝酒，等定亲之日后，我们在慢慢找那人算账！”

　　就在海三涧陷入美好的幻想时，他却不知道，被他视为囊中之物的月霓裳，正与叶晨风翻云覆雨，而他脑袋上，早已出现了一一顶大大的绿帽子。


第684章 决不放弃

　　清晨，一缕柔和的阳光倾洒进来，照亮了漆黑的房间，将嘴角洋溢着幸福笑容，紧紧相依的二人在美梦中唤醒。

　　看着依偎在自己怀中的璧人，感受着她身体中传来的丝丝温度，叶晨风不由得想起昨夜三次疯狂和她的柔情似水，露出了幸福的笑容，将月霓裳搂得更紧了。

　　“晨风，我不在你身边的这些日子，你都经历了什么，为什么你境界提升的这么快。”脸色娇艳的月霓裳将脑袋枕在了叶晨风胸口上，轻声问道。

　　“和你分开的这段时间，我经历了很多。”

　　叶晨风将覆灭天火宗，逼入死岭，到天古城会武、龙渊圣城会武，闯天古宫阙，龙渊，再到毁灭西魔宗的经历详细的讲给了月霓裳听。

　　虽然叶晨风讲述的很平淡，但依然让月霓裳有一种心惊肉跳的感觉。

　　得知叶晨风这些年，几乎无时无刻不在刀尖上跳舞，月霓裳突然感觉心很痛，她知道，叶晨风能取得今日的成就，都是拿命拼来的。

　　“对了霓裳，你能帮我弄几颗天晶吗？”

　　与月霓裳发生了最亲密的关系，叶晨风更不允许她受到一丝伤害，而想要应付定亲之日诸多麻烦，他必须掌握强大的力量，所以他准备利用一切的资源，提升剑灵傀儡的实力，震慑东海宫和月家。

　　“晨风，你要天晶做什么？”

　　月霓裳深知天晶的价值，就算是她月家也没有几颗。

　　“霓裳，你还记得我那具傀儡分身吗？如果融合足够的天晶，他的实力可超越斗魂大陆极限，到时所有的问题都能迎刃而解。”叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“真的！”

　　月霓裳大眼一瞪，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“嗯，等剑灵傀儡足够强大，我准备在你定亲之日，当众提亲，让海三涧做我们的绿叶。”叶晨风点了点头，霸道地说道。

　　“不行晨风，当众提亲这件事太危险，而且我父亲铁了心要与东海宫联姻，如果你在定亲之日当众提亲，这无疑是打东海宫和我月家的脸，到时你将成为众矢之的，遭到围攻。”月霓裳紧张地说道。

　　“霓裳，我们并非没有机会，只要我拿出足够的诚意，表现出足够的实力，再加上你我之间的夫妻之实，也许会在最后时刻让你父亲改变主意。”叶晨风决然地说道。

　　“晨风，我不能让你冒险，相信我，我会处理好这件事的。”月霓裳撑起身子，满眼忧虑的劝说道。

　　“霓裳，我心意已决，你不用劝我了。”叶晨风轻轻搂着月霓裳的光背说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，心若没有栖息的地方，到哪里都是流浪，有些人，只是一个转身，却是天涯，有些事，只是一个转折，却已是海角，我不想留下遗憾，更不能失去你，所以我不会让你独自面对这一切，我会和你一同分担，一同面对。”叶晨风目光柔情地看着月霓裳，动情地说道。

　　“晨风，能遇到你，真好！”

　　听着叶晨风动情的表白，月霓裳幸福感油然而生，她将脑袋紧紧地贴在叶晨风强壮的胸口上，闭上了眼睛，享受属于他们两个人的幸福时光。

　　“亲爱的，你想不想再来一次！”

　　二人闭着眼睛，紧紧相依了一会，月霓裳突然将嘴唇贴在了叶晨风耳垂边，轻轻喷出一口热气，娇媚地问道。

　　月霓裳的主动像一团烈火，点燃了叶晨风心中的火热，他迅速吻上了月霓裳娇艳欲滴的嘴唇。

　　而月霓裳也以最热情的方式回应着，疯狂地扭动如蛇般的身体，极力的配合，似乎想用这种方式表达对叶晨风的爱意。

　　……

　　“晨风，你在这里等我，我去找父亲，索要天晶。”缠绵之后，脸色娇艳，明艳照人的月霓裳穿戴好衣服，亲吻了一下叶晨风的额头说道。

　　“嗯！不必太勉强，极品魂晶也可以的。”叶晨风点了点头道。

　　“为了你，为了我，我一定带天晶回来！”

　　说完，月霓裳离开了房间，而她离开房间时，月禅立即感应到了，命令守护在外面的两名月家高手拦截住了月霓裳。

　　“带我去见我父亲，我有事找他！”

　　月霓裳冷漠地看着两名月家高手，不容抗拒地命令道。

　　“是小姐！”

　　二人不敢违背月霓裳命令，立即带着她前往了月禅修炼的院子。

　　“月禅，希望你不要做错误的决定，否则我保证让你遗憾终生。”想到后天定亲之日，叶晨风眼睛中闪过了道道冷光，心中早已做好了最坏的打算。

　　如果月禅执意将月霓裳嫁给海三涧，叶晨风就是拼掉所有的底牌，也要带月霓裳离开月家，离开这个火炕。

　　大约一个多时辰，脸色微微有些憔悴的月霓裳回来了，而她还带回来两颗下品天晶，一千颗极品魂晶。

　　“晨风，我想尽一切办法，只要来这么多，不知道够吗？”月霓裳将天晶，魂晶全都交给了叶晨风，轻轻咬着嘴唇，神色疲惫地问道。

　　“足够了，剩下的交给我了！”

　　叶晨风知道，月霓裳应该做了很多违心的事才换来这些天晶、魂晶，心中百感交集，轻轻亲吻了一下月霓裳洁白的额头道。

　　“晨风，答应我，无论我们的结局如何，你都一定要活下去，活下去才有希望。”月霓裳将脑袋贴在叶晨风胸口，轻声要求道。

　　“嗯，一切都会好的，我们会幸福的在一起！”叶晨风点了点头，紧紧地搂着月霓裳柔软的身体，保证道。

　　二人紧紧相依，倾诉衷肠，很快，天黑了。

　　因为叶晨风还要部署一番，一番恩爱过后，叶晨风不舍得离开了月霓裳居住的小院，如鬼魅般躲避开两名院外的月家高手，通过幻之道意的幻化，顺利离开了戒备森严的月家府。

　　而这时，月家也因为他神秘消失，陷入到暴动中，在月禅授意下，月家高手开始大范围搜索叶晨风的下落。

　　在月家寻找叶晨风之际，重新幻化样貌的叶晨风却经过打听，来到了东海宫临时落脚的古院外，拜访东海宫。

　　而跟随叶晨风一同到来的，还有可发挥五级战兽皇境界的剑灵傀儡。


第685章 我来自八岐神国

　　“二少爷，大长老让我问你，那个叫叶枫的人来了，问你要不要见他。”

　　一名身穿黑色长袍，气息浑厚，双鬓微微有些花白，左眼有一道明显疤痕的中年男子站在海三涧厢房外，将声音压成一条线，传到屋中道。

　　“嗯，月家不是不允许他随意外出吗？他是怎么出来的！”

　　听到传音，玩的兴起的海三涧立即从一具光滑雪白，十分诱人的身子上爬起来，眉头紧紧地皱在了一起，揣测着叶晨风的来意。

　　“吉护法，给大长老说一声，我去会会他，我倒要看看他来找我什么目的。”想到叶晨风给自己带来的耻辱，海三涧眼睛中闪烁着道道凶光，大声说道。

　　“海少爷，人家不让你走，人家还想要……”

　　这时，一名娇俏可人的女子光着身子，如水蛇一般纠缠住海三涧，将嘴唇贴在他的耳边，勾魂地说道。

　　“滚，本少的事什么时候轮到你做主，如果你再废话，信不信我把你撕碎了喂狗。”海三涧没有一点怜香惜玉，一把手将娇俏女子扇飞，冷冷地警告道。

　　触碰着海三涧凶恶的眼神，嘴角溢血的娇俏女子吓得瑟瑟发抖，蜷缩着身子躲在床角，不敢再多说一句话。

　　一会功夫，穿戴整齐，脸色平淡，眼睛中闪烁着凶戾之色的海三涧来到了正堂中，一眼看到了坐在太师椅上，品味着清香茶水的叶晨风，以及身穿黑色长袍，脸上没有一丝表情的剑灵傀儡。

　　看到剑灵傀儡第一眼，海三涧立即嗅到了浓浓的危险气息。

　　“海三涧，我这么晚到来，没有打扰你的兴致吧！”

　　看着缓缓走来的海三涧，叶晨风瞳孔一缩，露出了一丝很难被人察觉到冷意，放下了手中的茶杯道。

　　“叶枫，你我好像没那么熟悉，说吧，你今晚到来所为何事。”海三涧坐到了东海宫大长老身边，不冷不热地问道。

　　“海三涧，你想不想赎回水意道枪！”叶晨风没有再说废话，直接表明了来意。

　　“嗯……”

　　得知叶晨风的来意，海三涧神情一怔，露出了意外之色，就连东海宫大长老似睁似闭的眼睛中都迸射出道道精光。

　　伪道器乃是超越极品天器的存在，对八品圣地来说极其珍贵，更何况水意道枪还是海三涧最趁手，最喜欢的道兵，他自然想要赎回来。

　　“你真的这么好心，愿意将水意道枪赎给我？”海三涧不断地揣摩叶晨风的话，质疑道。

　　“准道器也许对你东海宫来说很珍贵，但在我家族，准道器并不稀罕，可以说这水意道枪对我来说毫无用处，如果你们肯开出足够的筹码，我就将它还给你们。”叶晨风喝了一口茶水，有意透露一些信息。

　　“阁下到底来自于哪里？”

　　东海宫大长老目光深邃看着叶晨风，仿佛想要将他看穿，缓缓地问道。

　　“中央大陆，八岐神国！”

　　为了顺利破坏海三涧与月霓裳定亲，叶晨风开始提早部署，给自己按一个莫须有身份。

　　“八岐神国！”东海宫大长老内心一震，不可置信的看看叶晨风，低声问道：“你有什么证据证明，你来自于八岐神国。”

　　“证据？”叶晨风冷笑一声，从容地说道：“我此次前来，是来卖水意道枪的，不是来证明什么的。而且我们又不是很熟，我为什么要证明给你们看？”

　　“大长老，你觉得他的身份可信吗？”

　　东海宫虽然是东大陆第一圣地，但与九品神国来说，还是有很大地差距，可以说九品神国想要灭掉八品圣地，几乎不费吹灰之力。

　　单单来一个涅槃境老怪，八品圣地就抵挡不了。

　　“不好说，不过那叶枫身边有五级战兽皇高手保护，足见他身份不简单，也许真有可能来自于九品神国。”

　　东海宫大长老用余光扫视了一眼给他极大威胁的剑灵傀儡，传音道。

　　“说吧，你想要什么，才肯将水意道枪还给我们！”东海宫大长老沉思了一下说道。

　　“两颗中品天晶或者十颗下品天晶。”叶晨风道。

　　“天晶？”东海宫大长老眉头微微一皱，没想到叶晨风竟然索要天晶：“难道他真来自于八岐神国。”

　　一般只有九品神国的人，才会追逐天晶，而对战兽皇高手来说，极品魂晶就已经足够了。

　　“东大陆第一势力不会没有天晶吧。”

　　看着东海宫大长老，海三涧冷峻的面孔，叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“中品天晶我们确实没有，不过下品天晶我倒是有几颗。”东海宫大长老说道。

　　“你们有几颗？”

　　叶晨风神色平淡地说道，让人无法看穿他的内心。

　　“三颗！”

　　东海宫大长老伸出三根手指道。

　　“三颗……”叶晨风眉头微微一皱，有些不满地说道：“最少五颗下品天晶，否则不换。”

　　“这……好吧，老朽这就去九幽山那边，借两颗下品天晶，你在这里稍等片刻。”

　　东海宫大长老有些摸不透叶晨风的来历，不过水意道枪他必须收回，沉思之后，他决定去九幽山借两颗下品天晶。

　　“好，那我在这里等你。”叶晨风点了点头，说道。

　　“三涧，多和小友聊聊，也许日后你们会成为朋友也说不定。”

　　东海宫大长老向海三涧投去了一个充满深意的眼神，让他想办法套套叶晨风的话，弄清他真实身份和目的。

　　“叶枫，我还没去过中央大陆，不知你可否给我讲讲中央大陆，我很想知道哪里是怎样一个场景？”海三涧眼珠子滚动了一下，故意问道。

　　“中央大陆？”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了不屑的笑容说道：“这么给你说吧，你们东大陆与我中央大陆相比，就是贫瘠之地，不值一提。”

　　噬神脑当初吞噬了齐通天（最早得到噬神脑那个人）的灵魂，获知了不少关于东大陆的信息，结合这些信息，叶晨风绘声绘色描绘起辽阔壮丽，距离天域最近的中央大陆，并有意贬低东大陆和东海宫，只把海三涧气的想要吐血，脸色从红到白，从白到青，从青最后直接变黑了。

　　不过从叶晨风透露的这些信息中，让海三涧肯定，叶晨风应该来自于中央大陆，不得不收敛了傲气和敌意，强忍着心中的怒火。

　　在度日如年的忍耐中，海三涧终于等来了海大长老。

　　“好了，就不打扰几位雅兴了，我先走了。”

　　用水意道枪交易来五颗下品天晶，叶晨风没有久待，带着剑灵傀儡离开了。

　　“三涧，刚刚你谈的怎么样？他是否来自于中央大陆。”目视着叶晨风离去的背影，海大长老的脸色瞬间阴沉了下来，低声问道。

　　“这个叶枫对中央大陆八岐神国了如指掌，说不定他真有可能来自于哪里！”

　　“可是在这个节骨眼上，他突然来到月州城所为何事呢？”

　　从刚刚交谈中，海三涧感到了叶晨风对他的敌意，眉头紧紧地皱在了一起，嗅到了一丝不寻常的气息。


第686章 定亲之日

　　清晨，万籁俱寂，柔和的阳光洒落在大地，唤醒了拥有悠久历史的月州城。

　　因为今天是月霓裳与海三涧定亲的大喜日子，整个月家府装扮一番，院墙上缠绕住如长龙般的红丝绸，府门悬挂着十八个红彤彤的灯笼。

　　府中摆满了各式各样，争奇斗艳的鲜花，簇拥在月家府各个角落，阵阵花香伴随着悠扬的琴声，飘荡在月家府。显然为了此次定亲，月家费了不少心思。

　　“天剑宫到！”

　　“九幽山到！”

　　“冰奇谷到……”

　　随着各大势力先后到来，整个月家府变得空前的热闹，一名名身穿红色旗袍，身材妙曼的侍女在人群中来回穿梭，忙碌着照顾每一位宾客。

　　“东海宫主携夫人及东海宫众高手到！”

　　就在以月禅为首的月家众人热情迎客时，在东大陆拥有无上权威的东海宫主海明图携夫人樱九嘤以及东海宫大长老等人来到了月家府。

　　“明图兄，你终于来了，有失远迎还请见谅。”

　　看着身穿暗金色绣着金丝边花纹长袍，身材伟岸挺拔，脸上线条分明，双眸如大海般深邃的海明图，月禅带着一众月家高手快步迎了上去。

　　“哈哈，月禅兄，以后我们就是一家人了，客套的话就不必说了。”

　　海明图豪迈的大笑一声，主动伸手，与月禅的手握在了一起。

　　而他们这当众一握，向整个东大陆乃至斗魂大陆传达了一个重要信息，两大超级圣地联盟了。

　　看着紧紧握手的二人，一名隐藏在人群中，样貌与月禅有几分相似的中年男子皱了一下眉头。

　　这名中年男子名叫月山，是月禅的亲哥哥，当年他们兄弟二人为争夺家主之位闹得不可开交，最终他败给了月禅，失去了家主之位，不过在暗地里，他一直寻求着篡位的机会，不过看到月禅与海明图这当众一握，他知道，月家家主之位注定与他无缘了。

　　如果他再图谋这个位置，以月禅心狠手辣的性格，极有可能借助东海宫的力量铲除自己。

　　“明图兄，九嘤，里面请！”

　　说着，心情大好的月禅亲自引路，带着海明图，以及身穿华丽长裙，气质出众，拥有一头水蓝色长发的樱九嘤，向正殿走去。

　　“小姐，你梳妆打扮的怎么样，老爷说吉时差不多到了，让你出去！”

　　就在各大势力基本到齐，齐聚正殿时，一名身穿红色绫罗长裙，样貌出众的侍女来到了月霓裳房间，看着坐在窗边愣神的月霓裳，轻声说道。

　　“我知道了，柔儿，你在外面等我，我这就出去。”

　　月霓裳轻轻叹息一声，收回了飘向远方的心神，缓缓地走向了摆放在桌子上的凤冠霞帔。

　　一会功夫，轻涂淡妆，头发高高盘起，插着凤头玉钗，身穿大红色凤冠霞帔，脸色有些憔悴的月霓裳走了出来，在红衣侍女搀扶下，来到了热闹非凡的正殿中。

　　月霓裳走来时，喧闹的大殿顿时安静了下来，几乎所有人的目光都被月霓裳如九天仙女般美丽容貌，魔鬼般火辣的身材所吸引。

　　眉如弯月，眼若星辰，顾盼之间娇艳动人，勾人心魄，在凤冠霞帔衬托下，月霓裳高贵的气质更是表露无遗，单单地站在原地，就夺走了所有的光华，看的海三涧眼睛中冒出了炙热的光芒。

　　“霓裳，还不拜见你海伯父，伯母，以后我们就是一家人了。”

　　月禅向目无表情的月霓裳投去了一个警告的眼神，用命令的口气说道。

　　对于月禅的命令，月霓裳充耳不闻，脸上更没有一点表情变化，直接走向了自己的位置，安静的坐了下去。

　　看到月霓裳这个举动，月禅的脸色瞬间阴沉了下来，而海明图的眼角肌肉也狂跳了一下。

　　不过他们都是经历过大风大浪之人，很快就恢复如常，但海三涧的脸色却阴沉了下来。

　　“不好意思明图兄，霓裳这孩子让我宠坏了，礼数不周，还请你多多包涵。”月禅面露笑容的赔罪道。

　　“哈哈，不碍事。”海明图大笑一声道。

　　“霓裳这孩子我很喜欢，等她嫁到我东海宫，我们一定善待她，不让她受到委屈。”

　　海三涧的母亲樱九嘤目光柔和地看着低着脑袋，不言不语的月霓裳，轻声说道。

　　“霓裳，你还不谢谢你海伯母。”月禅怒瞪着月霓裳，不容抗拒地命令道。

　　不过对此，月霓裳依然不理会，只把月禅气的脸都黑了。

　　“霓裳，事情已无回旋的余地，希望你今天可以好好配合，不然别怪我对你不客气。”月禅冷冷地传音警告道。

　　“月家主，我估计霓裳可能舍不得离开月家，有些心焦，她不想说话，就让她安静的坐一会吧。”樱九嘤主动给月禅找了个台阶下。

　　“三涧，将我们的聘礼拿上来。”

　　海明图喝了一口飘荡着丝丝灵气的灵茶，低声说道。

　　“是父亲！”海三涧点了点头，缓缓地站起身来，走到了月禅面前，恭谦地说道：“月伯父，我对霓裳一见倾心，十分喜欢她，这是我东海宫的三大聘礼，一件准道器，三颗道丹，以及中品道技狂海怒霄修炼玉简，还请月伯父将霓裳许配给我。”

　　“不愧是东海宫，这等手笔也只有他们能拿得出来。”

　　“是啊，听说狂海怒霄是仅次于水禁三绝的道技，威力极大，修炼到极致，爆发的威力堪比上品道技，而三颗道丹更有可能早就三大战兽皇高手。”

　　“这下月家赚到了，收下东海宫的聘礼，月家的整体实力将提高一大截。”

　　看到海三涧拿出的三大聘礼，不少势力为之眼红，嫉妒的发狂，私下里窃窃私语起来。

　　“三涧，我就霓裳这一个女儿，希望你能多多包容她，照顾好，不要让她受一点委屈。”月禅对东海宫三大聘礼十分满意，露着淡淡的笑容，叮嘱道。

　　“放心吧月伯父，我会好好疼爱霓裳的。”海三涧点了点头，拍着胸脯保证道。

　　“好！”

　　就在月禅准备收下三大聘礼，答应东海宫提亲，进行定亲仪式时，一道高昂的声音突然在月家府外响起。

　　“八岐神国皇子驾到。”


第687章 搅局

　　“什么，八岐神国皇子！”

　　听到前院响起禀告声，嘈杂的正殿顿时变得鸦雀无声，一双双眼睛齐刷刷的投射向了殿外，想要一睹神国皇子。

　　“月禅兄，你和八岐神国还有联系？”

　　作为东大陆第一势力，海明图对中央大陆格局十分清楚，知道八岐神国是中央大陆三大九品神国之一，整体实力极其恐怖。

　　“没有，我从未与八岐神国联系过，也不知道他们会来。”

　　月禅摇了摇头，眉头紧紧地皱在了一起，想不通为何八岐神国皇子会在这时到来。

　　只有月霓裳在这时有了感应，望向殿外的眼神有彷徨，有担忧，也有一丝幸福和决然。

　　“是他，怎么会是他，他是那个八岐神国的皇子。”

　　当两道模糊地身影出现在正殿外时，月禅眉头一掀，露出了不可置信之色，他万万没想到，突然造访的八岐神国皇子会是突然在月家消失的叶晨风。

　　不单单月禅露出了震惊之色，九幽山，天剑宫等势力高手也都露出了活见鬼的模样。

　　“剑尘，你那个朋友真的来自于九品神国？”剑莫丽望着身边的剑尘，质疑地问道。

　　毕竟九品神国的人，很少在四大陆露面，而且就算露面，也不应该这等寒酸的排场。

　　“丽儿，等适当的时候，我自会告诉你叶枫的身份。”剑尘揉了揉鼻子，也不知道该如何解释叶晨风的身份。

　　“没有打扰到大家吧。”

　　叶晨风龙行虎步般走到了正殿中，感受到从四面八方投射来的质疑，诧异眼神，露出了一丝桀骜的笑容，说道。

　　“你真的来自于八岐神国？是八岐神国的皇子？”月禅脑海中闪过数道念头，依然怀疑叶晨风的身份。

　　“不错。”叶晨风点了点头，从容地说道，从随身的乾坤戒指中拿出了一枚刻画着三头大蛇的暗金色令牌。

　　“八岐令，是八岐神国的八岐令！”

　　看着叶晨风手中的令牌，海明图，月禅等人立即认出，叶晨风手中的令牌是八岐神国独有，只有皇室之人才能持有的八岐令。

　　“这下没有人怀疑我的身份了吧！”

　　叶晨风亮了一下八岐令，立即将其收进了乾坤戒指中。

　　他之所以收的如此之快，是因为这块八岐令不是真的，是他通过齐通天的灵魂记忆伪造的，如果有对八岐令熟悉之人细细感应，还是能辨认出真假。

　　好在四大圣地与中央神国接触的不多，再加上叶晨风收的极快，一时间没有人看出端疑。

　　“哈哈，既然枫皇子有八岐令，我们自然不会再怀疑你的身份。”月禅瞬间变脸，大笑一声道：“二位，请上座。”

　　“上座就不必了！”叶晨风看到成功唬住了月禅等人，露出淡淡的笑容说道：“月家主，你难道不想知道我突然造访贵府的目的吗？”

　　“愿闻其详！”月禅客气地说道。

　　如果能接触到八岐神国，是他非常乐意的。

　　“我今天是来向月家主提亲的。”叶晨风露出了如沐春风般的笑容，缓缓地说道。

　　“提亲！”月禅眉头一掀，吃惊地问道：“不知枫皇子看上了谁？”

　　“月霓裳！”

　　叶晨风有些霸道地说道。

　　“什么……”

　　一语惊起千重浪。

　　得知叶晨风所来目的，在场的所有人全都傻了眼。

　　东海宫一方更是陷入暴怒和愤慨之中，叶晨风此举无疑是在打他们的脸。

　　如果不是叶晨风疑似八岐神国皇子的身份让海明图有所顾忌，他早就忍不住心中的怒火，直接出手了。

　　“不好意思枫皇子，你来晚了，我已经收了东海宫的聘礼，将霓裳许配给海三涧了。”

　　月禅脑海中闪过数个念头，最终他还是选择东海宫，委婉地说道。

　　毕竟叶晨风的真实身份还有待考究，而如果他反悔，势必立即与东海宫决裂。

　　“月家主，不知道东海宫给你下了什么聘礼。”听到月禅拒绝，叶晨风并不在意，神态自若地问道。

　　“一件准道器，三颗道丹以及中品道技狂海怒霄的修炼玉简。”月禅说道。

　　“就这聘礼月家主你也答应？”叶晨风冷笑一声道：“东海宫未免太寒酸了一些。”

　　“小辈，如果你再诋毁我东海宫，别怪我对你不客气。”

　　虽然海明图顾忌八岐神国，但不代表他会忍气吞声，认人羞辱，听到叶晨风有意嘲讽东海宫，他毫不客气的警告道。

　　海明图话语刚落，一股可怕的肃杀之气在剑灵傀儡身体中散发出来，宛如一柄出鞘的利剑，锐利无比的斩了过去。

　　眼看海明图被剑灵傀儡释放的杀气劈中，大量的水之道纹在海明图身体中涌出，瞬间汇集成了水蓝色光幕，硬生生抵御住了剑灵傀儡操控的杀气攻击。

　　“六级战兽皇，那叶枫身边的黑衣男子是六级战兽皇！”

　　“不愧是九品神国的皇子，六级战兽皇境界的保镖，这在四大陆根本不可想象。”

　　刚刚剑灵傀儡出手的瞬间，四大圣地不少大人物察觉到他真实的实力，露出了浓浓的惊骇之色，相信了叶晨风的身份。

　　而谎称神国皇子现身，到伪造八岐令，再到剑灵傀儡出手，完全都在叶晨风设计中，目的正是让众人相信自己捏造的神国皇子身份。

　　只要众人接受了自己的身份，借助八岐神国的震慑力，再加上带来的丰厚聘礼，叶晨风还是有机会打动月禅的。

　　“枫皇子，今天是我月家大喜的日子，还请你给在下一个薄面，不要再动手了。”

　　月禅没有想到剑灵傀儡说动手就动手，顿时感到有些头疼，迅速与海明图交换了一个眼神，无奈劝说道。

　　“月家主，不知你要怎样才肯答应我的提亲！”叶晨风嚣张霸气地说道，全然无视东海宫一方喷火的眼神。

　　“枫皇子，我确实无法答应将霓裳许配给你。”月禅摇了摇头，说道。

　　“四件伪道器！”

　　叶晨风伸出四根手指，豪气地说道。

　　“这……”月禅内心一动，犹豫了一下说道：“枫皇子，我月家还有很多不错的姑娘，不如你再看看，也许有更心仪的对象。”

　　“四件伪道宝外加一门上品道技，将月霓裳嫁给我。”叶晨风不为所动，继续加大筹码。

　　“不好意思枫皇子，我……”

　　“四件伪道宝，一门上品道技外加一门极品道技。”

　　不等月禅说完话，叶晨风继续加价，惊人的赔礼惊呆了在场的所有人。

　　一时间，嘈杂的大殿再次安静了下来，一双双几近呆滞的目光齐刷刷的投射向了叶晨风，完全被他的大手笔惊呆了。


第688章 一波三折

　　“极品道技，天啊，我没有听错吧，他竟然有极品道技，还用来做聘礼。”

　　“九品神国的底蕴真的这么深吗？极品道技那可是斗魂大陆最最顶尖的武学了，东海宫都没有。”

　　不单单各大势力被叶晨风拿出的聘礼惊呆，就连月禅，海明图等人也都露出了震惊之色。

　　东海宫拿出的聘礼可谓极其珍贵，但与叶晨风拿出的聘礼相比，确实有些寒酸，难怪叶晨风刚刚毫不客气的讥讽东海宫。

　　“你真的愿意拿极品道技做聘礼？”月禅有些激动地问道。

　　极品道技的诱惑太大，如果他能得到，自身的实力将会发生天翻地覆的变化，到时不用借助任何的外力，单凭他自身的实力就能掌控一切。

　　“不错，我聘礼中的上品道技，极品道技可谓是为月家主量身定做的，因为它们是两套魔功，修魔之人修炼，可以事半功倍。”叶晨风点了点头，继续诱惑月禅。

　　“真的！不知你可否让我先看看那极品道技魔功。”

　　虽然海明图等人的脸色阴沉无比，但月禅却抵挡不住道技魔功的诱惑，在心中重新抉择后问道。

　　“当然可以！”叶晨风将早已准备好的玉简拿了出来道：“这玉简中记录的那套极品道技魔功十分之一修炼口诀，月家主看了就知道它的价值。”

　　“好玄妙，这……这真是一套极品道技魔功。”

　　月禅释放魂力快速浏览了一遍玉简，被天魔舞八方玄奥的修炼口诀深深吸引不可自拔。

　　他毫不怀疑，只要自己掌握了这套极品道技，自己绝对有实力对抗六级战兽皇，到时自己家主地位将牢不可破，自己的野心又能得到进一步扩展。

　　更重要的是，叶晨风如果真是八岐神国皇子，那与他拉扯上关系得到的好处，远远超过东海宫。

　　不过他已经提早答应了东海宫，一旦出尔反尔，无疑会让东海宫颜面无存，到时月家将于东海宫完全决裂，这是他绝不愿看到的。

　　此时，月禅从未如此头疼过，不断在心中抉择着利弊。

　　“月家主，你该不会想悔婚吧。”

　　看着脸色阴晴不定的月禅，海明图有些忍受不住心中的怒火，阴沉沉地说道，就连对月禅的称呼都变了。

　　“哈哈，明图兄多虑了，我既然已经答应将霓裳嫁给三涧，自然不会反悔。”迅速的抉择之后，月禅还是选择了东海宫。

　　而他之所以忍住极品道技带来的诱惑，最终选择东海宫，是叶晨风突然提亲太突然，让他有些摸不透，而且他不确定月霓裳会同意。

　　一旦月霓裳极力抗拒，惹怒叶晨风，那他将竹篮打水一场空。

　　“月家主，我对你的选择很失望。”叶晨风眉头微微一皱，说道：“不知我再加一卷上品道技，能不能让月家主你改变主意。”

　　“这……”

　　听到叶晨风继续加大筹码，月禅呆住了，天剑宫，九幽山高手呆住了，就连海明图的脸色都发生了微妙的变化。

　　不要说月禅，就连海明图都心动了，但他并不知道，叶晨风最后加大的筹码，正是他东海宫第一传承道技水禁三绝。

　　“海三涧，如果你是男人，就堂堂正正与我一战，输的人放弃提亲，放弃霓裳，你敢不敢。”

　　就在月禅再次陷入两难的抉择之中时，叶晨风将目光投射向了脸色阴沉，双眸喷火，极力克制情绪的海三涧身上，挑衅地说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风挑衅，海三涧气炸了肺，但他确实顾忌叶晨风的身份，顾忌他的实力，没有答应。

　　“怎么不敢？这样吧，如果我三招无法击败你算我输，而如果你连我三招都抵挡不住，你也配不上霓裳。”

　　叶晨风露出桀骜的笑容，看着眼睛中燃烧着熊熊怒火，憋屈的抓狂的海三涧，当众羞辱道。

　　“好，我接受你挑战，不过我要加上一条，如果你三招无法击败我，给我从这里爬出去，有多远给我滚多远。”海三涧再也控制不住心中的怒火，恼羞成怒地说道。

　　“好，我答应你。”

　　叶晨风十分痛快地答应道。

　　“三涧小心点，他敢扬言三招击败你，应该有所依仗，切记不要大意。”眼睛中闪烁着阴狠之色的海明图传音叮嘱道。

　　这一战他无法阻止，因为他清楚，如果海三涧退缩，他的声望将会受到极大影响，更会影响到他的武道之心。

　　“放心吧父亲，此战我必胜！”

　　说着，海三涧走了出来，心意一动，取出了赎回的水意道枪。

　　“哎！”

　　看到叶晨风和海三涧的对决，月禅轻轻叹息一声，也没有过多干涉，毕竟他两方都不想得罪，所以只能任由事情发展。

　　“叶枫，我会让你为自己的狂妄付出代价的。”海三涧憎恨地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　一枚水蓝色的方印缓缓地漂浮出他的身体，释放出强大的威压，盘旋在他头顶。

　　“海王子印，这是东海宫准道宝子母双印中的海王子印，攻防一体，威力巨大。”看着海三涧召唤出的水蓝色方印，不少人认出了这枚方印的虚实。

　　“不愧是东海宫二少主，底蕴果然不一般，不过与我相比，差的太远了。”叶晨风露出一丝不屑的笑容，一个加速逼近了海三涧，向他发动了攻击。

　　当海三涧控制海王子印全力防御时，朱雀鼎突然飞射出叶晨风身体，肆意着刺耳的鸟鸣声，宛如一颗滚烫的火流星，重重地撞在了海王子印上。

　　“轰！”

　　两大道宝撞击到一起，立即响起了震耳欲聋的爆破声，强大的力量瞬间弥漫在大殿中，震得大殿禁制剧烈颤抖。

　　仅仅一个呼吸，朱雀鼎就把海王子印撞飞了出去，威力不减的轰击向了海三涧。

　　“道宝！”

　　感觉到朱雀鼎蕴含的毁灭力量，海三涧脸色大变，就想全力闪躲。

　　“玄冥极道！”

　　这时，叶晨风一个闪身封死了海三涧闪避的空间，数大道意喷射出他的身体，演化成了狂龙般的玄极之力，重重地轰击向了他的身体，迷惑着他的灵魂。

　　“水禁三绝，幻鲨水影！”

　　避无可避，海三涧强忍着幻之道意的侵扰，迅速做出反击，手持水意道枪施展了东海宫第一武学，凝聚出一只活灵活现的鲨鱼，强行抵挡朱雀鼎和玄极之力攻击。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　海三涧以攻为守，全力防御时，叶晨风凝聚出七道杀戮光圈，召唤出了帝天剑。

　　一剑劈出，数大道意，几近两千万斤力，可怕的七重杀戮之力交融在一起，撕裂了空间，带着裁决天下的意志，劈向了脸色巨变，嗅到了死亡气息的海三涧。

　　“够了！”

　　眼看海三涧被可怕的裁决之剑劈成两半，海明图一个闪身挡在了他的身前，召唤出一个手持水神叉的海神像，抵挡住了裁决七剑攻击，挽救了海三涧的性命。


第689章 身份曝光

　　“海宫主，这好像是我和海三涧之间的决斗，你插手进来算什么意思！”叶晨风看着手持道宝海神像，脸色冷峻的海明图，毫不客气地说道。

　　“如果是正常比试，我自然不会插手，但你想要杀我儿，我却不能坐视不管。”海明图目光锋利地看着叶晨风，身体中散发出的惊人气息让叶晨风有一种窒息的感觉。

　　“好一个强词夺理，东海宫主的脸皮我算是见识了。”

　　海明图释放强大的气势压迫叶晨风之际，剑灵傀儡迈着沉重的步伐走了过来，挡在了叶晨风身前，冷漠无情地说道。

　　“不要以为你们是神国的人，就可以不将我东大陆放在眼里，惹怒了我，你们休想活着离开这里。”海明图露出了狰狞之色道。

　　“哈哈，好大的口气！”剑灵傀儡大笑一声道：“海明图，既然你出手阻止了两个小辈之间的对决，那我们就一决胜负，来决定谁留谁走吧。”剑灵傀儡从叶晨风手中接过了帝天剑，近在咫尺指着海明图，霸道无匹地说道。

　　“中品道器！”

　　感觉到帝天剑透出的气息，海明图脸色微变，他虽然手持东海宫镇宫之宝之一的海神像，却没有十足的把握击败剑灵傀儡。

　　一旦连他也败了，那事情将再无回旋的余地。

　　但作为东海宫主，东大陆权威最大的人，他何曾受过这等屈辱，如果不能用最强横的姿态回应，那他将成为东大陆的笑柄，颜面无存。

　　“二位消消气，听我说一句。”

　　看着针锋相对，大有血战到底意思的二人，月禅感到了一丝不妙，迅速出现在他们二人中间，苦笑着劝阻道。

　　“诸位，今天的主角应该是我，你们还是听听我的意见吧。”

　　就在大战一触即发，气氛压抑的让人喘不过气来时，一直沉默不语的月霓裳突然站起身来，开口说话道。

　　“好！”月禅眼睛一亮，点了点头问道：“霓裳，三涧和叶枫之间，你更中意谁。”

　　这个时候月霓裳站出来，无疑给他解决了一个大难题，分担了一些压力。

　　“我选叶枫。”

　　月霓裳突然露出了倾国倾城的笑容，含情脉脉地望向了叶晨风，大声说道。

　　“你！”

　　听到月霓裳的选择，刚刚屈辱败给叶晨风，颜面扫地的海三涧气的差点吐血，整个身子都颤抖起来。

　　可以说月霓裳这个选择，像是一把锋利的匕首，狠狠地插在了他心中最柔软的地方，将他心中的傲气戳的支离破碎。

　　如果不是有所顾忌，海三涧早就当场发狂了。

　　“霓裳，你真的想好了！”

　　听到月霓裳毫不犹豫的选择了叶枫，月禅露出了一丝意外之色。

　　“父亲，到了这个时候，我也不瞒你了，其实我早已与叶枫私订了终生，而且就在前天，我已经是叶枫的人了，所以我不会嫁给海三涧。”

　　就在众人议论纷纷，议论月霓裳这个出乎意料的选择时，月霓裳又抛出了一个重磅炸弹，惊起了滔天巨震。

　　“什么……”

　　不单单月禅发出了惊呼声，就连处乱不惊的海明图也发出了惊呼声。

　　海三涧更是傻在了当场，一股无法用言语形容的耻辱感充斥在他灵魂深处。

　　作为东海宫二少主，他何曾受过这等耻辱，自己的未婚妻在定亲前夕，和别人的男人发生了最亲密的关系，还在定亲之日当众说出来，这让他再也控制不住心中的怒火，像一头暴怒的雄狮，大声咆哮道：“臭婊子，我杀了你。”

　　“嗡！”

　　海三涧话音刚落，剑灵傀儡出手了，一道不可匹敌的剑芒划破了空间，带着无坚不破的攻击力，以肉眼难辨的速度劈向了他。

　　“小心！”

　　海明图一直提防着剑灵傀儡，他出手的瞬间，海明图立即手持海神像进行抵挡。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，帝天剑芒劈在散发着道道蓝光的海神像上，激荡起无尽的涟漪，宛如一朵莲花在空间中绽放。

　　“月禅，今天你要不给我一个满意的答复，我东海宫从此和你月家绝交。”海明图也被气疯了，恼羞成怒的咆哮道。

　　“霓裳，你能告诉我，这到底是怎么一回事。”

　　看着陷入暴怒中的海明图，月禅知道，只有将一切罪过推到月霓裳身上，才有一丝缓和的余地。

　　不过对于月霓裳的选择，月禅还是从心里支持的，一旦得到叶晨风带来的聘礼，不用百年，月家就能超越东海宫，成为东大陆第一势力，自己更有机会成为东大陆第一人。

　　“父亲，我早就说了，我讨厌海三涧，不想嫁给他，而叶枫是我喜欢的人，我将清白的身子给他，我心甘情愿，无怨无悔。”月霓裳像一朵冷艳的腊梅，傲视着海三涧，斩钉截铁地说道。

　　“噗！”

　　急火攻心下，海三涧被月霓裳一番话气吐了血，一屁股坐在了地上。

　　“月禅，你养的好女儿，我东海宫和你没完。”

　　樱九嘤看到海三涧被月霓裳气吐了血，脸色变得阴沉无比，怒视着月霓裳，大声咆哮道。

　　“大家都消消气，听我说。”

　　月禅感觉事情的发展有些超出他的控制，只能不断从中调解。

　　“月禅，这还有什么好说的，你觉得到了现在，三涧还会娶你那个不知廉耻的女儿吗？”眼角肌肉狂跳，脸色铁青的海明图大声咆哮道。

　　“明图兄，这件事确实是霓裳做得不对，你想要什么赔偿，我都答应你，还请你不要和孩子一般见识。”

　　为了缓和与东海宫之间的关系，月禅只能将一切罪责往月霓裳身上推。

　　“赔偿！”海明图冷笑一声道：“我东海宫的声誉是你月家能赔偿的起吗？”

　　“霓裳，这里太乱了，我们先离开这里再说。”

　　看着完全决裂的两大势力，叶晨风想趁此机会将月霓裳带走，离开这是非之地。

　　就在局势完全陷入混乱时，一个让叶晨风意想不到的人出现了，封住了大殿的入口。

　　“叶晨风，你这是要去哪里啊。”

　　身穿黑色长袍，目光阴霾的魔风云露出一丝冰冷的笑容，看着将众人玩弄于股掌之中的叶晨风，冷冷地说道。

　　“叶晨风……”

　　魔风云声音刚落，混乱的大殿瞬间安静了下来，一双双诧异的目光齐刷刷的投射向了叶晨风。

　　月霓裳的心也这时揪了起来，她做梦也没有想到，眼看计划成功，却出现了这等变故。

　　“怎么，在我面前你还想隐瞒吗？”看着脸色冷峻，如临大敌的叶晨风，魔风云露出了残忍的笑容，说道：“叶晨风，今天你在劫难逃。”


第690章 陷入绝境

　　“叶晨风……”

　　“魔风云，你说他是叶晨风，不是神国皇子。”月禅瞪大了双眼，不可置信地问道。

　　如果眼前之人真的是叶晨风假冒的，自己不但竹篮打水一场空，什么也得不到，还势必会成为东大陆的笑柄。

　　“月家主，我可以百分之百确定，他是叶晨风无疑，神国皇子只是他假冒的一个身份而已。”魔风云毋庸置疑地说道。

　　“你是什么人，叶晨风又是谁？”

　　短暂的慌乱之后，叶晨风镇定了下来，冷冷地看着魔风云质问道。

　　“叶晨风，到了这个时候你还想伪装吗？”魔风云露出了一丝冰冷的笑容说道：“我可以有很多办法让你显出原形，你信不信。”

　　“小子，你到底是谁？”

　　月禅恼羞成怒的咆哮道，他无法接受自己苦心经营的计划被人破坏，更无法接受，本应同仇敌忾的联盟变成了死敌。

　　“月家主，不知道你相信八岐令还是相信他的鬼话。”

　　说着，叶晨风又将八岐令拿了出来，高高的举过了头顶。

　　“晨风，计划有变，你不要管我，想办法离开这里。”

　　就在叶晨风手持八岐令震慑众人时，焦急不安的月霓裳突然给叶晨风传音。

　　“要走一起走，我绝不能将你一个人留下。”叶晨风语气坚决地回应道。

　　“晨风，还记得我给你说的话吗？无论如何，你都要活下去。至于我的安危你无须担心，我最多受到惩戒，不会丢掉性命。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果你死了，一切都结束了，为了我们的未来，你一定要活着离开，我会在月家等你，等你真正的成长起来娶我。”月霓裳目光柔情地看着叶晨风，传音劝说道。

　　“好吧，霓裳，你一定要照顾好自己，最迟三年，我一定风风光光来月家娶你。”叶晨风深吸一口气，不甘的传音保证道，对实力也越加的渴求。

　　“叶晨风，我发现你真能故弄玄虚，拿一个假的八岐令来欺骗大家，你觉得到了这个时候，还会有人相信你的鬼话吗？”

　　叶晨风与月霓裳传音交流时，魔风云冷笑一声道。

　　“假的……”

　　月禅脸色越来越沉，看着叶晨风微微皱起的眉头，他有一种感觉，自己被耍了，被彻头彻尾的耍了。

　　“哈哈，你说我的八岐令是假的，那好，那我就让我八岐神国的高手过来，让他们告诉你，我这八岐令到底是不是假的。”

　　叶晨风大笑一声，从怀中拿出了一颗传讯珠，有模有样的传音。

　　“霓裳，保重！”

　　就在叶晨风冲着传讯珠调动八岐神国高手，让众人不敢轻举妄动之际，他不舍得看了一眼月霓裳，突然与剑灵傀儡掠空而起，宛如两把离弦的飞箭，飞向了正殿外。

　　“妈的，你真的在耍我。”

　　叶晨风这一逃，让月禅完全相信，叶晨风神国皇子的身份是假冒的了，恼羞成怒的咆哮一声，调动月家高手全力阻杀他。

　　而海明图，樱九嘤等人也在同一时间出手追杀叶晨风。

　　被一个小辈耍的团团转，这让海明图有一种抓狂的冲动，如果再让他跑了，自己也将与月禅一样，成为东大陆的笑柄。

　　更何况，叶晨风身上还有让他为之眼红的宝物，所以他决不允许让叶晨风逃跑了。

　　“朱雀鼎，开路！”

　　叶晨风不惜代价的向朱雀鼎中喷入两口精血，激发了朱雀之魂，全力撞向了挡在殿口的魔风云。

　　“天魔舞八方！”

　　魔风云知道，现在是杀叶晨风最好的时候，迅速祭出了天魔道兵，融合了魔心的力量，大幅提升实力的同时，施展了他目前掌握的最强一招，封死了叶晨风所有的闪避空间。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身。”

　　危急时刻，叶晨风不再藏拙，瞬间变化成了铜浇铁铸一般的神魔之身，身体中爆发出摧毁万物的力量。

　　“天道无情！”

　　八道天道之纹飞射出他的身体，演化成了可怕的天威，狠狠地轰击在了一道天魔刀影上，可怕的破坏力硬生生将其震裂。

　　下一刻，叶晨风爆发几近四千万斤力，宛如一颗陨石，速度不减的撞了上去，依靠自己堪比准道宝的身体，将布满裂痕的天魔刀影撞碎了。

　　就在魔风云手持天魔道兵继续攻击时，剑灵傀儡手持帝天剑靠近了他，交织出数十道锋利的剑芒，完全将他笼罩，硬生生打断了他持续攻击，将他逼退。

　　虽然以剑灵傀儡的实力，完全可以击杀魔风云，但月家的高手太多，叶晨风不敢恋战，迅速与剑灵傀儡向月家府外逃去。

　　“哪里逃！”

　　这时，技高一筹的海明图拉近了与叶晨风之间的距离，控制道宝海神像不断地变大，携带着惊人的破坏力和神圣的力量攻击向了叶晨风。

　　眼看叶晨风被海神像击中，剑灵傀儡突然挡在了叶晨风身后，用他坚不可摧的身躯，挡住了海神像的攻击。

　　“什么……这是什么身体。”

　　海明图看到剑灵傀儡用身体硬憾海神像一击，没受一丝伤害，眼睛一瞪，露出了活见鬼的模样。

　　“魔像，给我镇压。”

　　这时，月禅也追了出来，祭出了月家镇族之宝，道宝魔像镇压向了剑灵傀儡。

　　魔像镇落的瞬间，大片的空间都发生了扭曲，可怕的魔力足以秒杀封皇强者。

　　遭到魔像攻击，剑灵傀儡毫不理会，任由魔像砸在自己身体上，手持帝天剑攻击向了海明图，一道道惊天剑芒硬生生将他逼退。

　　“二位族长，他不是人，而是那叶晨风的分身，只要杀了叶晨风，他将不足为惧。”

　　魔风云深知剑灵傀儡的虚实，冲着满脸吃惊的海明图二人大声喊道。

　　“分身！”

　　“这叶晨风到底得到了什么传承，竟然拥有这等可怕的分身。”海明图眼睛中透出了一丝炙热之色，起了将剑灵傀儡据为己有的念头。

　　利用剑灵傀儡的阻拦，速度极快的叶晨风飞到了月家府边缘。

　　就在他控制朱雀鼎，撞击向月家府禁制，想要强行突围出去时，一股让他恐惧的气息出现了。

　　一名身穿大红色长裙，满头银发但风韵犹存的老妪诡异的出现在虚空中，释放强大的气息锁定了他。

　　“小辈，你大闹了月家，就想一走了之吗？”银发老妪嘶哑着嗓子说道。

　　说着，她隔空拍出了一掌，强大的掌力波动着空气剧烈地翻滚，势若千钧的轰击向了叶晨风。

　　“不好！”

　　感觉到这一掌的可怕，叶晨风脸色微变，想都没想迅速闪避，不得不退回到了月家府。

　　“反应倒是不慢，不过这依然改变不了什么。”

　　银发老妪露出了一丝妖邪般的笑容，一股让叶晨风窒息的力量在她枯老的身体中释放出来。

　　“五级战兽皇！”

　　感觉到银发老妪瞬间爆发的力量，叶晨风脸色大变。

　　月家老怪物出现，直接让他陷入到绝境之中。


第691章 燃烧生命

　　“母亲，你来了。”

　　看着银发老妪出现，月禅心中大喜，她的出现将完全掌控局面，叶晨风再无突围离开的机会。

　　“奶奶，求求你放了晨风，只要你放了晨风，你让我做什么，我都答应你。”月霓裳在这时追了出来，当她看到银发老妪将叶晨风逼退回去时，整颗心跌入到了低谷，绝望的大喊道。

　　“霓裳，你到了现在怎么还执迷不悟。”银发老妪恨铁不成钢地看着月霓裳，大声命令道：“徐管家，带霓裳去我月家禁地，什么时候她醒悟了，再让她出来，如果她一直执迷不悟，就在禁地枯老终生吧。”

　　“是，太上长老！”

　　老管家恭敬的从命道，迅速释放强大的魂力缚束住了月霓裳，硬生生将嘶声大喊的月霓裳带走了。

　　“月前辈，你月家将我东海宫玩的团团转，你是不是应该给我一个交代。”海明图看到银发老妪出现，脸色变得异常难看，低声问道。

　　虽然他实力很强，又掌控着海神像，但在银发老妪面前却讨不到任何的便宜，可以说银发老妪的出现，断了他独吞叶晨风身怀重宝的念头。

　　“海宫主，我知道你想要什么，等杀了他，我自会和你平分他身怀的宝物。”银发老妪嘶哑着嗓子道。

　　“好！”

　　海明图点了点头，同意了银发老妪的提议，准备合力击杀叶晨风，夺取他身上的大机缘。

　　“大长老，你能不能帮帮晨风！”

　　剑尘本想帮忙，但被天剑宫大长老控制动弹不得，不得不央求道。

　　“胡闹！你可知道这时候帮他的后果，你难道想让我天剑宫成为众矢之的。”剑大长老大声训斥道。

　　“剑尘，你那个朋友的胆子未免太大了，竟然将东海宫主和月家主耍的团团转，现在真的没人能救他了，他要想活命，只能依靠他自己。”

　　剑莫丽死死地抓着剑尘的胳膊，轻轻叹息一声道：“而你要做的，是好好活下去，等拥有足够的实力，为他报仇。”

　　“晨风真的没机会了吗？”

　　看着被诸多高手团团包围的叶晨风，剑尘也有些绝望了，有些不忍继续看下去。

　　“叶晨风，我真没想到，你胆子这么大，不但单枪匹马来我月家府，还当众戏耍我们，我如果不让你尝尽世间所有痛苦，绝不让你下地狱。”

　　月禅目光阴狠地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　一想到自己苦心经营的计划付之东流，他就有一种将叶晨风千刀万剐，碎尸万段的想法。

　　“想杀我，就凭你们恐怕还不够。”身临险境，叶晨风却冷静下来。

　　虽然今日局面看似十死无生，但为了月霓裳，他决定殊死一搏，无论如何也要活下去。

　　“叶晨风，我真不知道你是真傻还是假傻，以你六级逆兽王境界实力，你觉得能从我们手中逃命吗？”月禅冷笑一声，森然地说道。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“命魂术，生命燃烧！”

　　叶晨风暴喝一声，瞬间燃烧了五千年寿元，强大的生命之力在他身体中爆发，不断地提升他自身的境界实力。

　　不到一个呼吸，叶晨风自身的境界就从六级逆兽王提升到五级战兽皇境界，如火山喷发般恐怖的力量震慑了在场的所有人。

　　“什么……这是什么秘法。”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨到五级战兽皇，在场所有人全都傻了眼，不敢相信看到的一幕。

　　可以说叶晨风施展的命魂术超出了他们的想象和认知，让他们从心底感到了不安。

　　“不要犹豫，一起出手，灭了这小子！”

　　银发老妪瞳孔一缩，一根下品道器等级的龙头拐杖出现在她手中，带着刺耳的破裂声，向叶晨风发动攻击。

　　银发老妪攻击的瞬间，月禅，海明图，樱九嘤，魔风云，九幽山大长老等人同时出手，想要合力重创叶晨风，将他擒住。

　　“剑灵傀儡，护身！”

　　危急时刻，叶晨风命令剑灵傀儡护住了自己的身体，抵御海明图等人的攻击。

　　而他操控朱雀鼎迎向了银发老妪。

　　燃烧生命之力，暴涨到五级战兽皇，叶晨风控制朱雀鼎爆发的攻击提升了十余倍。

　　朱雀鼎撞击在银发老妪刺来的龙头拐杖上时，激荡出无尽的火光，震得整个虚空出现了道道裂痕。

　　“赤雷珠！”

　　朱雀鼎抵御住银发老妪的瞬间，赤雷珠突然飞射出朱雀鼎，近在咫尺轰击向了银发老妪，向她发动致命一击。

　　“水魂绸。”

　　银发老妪作为月家太上长老，手段极多，不等赤雷珠释放出死亡之雷，一条流动着道道水流的绸缎飞出了她的身体，缠绕向了赤雷珠，硬生生抵挡住了赤雷珠。

　　而这时，月禅，海明图等人发动的攻击全部轰击在了剑灵傀儡身体上，可怕的毁灭力量硬生生将他吞噬了。

　　就在众人想要跨越剑灵傀儡，对叶晨风发动致命攻击时，一道纵贯虚空的惊世剑芒直刺苍穹，撕裂了毁灭风暴，斩向了他们。

　　可怕的攻击硬生生将他们逼退了回去。

　　堪比六级战兽皇境界的剑灵傀儡，以一人之力抵御住海明图等人攻击时，叶晨风祭出了两把大凶之剑，攻击向了银发老妪，强行向外突围。

　　“天魔天相，化天魔之体。”

　　叶晨风施展命魂术，燃烧五千年寿元暴涨的实力给银发老妪带来极大压力，让他也不敢大意，施展了月家唯一的上品道技，变化成了魔气滔天的天魔之体，大幅提升了实力，手持龙头拐杖全力对攻叶晨风。

　　“天道无情！”

　　黑龙般的龙头拐杖袭来，十道天道之纹飞射出叶晨风身体，宛如神灵的怒火，重重地轰击在了龙头拐杖上，抵御住了银发老妪的攻击。

　　下一刻，一道惊天动地的兽吼声在叶晨风身体中释放出来，近在咫尺轰击向了银发老妪。

　　“不好！”

　　银发老妪没有想到，叶晨风身上还隐藏着一只可怕的兽魂，想要闪躲已经来不及，只能硬憾混沌神兽发出的兽吼声。

　　“二十道混沌之力，给我破！”

　　银发老妪硬憾混沌之吼时，叶晨风施展了最大的杀招，二十道混沌之力飞射出他的身体，交织在一起，化作一道流光，势如破竹般轰击向了银发老妪。

　　“噗噗噗！”

　　闪躲不及的银发老妪被二十道混沌之力击中，身体防御立即被破，可怕的混沌之力直接破进了她的身体，将其身体洞穿，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　银发老妪被混沌之力重创时，叶晨风身后出现了七道杀戮光圈，滚滚杀戮之力在他身体中弥漫出来。

　　他手持大凶之剑凶猛斩下，可怕的裁决之剑混合着数大道意，仿佛星空之上的银河，带着裁决天下的意志，狠狠地劈斩在了银发老妪身体上，直接将其从半空中劈落到地面上。

　　月家两大中流砥柱之一的银发老妪重伤。


第692章 月家魔卫

　　“怎么可能！”

　　亲眼目睹银发老妪被叶晨风强势重创的一幕，月禅眼睛一突，露出了活见鬼的模样，不敢相信叶晨风竟有实力重创月家两大中流砥柱之一的银发老妪。

　　就连海明图都露出了吃惊之色，吃惊叶晨风施展秘法后的战斗力。

　　“此子必须杀死，否则早晚会是我月家的心腹大患。”

　　见识到叶晨风惊人的手段和实力，月禅下了狠心，决定暴露月家的隐藏力量，全力击杀叶晨风。

　　“月家魔卫，封锁月家！”

　　月禅拿出了月家传承近百万年的家主令牌，借助家主令牌的力量，向月家隐藏的最强力量，传达了重要的命令。

　　很快，混乱的月家府中出现了近百名身穿黑色盔甲，手持锋利魔兵，魔气滔天的魔卫，封锁了整个月家府。

　　“月家魔卫，没想到为了击杀那叶晨风，月禅连月家最大的依仗，月家魔卫都派出来了。”

　　看着一名名面无表情，透着肃杀之气，极为可怕的月家魔卫，没有插手其中的剑大长老摇了摇头说道。

　　“大长老，这月家魔卫很厉害吗？”剑莫丽第一次见月家魔卫，开口问道。

　　“月家之所以硬压我天剑宫以及九幽山，号称东大陆第二大圣地，正是依仗月家魔卫。”

　　“传说月家魔卫传承数十万年，是用一具具封皇强者的身体炼制而成的，不但攻击力惊人，防御力也极其可怕，再加上他们只知杀戮，不畏死亡，同等境界几乎无敌。”

　　剑大长老将自己知道，关于月家魔卫的事详细的讲给了剑莫丽等人听。

　　“那这么说，那叶晨风必死无疑了。”剑莫丽有些惋惜地说道。

　　“不错，那叶晨风必死无疑，没有悬念了。”剑大长老看了一眼脸色苍白的剑尘，轻轻叹息一声道。

　　“剑灵傀儡，速速回来！”

　　月家魔卫封死了突围的空间，嗅到浓浓危险气息的叶晨风立即将剑灵傀儡召唤了回来，准备和他全力突围。

　　“月家魔卫，给我杀了他！”

　　杀气滔天的月禅森然地看着叶晨风，下达了必杀的命令，命令近百名月家魔卫手持锋利的魔兵，向叶晨风发动了猛烈地攻击。

　　“神罚之怒！”

　　近百名杀气腾腾的月家魔卫袭来，叶晨风毫不犹豫召唤出三大天灵融合在一起，形成了席卷虚空的神罚之力，轰击向了正前方。

　　“轰！”

　　可怕的神罚之力如同星辰般爆炸，席卷天地，瞬间吞没了正前方的月家魔卫。

　　“半月剑斩！”

　　剑灵傀儡迅速燃烧了大量的能量，手持帝天剑，斩出了弯月般的残月剑芒，直接劈进了神罚之怒中，一剑将十余名月家魔卫斩飞了出去。

　　电光火石间，十余名月家魔卫靠近了叶晨风，手持锋利的魔兵攻击向了他的身体，想要将他身体洞穿。

　　但剑灵傀儡反应更快，用他坚不可摧的身体，挡在了叶晨风身后，抵挡住了洞穿虚空而来的一柄柄魔兵。

　　“朱雀鼎，赤雷珠，轰杀。”

　　利用剑灵傀儡抵挡的瞬间，叶晨风召唤出了两大道宝，轰击向了两名月家魔卫。

　　“嘭嘭！”

　　两名月家魔卫承受不住朱雀鼎，赤雷珠双重攻击，身穿的黑甲瞬间粉碎，肉体化成了漫天的碎肉，从半空中散落下来。

　　“剑灵傀儡，冲上去！”

　　秒杀两名月家魔卫，剩下的月家魔卫手持魔兵继续轰杀过来，面对铺天盖地的魔兵道影，叶晨风与剑灵傀儡直冲苍穹，全力闪避。

　　“杀！”

　　闪避开近百名月家魔卫轰杀，叶晨风与剑灵傀儡一个折返，从半空中俯冲下来，冲进了月家魔卫群中。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　叶晨风手持两柄大凶之剑，爆发几近四千万斤力，连续施展强大的道技，轰杀着四面八方的月家魔卫。

　　朱雀鼎，赤雷珠也在他一心三用控制下，环绕在他身体周围，全力防御。

　　燃烧五千年寿元，叶晨风的实力达到了极其恐怖的程度，一名名月家魔卫根本抵挡不住他凶猛的攻击。

　　再加上混沌神兽不断释放的声吼攻击，很快，就有月家魔卫承受不住融合了数大道意，四千万斤力的道技轰杀，爆体而亡。

　　叶晨风和剑灵傀儡合力，宛如两尊无敌战神，不断地撕裂月家魔卫的防线，整个虚空完全陷入到混乱中。

　　无数条空间裂痕在虚空中蔓延，仿佛整个空间随时可能崩碎。

　　“妈的，那叶晨风难道是铜皮铁骨，这么打都不死。”

　　看着浑身浴血却越战越勇的叶晨风，月禅脸色越来越阴沉。

　　这么一会功夫，被叶晨风和剑灵傀儡轰杀的月家魔卫超过了二十人，这让月禅心如滴血，有些不敢让月家魔卫继续围杀下去。

　　“天道无情！”

　　当叶晨风和剑灵傀儡汇合之际，叶晨风果断施展大杀招，十道天道之纹飞射出他的身体，形成了狂霸无匹的天道之威，轰击在了身前数名月家魔卫身体上。

　　接着，剑之道纹，雷之道纹，死之道纹等数大道纹融进了两柄大凶之剑中，叶晨风全力一斩，两道银河倒流般的恐怖剑芒划破天际，带着神圣的裁决意志，狠狠地斩向了被天道无情轰飞的月家魔卫。

　　“混沌之吼！”

　　“半月剑弧！”

　　混沌神兽，剑灵傀儡也在这时爆发出惊天攻击，轰击向了前方。

　　“轰轰轰！”

　　随着一道道惊天动地的爆破声响起，八名月家魔卫承受不住攻击，直接在半空中爆开了身体，完全毁灭。

　　“妈的，月家魔卫听命，停止攻击。”

　　虽然他是月家家主，但月家魔卫是月家的根本，死一个损失都很大，更不要说一下子死了三十余人。

　　眼睁睁看着叶晨风与剑灵傀儡联手，不断轰杀月家魔卫，月禅慌了神，大声命令道。

　　“现在想走，晚了！”

　　叶晨风暴喝一声，与剑灵傀儡反追杀起全力退走的月家魔卫。

　　“彪悍，那叶晨风也太狠了吧。”

　　“我靠，我不是在做梦吧，他不但不逃，竟然追杀起月家魔卫，他家伙真是人吗？”

　　目睹叶晨风与剑灵傀儡反追杀让人闻风丧胆的月家魔卫，在场的所有人全都长大了嘴巴石化了。

　　“叶晨风，你找死！”

　　月禅发出了无法遏制的怒吼声，他做梦也没有想到，自己布下的天罗地网，就这样被叶晨风破了。

　　“月禅，我早就说了，就凭你们，还杀不死我！”

　　叶晨风霸道无匹地说道，与剑灵傀儡不断地交织一道道惊世剑芒，全力追杀一名名惊慌逃窜的月家魔卫。

　　很快，又有数名月家魔卫被轰杀，气的月禅差点吐出血来，手持魔像全力轰杀了上去。


第693章 强势离开

　　“魔像，力量苏醒。”

　　月禅向道宝魔像中喷入数口鲜血，激发了魔像的力量，两道幽光在魔像睁开的眼睛中迸射出来，直刺叶晨风，让他有一种被死神盯住的感觉。

　　下一刻，魔像开始变大，无尽的魔气在魔像中释放出来，将整个苍穹都染成了黑色。

　　“叶晨风，给我把命留下吧。”

　　魔像的力量完全激醒，月禅立即控制魔像攻击向了叶晨风，想要借助魔像的力量重创叶晨风。

　　“朱雀鼎！”

　　魔像携带着滔天魔气袭来，叶晨风体内魂力源源不断融进了朱雀鼎中，控制火光肆意的朱雀鼎迎了上去。

　　在朱雀之魂振幅下，朱雀鼎威力直线提升，两大道宝在半空中撞击在一起，爆绽出无尽的能量，犹如惊涛骇浪一般，在虚空中层层席卷开来。

　　“夫人，你我一起催动海神像灭杀他。”

　　叶晨风与月禅操控道宝对攻之际，海明图，樱九嘤靠近了过来。

　　在他们夫妇二人一同操控下，东海宫镇宫之宝之一的海神像变化成了巍峨高大，宛如神砥一般，手持巨型海神叉的海神，携带着惊天之力攻击向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　海神像轰杀叶晨风之际，能量大幅燃烧，堪比六级战兽皇的剑灵傀儡立即挡在了海神像身前，手持帝天剑斩了上去。

　　在剑灵傀儡手持帝天剑全力攻击下，他劈出的每一道剑芒都切开虚空，留下一道触目惊心的剑痕，而在每一道剑痕中，都充斥着可怕的毁灭之力。

　　“你们都还愣着做什么，还不一起出手，谁能重创叶晨风，我奖赏他一颗伪道丹，一件伪道宝！”

　　叶晨风施展命魂术，燃烧五千年寿元提升的战斗力超乎想象，月禅借助魔像的力量都无法压制他，不得不命令月家高手一同出手。

　　“混沌之吼！”

　　月禅刚一分心，混沌神兽抓住了机会，释放出穿云裂石般的声啸，炸碎了重重地空气，狠狠地轰击向了月禅。

　　“舞天魔功！”

　　看着宛如长河巨浪般袭来的声吼，月禅身后立即浮现出一尊可怕的魔影，携带着滔天魔气撞了上去。

　　“天道无情！”

　　两股强大的攻击撞击在一起，十道天道之纹飞射出叶晨风身体，演化成了天道之力，翻卷着天际，直接轰杀了魔影。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　接着，叶晨风不顾魂力的消耗，斩出了破灭剑芒。

　　“轰隆隆！”

　　月禅身前的空气承受不住破灭剑芒的攻击，出现了一道真空区域，仿佛整个空间都承受不住这一剑的威力，随时可能轰塌破灭。

　　“天魔天相，万寂磨盘！”

　　面对叶晨风一浪高过一浪的攻击，月禅并不惊慌，他迅速变化成了最强的天魔之身，凝聚出碾压虚空的万寂磨盘，抵挡住了破灭之剑攻击。

　　无尽的能量在半空中弥漫，可怕的力量震动着苍穹不断发生扭曲。

　　攻击接连被月禅化解之际，叶晨风在半空中突然划出一道残影，撕裂了毁灭风暴，以肉眼难辨的速度靠近了月禅。

　　就在月禅凝聚滔天魔影继续轰杀叶晨风时，赤红色的赤雷珠突然飞射出叶晨风身体，快如闪电般射向了月禅。

　　“不好！”

　　赤雷珠近在咫尺袭来，月禅脸色微变，体内数大道意完全喷发出来，凝聚出了抓裂天地的鬼神爪，硬生生抓出了赤雷珠。

　　“死亡之雷，爆！”

　　叶晨风意念一动，赤雷珠中弥漫出无尽的死亡之雷，直接撕裂了鬼神爪，席卷向了月禅。

　　可怕的死亡之雷硬生生将月禅炸退了数米。

　　就在叶晨风乘胜追击之际，他敏锐的感知力突然察觉到身后出现了危险，想都没想，本能的转身轰出了一拳。

　　一拳击中了宛如长龙般洞穿而来的黑色长枪。

　　变化成神魔之身，叶晨风肉体堪比准道宝，再加上叶晨风拳头中充斥着近四千万力和滚滚杀戮之力，一拳将黑色长枪砸弯。

　　一股股强大的反震之力透过黑色长枪，传进了偷袭他的九幽山大长老手臂中，震得他手臂发麻，大量的鲜血在他崩裂的皮肤表面渗透出来。

　　“瞬杀一剑！”

　　一拳将九幽山大长老震退，大凶之剑突然出现在叶晨风手中，他在一瞬间，刺出了六六三十六剑，迅如闪电般刺了过去。

　　“噗噗噗！”

　　九幽山大长老全力抵挡住三十剑后，鲜血直流的双臂几乎失去了知觉，再也抵挡不住剩下六剑，身体防御被破，大量的鲜血在他身体中喷溅出来。

　　叶晨风强势击伤九幽山大长老，魔风云，月家数大长老围杀了过来，使出浑身解数全力攻击他。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　面对魔风云等人的攻击，叶晨风没有闪避，他依靠堪比伪道宝的身体，承受着无尽攻击，接连施展强大的道技进行反击。

　　一道道剑光纵横天地，将混乱的天空劈开，一时间，月家府上空遍布刀光剑影，无尽的风浪如同海浪一般涌动，可怕的力量宛如世界末日来临一般。

　　“妖孽，那叶晨风竟是一名绝世妖孽，如果今天他不死，那他日后的成就将不可限量。”剑大长老被叶晨风恐怖的战力所憾，内心久久无法平静。

　　剑尘和剑莫丽也被眼前的一幕惊呆，可以说叶晨风如今展露的战斗力超出了他们的想象。

　　就在叶晨风不顾身体伤势全力拼杀时，他强大的灵魂之力突然感觉到一股恐怖的气息出现了。

　　而这股气息比他刚刚重创的银发老妪还要恐怖，距离六级战兽皇仅有一线之遥。

　　“是老祖宗，他终于出关了！”

　　看着踏着虚空，极速飞来的黑色身影，月家高手认出，他正是月家年纪最大，实力最强，一直闭死关，冲击六级战兽皇境界的老祖宗月古。

　　“剑灵傀儡，不要恋战，我们突围出去。”

　　月古出现，叶晨风立即萌生了退意，与剑灵傀儡向月家府外飞去。

　　由于叶晨风和剑灵傀儡爆发的战斗力太可怕，众人根本拦截不住，被他们撕裂了重围，飞到了月家府边缘。

　　“噬空虫，吞禁制！”

　　接着，叶晨风将噬空虫召唤了出来，命令它迅速的吞噬笼罩整个月家府的阵法禁制。

　　“小辈，你将我月家破坏成这样，还想走吗？”

　　月古看着毁坏严重的月家府，身受重伤的银发老妪，以及大量月家魔卫的尸体，暴顿时跳如雷，收走了月禅手中的魔像，攻击向了叶晨风。

　　在月古全力操控下，魔像的破坏力被完全释放出来，划过的空间出现了纵横交错的裂痕。

　　“剑灵傀儡，全力防御！”

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡手持帝天剑迎了上去，依靠坚不可摧的身躯，硬生生抵挡住了魔像的攻击。

　　“嗯……”

　　月古发现，剑灵傀儡硬憾魔像攻击，竟然毫发无损，诧异之余，控制魔像继续攻击。

　　不过任由他如何操控魔像攻击，都无法伤害剑灵傀儡分毫。

　　在剑灵傀儡承受着魔像狂轰滥炸时，噬空虫将月家阵法禁制咬开了一个缺口。

　　“月禅，我还会回来的，希望到时你不要后悔今日的选择。”

　　叶晨风霸道无匹的大吼一声，将剑灵傀儡，噬空虫收进了乾坤境中，不等月古等人阻拦，燃烧金鹏羽翼直接飞出了禁制缺口，消失在了混乱的月家府中。


第694章 内心险恶

　　“逃了，就这样让那叶晨风逃了！”

　　“这叶晨风的实力未免太可怕了，这等阵容都杀不死他，估计用不了多久，他的名字将响彻整个东大陆！”

　　“是啊，四大陆第一妖孽非他莫属，不知道等他再来月家，会是怎样一个场景。”

　　目睹叶晨风强势杀出重围的一幕，在场的所有人都被他惊人的战斗力所憾，更有不少人露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“东海宫众人听命，跟我回东海宫！”

　　遭遇人生最大耻辱的海明图怒视了一眼脸色铁青，无法接受现实的月禅，气冲冲地命令道。

　　本应建立最坚实联盟的两大势力，经过叶晨风这一闹完全决裂了，东大陆的格局也因此发生了极大地变化。

　　“月家主，我们还有事，就先离开了。”

　　海明图等人离开后，九幽山，天剑宫两大圣地也找借口先后离开了。

　　很快，刚刚还热闹非凡的月家府变得冷冷清清，让不少月家弟子有一种身在梦境中的感觉。

　　“月禅，你跟我来。”

　　月古一直在月家禁地闭死关，冲击六级战兽皇境界，并不清楚外面发生了什么，但月家屹立东大陆数十万年，还从未遭到如此重创。

　　而他也很想知道，将月家搅得天翻地覆的人到底什么来历。

　　“是，父亲！”

　　内心憋屈的月禅乖乖从命道，他知道，如果不能平息月古的怒火，那自己刚刚坐稳的家主之位将危险了。

　　而对家主之位早已绝望的月山却在这时露出了意外的惊喜，心中有些感激起叶晨风来。

　　“说吧，刚刚到底发生了什么，那个将我月家搅得翻天覆地的又是什么人。”

　　来到月家禁地之中，月古坐在了一张用万年寒玉打造而成的椅子上，目光阴冷地看着月禅，低声质问道。

　　“这一切都因为霓裳那个死丫头。”

　　虽然月霓裳是他亲生女儿，但这一刻，月禅却有一种想要掐死月霓裳的冲动，咬着牙将来龙去脉一五一十的道了出来。

　　“你是说那个将我月家搅得天翻地覆的年轻人，是一个毫无背景，从凡人国度走出来的穷小子。”听完月禅讲述，月古的眉头紧紧地皱在了一起，对月禅的话有些怀疑。

　　“如果不是那叶晨风无权无势，对我月家毫无价值，我也不会干涉他与霓裳之间的事。”月禅点了点头，说道。

　　“那从刚刚发生的事上，你又怎么看待他。”月古沉思了一下，问道。

　　“这……”

　　虽然月禅不愿意承认，但他却知道，自己看走眼了，叶晨风无论天赋实力还是底牌手段都远远超出了他的想象。日后的发展更加不可限量。

　　“月禅，我知道你极力促成霓裳和海三涧的婚事，除了巩固你家族的地位外，也是为我月家更好的发展，但我不得不说，你犯下了一个天大的错误，而这个错误极有可能给我月家带领灭顶之灾。”月古轻轻叹息一声道。

　　“父亲，我承认那叶晨风很妖孽，但他想要动摇我月家根基恐怕还差得远吧。”月禅低声说道。

　　“他现在确实动摇不了我月家根基，但十年或者百年之后呢？”

　　“今天的教训难道还不够吗？只要给他足够的成长空间，他绝对能成长到让你我仰望的程度。”月古严厉地说道。

　　“那，那该怎么办？”

　　想到布下天罗地网都未能困死叶晨风，想到他逆天的手段，月禅感到了事态的严重性。

　　“月禅，我问你，你觉得我月家和那叶晨风之间，还有缓和的余地吗？”月古低声问道。

　　“没有，我月家和那叶晨风没有一丝缓和的可能。”月禅摇了摇头，说道。

　　“既然没有缓和的可能，那趁叶晨风还未真正的成长起来，不惜代价将他毁了。”月古眼睛中透出了一丝狠辣之色道。

　　“父亲，你是说用霓裳将那叶晨风引出来。”月禅眼睛一亮，全然不顾月霓裳的死活。

　　“不，霓裳你们谁都不能动，她是我月家最后一张牌，一张可在最后时刻起到决定性作用的牌，一旦我们追杀叶晨风失败，也许霓裳能挽救我月家的命运。”月古摇了摇头，说道。

　　“父亲，如果不用霓裳做诱饵，那我们如何将那叶晨风引出来。”月禅眉头紧皱地问道。

　　“你去把魔风云喊过来，也许他有办法帮我们找到那叶晨风。”老奸巨猾的月古说道。

　　“是，我这就把魔风云找来。”月禅眼睛一亮，立即去找魔风云去了。

　　一会功夫，月禅带着魔风云来到了月家禁地中。

　　“风云拜见月老宗主。”

　　看着月家第一人，一只脚踏进六级战兽皇境界的月古，魔风云收起了平时的傲气，快步走上前，恭敬地行礼道。

　　“风云，如果我所猜不错的话，你应该比我们更想除掉那叶晨风吧。”月古开门见山地说道。

　　“不错，那叶晨风毁了我西魔宗，我恨不得抽他筋拔他皮。”魔风云点了点头，说道。

　　“嗯……你西魔宗被那叶晨风毁了！”月古眉头一挑，露出了一丝吃惊之色。

　　“就在前不久，那叶晨风来我西魔宗，毁了我所有的心血，洗劫了我千余年的收藏。”

　　魔风云没有隐瞒，将叶晨风毁灭西魔宗的经过当众道了出来。

　　“看来我们真是小瞧那叶晨风了，他绝对是一条真龙，一条我们不应该得罪的真龙。”

　　“不过既然我们与他之间已无缓和的可能，那此人必须除掉，否则他一定会成为我们的心头大患。”

　　“风云，我让月禅将你喊来，是想问问你，你有办法逼出那叶晨风吗？”月古缓缓地问道。

　　“有。”魔风云沉思了一下说道：“那叶晨风来自于北大陆，与当年北大陆第一势力飘渺山关系匪浅，当年正是因为我亲手毁掉了飘渺山，才与那叶晨风交恶的。所以只要将飘渺山的人抓来，再放出口风，以那叶晨风的心性，极有可能前来救援。”

　　“这倒是一个好办法。”月古眼睛一亮，说道：“魔风云，抓飘渺山众人的事交给你，你可愿意。”

　　“风云愿意为月家效劳。”

　　魔风云低着脑袋表态道，不过在他低头的瞬间，眼睛中却闪过一道厉芒。

　　“很好，到时我会派三名月家魔卫配合你，只要你能将飘渺山众人活生生擒回来，我许诺帮你重建西魔宗。”月古满意地点了点头，许诺道。

　　“多谢月老宗主！”魔风云抱拳感激道。

　　“好了，为了避免夜长梦多，现在你就动身前往北大陆吧。”月古说道：“月禅，派三名月家魔卫跟风云去西大陆，这次不容再有失败。”

　　“是！”

　　说完，两人离开了月家禁地。

　　“叶晨风，为了我月家的未来，你必须死。”

　　魔风云与月禅离开时，月古眼睛中透出了一丝狠辣之色，枭雄本色表露无遗。


第695章 天机阁

　　北星城，北大陆著名的枢纽城池之一，每天都会有大量的宝物、灵物、魂技流进北星城，吸引着北灵域大量的高手到来，通过各种渠道竞相争夺。

　　这也使得北星城十分的混乱，当街杀人，杀人越货的事情经常发生，不过在这等混乱的环境中，却有一个超然的势力屹立与北星城，无人敢招惹，那就是背景雄厚的天机阁。

　　某一天，一名身穿白色武道服，身材挺拔，眼若寒星的年轻男子与一名小脸红扑扑，留着娃娃头，异常可爱的小姑娘来到了北星城，经过打听，前往了十多米高，呈宝塔形状，修建的古香古色，透着古拙之气的天机阁。

　　这一男一女不是别人，正是逃出月州城，几经周折返回北灵域的叶晨风和灵鱼。

　　叶晨风逃离月州城，之所以立即返回北灵域，是考虑到月家绝不会善罢甘休，一定会想尽办法追杀自己。

　　而魔风云对自己比较了解，知道自己与飘渺山的关系，极有可能利用飘渺山逼自己现身，为了避免飘渺山生灵涂炭，叶晨风准备提前找到雪飘零她们，带她们躲避危险。

　　“天机阁到了。”

　　叶晨风抬头望了一眼乌金色牌匾中龙飞凤舞写着的“天机阁”三个大字，与灵鱼走进了楼阁中布置着强大禁制，透着古肃之气的天机阁中。

　　“二位，你们打听消息？”

　　叶晨风牵着灵鱼柔滑的小手刚刚走进天机阁时，一名身穿黑色绫罗长裙，深紫色长发随意披散在双肩，轻涂淡妆，样貌妩媚的女子走了出来，面无表情地问道。

　　“嗯，打听消息！”叶晨风点了点头，说道。

　　“你们问什么级别的消息？我天机阁出售的消息，根据消息等级进行收费。”紫发女子暗暗打量叶晨风二人，淡淡地说道。

　　“贵阁难道都在外面谈生意？”

　　叶晨风目光深邃地看着紫发女子，冷冷地说道。

　　“你们跟我来！”

　　说完，紫发女子留给叶晨风二人一个漂亮的倩影，带着他们穿过道道禁制，来到了天机阁第三层。

　　“说吧，你们要打听什么消息？”

　　紫发女子命人给叶晨风二人倒了两杯碧绿色的灵茶，优雅的坐在了他们的对面，面无表情地问道。

　　“不知贵阁知道哪里能找到生命灵药或者生命灵水吗？”

　　月家一战，叶晨风虽然表现出可怕的战斗力，震慑全场，但却燃烧了五千年寿元，为了不影响日后的修炼，他急需尽快恢复燃烧的生命。

　　“阁下想要打听的这个消息，恕我天机阁无法帮你。”

　　紫发女子眉头微微一皱，没想到叶晨风要打听这等稀少之物，冰冷地说道。

　　而紫发女子的回答叶晨风并不意外，而他一开始也没有报太大的希望，毕竟像生命灵药这等宝物，整个斗魂大陆都极其稀少，如果流传在外，更会引起封皇强者的争抢。

　　“那贵阁能帮忙打探出飘渺山准确下落吗？”叶晨风继续问道。

　　“飘渺山！”紫发女子眼睛中透出了一抹很难被人察觉到冷意，低声说道：“我天机阁倒是知道飘渺山的下落，不过飘渺山当年毕竟是北大陆第一势力，我们将消息卖给你，会承担很大的风险，所以这条消息很贵。”

　　“不知有多贵？”

　　叶晨风喝了一口清香的茶水，慢条斯理地问道。

　　“十亿中品魂晶！”紫发女子狮子大开口道。

　　“成交！”

　　虽然十亿中品魂晶的价格堪称天价，但洗劫了西魔宗藏宝库，叶晨风身怀百亿中品魂晶，想都没有想，一口答应了，拿出了两枚乾坤戒指道：“这两枚乾坤戒指中，一共装有十亿中品魂晶，你可以清点一下。”

　　看着叶晨风递来的两枚乾坤戒指，紫发女子愣了一下，看向叶晨风的目光发生了微妙的变化，能如此痛快拿出十亿中品魂晶，足见叶晨风很不简单。

　　短暂的吃惊后，紫发女子还是接过了叶晨风递来的两枚乾坤戒指，释放魂力渗透了进去，快速清点了一遍，确定没有差错后说道：“据我天机阁调查到的消息，飘渺山最近这些年，一直隐藏在剑谷中，如果阁下想找飘渺山的人，可去剑谷碰碰运气。”

　　“你确定飘渺山的人在剑谷？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　当初叶晨风与剑尘相遇时，剑尘就曾告诉他，飘渺山众人已经离开了剑谷，所以他对紫发女子告知的信息表示了怀疑。

　　“我天机阁调查的信息就是这样，但有没有其他变化，我们就不清楚了。”紫发女子淡淡地说道。

　　“哎，你们天机阁实在让人失望，我可以明确的告诉你们，飘渺山不再剑谷，而是去了其他地方。”

　　“而你们现在有两个选择，要么重新调查飘渺山下落，要么将十亿中品魂晶退还给我。”叶晨风霸道无匹地说道。

　　“好大的口气，我天机阁屹立北大陆数千年，什么样的人没见过，就凭阁下还威胁不了我们。”紫发女子脸色瞬间转阴，冷冷地说道。

　　当她捏碎一颗白色晶石时，天机阁中的禁制威力瞬间变大，封死了整个天机阁，四名逆兽王高手闯了进来，将叶晨风和灵鱼团团包围住了。

　　“哎，我实在不想动手，你们又何苦逼我呢？”

　　叶晨风轻轻叹息一声，水之道意和两极古天水在他身体中宣泄出来，攻击向了近身的四名逆兽王高手。

　　在水之道意振幅下，两极古天水的威力变得更加可怕，眨眼之间，四名逆兽王高手就被两极古天水冻成了冰雕，诡异的一幕吓得紫发女子花容失色，心里发寒。

　　“阁下是不是叶晨风。”

　　就在叶晨风失去耐心，想要对紫发女子进行搜魂时，一名身穿白色长袍，身材微微有些枯瘦，鹤发童颜的老者出现了，一口道出了叶晨风的名字。

　　“你是……”

　　叶晨风眉头微微一挑，一股如山岳般恐怖的气息在他身体中散发出来，狠狠地压迫向了白衣老者。

　　“不知道你认识这块令牌啊！”

　　承受着叶晨风释放的可怕气势，白衣老者额头上立即冒出了颗颗汗珠，迅速从袖子中拿出了一块紫金色令牌问道。

　　“飘渺令，你是飘渺山的人。”

　　叶晨风一眼认出，白衣老者手中的紫金色令牌正是飘渺山独有的飘渺令。

　　“叶公子，看来真是你，还请你不要伤害他们四个。”

　　看到叶晨风认出了飘渺令，白衣老者基本确定了他的身份，连忙说道。

　　“好！”

　　叶晨风意念一动，解除两极古天水的冻结，放出了四大逆兽王高手。

　　“叶公子，此处不是说话的地方，请跟我来。”

　　说完，白衣老者传音给紫发女子交代几句，带着叶晨风二人来到了天机阁最高层的密室中。


第696章 飘渺山处境

　　“叶公子，姑娘，请坐！”

　　白衣老者露出一丝友善的笑容，缓缓地说道。

　　“阁下是如何认出我的？”

　　叶晨风看着毫无敌意的白衣老者，开口问道。

　　“叶公子是我飘渺山的恩人，当年叶公子被魔风云追杀下落不明时，雪宗主曾将叶公子的画像及身体特征交给老朽，命令老朽借助天机阁的眼线搜寻叶公子的下落，所以老朽对叶公子的样貌特征很了解。”白衣老者缓缓地解释道。

　　“没想到天机阁背后的势力竟是飘渺山。”叶晨风露出淡淡的笑容说道。

　　“天机阁是我飘渺山先祖于五万年前一手建成的，不过知道这件事的人不多，所以飘渺山出事，我天机阁没有受到牵连。”白衣老者点了点头，说道。

　　“前辈，如今飘零姐她们去哪了，我有很重要的事找她们。”叶晨风开口问道。

　　“前不久，我天机阁在北大陆与南大路交接的地方，发现了一座从未被人开发过的灵山，十分适合我飘渺山重建宗门，经过宗主，太上长老她们商议，决定前往那里，重建宗门，等待东山再起的机会。”

　　“但谁曾想到，我飘渺山大肆采购材料，在灵山中重建宗门时，却被南大陆霸主万兽山的眼线发现，引发了一系列的冲突。”白衣老者详细的讲述道。

　　“那这么说，飘渺山现在的处境很不好。”叶晨风没想到万兽山又插手进来，眉头微微一皱问道。

　　“嗯，宗主她们的处境很不妙，以我飘渺山如今的实力，确实无法与万兽山抗衡，如果万兽山执意要霸占那座灵山，我飘渺山只能放弃。”白衣老者轻轻叹息一声道。

　　“前辈，麻烦你给我一份灵山的位置图，然后通知飘零姐，让她们尽可能拖延时间等我，等我去会会那万兽山。”

　　时间紧急，叶晨风没有过多的耽搁时间，开口要求道。

　　“晨风，万兽山的实力很强，不比西魔宗弱多少，我建议还是不要与他们发生正面冲突为妙。”白衣老者严肃的提醒道。

　　“放心吧前辈，西魔宗已经被我毁了，如果那万兽山不知好歹，我不介意让他们步西魔宗的后尘，在南大陆消失。”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容，霸道无匹地说道。

　　“什么，西魔宗被你毁了！”

　　白衣老者眼睛一瞪，长大了嘴巴，有些不敢相信自己听到的事情。

　　“嗯，等我解除了飘渺山危机，我们再细说。”

　　“前辈速速将灵山地图给我吧。”叶晨风催促道。

　　“好！”

　　白衣老者看向叶晨风的眼神发生了极大地变化，立即将灵山的位置图交给了叶晨风。

　　“灵鱼，我们走！”

　　叶晨风迅速记忆住灵山所在位置，与灵鱼离开了天机阁，召唤出魂翼，火速向灵山飞去。

　　就在叶晨风和灵鱼赶往灵山时，雪飘零却遭遇了大麻烦。

　　“飘零，在下对你一见倾心，不知考虑的怎么样，可否愿意嫁我为妾，与我万兽山联姻。”

　　“只要你答应，我不但将这座处处机缘的灵山让给你们，还会派我万兽山高手帮你飘渺山重建宗门。”

　　万兽山宗主兽烈云色迷迷地看着雪飘零冷傲的面孔，妙曼的身子，不怀好意地说道。

　　“我如果不答应呢？”

　　雪飘零厌恶地看着兽烈云，如果不是万兽山的实力太可怕，抢夺飘渺山太多，她早就忍受不住兽烈云炙热的眼神，将他眼珠子挖出来了。

　　“不答应？”兽烈云露出了一丝冰冷的笑容，用威胁的口气说道：“飘零，我这个人耐心不好，脾气也不好，如果你不答应，说不定我会用强的。”

　　“你……”

　　雪飘零没想到兽烈云如此的无耻，气的脸色煞白，浑身哆嗦。

　　“飘零，你可知道整个南大陆，有多少人想要嫁我为妾，你看上你，是你的福气，你不要身在福中不知福。”

　　“而且这是你飘渺山重建唯一的机会，如果错过，你们恐怕会遗憾终生。”兽烈云看着雪飘零苍白的脸庞，毫不客气地说道。

　　“兽烈云，我飘渺山不欢迎你，请你速速离开。”

　　就在雪飘零遭到羞辱之时，飘渺山两大中流砥柱雪松琴，雪天池从山中走了出来，愤怒地说道。

　　飘渺山遭此大劫，雪松琴，雪天池承受了巨大的压力，不过在重压之下，她们双双突破了境界，达到了一级战兽皇境界。

　　“妈的，这里哪有你们两个老家伙说话的份，识相的赶快给我滚，否则别怪我对你们不客气。”兽烈云蔑视地看着雪松琴二人，不留情面的呵斥道。

　　“兽烈云，我飘渺山虽然实力不如你万兽山，但如果将我们逼急了，也绝不让你们好过。”

　　雪松琴何曾受过这等奇耻大辱，恼羞成怒的警告道。

　　“哈哈哈，就凭你们！”

　　三级战兽皇境界的兽烈云狂笑一声，突然冲着雪松琴轰出了一拳。

　　可怕的拳芒将数大道意，可怕的力量压缩到了极致，炸碎了重重空气，碾压向了脸色大变的雪松琴。

　　“苍茫大道！”

　　感觉到兽烈云这一拳中充斥的毁灭力量，雪松琴脸色大变，立即施展强大的道意进行抵挡。

　　“轰。”

　　两股强大的攻击对撞到一起，雪松琴施展的苍茫大道立即粉碎，可怕的拳芒带着无与伦比的破坏力，轰击向了她的胸口。

　　“飘渺天钟！”

　　关键时刻，雪松琴祭出了飘渺山镇宗之宝飘渺天钟，挡在了身前，硬憾了兽烈云这毁灭一拳。

　　雪松琴虽然化解了危机，但兽烈云惊人的实力却让她们心惊，一旦兽烈云发起狂来，以她们的实力确实抵挡不住。

　　“飘零，我再问你最后一遍，你答不答应做我的小妾。”兽烈云完全失去了耐心，咄咄逼人地问道。

　　“我我……”

　　雪飘零本想一口拒绝，但她又怕激怒兽烈云，对自己造成更大的伤害，顿时六神无主，不知所措。

　　就在雪飘零陷入到深深地恐慌中，洁白的额头冒出颗颗汗珠时，她怀中的传讯珠突然震动了起来。

　　当她在兽烈云凶恶的眼神注视下，本能的打开传讯珠，听到传讯内容时，一种震惊，激动的情绪充满他绝美的面孔，慌乱的内心也突然有了主心骨。

　　“兽宗主，不知道你可否在宽限我五天时间，五天后我一定给你一个满意的答复。”雪飘零平复了一下慌乱的内心，用央求的口气说道。

　　“我如果不答应呢？”兽烈云看着雪飘零瞬间变化的脸色，眉头微微一皱，冷冷地说道。

　　“兽宗主不想得到一个死人吧。”雪飘零眼睛中透出了一丝无畏，决然地说道。

　　“好，我再给你三天时间，三天过后，你必须给我一个满意答复，否则别怪我不给你们机会。”

　　触碰着雪飘零无畏的眼神，兽烈云犹豫了，不过他一心想要得到雪飘零冰清玉洁的身子，最后还是忍住心中的火焰，决定再给她们三天时间。

　　而且他也想好好部署一番，将飘渺山一网打尽，在绝对的实力面前，他也不相信，雪飘零她们还能耍出什么花样。

　　但兽烈云却不知道，他从心里畏惧的叶晨风却在赶来的路上。


第697章 叶晨风归来

　　“哎，我们放弃这灵山吧，以我飘渺山的底蕴，确实不足以霸占这座天泽福地。”

　　看着兽烈云带着一众万兽山高手离去，雪松琴轻轻叹息一声，露出了一丝无力感，苦涩地说道。

　　“太上长老，事情也许还有转机。”

　　想到传讯珠中传来的消息，雪飘零苍白的脸上露出了激动的笑容。

　　“转机，什么转机！”

　　雪松琴，雪天池相互对视了一眼，想不出在这等逆境中，还能出现什么转机。

　　“太上长老，师傅，我们找个安静的地方说话。”

　　雪飘零难掩心中喜悦，嫣然一笑地说道，带着雪松琴二人来到了灵山深处，一座僻静无人的山坳中，打出了隔音禁制，禁制了山坳。

　　“飘零，你口中的转机到底是什么？刚刚是什么人给你传讯？”雪松琴看着雪飘零绽放着笑容的俏脸，好奇地问道。

　　“刚刚是负责天机阁的五长老给我传讯，他告诉我，晨风回来了，正在赶来的路上。”雪飘零难掩激动地说道。

　　“晨风回来了，他果然逃过了魔风云的追杀。”

　　得知这一消息，雪松琴，雪天池也都露出了激动的模样。

　　在她们看来，只要给叶晨风足够的成长空间，以他展露的实力和天赋，绝对能为飘渺山撑起一片天。

　　“既然晨风平安归来，那我们更要撤离这座灵山，不要与万兽山发生正面冲突。”雪天池决定道。

　　“不错，以晨风的天赋，我们最多再隐忍十年，他就能完全成长起来，到时，我看谁还敢欺辱我们。”雪松琴点了点头，同意道。

　　“太上长老，师傅，也许我们不用等十年。”雪飘零笑脸如花地说道。

　　“不用十年，你是说……”

　　雪松琴，雪天池瞪大了双眼，脑海中浮现出一个大胆的念头。

　　“刚刚五长老告诉我，晨风如今的实力变得极为可怕，西魔宗已经被他毁灭了。”雪飘零石破天惊地说道。

　　“什么……”

　　听到这一消息，不单单雪天池傻了，就连一向处乱不惊的雪松琴也都傻了眼，不敢相信短短两年多时间，叶晨风就成长到这般程度。

　　“飘零，你说那人会不会是别人假冒的，为了迷惑我们。”

　　“两年多时间覆灭西魔宗，你们相信吗？”

　　西魔宗乃是西大陆第一势力，底蕴极深，就算八品圣地想要朝夕覆灭他们都很难做到，所以雪天池对于西魔宗被叶晨风毁灭的事情感到了怀疑。

　　“这……”

　　雪天池这一说，雪飘零，雪松琴仿佛被人泼了一盆冷水，脸上的笑容凝固了，她们细细想来，叶晨风灭掉西魔宗这件事确实有些匪夷所思，超出常理。

　　“飘零，你给五长老传讯，好好询问一下细节，天池，你速速将灵山中的弟子召集起来，一旦发生意外，我们就突围出去。”雪松琴严肃的交代道。

　　“好！”

　　雪飘零二人点了点头，为了避免意外发生，全力部署起来。

　　与此同时，为了让雪飘零屈服，乖乖献出冰清玉洁的身子，兽烈云不断调动万兽山高手赶到灵山外，将天泽福地一般的灵山团团包围，给雪飘零施加压力，瓦解着她的心理防线。

　　“难道真让师傅说中了，那个人不是晨风。”

　　看着天色渐渐阴暗下来，想到明天就是三天期限了，叶晨风却迟迟未曾现身，雪飘零心中的希望一点点破灭了。

　　她不敢去想，一旦被兽烈云强行掳走，自己将要遭受怎样的屈辱。

　　可是灵山被万兽山高手封死，她已经没有退路，如果不顺从，极有可能给飘渺山带来毁灭性的灾难。

　　此时，雪飘零感觉自己的世界完全灰暗了。

　　“晨风，你到底在哪里！”

　　不知为何，身陷绝境的雪飘零，脑海中却一直浮现着叶晨风的身影，想着想着，两行泪水顺着她眼角流淌出来，染湿了她绝美的面孔。

　　就在整个飘渺山被阴霾笼罩，雪飘零等人陷入到绝望之中时，一个模糊的身影出现在灵山之外。

　　而这个模糊身影，正是经过近三天时间赶路，从北星城飞到灵山区域的叶晨风。

　　“好多高手，看来飘零姐他们的处境很不好。”

　　叶晨风敏锐的感知力在灵山外发现了很多高手，将灵山团团包围了，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，鬼魅一般消失在渐渐阴暗的天际，神不知鬼不觉的进入到灵山中，根据灵魂感知，很快发现了雪飘零。

　　“什么人！”

　　看着天边夕阳愣神的雪飘零突然感觉到生人气息靠近，顿时在悲泣中醒来，警觉起来。

　　但下一刻，雪飘零仿佛被一道惊雷劈中，呆在了当场，脑中一片空白。

　　虽然气息截然不同，但看到叶晨风第一人，雪飘零就百分之百确定，眼前之人绝对是叶晨风。

　　只不过如今的叶晨风，少了几分稚嫩，多了一些岁月的沧桑。

　　“真的是他，晨风他真的回来了！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，雪飘零的眼睛湿润了，泪如雨下，这两年多来她承受的巨大压力，受到的种种委屈全部涌上心头。

　　“飘零姐，我回来了！”

　　看着泪如泉涌，染湿面孔的雪飘零，叶晨风突然有一种心疼的感觉，温柔地说道。

　　“晨风！”

　　耳畔回响着叶晨风温柔的声音，雪飘零不知为何产生了一种想扑进他怀中的感觉，紧咬了一下湿润的嘴唇，快步跑了过去。

　　看着飞奔而来的雪飘零，叶晨风下意识张开了手臂，但想到雪飘零的身份，想到自己对她的敬意，叶晨风手臂在半路停了下来。

　　但这时，雪飘零柔软的身子却主动投入到了他的怀抱中，双臂如同灵蛇一般，紧紧地缠绕在叶晨风身体上，大量的眼泪不受控制的流淌出来。

　　由于雪飘零太用力，她柔软的身子几乎融进了叶晨风身体中，让叶晨风清晰的感觉到她胸前两团挺拔的柔软和心跳声，一股异样的感觉在叶晨风心中产生。

　　“飘零姐，你……”

　　“晨风，不要说话，让我抱你一会。”

　　雪飘零抽泣着说道，仿佛想要在叶晨风温暖的怀抱中，将自己这些年来受到的所有委屈，所有痛苦全都发泄出来。

　　听着雪飘零呢喃声，感受着她微微发抖的身子，叶晨风缓缓地放下了停在半空中的手臂，抱住了雪飘零柔软的身子，任由她放声大哭。

　　这一刻，山林万籁无声，寂静一片，叶晨风、雪飘零，这对本不应该有亲密关系的二人，在安静的山林中紧紧相拥，两颗柔软的心也在这一刻，碰撞在了一起。


第698章 叶晨风的许诺

　　“咳，你们两个抱够了没有？”

　　突然，一道咳嗽声打破了寂静的环境，感觉到叶晨风的气息，雪松琴和雪天池在阴暗的山林中走了出来。

　　“师傅，太上长老！”

　　听到雪松琴的声音，雪飘零精致的脸蛋上立即浮现一抹红霞，迅速离开了叶晨风温暖的怀抱，眼神中透出了一丝娇羞之色。

　　“晨风拜见两位前辈。”

　　叶晨风很快恢复常态，冲着雪松琴，雪天池深深地鞠了一躬，行了弟子之礼。

　　“六级逆兽王，晨风，你果然比我们想象中还要妖孽。”

　　感觉到叶晨风身体中散发的凌厉气息，雪松琴露出了淡淡的笑容，说道。

　　“晨风，这些年你去了哪里，又经历了什么？”雪天池开口问道。

　　“当年我被魔风云追杀，通过一座传送阵，逃到了西大陆……”叶晨风将逃到西大陆经历的事简单的道了出来。

　　“晨风，这两年多来，你在西大陆经历了这么多，西魔宗真的被你覆灭了！”

　　听完叶晨风讲述，雪松琴三人内心久久无法平静，她们没有想到，叶晨风真的如此妖孽，单枪匹马毁灭了西魔宗。

　　“嗯，西魔宗已经被我毁了，不过魔风云实力太强，我未能杀死他。”叶晨风点了点头道。

　　“那晨风，以你目前的实力，能否对抗三级战兽皇高手！”

　　雪飘零有些期待地问道，如果叶晨风能对抗兽烈云，那万兽山的威胁将不足为据。

　　“我覆灭西魔宗时，魔风云已经突破到四级战兽皇境界了。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“真的！”

　　雪飘零漂亮的大眼睛中流露出浓浓的惊喜之色，激动地说道。

　　“飘零姐，我知道你们担心什么，万兽山如果不知死活欺辱你们，我不介意让他们步西魔宗后尘，灭杀他们。”叶晨风微微一笑，霸道无匹地说道。

　　“好好！”

　　听到叶晨风自信的话，雪飘零等人心中的大石落地了。

　　“飘零姐，你能不能将倾雪，希雅找来，我有礼物给你们。”叶晨风轻声说道。

　　“好，我这就去喊她们！”雪飘零点了点头，说道。

　　一会功夫，激动地不能言语和姬倾雪和白希雅跟随恢复雍容姿态的雪飘零，来到了寂静的山坳中，见到了正与雪松琴说话的叶晨风。

　　“晨风！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，二女立即泪崩，飞一般跑了过来，扑进了叶晨风怀中。

　　看着紧紧拥抱叶晨风的两女，雪飘零轻轻在心中叹息一声，刚刚为叶晨风敞开的心扉又悄悄地关上了。

　　“来，我有礼物送给大家。”

　　叶晨风轻轻安慰了一会二女，从乾坤镜中取出了五把武器，分别送给了雪飘零五人。

　　“这是……上品天器！”

　　感觉到手中水蓝色天剑中透出的水之道意，姬倾雪倾国倾城的脸庞上露出了浓浓的惊喜之色。

　　叶晨风送给白希雅的武器，也是一柄上品天剑，这让白希雅爱不释手，激动地俏脸通红。

　　不过一旁的雪飘零三人，却未露出惊喜之色，此时的三人完全被叶晨风送给她们的武器惊呆，手捧准道器大凶之剑，陷入到呆滞状态中。

　　“晨风，这把剑是极品天器？”

　　感觉到大凶之剑中透出的肃杀之气，雪飘零微微有些激动地问道。

　　如果她能得到一柄极品天器，她的攻击力可提升十余倍，大大提升她的战斗力。

　　“不，这大凶之剑不是极品天器，而是准道器，是我在一处险地得到的。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“准道器！”

　　雪飘零三人像被施了定身术一般，呆若木鸡的愣在原地，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“除了这五把武器，我还有一些丹药送给你们。”

　　叶晨风从乾坤镜中取出了大量的灵丹妙药，其中还有五颗伪道丹，而这些价值连城的丹药，都是叶晨风洗劫西魔宗藏宝库得到的。

　　“这，这是伪道丹！”

　　雪松琴闻着伪道丹散发出的沁人药香，声音微微有些激动地说道。

　　“嗯，这些丹药是我从西魔宗藏宝库中得到的，借助这些丹药，大家境界短时间内应该可以发生质的飞跃。”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，这些东西都太珍贵了。”雪飘零感激地说道。

　　“这就珍贵了，我还有更珍贵的东西送给你们！”

　　说着，叶晨风又拿出了数门道技玉简，交给了雪飘零。

　　而这些玉简中包括东大陆第一势力东海宫第一武学水禁三绝。

　　“道技，这些都是道技！”

　　雪飘零迅速浏览了一遍叶晨风送给她的玉简，芳心再次颤抖起来。

　　可以说道技代表着一个宗门的底蕴，更是宗门的传承根基，价值不可估量。

　　“嗯，这些都是我这些年击杀敌人或者在大凶之地得到的，其中那蓝色玉简中印刻的水禁三绝，是东大陆第一势力东海宫传承第一武学，达到了上品道技等级。”叶晨风点了点头，说道。

　　“东海宫传承第一武学……上品道技……”

　　雪飘零等人倒吸了一口凉气，完全被叶晨风一连送出的大手笔所憾。

　　东海宫那是什么存在，最顶尖的八品圣地，比鼎盛期的飘渺山强大不知道多少倍，而东海宫传承第一武学的价值更是不可估量，绝对赶超了强大的道宝。

　　“晨风，你是怎么弄到这水禁三绝的？”

　　雪松琴深吸一口气，平息了一下内心的震惊，开口问道。

　　“怎么弄到的请恕我保密，不过我在东大陆，同时得罪了东海宫，月家，九幽山三大圣地，而我这次回来，是想让你们尽快离开北大陆，以免被我牵连，遭到三大圣地血腥报复。”

　　因为牵扯噬神脑，叶晨风有意隐瞒了一些重要信息，但将自己与三大圣地之间的冲突道了出来。

　　“得罪三大圣地！”

　　听完叶晨风所述，雪松琴等人倒吸了一口凉气，可以说叶晨风刚刚讲述的一切超出了他们想象，让他们有一种心惊肉跳的感觉。

　　不过雪飘零三人得知，叶晨风与三大圣地交恶，是为了月霓裳时，心中不约而同的产生了一丝苦涩。

　　尤其是姬倾雪，更是流露出悔恨之色，如果当初不是她目光短浅，也许占据叶晨风心中最重要位置的人会是她。

　　“晨风，东大陆三大圣地的势力太可怕，如果他们想要报复我飘渺山，整个斗魂大陆恐怕没有我飘渺山立足之地。”雪天池感到了事态的严重，深吸一口气道。

　　“其实退路我已经给大家想好，等解决了万兽山，我们立即离开北灵域，前往北海，在这里休养生息，等待机会东山再起！”

　　“我向诸位保证，等有朝一日我们再回北大陆，我一定让飘渺山成为八品圣地，屹立与四大陆之巅。”叶晨风豪情万丈的许诺道。


第699章 爆打兽烈云

　　清晨，柔和的光影透过层层叠叠的古木，倾洒在林间，将在山林中修炼的众人唤醒。

　　炼化了叶晨风赠予的灵丹妙药，修炼到三级玄兽宗境界的姬倾雪，白希雅隐隐有突破的迹象，而雪飘零三人的实力也有了明显的提升。

　　“兽烈云他们来了，我们出去吧。”

　　叶晨风强大的灵魂之力感觉到二十余名高手驾驭着强大的天兽飞进了灵山中，深邃的眸子里迸射出道道冷光，缓缓站起身来说道。

　　“雪飘零，今天是你最后的期限了，如果你再拒绝我，就别怪我心狠手辣，血洗你飘渺山！”

　　调集来足够的力量，封锁了整个灵山，兽烈云变得更加的狂妄，毫不掩饰心中的狂热，嚣张的咆哮道。

　　“晨风，我以后不希望听到他的声音。”

　　想到兽烈云给自己带来的屈辱，雪飘零就恨得牙根直痒，咬牙切齿地说道。

　　她毫不怀疑，如果不是叶晨风及时赶来，扭转了局面，被逼入绝路的自己，绝逃不出兽烈云的魔爪，到时自己的一切都将被他毁了，求生不得求死不能。

　　“放心吧飘零姐，她敢冒犯你，我自然会让他付出血的代价。”叶晨风眼睛中闪烁着道道厉色，杀意凛然地说道。

　　“雪飘零，你考虑的怎么样了，答不答应做我小妾！”

　　兽烈云目光炙热地看着身穿雪白色茉莉烟罗软纱，肤光胜雪，双眸犹如一泓清水，动人心魄的雪飘零，咄咄逼人地问道。

　　由于他的注意力完全在气质高雅，美丽不可方物的雪飘零身上，并没有注意到人群中的叶晨风。

　　“兽烈云，你死了这条心吧，我是不会做你的小妾。”雪飘零冷冷地说道。

　　“雪飘零，我对你的选择很失望！”兽烈云露出了一丝狂妄的笑容说道：“不过这件事容不得你选择，如果你不想飘渺山生灵涂炭，在北大陆消失，就乖乖跟我走，否则别怪我万兽山血洗你飘渺山。”

　　“好大的口气！”

　　“兽烈云，你真以为自己是斗魂大陆的主宰。”

　　眼角肌肉狂跳，脸色阴沉无比的叶晨风缓缓地走了出来，森然地说道。

　　听到叶晨风讥讽的话，暴跳如雷的兽烈云刚要发作，瞳孔却突然收缩成最危险的针孔状，咆哮的话全都卡在了嗓子眼，说不出来。

　　“妈的，你算什么东西，这里什么时候轮到你说话了！”

　　一名不认识叶晨风的万兽山护法大声呵斥道，一股强大的气息在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风。

　　“住……”

　　听到自己属下呵斥声，兽烈云脸色大变，但他话刚说了一半，六十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，带着刺耳的破空声，如同闪电一般飞射而来。

　　“噗噗噗！”

　　一道道血光飞溅，这名五级逆兽王境界的万兽山护法没有任何反应，就被叶晨风凝聚的六十道剑之道纹射成了筛子，重重地倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“叶晨风，你怎么会在这里。”

　　看着叶晨风一言不发当众击杀自己的属下，兽烈云大为恼火，不过他对叶晨风的实力有所顾忌，没有当场发作，冷冷地问道。

　　“兽烈云，我发现你比魔风云还要狂妄，今天就让我领教下，你有什么狂妄的资本。”叶晨风目光阴霾地看着兽烈云，体内的战意提升到了极点。

　　不可匹敌的气势以他身体为中心，席卷向了兽烈云等人。

　　感受着叶晨风身体中喷涌出的无敌战意，不少万兽山高手有一种老鼠见到猫的感觉，心中充满了恐慌，生不出一丝战意。

　　“叶晨风，你不要欺人太甚，惹急了我，我也不会让你好过。”

　　兽烈云没想到叶晨风说动手就动手，脸色瞬间阴沉下来，恼羞成怒的警告道。

　　“我就是欺人太甚，你能乃我何！”

　　叶晨风霸道无匹地说道，瞬间融合了双头血龙王，燃烧了龙之血脉，变化成半人半龙的兽魂形态，振幅了四倍魂力。

　　“嗖！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，叶晨风化作一道残影，闪电一般出现在兽烈云身前。

　　下一刻，帝天剑出现在叶晨风手中，撕裂了空气，一剑刺向了兽烈云的胸口。

　　“中品道器！”

　　兽烈云早就知道叶晨风拥有中品道器，没有硬憾帝天剑的攻击，身体微微一闪，就想闪避。

　　兽烈云反应速度极快，但叶晨风攻击速度更快，他手腕一抖，在一瞬间刺出了六六三十六道瞬杀之剑，封死了兽烈云所有的闪避空间。

　　“万兽潮！”

　　闪避空间被帝天剑芒封死，兽烈云立即变化成最强的兽魂形态，控制数大道意，凝聚出一只只狰狞的兽影，抵御帝天剑芒攻击。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　兽烈云全力防御之际，叶晨风掠空而起，冲着兽烈云劈出了威力可怖的破灭剑芒，在半空中留下了一道深深地剑痕，势若万均的斩向了兽烈云！

　　“兽骨权杖！”

　　危急时刻，兽烈云祭出了极品天器兽骨权杖挡在了自己身前，硬憾破灭剑芒攻击。

　　“轰！”

　　破灭剑芒斩落，兽烈云身体周围的空间立即出现了塌陷，可怕的破灭之力硬生生崩裂了兽骨权杖，轰击在兽烈云身体中，直接将他斩飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“好强，晨风的实力竟然这么强。”

　　目睹叶晨风硬压兽烈云，将他劈飞击伤的一幕，雪飘零等人瞪大了双眼，露出了浓浓的震撼之色。

　　“双头紫芒蛇，黑翅金鹰！”

　　领教到叶晨风可怕的攻击力，受伤不轻的兽烈云立即召唤出两大八级天兽等级的驭兽，围攻向了叶晨风。

　　而兽烈云收服的这两大驭兽不是普通的天兽，而是异变天兽，两大天兽合力足以威胁到四级战兽皇，它们也是兽烈云最大的底牌。

　　“剑灵傀儡！”

　　两大天兽近身，叶晨风毫不犹豫将还剩五分之一能量的剑灵傀儡召唤了出来，攻击向了两大八级天兽。

　　融合了大量的下品天晶，剑灵傀儡的实力堪比六级战兽皇，在他全力攻击向下，两大异变天兽根本抵挡不住。

　　仅仅十个呼吸，双头紫芒蛇，黑翅金鹰就被剑灵傀儡重创，大量的鲜血在它们庞大的身躯中流淌出来。

　　“住手，叶晨风，你速速住手！”

　　兽烈云看到叶晨风将帝天剑借给了剑灵傀儡，顿时慌了神，冲着叶晨风大声喊道。

　　一旦两大天兽被杀，兽烈云的实力将大打折扣。

　　奈何叶晨风对他的大喊声充耳不闻，命令剑灵傀儡全力攻击。

　　在剑灵傀儡手持帝天剑凶猛攻击下，双头紫芒蛇和黑翅金鹰很快被劈碎了身体，倒在血泊中，哀嚎了几声命丧当场。


第700章 危机再现

　　“叶晨风，我和你无冤无仇，你为什么杀我两大驭兽！”

　　看着自己耗费极大心血契约的两大异变天兽的尸体，兽烈云陷入到癫狂之中，瞪着血红色的眼睛望着叶晨风，大声咆哮道。

　　“兽烈云，你确实和我无冤无仇，但你千不该万不该，不应该欺辱飘渺山。”叶晨风冷笑一声，杀意凛然地说道。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，出来！”

　　叶晨风心意一动，将两大天兽召唤了出来，命令它们吞了双头紫芒蛇，黑翅金鹰的妖丹和妖心，封死了万兽山众高手的退路。

　　“八级天兽，晨风也收服了两大八级天兽！”

　　感觉到混沌神兽，金晴龙血狮散发的可怕气息，雪松琴等人心中掀起了滔天大浪，她们越发感觉看不透叶晨风了，他展露的种种手段超出了想象。

　　“好好好，原来都是我万兽山的错，我愿意将这灵山让给飘渺山，并答应永远不侵犯飘渺山。”虽然兽烈云大为恼火，但他确实顾忌剑灵傀儡的可怕，不得不低下高贵的头，低声说道。

　　“兽烈云，你真是好算计，这灵山本就是我飘渺山先发现的，与你万兽山何干？”叶晨风冷笑一声道。

　　“叶晨风，那你想怎样！”兽烈云憋屈地说道。

　　身为南大陆权威最大的人，他何曾受过这等奇耻大辱。

　　他更没有想到，自己会栽到叶晨风手上，如果他早知叶晨风与飘渺山的关系，他绝不会色胆包天威逼雪飘零，对付飘渺山。

　　“你冒犯了飘零姐，就拿命赎罪吧。”

　　说着，叶晨风身子微微一闪，继续攻击向了兽烈云。

　　“天宝，兽金石！”

　　叶晨风近身，兽烈云立即祭出了一颗宛如狮头的金色石头，释放出惊天兽吼声，攻击向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，给我收！”

　　兽金石袭来，叶晨风立即祭出了朱雀鼎，打开了朱雀鼎盖，直接将兽金石收进了鼎中，快速炼化起来。

　　在朱雀之魂炼化下，兽金石的反抗之力越来越弱，很快与兽烈云失去了联系。

　　“你，你收走了我的兽金石！”

　　感觉自己与兽金石失去了联系，兽烈云瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样，心中的不安更加的强烈。

　　“兽烈云，你还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”叶晨风冷冷地说道。

　　“叶晨风，不知道你要怎样才肯放过我，只要你说，我一定答应你。”

　　见识到叶晨风几近天人的手段，兽烈云真的害怕了，他不想死，只能屈辱的求饶。

　　“兽烈云，你逼迫飘零姐，压迫飘渺山的时候，有没有想过自己也有这一天！”面对兽烈云的求饶，叶晨风不为所动，冷酷无情地说道。

　　说完，叶晨风从剑灵傀儡手中接过了帝天剑，势如破竹般继续向兽烈云发动攻击。

　　一道道耀眼炽目，混合着数大道意的剑芒翻卷天地，所向披靡地攻击着兽烈云，全力压制他的攻击。

　　在叶晨风一浪高过一浪的攻击下，兽烈云手中的极品天器兽骨权杖破碎了，可怕的剑芒破开了他的身体防御，在他胸口上留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血宛如喷泉，喷溅了出来。

　　“你们都愣着做什么，还不给我一起攻击！”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，伤痕累累的兽烈云立即冲着陷入恐慌的万兽山高手大声喊道。

　　“吼吼，谁敢动手，老子咬死他！”

　　兽烈云话语刚落，混沌神兽大吼一声，凶残的警告道。

　　听到混沌神兽警告，一名名万兽山高手顿时老实了起来，没有一个人上前帮忙，只把兽烈云气的想要吐血。

　　“叶晨风，我可以明确的告诉你，魔风云和月家高手正在赶来的路上，如果你肯放了我，我可以帮你对付他们，不然等他们来了，你的死期也就到了！”

　　命悬一线的兽烈云大声喊道，想要利用这个秘密换取一命。

　　“果然，魔风云想要通过飘渺山对付我！”叶晨风眉头一挑，通过兽烈云证实了自己的猜测。

　　而雪飘零等人听到兽烈云大喊声，却脸色大变，不安起来。

　　“叶晨风，虽然你实力很强，但你再强，能强过月家，只要你肯饶了我，我可以帮你对付他们。”兽烈云循循善诱地说道。

　　“兽烈云，你觉得我会相信你的话吗？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，一个闪身，与剑灵傀儡一同出现在他身旁。

　　接着，叶晨风与剑灵傀儡一同出手，以雷霆之势重创了兽烈云，将惊恐大叫的他控制住了。

　　“天道之纹，禁制！”

　　为了防止搜魂时兽烈云自爆心脉，叶晨风控制七道天道之纹破开了他的身体防御，强行封印住了他的心脉。

　　“搜魂！”

　　叶晨风单手按在了兽烈云脑袋上，在他惊恐的目光注视下，控制噬神脑强行对他进行搜魂。

　　“果然，魔风云他们在赶来的路上，除了魔风云，月家还派了三大魔卫。”

　　叶晨风通过搜魂，在兽烈云脑海中获知了不少有价值的信息。

　　“噬魂诀，噬魂！”

　　兽烈云已无价值，叶晨风没有再留情，运转噬魂诀，直接吞噬了他的灵魂兽，震碎了他的灵魂，了结了他的性命。

　　“剑灵傀儡，两大天兽，给我灭了他们！”

　　击杀兽烈云，叶晨风立即命令剑灵傀儡，两大天兽，攻击向了一名名陷入恐慌，四处逃窜中的万兽山高手，将跟随兽烈云到来的万兽山高手全部杀死了。

　　接着，叶晨风命令他们出现在灵山外，血洗封锁灵山的万兽山高手。

　　“飘零姐，情况紧急，你们先离开这里，乘船去北海三星岛，在那里等我，等我解决了魔风云和月家魔卫就去找你们。”

　　叶晨风不确定除了魔风云，月家魔卫外，是否还有其他月家高手尾随而来，准备先让雪飘零等人离开，自己留在这里拖延时间。

　　“可是晨风你……”

　　“放心吧飘零姐，只要你们离开，以我的实力和底牌，就算六级战兽皇高手到来，也杀不死我。”叶晨风打断了雪飘零的话，自信地说道。

　　“飘零，听晨风的，以我们的实力不但帮不上忙，还会成为累赘，你速速召集飘渺山弟子，我们分头离开这里。”雪松琴感到事态严重性，开口决定道。

　　“那好吧，晨风，你多保重，我们在北海等你。”

　　雪飘零深深地看了一眼叶晨风，忍住心中的担忧，立即召集飘渺山弟子去了。

　　“金晴龙血狮，混沌，保护飘零姐她们的任务交给你们了，无论如何，不能让她们受到伤害。”谨慎起见，叶晨风让两大天兽保护雪飘零等人离开。

　　“放心吧老大，有我和老狮在，一定让她们平平安安抵挡三星岛！”混沌神兽保证道。

　　为了避免撤离时出现意外，叶晨风将三星岛航海图给雪飘零后，让她们分散撤离。

　　“晨风，一定照顾好自己，我们在三星岛等你！”

　　姬倾雪不舍得看着叶晨风，柔情地说道。

　　“放心吧，斗魂大陆还没有人能杀我，你们放心好了！”叶晨风桀骜地说道。

　　“晨风，保重，我们等你！”

　　简单的几个字，让叶晨风感觉到雪飘零的心意。

　　说完，飘渺山一行人没有再耽搁时间，分散离开了灵山，通过各种渠道，悄悄前往了北海三星岛。


第701章 宿命对决

　　“魔风云，是时候与你一决生死了。”

　　雪飘零等人撤离后，叶晨风收走了兽烈云等人的遗物，盘膝坐在了灵山中，一边调息恢复，一边释放强大的灵魂覆盖了灵山周围区域，等待魔风云，三大月家魔卫到来。

　　大约四个多时辰过后，兽烈云的传讯珠突然亮了起来，魔风云的声音在传讯珠中响了起来。

　　模仿兽烈云的声音，将魔风云等人引到灵山，叶晨风立即拿出了大量的阵基，分布在灵山中，布下了一座困阵，准备将魔风云等人困死在灵山中。

　　叶晨风刚刚布下困阵没多久，四道刺耳的破空声响起。

　　魔风云带着四名身穿黑色盔甲，面无表情的月家魔卫出现在灵山上空。

　　“嗯，好浓的血腥气味！”

　　感觉到灵山中飘荡着血腥味，魔风云眉头微微一皱，露出了一丝警觉起色，拿出了传讯珠，联系兽烈云。

　　不过叶晨风早已捏碎了兽烈云的传讯珠，任由他如何联系，都无法联系上兽烈云。

　　“难道兽烈云出事了？”

　　魔风云眉头微微一皱，犹豫再三，还是带着三大月家魔卫飞进了古木参天，遮天蔽日，山中飘荡着浓浓灵气的灵山中。

　　“魔风云，你终于来了，我等你很久了！”

　　魔风云带着三大月家魔卫飞进灵山之中时，一道铮铮的声音如同闷雷一般，在他的耳畔炸响。

　　“嗯，这声音……叶晨风！”

　　耳畔回响的闷雷般的声音，魔风云神情一怔，透过声音之源，他意外的发现，叶晨风正站在一株数十米高的古木下，似笑非笑地看着他。

　　“叶晨风，你竟然在这，看来兽烈云应该已经遭到你的毒手了。”魔风云虚踏在半空中，目光警惕地看着叶晨风，冷冷地说道。

　　可以说叶晨风的出现，大大出乎了他的意料，尤其是看到剑灵傀儡时，他心中产生了一丝不安。

　　“不错，兽烈云已经被我杀了，马上就轮到你了。”叶晨风嘴角微微上翘，杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，你真是越来越出乎我的意料，竟然提早猜到了我的意图，看来你真是我宿命之敌，不过想要杀我，就凭你恐怕还不够。”

　　魔风云眼睛中闪烁着道道冷光，脑海中思绪飞转，犹豫要不要冒险出手，攻击叶晨风。

　　“去，给我杀了他！”

　　犹豫再三，魔风云命令三名月家魔卫围杀向了叶晨风。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道刺耳的破空声响起，三名身穿黑色魔甲的月家魔卫逼近了叶晨风，手持锋利无比的魔兵，攻击向了叶晨风。

　　而在三大魔卫攻击的瞬间，叶晨风启动了隐藏在山林中的困阵，笼罩了数里区域，直接将大惊失色的魔风云困在了里面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三大魔卫刺来的魔兵狠狠地击在了剑灵傀儡身体上，激荡出大量的火光。

　　用身躯抵挡住三大月家魔卫，剑灵傀儡手持帝天剑立即反击，一道锐利无比的剑气近在咫尺劈向了三大魔卫。

　　一剑将三大魔卫劈飞了出去。

　　剑灵傀儡依靠强大的实力力压三大月家魔卫时，叶晨风立即燃烧神魔血脉，变化成了最为可怕的神魔之身，带着让人窒息的压迫感，飞向了正准备撕裂困阵离开的魔风云。

　　“魔风云，你不是来追杀我的吗？怎么看到我，却吓得想跑呢。”叶晨风看着脸色凝重的魔风云，冷冷地讥讽道。

　　“你找死！”

　　一时半会破不开这座困阵，魔风云寻找祭出了天魔道兵，携带着滔天魔气劈向了叶晨风。

　　“朱雀鼎！”

　　撕裂空间的天魔道兵斩来，叶晨风果断召唤出了朱雀鼎，宛如一颗滚烫的小流星，狠狠地撞击在了天魔道兵上。

　　“嘭！”

　　一道震耳欲聋的碰撞声响起，可怕的撞击力形成了恐怖的冲击波，猛然间爆炸。

　　可怕的力量震得魔风云手臂出现了一丝酥麻的感觉，毫不犹豫变化成了兽魂形态，进一步暴涨了实力，硬生生将朱雀鼎震开。

　　燃烧了血脉之力，魔风云的气势达到了极致，如同一尊魔神，手持天魔道兵继续攻击叶晨风。

　　可怕的魔刀带着恐怖的山河大势，斩裂了虚空，吞没向了叶晨风。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　遭到魔风云连续斩落的魔刀攻击，叶晨风没有闪避，他紧握大凶之剑凶猛的反击，裁决七剑、帝天剑芒交相辉映，抵挡着魔风云的攻势。

　　由于二人的攻势太凶猛，宛如两股惊天风浪凶猛的轰击，在半空中形成了毁灭风暴，波动着笼罩虚空的困阵剧烈的颤抖。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　依靠堪比准道宝的肉身抵挡住毁灭风暴冲击，叶晨风身体一闪，与大凶之剑融合在一起，体内数大道意，几近四千万斤力爆发了。

　　携带着气吞天地之势，撕裂了毁灭风暴，斩向了魔风云。

　　面对这声势浩大，带着裁决天下之威的一剑，魔风云有一种世界崩裂的感觉，毫不犹豫施展强大的道技进行迎击。

　　“轰！”

　　一道天雷般的炸响传荡九天，两大道意如同汹涌的潮水轰击在了一起，形成了无尽的毁灭之力，瞬间吞没了叶晨风和魔风云。

　　困阵中的古木，磐石瞬间粉碎，夷为平地，剧烈震荡的大地更是裂开了纵横交错的裂痕。

　　“噗！”

　　硬憾魔风云施展的可怕道意，叶晨风身体一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　他深吸一口气，快速运转噬魂诀，压制住身体伤势，继续冲进了毁灭风暴中，手持大凶之剑继续魔风云，与他在毁灭风暴中激烈拼杀。

　　刀芒剑影激烈的交锋，刺耳的爆破声不绝于耳，可怕的攻击不断地冲击混乱空间，将空间撕裂的千疮百孔。

　　就在叶晨风与魔风云激战到白热化阶段，殊死拼杀时，剑灵傀儡依靠绝对的实力和恐怖的攻击力，斩杀了三名月家魔卫。

　　“不好！”

　　魔风云余光发现三名月家魔卫被剑灵傀儡杀死，内心狂跳了一下，果断放弃击杀叶晨风，整个身子与天魔道兵融合在一起，攻击向了支离破碎的困阵，想要强行破阵离开。

　　“魔风云，乖乖把命给我留下来吧。”

　　魔风云全力攻击困阵之际，叶晨风不顾身体伤势，与剑灵傀儡一起攻击向了他，想要借助剑灵傀儡的力量，灭杀他这个大敌。


第702章 月家双祖

　　“魔心，燃烧！”

　　身陷绝境，魔风云迅速燃烧了魔心的力量，最大程度提升了实力，一刀将布满裂痕的困阵劈开了一道缺口。

　　“半月剑弧！”

　　就在魔风云想要飞出困阵缺口时，剑灵傀儡立即燃烧强大的能量，斩出了半月剑弧，宛如一轮妖异的弯月，斩向了魔风云。

　　可怕的剑威硬生生将魔风云逼退，不给他突围出去的机会。

　　“神罚之怒！”

　　魔风云被剑灵傀儡逼退之际，三大天灵喷薄出叶晨风身体，压缩到极致，化成了一颗三色能量珠，轰击向了魔风云。

　　“破！”

　　三色能量珠近身，魔风云立即手持天魔道兵斩了上去，无穷的能量伴随着雷神般的怒吼宣泄出来，宛如火山爆发一般将魔风云吞噬了。

　　“斩！”

　　抓住这个机会，剑灵傀儡一连刺出了十八剑，在虚空中留下一道道深深地剑痕，破进了毁灭风暴中，重创着魔风云的身体。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　剑灵傀儡凶猛的攻击魔风云，叶晨风也在这时，不顾身体伤势，连续施展强大的道技轰击他，势必要将他击杀，以绝后患。

　　“死！”

　　就在魔风云的攻势被完全压制，险象环生时，剑灵傀儡突然大幅燃烧能量，疯狂的灌注到帝天剑中，激发着帝天剑的攻击力，一剑斩向了无力闪避的魔风云。

　　一剑斩出，纵横天地，可怕的帝天剑芒携带着无与伦比的破坏力，撕裂了苍穹。

　　放眼望去，剑灵傀儡这一剑，宛如一条撕裂虚空的空间裂痕，神威震天的想要将魔风云的身体劈成两半。

　　“毁灭魔晶。”

　　命悬一线，嗅到死亡威胁的魔风云果断的祭出了一颗半米多高，通体黝黑，蕴含着无穷力量黑色晶石挡在了身前，硬憾剑灵傀儡这致命一剑。

　　“轰！”

　　毁灭魔晶承受不住这致命一击破碎了，宛如雷鸣般的声音宣泄出来，在虚空中炸响，传荡九霄，可怕声音让人心神颤抖，绝望恐惧。

　　一时间，整个空间被毁灭魔晶自爆力量炸的扭曲，大量的空间裂痕宛如乱舞的灵蛇，肆意乱舞，宛如世界末日来临一般。

　　“不好！”

　　叶晨风变化成神魔之身，肉体强度虽然堪比准道器，但却承受不住毁灭魔晶宣泄出的能量，果断躲在了剑灵傀儡身后，借助他坚不可摧的身躯，化解着攻击。

　　而魔风云虽然提早闪避，但也受到了波及，身穿的天器战衣完全破碎，大量的鲜血不受控制在他血肉模糊的身体中喷洒出来。

　　“剑灵傀儡，给我杀了他！”

　　硬憾毁灭魔晶，剑灵傀儡蕴含的能量所剩无几，但为了杀死魔风云，叶晨风也顾不上这么多了，命令剑灵傀儡全力击杀他。

　　但就在这时，受伤同样不轻的叶晨风突然感觉到危险靠近，想都没有想，果断的燃烧金鹏血脉，将速度提升至巅峰，闪避到了一边。

　　“轰轰！”

　　叶晨风闪避的瞬间，两股可怕的道意重重地轰击在他刚刚所在的空间，可怕的力量直接让这片区域塌陷了。

　　“叶晨风，反应不慢嘛，在这等情况下，你竟然闪避开我们的攻击！”

　　这时，一道浑厚的声音在混乱的灵山中响起，月家两大中流砥柱，五级战兽皇境界的月古，以及银发老妪踏着虚空一同出现了。

　　“没想到为了杀我，月家竟然出动了你们两个老古董，我是不是应该感到荣幸呢。”

　　叶晨风脸色凝重地说道，寿元仅剩两千年，他已经无法施展命魂术，而不施展命魂术，他根本无力抗衡月家两大太上长老。

　　无奈之下，叶晨风只能放弃击杀魔风云，将剑灵傀儡召唤了回来，以防他们二人发动雷霆之势击杀自己。

　　“叶晨风，你是我这么多年来，见过的年轻俊杰中天赋最高的，让我都有些不忍杀你了。”月古目光深邃地看着叶晨风，缓缓地说道：“这样吧，如果你乖乖束手就擒，让我在你脑海中施加灵魂印记，我就饶你一命。”

　　“我如果不答应呢？”

　　叶晨风早就料到，月家很可能隐藏着暗手，所以早就想好了退路，毫不畏惧地说道。

　　“不答应那就让我送你归西吧。”

　　想到前几日叶晨风给自己带来的耻辱，银发老妪就恨得牙根直痒，暴戾地说道。

　　“嗖！”

　　银发老妪话语刚落，叶晨风背后金鹏羽翼快速地扇动，以极快的速度向灵山外飞去。

　　“哪里逃！”

　　月古二人早就提防叶晨风会逃走，在他逃跑的瞬间，他们二人双双出手，宛如两道惊鸿闪电，拦截向了叶晨风。

　　而伤痕累累，浑身剑痕的魔风云也在这时飞了过来，帮月古二人阻截叶晨风，全力将他击杀。

　　“剑灵傀儡，给我开路！”

　　遭到月古三人阻截，叶晨风立即命令能量所剩无几的剑灵傀儡全力攻击。

　　“嗡！”

　　剑灵傀儡全力斩出一剑，可怕的帝天剑芒如同星辰坠地，席卷苍穹，硬生生撕裂了月古二人的阻截放下，将他们二人逼退。

　　接着，叶晨风身子微微一闪，冲了冲去，以极快的速度向灵山外的南大陆飞去。

　　“天魔，舞八方！”

　　眼看叶晨风杀出重围，魔风云不顾身体重伤，强行融合魔心，施展了他掌握的最强魔功，一连斩出了八刀，横贯虚空，封死了叶晨风突围的空间。

　　“破！”

　　这时，剑灵傀儡飞了过来，依靠绝对的实力和攻击，劈碎了一道天魔刀芒。

　　“魔像！”

　　眼看叶晨风突围出去，月古化作一道残影，挡在了他的身前，手持月家镇族之宝魔像攻击向了叶晨风。

　　“朱雀鼎！”

　　魔气滔天的魔像镇压过来，叶晨风立即祭出朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入数口精血，最大程度提升朱雀鼎的攻击力，撞了上去。

　　奈何，以叶晨风如今的实力，借助朱雀之魂也无法发挥朱雀鼎最强的攻击力，抵挡不住魔像的攻击。

　　“轰！”

　　两大道宝撞击在了一起，朱雀鼎直接被魔像撞飞了出去。

　　受到两大道宝碰撞形成的反震之力冲击，叶晨风身体一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“叶晨风，结束了。”

　　叶晨风受伤，剑灵傀儡抵挡住魔像的瞬间，银发老妪手持下品道器龙头拐杖突然近身，向叶晨风发动致命一击。

　　“谁死还不一定！”

　　“混沌之力！”

　　关键时候，叶晨风将混沌神木中仅剩的二十道混沌之力全部打了出去，近在咫尺轰击向了脸色大变的银发老妪，可怕的混沌之力直接洞穿了她的身体防御，将她击飞了出去。

　　抓住这一机会，叶晨风最大程度燃烧金鹏血脉，与剑灵傀儡杀了出去，以极快的速度向南大陆逃去。


第703章 功亏一篑

　　“哪里跑！”

　　月古没想到，在这等情况下，叶晨风依然有手段击伤银发老妪，杀出重围，果断将速度提升至巅峰，全力追杀他。

　　而银发老妪，魔风云也不顾身体伤势，紧紧追赶，如果这次再让叶晨风逃了，那日后想要杀他将难如登天。

　　“神罚之怒！”

　　月古三人极速追来，叶晨风不断控制三大天灵轰击他们，可怕的神罚之威不断地扭曲空间，延缓着他们的速度，不给他们追上自己的机会。

　　“叶晨风，我劝你不要做无谓的挣扎了，以你的实力，是逃不掉的。”

　　月古手持魔像，一边抵挡神罚之怒攻击，一边放声大吼，瓦解着叶晨风心理防线。

　　“想杀我，你们还差得太远。”

　　叶晨风不为所动，继续加速飞行，很快跨越了北大陆，飞到了南大陆区域内。

　　叶晨风之所以逃往南大陆，是因为他搜索兽烈云灵魂时，得知万兽山中隐藏着一座万里传送阵，完全可以摆脱月古三人的追杀。

　　“鬼神爪！”

　　依靠绝对的实力，拉近到可攻击范围，月古立即出手，体内喷涌出的数大道意快速地融合在一起，形成了一只碧绿色，抓裂虚空的鬼神大手，呼啸着抓向了叶晨风。

　　“嗡嗡！”

　　月古凝聚的鬼神爪袭来之际，剑灵傀儡立即出手，锋利的帝天剑直接劈开了鬼神爪，不给其攻击叶晨风的机会。

　　“可恶，这到底是什么人制造的分身，为什么如此的变态。”

　　面对坚不可摧，攻击力可怕的剑灵傀儡，月古也感到了棘手和头疼，如果不是剑灵傀儡保护，他们早就擒住叶晨风了。

　　四人一逃三追，跨越了南大陆极其辽阔的区域，慢慢靠近了坐落在妖兽山脉深处的万兽山。

　　“万兽山，终于到了！”

　　远远看到，数万米高，山峰完全没入云海，宛如刀斧一般的万兽山，叶晨风立即释放出强大的声吼，传荡九霄，惊动了整个万兽山。

　　听到天边传来的可怕声音，留守万兽山中的高手立即开启了护山大阵，将整座万兽山笼罩在了传承数万年的大阵中，抵御外敌。

　　万兽山护山大阵启动，叶晨风并没有减缓速度，速度极快的冲了过去。

　　叶晨风之所以让万兽山提早防范，开启护山大阵，是因为他对兽烈云搜魂时，获知了万兽山护山大阵的虚实和生门位置，想要借助护山大阵，阻隔住月古，魔风云等人的追杀，给他传送离开创造机会。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，在噬神脑极速推演下，叶晨风轻易锁定了万兽山护山大阵生门位置，爆发近两千万斤力，速度不减的冲了过去，依靠绝对的力量，直接撞开了护山大阵的生门，进入到了混乱的万兽山中。

　　“你是何人，为什么擅闯我万兽山！”

　　看着闯进万兽山的叶晨风，一名双鬓花白，身材异常魁梧，浑身上下长满浓黑汗毛的万兽山护法壮着胆子，大声呵斥道。

　　“兽烈云已经被我杀了，如果你们不想死，就给我滚开，否则我不介意大开杀戒。”叶晨风目光锋利的扫视了他一眼，霸道十足的警告道。

　　“什么，宗主死了！”

　　叶晨风的话，犹如一颗惊雷，在万兽山中掀起了滔天大浪，不少人感到了恐慌，也有不少人感到了怀疑。

　　“住手，都给我住手！”

　　就在数名大胆的万兽山高手，想要操控天兽攻击叶晨风，抵御外敌时，曾经在西魔宗目睹叶晨风力战魔风云，月家两大长老，深知他恐怖实力的万兽山第一天才兽幽影出现了，大声喊道。

　　而这时，月古，白发老妪，魔风云追了上来，使出浑身解数攻击万兽山护山大阵，可怕的攻击直接扭曲了阵壁，大量的裂痕快速地向四周蔓延，吓得万兽山众人瑟瑟发抖。

　　感觉到万兽山护山大阵抵挡不了多久，叶晨风没有耽搁时间，金鹏羽翼剧烈扇动，火速向万兽山巅飞去。

　　“轰！”

　　叶晨风飞到深入云端，覆盖着厚厚白雪的万兽山巅时，万兽山护山大阵承受不住月古三人狂轰滥炸，破碎了。

　　“告诉我，刚刚飞进来的那个小子去哪里了。”

　　凶神恶煞的月古抓住了一名万兽山护法，不容抗拒的质问道。

　　“他，他在山巅。”

　　感受着月古身体中散发的致命气息，这名万兽山护法恐惧了，指着没入云层的万兽山巅，颤颤巍巍地说道。

　　“咔嚓！”

　　得知叶晨风下落，月古手指微微发力，残忍的扭断了他的脖子，与白发老妪，魔风云以极快的速度飞向了山巅。

　　而这时，叶晨风早已重创了山巅守护者，破开了山巅禁制，来到了隐藏着万里传送阵的雪殿中，叶晨风从兽烈云遗物中找出了十颗传送石，分别插在了传送阵十颗缺口处，尝试着启动传送阵，离开万兽山。

　　“不好，传送力量，这里隐藏着一座传送阵，这叶晨风想要传送逃跑。”

　　叶晨风全力启动传送阵时，月古三人出现在山巅中，感觉到雪殿中传出的传送力量，脸色大变。

　　“娆儿，我们速速联手，毁了那雪殿，一定不能让他逃了！”

　　月古迅速祭出了道宝魔像，与银发老妪向魔像中注入大量的魂力，最大程度激发魔像的力量，泰山压顶一般轰击向了雪殿，想要将雪殿连带传送阵一起毁掉。

　　“剑灵傀儡，能量全部燃烧！”

　　危急时刻，叶晨风燃烧了剑灵傀儡体内全部的能量，穿透了巍峨的殿顶，双手托天，硬生生顶住了充斥着毁灭之力和滔天魔气的魔像。

　　“传送阵启动！”

　　在剑灵傀儡全力防御下，叶晨风成功启动了这座传送阵，一道传送之光映射出来，直冲浩瀚云霄。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　叶晨风被传送阵吞没的瞬间，将承受着巨大压力的剑灵傀儡召唤了回来，与他一同消失在传送阵中。

　　而失去剑灵傀儡抵御，可怕的魔像势若万均的镇压下来，粉碎了雪殿，破坏了万里传送阵。

　　“叶晨风，上天入地，我必杀你。”

　　感觉到万里传送阵被魔像的力量完全破坏，气的月古差点吐血，在白雪皑皑的山巅，仰天长啸，发泄着心中的怒火和不甘。


第704章 我叫刘芒

　　“呼，终于逃出来了！”

　　经过万里传送，叶晨风有惊无险的出现在南大陆一片地形复杂，长年飘散着浓雾，古木参天的山脉深处。

　　虽然与月山，魔风云一战，叶晨风受伤颇重，消耗明显，但他害怕月山等人还有其他手段追来，没有耽搁时间，控制幻之道意幻化了身形样貌，迅速飞离了这座延绵不知道多少里的山脉，以极快的速度向北大陆飞去。

　　大约十一天左右时间，叶晨风顺利离开了南大陆，跨越了西大陆极其辽阔的疆域，回到了北大陆，火速飞向了北海岸，准备乘坐海轮前往三星岛。

　　“嗯，激斗声！”

　　叶晨风不眠不休飞行了三天左右时间，飞到一片一望无边的草原上空，慢慢靠近北海岸时，他强大的灵魂突然在前方不远处听到了激烈的打斗声和女子的尖叫声。

　　叶晨风不是一个喜欢多管闲事的人，当他想要绕开前面打斗区域时，他意外听到，一名粗狂男子提及了北海。

　　“嗯，他们也是准备去北海！”

　　叶晨风眉头一挑，露出了一丝意外之色，犹豫再三，决定飞过去看看。

　　而他之所以改变主意，是担心魔风云猜出自己的行踪，提前部署封锁北海，如果那样，他购买海轮出海很可能会被人怀疑。

　　而如果混在出海的队伍中，那就算魔风云有三头六臂，也休想发现自己的行踪。

　　“几位大爷，求求你们高抬贵手放了我们，只要你们肯放了我们，我们愿意奉上百万中品魂晶，孝敬几位。”一名身材魁梧，长得十分粗犷，穿着异常华丽衣衫的男子擦了擦额头上的汗水，不断地求饶道。

　　数名身穿侍卫模样衣衫的尸体散落在草地上，身体中流淌出的鲜血将绿油油的草地染红了。

　　而在他魁梧的身子后面，躲藏着六名娇媚入骨，入艳三分的娇俏女子。

　　感受着五名身穿锃亮盔甲，手持布满锋利尖刺冰刃，袖子上缠绕着黑色秀骷髅头绸缎男子炙热的眼神，六名娇俏女子吓得面无血色，瑟瑟发抖。

　　“想让我们兄弟五个放了你也可以，不过除了百万中品魂晶，我还要她们六个。”一名脸上绣着鬼火图案的光头男子色迷迷地看着六名女子饱满的身子，不怀好意地说道。

　　“不，相公，求求你不要舍下我们！”

　　六名娇俏女子死死地抓着粗犷男子的胳膊，苦苦的哀求道。

　　她们不敢想象，一旦落入这五名凶神恶煞的男子手中，自己一定会被她们糟蹋，痛不欲生，更有可能丢掉性命。

　　“几位大爷，我愿意多加三百万中品魂晶，求求你们放了我们吧。”粗犷男子一咬牙，又加大了筹码道。

　　“看来你很有钱啊！”光头男子肆虐地看着他说道：“我现在突然改变注意了，她们六个我们兄弟是一定要带走，至于你，乖乖下地狱吧。”

　　“你，你们不要乱来，我可是受北海神仙岛主邀请，准备动身出海，如果我们出现意外，神仙岛主绝不会放过你们的。”

　　感受到光头男子等五人身体中散发的浓烈杀气，粗狂男子恐惧了，不得不搬出自己的依仗，企图震慑他们五个。

　　“哼！神仙岛，今天就是天王老子来也救不了你。”光头男子冷哼一声，不为所动道。

　　“大哥，不要和他废话了，我有些迫不及待想要品味一下她们六个美妙的滋味了。”

　　一名枯瘦如柴，脑袋奇大的男子色迷迷地看着花容失色的六名娇俏女子，急不可耐地说道。

　　“你，你们六个快跑，我来顶着。”

　　粗犷男子突然大喝一声，从随身乾坤戒指中取出了一柄中品天器等级的大刀，突然斩向了光头男子。

　　“找死！”

　　光头男子露出了一丝残忍的笑容，手持布满锋利倒刺的兵器迎了上去，想要迅速将他击杀，夺取他身上的一切和六名娇俏可人的小美人。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道震耳欲聋的闷雷声突然在厚厚的云层中响起，一道天雷破开了云层，携带着可怕的破坏力，轰击在了光头男子脑袋上。

　　“嘭！”

　　闪躲不及的光头男子被这道突然降落的天雷劈中，痛苦的哀嚎一声，爆体而亡。

　　“死了，被雷劈死了！”

　　不单单绝望的粗犷男子等人被眼前的一幕惊呆，四名凶神恶煞的男子也被这突如其来的一幕惊呆，大脑一片空白。

　　“轰轰！”

　　一道天雷降落，厚厚的云层中又接连响起惊天动地的雷鸣声，大量的天雷破开云层，宛如一条条乱舞的雷蛟，轰击向了惊慌闪避的四名劫道男子。

　　在密集的天雷轰击下，四名劫道男子无力闪躲，被一道道破坏力惊人的天雷劈中，痛苦的倒在血泊中命丧黄泉。

　　“相公，他们是不是丧尽天良的事做得太多，老太爷惩罚他们了。”

　　看着五名劫道男子焦黑的尸体，一名个子娇小，但身材异常饱满，皮肤白皙的娇俏女子紧紧地抓着粗犷男子的胳膊，花容失色地说道。

　　“不，应该是有高人路过，救了我们。”

　　粗犷男子虽然实力不强，只有三级玄兽宗境界，但他的见识却不凡，猜到应该是有人出手杀死五人，挽救了自己七人的性命。

　　“多谢前辈出手相救，不知前辈可否现身，让刘芒好好感谢前辈救命之恩。”粗狂男子冲着天上的云层，深深地鞠了三躬，感激地说道。

　　“刘芒？流氓？”

　　藏身在云层中的叶晨风，听到粗犷男子的名字，露出了淡淡的笑容，身子微微一闪，破开厚厚的云层，落到了刘芒面前。

　　“好年轻！”

　　看着叶晨风控制幻之道意幻化的稚嫩，清秀面孔，刘芒露出了一丝意外之色，他没有想到，刚刚出手相助之人，年纪如此小。

　　不过能隐藏在九天云层中，足见叶晨风实力达到了逆兽王境界，而且背景也绝不简单，刘芒不敢怠慢，立即带着六名貌美如花的家眷上前行礼，感激叶晨风救命之恩。

　　“举手之劳而已！”叶晨风露出淡淡的笑容，说道：“刘芒，刚刚听你说，你们要出海？”

　　“是啊，难道前辈也要出海！”刘芒眼睛一亮，露出了意外之喜道。

　　刚刚一役，他雇佣的侍卫全都死了，他正愁没有护卫可用，如果能和叶晨风同路，以叶晨风召唤天雷的本事，足以应付北海之上的麻烦。

　　“嗯，我闲来无事，正巧想要出海历练！”叶晨风点了点头，说道。

　　“如果前辈无事，可跟我们去神仙岛，哪里马上就要举行一场盛大的海外拍卖会，也许前辈能通过拍卖会，得到一些意想不到的收获。”刘芒诚挚的邀请道。

　　“神仙岛……海外拍卖会！”叶晨风内心一动，不露声色地说道：“好吧，我就跟你们去那神仙岛看看，看看这海外拍卖会有何重宝出现。”


第705章 秘法

　　清晨，一轮红日在碧波荡漾的海平线上缓缓地升起，大量的金光闪烁在海面上，十分壮观。

　　“不知道这神仙岛拍卖会，会不会有生命灵物出现。”

　　成功出海的叶晨风站在船头甲板上，迎着冰冷的海风，眺望着远处一望无边的大海，喃喃自语道。

　　他虽然成功阻止月家与东海宫联姻，杀出重围，但他也为此消耗了五千年寿元，如果不能尽快恢复消耗的寿元，很可能会影响他冲击战兽皇境界。

　　“风公子，你起的好早啊！”

　　看着叶晨风站在船头，怀中搂着一名脸色微红，娇艳如花小美人，睡眼蒙蒙刘芒走了过来，语气恭谦的打着招呼。

　　因为叶晨风不想与刘芒有过多纠葛，告诉他自己叫风尘，是北大陆隐士家族弟子。

　　“刘芒，我们距离神仙岛还多远。”叶晨风点了点头，淡淡地问道。

　　“神仙岛距离北灵域比较远，估计我们还得航行八天左右时间才能到。”刘芒拿出一张航行图，看了下说道。

　　“到了神仙岛喊我，我去修炼了。”叶晨风点了点头，转身就要回到船舱中修炼。

　　“等等风公子。”叶晨风转身离开之际，刘芒立即喊住了他。

　　“怎么，有事？”叶晨风眉头微微一皱，看着刘芒粗犷的脸庞问道。

　　“这次我们夫妇七人能逃出恶人毒手顺利出海，多亏了风公子出手相救，为了感激公子救命之恩，这本我家传的秘法就送给公子了。”刘芒从随身的乾坤戒指中取出了一个白玉锦盒送给了叶晨风。

　　“秘法！”

　　叶晨风深知秘法的价值，眉毛轻轻挑动了一下。

　　“好，那我就不客气了！”

　　叶晨风接过刘芒递来的白玉锦盒，转身离开，回到了装修奢华，飘散着淡淡兰草香气的船舱中。

　　“这会是秘法吗？”

　　叶晨风打出数十道阵纹，禁制住船舱，打开了白玉锦盒，发现锦盒中放着一枚一寸多长的玉简，释放魂力渗透了进去，快速地浏览起来。

　　紧接着，叶晨风露出了一丝古怪的表情。

　　“合欢三十六式……”

　　获知刘芒送给自己的秘法，竟然是一门双修秘法，叶晨风有些无语了。

　　不过他细细浏览了一遍合欢三十六式，发现这三十种古怪的姿势确实有些玄妙，对境界修炼大大有利，决定将其留下，收进了乾坤镜中，准备等日后迎娶月霓裳，与她研究一番。

　　“不知这兽烈云乾坤戒指中有什么宝物。”

　　接着，叶晨风将击杀兽烈云得到的那枚紫金色乾坤戒指取了出来，释放魂力渗透了进去，破开了禁制，将兽烈云的遗物一一取了出来。

　　“中品魂晶超过百亿，上品魂晶超过五亿，极品魂晶八万余颗，下品天晶三颗……”

　　叶晨风首先清点了一下兽烈云的财产，露出了满意的笑容，拥有三颗下品天晶以及八万余颗极品魂晶，剑灵傀儡又能长时间攻击了。

　　“中品道技万兽潮，秘法御兽之术……”

　　叶晨风又查看了一下兽烈云遗留的传承，对御兽之术产生了一丝兴趣，决定找机会好好研究一下。

　　“伪道丹十二颗，极品天级魂丹五十二颗，极品天级灵草一百零八株……”

　　“咦，这枚乾坤戒指中装的都是天兽妖丹，还有天兽精血……”

　　检查到最后，叶晨风在兽烈云乾坤戒指中又发现了一枚戒指，灵魂渗透进去，发现里面全是天兽妖丹和天兽精血。

　　“这兽烈云不愧是万兽山宗主，他的遗物实在太可丰了，不知道混沌，金晴龙血狮见到这么多天兽妖丹，会不会激动的疯掉。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，将兽烈云大部分遗物收进了乾坤镜中，将噬空虫，灵鱼从乾坤镜中传送出来。

　　“灵鱼，这是五十七株天级灵草，两颗伪道丹，二十颗顶级天级魂丹，送给你，希望你早日突破到一级战兽皇境界。”

　　叶晨风十分大方的将大量的天级灵草，灵丹妙药送给了灵鱼，一旦灵鱼突破到一级战兽皇境界，她的实力将发生天翻地覆变化，成为自己有力的帮手。

　　“谢谢晨风哥！”

　　看着叶晨风送给她的灵丹、灵草，灵鱼的眼睛弯成了月牙形状，露着两个可爱的小酒窝，甜甜地说道。

　　“噬空虫，这些天兽精血送给你。”

　　叶晨风没有吝啬，将几乎所有天兽精血送给了对他帮助极大的噬空虫。

　　“谢谢主人！”

　　看着眼前大量的天兽精血，噬空虫圆溜溜的眼睛中迸射出道道精光，张开布满锋利牙齿的圆形嘴巴，一口将所有的天兽精血吞到了肚中。

　　“好了灵鱼，噬空虫，你们回乾坤镜修炼吧，希望你们能尽快突破境界。”说完，叶晨风控制乾坤镜，将她们收进了乾坤镜中。

　　“呼！”

　　叶晨风盘膝坐在船舱中，简单调息了一会，将上品道技天魔鬼索拿了出来，控制噬神脑继续参透这门对他帮助极大的道技。

　　也不知道过去了多久，就在叶晨风进入空冥状态，如痴如醉的修炼天魔鬼索时，一阵急促的敲门声突然响起，将他从修炼状态中唤醒。

　　“我在修炼，没事不要打扰我。”叶晨风眉头微微一皱，生冷地问道。

　　“风公子，我，我有事找你，求求你开开门！”

　　一道怯怯透着娇羞的声音在屋外响起。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头微微一皱，犹豫再三，还是驱散了房中禁制，打开了房门。

　　“你找我有事吗？”

　　打开屋门，叶晨风露出了一丝诧异之色。

　　他发现，刘芒姿色最美的小妾，穿着一件粉红色薄纱睡裙站在自己面前，含情脉脉地看着他。

　　由于她身上的衣服太单薄，露出了大片如牛奶般凝脂的皮肤，丰满的玉峰全无缚束，高高的隆起，淡淡的芬芳不断地钻进他鼻子中，勾动着他的情绪。

　　“风，风公子，相公让我过来，教你修炼合欢三十六式，我会很多姿势的！”

　　薄纱女子眼神蒙眬地看着叶晨风清秀的面孔，微微张合着樱桃小口，娇嗔地说道。

　　“呃，刘芒兄的好意在下心领了，不过我目前还不想修炼那套秘法，姑娘请回吧。”叶晨风看着薄纱女子绯红的脸蛋，摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“风公子，你是不是嫌弃我脏！”

　　听到叶晨风拒绝，薄纱女子脸色微微一白，紧紧地咬着嘴唇，幽幽地说道。

　　“不是，我有妻子，那套秘法我觉得应该和我妻子修炼比较好，和外人修炼我不适应。”叶晨风轻轻在心中叹息一声，解释道。

　　“可是……就这么回去，相公恐怕会惩罚我。”泪眼汪汪的薄纱女子楚楚可人地说道。

　　“放心吧，他要是惩罚你，我找他算账！”叶晨风有些无奈地说道：“好了姑娘，你回去吧，我要修炼了。”

　　说完，在薄纱女子幽怨的眼神注视下，叶晨风关上了房门，摒除了杂念，继续修炼天魔鬼索。


第706章 天魔鬼索

　　时间一天天过去。

　　因为叶晨风拒绝了薄纱女子，刘芒没有再让他的小妾骚扰叶晨风，而难得清静的叶晨风，控制噬神脑一次次推演天魔鬼索，渐渐掌握了这门威力巨大的上品道技。

　　就在叶晨风身处修炼之中，加深对天魔鬼索的领悟时，乘风破浪的海轮突然传来巨大的震动声，将叶晨风从修炼中惊醒。

　　“风，风公子，我们遇到麻烦了，求求你帮帮我们！”

　　这时，一道焦急的女声在叶晨风船舱外响起，惊慌失措的求助道。

　　“不要慌，跟我来甲板。”

　　叶晨风打开了房门，带着刘芒的小妾，来到了甲板上，看到数十只巨型章鱼包围住海轮，舞动着数百米长的触手，狠狠地抽打坚硬的船身。

　　遭到一只只巨型章鱼攻击，海轮剧烈的摇晃，一道道深痕遍布船身。

　　“五级天兽！”

　　叶晨风扫视了这数十只体积庞大，散发着凶戾之气的巨型章鱼，发现这些章鱼全都是五级天兽，在大海中堪比四级逆兽王高手。

　　“风公子，不知道你能不能帮忙解决这数十只巨型章鱼，如果再让它们攻击下去，我们这艘海轮就要沉了。”

　　刘芒目露惊恐地看着数十只眼睛血红，发狂攻击的巨型章鱼，焦急地说道。

　　“不要慌，它们交给我了！”

　　叶晨风正想找机会在战斗中加深对天魔鬼索的领悟，这数十只巨型章鱼就送上门了，想都没有，一口答应了。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风身子微微一闪，召唤出金鹏羽翼，飞到了剧烈翻滚的大海上空，体内魂力和死之道意快速地融合，第一次尝试着凝聚天魔鬼索。

　　感觉到叶晨风身体中透出的可怕气息，舞动触角拼命攻击的巨型章鱼嗅到了浓浓的危险气息，果断放弃攻击海轮，控制布满吸盘的触角，缠绕向了叶晨风。

　　在数百根粗如水桶的触角攻击下，叶晨风瞬间失去了闪避的空间，大量的吞噬力量在触角吸盘中释放出来，攻击向了叶晨风。

　　“相公，你说风公子不会有事的。”

　　一名个子高挑，脸上挂着浓妆，浑身上下透着成熟韵味的美少妇看到叶晨风被章鱼触角吞没，顿时紧张起来。

　　可以说叶晨风是他们唯一的救星，唯一的希望，一旦他出事，那等待他们的就只有死亡。

　　“放心吧，风公子能召唤天雷，一定能击退这些巨型章鱼。”刘芒嘴上说得轻松，但他心中却忐忑不安，不断地为叶晨风祈祷着。

　　“天魔鬼索！”

　　叶晨风无视触角吸盘中透出的吞噬力量，以及触角攻击，迅速凝聚出一条儿臂粗，通体漆黑，蕴含死之道意的鬼索，环绕在身体周围，攻击向了章鱼触角。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在天魔鬼索攻击下，密密麻麻袭来的章鱼触角毫无悬念被撕裂，大量鲜血以及粘稠液体喷溅了出来，疼的一只只巨型章鱼发出了刺耳的嘶叫声。

　　“破！”

　　叶晨风意念一动，天魔鬼索宛如一只黑蛟龙，直接洞穿了数百条章鱼触角形成的囚牢，将一只巨大的章鱼缠绕住，硬生生勒死了。

　　看着同伴被杀，这些杀戮之心极强的巨型章鱼陷入到疯狂之中，拼命的舞动残缺的触角，攻击向了叶晨风，想要将他撕碎，吞噬他的血肉。

　　“天魔鬼索！”

　　大量的巨型章鱼袭来，叶晨风不闪不避，任由充斥着数百万斤力的触角攻击身体，继续凝聚着天魔鬼索。

　　由于叶晨风刚刚领悟天魔鬼索，还很生疏，施展的速度很慢，但他每凝聚出一条天魔鬼索，都能将一只巨型章鱼活生生缠绕死。

　　“相公，风公子他在干什么？”

　　看着飞舞在半空中，缓慢凝聚天魔鬼索的叶晨风，刘芒的美娇妻们纷纷露出了诧异之色，不解地问道。

　　“这个……风公子好像在练招。”

　　刘芒苦笑一声道，不过他悬着的心却落了地。

　　叶晨风敢无视一只只凶恶的巨型章鱼练招，足见他没有将这些章鱼放在眼里，灭杀它们只是时间的问题。

　　随着叶晨风凝聚天魔鬼索的数量越来越多，他凝聚速度越来越快，慢慢地，他能一次性凝聚出两条天魔鬼索，加快了灭杀巨型章鱼的速度。

　　大约一炷香时间，数十只巨型章鱼被叶晨风凝聚的天魔鬼索屠戮已尽，大量的鲜血渗透进波涛汹涌的大海中，将蔚蓝色的海水染成了血红色。

　　“收！”

　　杀光了数十只巨型章鱼，叶晨风立即释放出千丝万缕的魂丝，渗透进被鲜血染红的大海中，收走了数十颗妖丹，并将十余颗完整的妖心收进了乾坤境中，送给了噬空虫吞噬。

　　“走吧，我们继续航行！”

　　叶晨风身体微微一闪，出现在船头甲板上，轻神色轻松地说道。

　　“风公子，你到底是什么境界高手。”

　　目睹叶晨风惊为天人的实力和手段，刘芒一脸崇拜地问道。

　　而他六个小妾，看向叶晨风的眼神也发生了极大地变化，更有几个大胆奔放的女子，悄悄向面容清秀的叶晨风暗送秋波。

　　“逆兽王境界！”

　　叶晨风含糊地说道，没有告诉刘芒他们真实的境界。

　　看到叶晨风不愿多说，刘芒也知趣的没有继续追问下去。

　　“风公子，按现在航速来看，估计还得有三天时间才能到神仙岛，如果风公子夜里无聊寂寞，我可以让我的小妾好好伺候风公子，给你增加点乐趣！”刘芒露出了一丝暧昧的笑容，大方地说道。

　　“多谢好意，不过我需要修炼，就不用她们伺候了。”

　　叶晨风还是第一次遇见如此“大方”的人，不过叶晨风对她六名花枝招展的小妾毫无兴趣，摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“风公子，你真不考虑下吗？她们个个精通合欢三十六式，保证让你飘飘欲仙。”

　　为了拉近与叶晨风之间的关系，刘芒将声音压成一条线，传进了他的耳中，继续鼓动道。

　　“不必了！”叶晨风摇了摇头，说道：“好了，我回房修炼了，如果遇到危险再喊我。”

　　说完，叶晨风在一名名娇俏女子失望的目光注视下，转身离开了甲板，回到了船舱中，结合刚刚的战斗感悟，继续修炼起天魔鬼索。

　　在叶晨风保护下，刘芒的海轮极速前行，经过近十天左右时间航行，他们终于来到了神仙岛海域外。

　　远远看到了海雾缭绕，宛如仙岛一般的神仙岛。


第707章 神仙岛

　　“神仙岛，终于到了，希望这海外拍卖会不要让我失望。”

　　叶晨风站在甲板上远远地眺望远方，看到神仙岛宛如内陆一般，一眼望去看不到边际，大量的山脉宛如盘龙般伫立在岛屿中。

　　而在山山相连间，出现了数座繁华富饶的城池。

　　“风公子，这神仙岛可是我们男人的天堂，我保证你到了岛上，乐不思蜀，流连忘返！”

　　身穿华丽衣衫，宛如土财主模样的刘芒走到了叶晨风身边，眯着眼睛，露出一抹男人才能懂的暧昧笑容，小声说道。

　　“刘芒，这神仙岛到底是何人所建。”

　　能在北海之上建造一座如此规模的大岛，还能吸引各大陆高手前来参加拍卖会，足见这神仙岛的背景不简单。

　　“我也不知道神仙岛主的真实身份，不过听说此人神通广大，实力更是强悍无比，就算是一般圣地都不愿招惹此人。”刘芒将自己知道的所有信息全都告诉了叶晨风。

　　“难道这神仙岛是一方大势力留在北海的一枚暗棋？”叶晨风喃喃自语，在心中猜测道。

　　驶进神仙岛海域，叶晨风不时遇到一艘艘巨型海轮乘风破浪驶向神仙岛，叶晨风更是在神仙岛港口发现了东海宫，九幽山的海轮，顿时警觉起来。

　　“连身处东大陆的东海宫，九幽山都派人来了，看来此次海外拍卖有重宝出现，不然这两大八品圣地绝不会派人前来。”叶晨风喃喃自语道，对此次神仙岛拍卖会产生了浓厚的兴趣。

　　“走吧，我们上岛！”

　　海轮缓缓地驶进了港口，刘芒手持一封暗金色，闻着红色云纹图案的邀请函，走下了海轮，交给了镇守海港入口的神仙岛守卫。

　　如果没有神仙岛邀请函，一般人根本无法进入神仙岛中。

　　而刘芒拥有神仙岛赠予的邀请函，又有六名百依百顺的美娇妻，足见他也有不凡的背景身份。

　　跟着刘芒顺利登岛，叶晨风一行人顺着一条用鹅卵石铺垫的古路，缓缓地向神仙岛中央城池，梦醉城走去。

　　“好热闹，好大的手笔。”

　　走进建筑风格迥异，楼阁庭院耸立，栽满火红色古木的梦醉城，叶晨风发现这里建筑一应俱全，商铺，药铺，客栈，酒楼，武斗场应有尽有，其中还不少青楼存在。

　　虽然是白天，但还是有一名名穿着暴露，打扮得花枝招展的妖艳女子穿梭于青楼与街道之间，对着来往武者暗送秋波，吸引着他们的注意，勾动着他们的心扉。

　　“你们六个先去前面的客栈住下，我带风公子逛一逛这神仙岛！”

　　刘芒指着前方一座占地面积极广，坐落在一座花园之中，挂满大红灯笼，十分幽静的客栈，不容抗拒地命令道。

　　“是相公！”

　　六名娇俏女子对刘芒言听计从，乖乖从命，结伴离开了。

　　“风公子，你是想去青楼玩玩呢，还是去酒楼坐坐？”刘芒亲热地搂着叶晨风的肩膀，热情地问道。

　　“我们去前面武斗场看看吧。”

　　走进梦醉城，叶晨风越发感觉这里不简单，想要暗中打探一番，提议道。

　　“好，那我们就去武斗场。”

　　刘芒十分痛快地答应道，带着叶晨风向前往不远处，透着浓烈肃杀之气的环形武斗场走去。

　　一走进武斗场，叶晨风清晰地感觉到，空气中飘荡着一种让人发狂的气息，全身的血液都微微有些沸腾了。

　　数千名观众围绕在一座四四方方，足有一亩空间，残留着大量血渍的武斗台。

　　看着场中互不相让，激烈厮杀的二人，看台上的观众扯着嗓子大声尖叫，呐喊，陷入到癫狂之中。

　　“风公子，感觉这里怎么样，是不是全身的血液都沸腾了。”

　　刘芒眯着眼睛问道，显然他很享受这里激昂的气氛。

　　“嗯，是不错！”

　　叶晨风点了点头，与刘芒找了两个空位坐了下去，将脑海灵魂释放了出去，覆盖了整个武斗场，收集着一些重要的信息。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫响起，一名身材魁梧，全身覆盖着厚厚汗毛，手持一根锋利长枪的中年男子被对手一刀劈掉了手臂，疼的他痛苦哀嚎。

　　就在他想要开口认输时，他的对手，一名拥有一头白发，身材挺拔，脸上没有一丝表情的男子突然发难，手中的天刀纵向一斩，一刀将他脑袋劈了下来，大量的鲜血宛如喷泉一般喷涌出来，瞬间染红了血迹斑斑的武斗台。

　　看着眼前血腥的一幕，几名坐在前排，容貌妩媚的妙龄女子不但没有流露出惊恐之色，反而兴奋地放声大叫，其中更有大胆泼辣的女子脱掉了矜持的外衣，挥舞着手中惹火的肚兜，为胜利者呐喊加油，引起了一阵阵尖叫。

　　“哎，看来想要在这里打听有价值的信息有些行不通。”

　　叶晨风在嘈杂的武斗场，耐心搜集了数个时辰信息，都没有获知一条有价值的信息，无奈放弃了。

　　而这时，天色渐渐阴暗下来，在刘芒提议下，二人简单吃了些东西，来到了梦醉城最热闹的酒楼中。

　　走进酒楼，叶晨风发现自己仿佛来到了一个全新的世界，激昂让人亢奋的音乐，醇香的美酒，和穿着暴露的美女不断地调拨着在场武者的神经，让他们着迷，让他们疯狂。

　　在酒楼空旷的场子中，很多身穿薄纱短裙，露着白嫩肌肤，修长双腿的貌美侍女穿梭其中，为一名名武者奉上最美味的酒水。

　　而在穿梭期间，不断有人伸手骚扰她们，不过对此，她们早已习惯，不但不生气，反而回应着迷人的笑容。

　　“怎么样风公子，我没骗你吧，这梦醉城绝对是男人的天堂。”刘芒眼睛中闪烁着道道精光，不断地寻找着猎物，全然将六名美娇妻抛于脑后。

　　“嗯，不错！”

　　叶晨风点了点头，脑中灵魂再次释放了出来。

　　突然，他敏锐的感知力察觉到一丝异常，放眼望去，他看到一名身穿黑色紧身长裙，深紫色的头发随意搭在双肩，脸上轻涂淡妆，妖媚又不失灵气的女子正优雅地喝着鲜血般的美酒。

　　由于她气场太强，宛如女王一般，不少人暗暗打量着她，却无人敢靠近她，但静静喝酒的她，却无异成为了焦点。

　　“刘芒，我有点事，你自己玩吧。”

　　说完，叶晨风控制幻之道意稍稍改变了自己的容貌，迈着匀称的步伐，缓缓地走向了宛如毒药一般，散发着无穷魅力的妖媚女子，来到了她的对面。


第708章 你在戏耍我吗？

　　“嗯……”

　　独自喝酒的妖媚女子眉头微微一皱，缓缓抬起了迷离的眼睛，当她看到叶晨风清秀的面孔，宛如大海般深邃的眼睛和身上散发的一抹凌厉气息时，沾染着美酒的红唇露出了迷人的笑容。

　　“不介意我坐下吧！”

　　叶晨风近在咫尺看着她妩媚风韵的面孔，露出淡淡的笑容，温文儒雅地问道。

　　“怎么，想泡我？”

　　妖媚女子嘴角微微上翘，露出一个美丽的弧度，目光迷离地看着叶晨风，放下手中的酒杯问道。

　　“聊聊而已！”

　　叶晨风坐在妖媚女子对面，露出淡淡的笑容说道。

　　“口是心非！”妖媚女子百媚丛生的瞥了一眼叶晨风，声音诱人地说道：“既然坐下了，就陪我喝酒吧，如果你能让我喝高兴，你那些小心思也许都能实现呦。”

　　“好，我们喝酒！”

　　说着，叶晨风又要来大量的美酒，与性感妖娆，宛如妖精一般妖媚女子对饮起来。

　　“你是来神仙岛参加拍卖会的吧。”

　　与叶晨风对饮一番，妖媚女子的眼神更加的迷离，她轻轻摇晃着杯中的美酒，直勾勾地看着叶晨风道。

　　“嗯。”叶晨风点了点头道：“姑娘应该是神仙岛的人吧。”

　　“为什么你觉得我会是神仙岛的人！”妖媚女子神情一怔，笑着问道。

　　“一种感觉，男人的第六感觉！”叶晨风道。

　　“咯咯咯，男人……你充其量只能算一个小男人吧。”妖媚女子看着叶晨风清秀的面孔，有些挑逗地说道。

　　说完，她笑了，笑的花枝招展，一对雄伟的峰峦上下起伏，使得在暗中关注他的男人眼睛发直，直吞口水。

　　“好看吗？”

　　捕捉到叶晨风飘来的眼神，妖媚女子也不掩饰，微微挺了挺双峰，有些放荡地问道。

　　“好看！”

　　叶晨风点了点头，坦白地说道。

　　“咯咯咯，我发现你真是一个很有趣的人，我都有些喜欢上你了！”

　　听到叶晨风的回答，妖媚女子笑的花枝招展，放荡的模样让叶晨风都有些想入非非。

　　“小男人，我现在给你一个机会，评价一下我，如果评价的好，姐姐有奖励呦！”妖媚女子迷死人不偿命地说道。

　　“什么奖励！”

　　叶晨风一口喝干杯中的美酒，饶有兴趣地说道。

　　“等你让姐姐高兴了，就告诉你。”妖媚女子微微长着红润的嘴唇，脸颊娇艳地说道。

　　“其实姑娘你就像这杯中美酒一样。”叶晨风轻轻端起酒杯，摇晃着说道。

　　“怎么说？”

　　“慢慢品味，回味十足。”叶晨风笑着道。

　　“咯咯咯，我还是第一次听到这么有趣的评价，不过我喜欢！”

　　妖媚女子大笑着说道，接过叶晨风手中的酒杯，一饮而尽。

　　“走吧，去我那里坐坐！”

　　醉眼蒙蒙，浑身上下散发着致命魅力的妖媚女子缓缓站起身来，拉着叶晨风的手邀请道。

　　“好！”

　　叶晨风露出一丝暧昧的笑容，在一双双羡慕的目光注视下，跟着妖精般的女子离开了。

　　看着叶晨风竟然说服了在场最漂亮，最性感的女人，与她一同离开，正与一名娇俏女子打得火热的刘芒也钦佩不已。

　　“小男人，你的实力很不错嘛，如果姐姐没有感觉错，你的实力应该有六级逆兽王境界。”

　　离开喧闹的酒楼，妖媚女子身子与叶晨风贴的很近，仿佛要挂在他身上一般，凹凸有致的身子，圆润的丰满不断地摩擦叶晨风的手臂。

　　“可是与姑娘相比，我应该还差了一些。”

　　叶晨风仿佛很享受这种温香软玉的感觉，看着她妩媚的侧脸，一边走一边说道。

　　“你能感觉到我的实力！”妖媚女子笑脸如花地看着叶晨风，妩媚的大眼睛中迸射出一道很难被人察觉到黑芒。

　　“我说了，我的第六感很准的。”

　　“又是男人的第六感。”娇媚女子迷人一笑，冲着叶晨风耳边吐出一口带着芬芳的酒气说道：“那你现在感觉下，我带你去我住的地方，准备做些什么呢？”

　　“做你想做，我也想做的事情。”叶晨风看着妖媚女子迷离的眼神，调笑着说道。

　　“咯咯咯，小男人，你真是讨人喜欢，今夜姐姐一定会好好疼爱你的。”妖媚女子抱着叶晨风更紧了，醉人的香气不断地钻进叶晨风鼻子，挑逗着他全身的细胞。

　　“这么好的夜色，这么舒服的海风，不如我们去海边坐坐吧。”

　　感觉到妖媚女子对自己的兴趣越来越浓，叶晨风突然提议道。

　　“海边……”妖媚女子舔了一下红润的嘴唇，目光迷离地说道：“没想到你花样还挺多，走吧，我们就去海边。”

　　夜，越来越深。

　　波涛汹涌的海水一浪高过一浪，冲击着岸边的礁石，溅起无尽的水花。

　　“小男人，我看这里不错，我们就在那磐石下休息会吧。”

　　踩在柔软的沙滩上，酒意上涌的妖媚女子指着前面一块巨大的磐石说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，脑中灵魂完全释放出去，没有发现任何生人的气息，点了点头道。

　　“小男人，你来自那个大陆，以你体内如此旺盛的生命之力和六级逆兽王境界实力，身份应该不简单吧。”

　　坐在岸边，妖媚女子整个身子完全贴在了叶晨风身上，迷人略带醉意的眸子以及她身上那令人心醉的韵味，让她充满了诱惑的气息。

　　“我来自于东海宫！”叶晨风故意说道。

　　“东海宫，你来自于东大陆第一势力！”妖媚女子眼睛一亮，情不自禁舔了一下嘴唇，仿佛想要将叶晨风吃掉一般。

　　“怎么？我东海宫和你神仙岛有仇吗？”叶晨风看着妖媚女子眼睛中透出的道道神光，缓缓地问道。

　　“咯咯咯，你东海宫可是我神仙岛的金主，我们想巴结还来不及，怎么会有仇呢？”妖媚女子妩媚地说道。

　　“真是这样吧！”叶晨风一脸怀疑地问道。

　　通过妖媚女子的话，叶晨风确定她乃是神仙岛中人，但他无法确定，神仙岛与东海宫是否有不清不楚的联系。

　　“姐姐马上就会让你知道，我们对东海宫的人有多热情。”

　　说着，妖媚女子伸手抓向了叶晨风的肩膀，想要将他按倒在沙滩上。

　　“姑娘，你要干什么？”

　　叶晨风突然抓住了妖媚女子柔滑的手，声音突然变冷道。

　　“你说我想干什么？”妖媚女子舔着红唇说道：“你今夜让姐姐很高兴，很开心，姐姐自然要奖励你，难道你不想和我发生点什么吗？”

　　“姑娘，你好像弄错了，我只想和你聊聊天，不想和你发生什么。”叶晨风拒绝道。

　　“呃……”妖媚女子眉头微微一皱，有些古怪地说道：“你把姐姐的情绪都勾动起来，却只想聊天。”

　　“嗯，我一开始就说了，只是想和你聊聊！”

　　叶晨风点了点头，迎着妖媚女子微微有些恼怒的眼神说道。

　　“小男人，你在戏耍我吗？”

　　妖媚女子看着叶晨风认真的模样，眼睛中透出了道道厉色，一道道黑色魔丝在她丰腴火辣的身体中弥漫出来。

　　“你要这么认为我也没办法，不过我确实不会与魔族的人发生什么。”叶晨风露出淡淡的笑容，石破天惊道。


第709章 魔族现

　　“你到底是什么人！”

　　听到叶晨风一口道出了自己的身份，妖媚女子眼睛中透出的迷离之色瞬间消失不见，取而代之的是森然的凌厉。

　　“我是什么人不重要，重要的是我没想到这神仙岛背后，竟然会是魔族。”

　　噬神脑吞噬了冷夜魔圣的灵魂，叶晨风又身怀他的道灵，使得叶晨风对魔族的人很敏感，在看到妖媚女子第一眼时，就察觉到她身体中隐藏的魔气。

　　这也是叶晨风主动靠近她，将她引出来的原因。

　　叶晨风想要通过她，弄清楚这座神仙岛的来历，更想知道魔族的人建立神仙岛有何大阴谋。

　　“看来你是故意将我引到这里来的。”

　　妖媚女子阴森森地说道，不过在她心中却没有一丝恐慌，她相信以自己的实力，完全可以不费吹灰之力击杀叶晨风。

　　“难道你真以为我对你感兴趣？”

　　叶晨风微微一笑，看着妖媚女子越来越阴沉的面孔，戏谑地说道。

　　“小子，我发誓一定将你舌头拔出来，让你求生不得求死不能！”

　　内心高傲的妩媚女子被完全激怒了，滚滚魔气在她火辣的身体中散发出来，撕裂了冰凉的海风，压迫向了叶晨风。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　叶晨风害怕打草惊蛇，惊动岛上的高手，瞬间融合了双头血龙王，变化成了神魔之身，将自身的实力提升到极限，震碎了妖媚女子释放的魔气，一拳轰了上去。

　　“轰！”

　　如闷雷般的声音在海边响起，几近四千万斤力的一拳摧枯拉朽般粉碎了妖媚女子的攻击，一拳轰击向了她高耸的胸口。

　　“不好！”

　　妖媚女子没想到叶晨风变身后如此的恐怖，迅速祭出了一块凹凸不平的铁皮挡在了身前，抵挡住了叶晨风这毁灭一拳。

　　“道宝碎片！”

　　感觉到铁皮中透出的力量，叶晨风立即确定，这是一块品质不低的道宝碎片，果断将道宝朱雀鼎召唤了出来，镇压向了妖媚女子。

　　“道宝！”

　　朱雀鼎一出来，妖媚女子顿时花容失色，她发现自己远远低估了叶晨风，叶晨风隐藏的实力和手段超出了她的想象。

　　“水禁三绝，幻鲨水影。”

　　就在妖媚女子遭到朱雀鼎攻击时，叶晨风迅速施展东海宫第一武学，滚滚魂力和道意融合在一起，化成了一只凶残的鲨鱼，摇曳在虚空，撕裂着空气，轰击向了她。

　　“真魔印！”

　　水禁幻鲨袭来，妖媚女子双手快速地扭动，瞬间凝结成了一枚血红色的魔印，抵御住了水禁幻鲨。

　　攻击被抵挡，叶晨风向朱雀鼎中喷出一口鲜血，加大朱雀鼎镇压力量，连续施展水禁三绝，加重着她身体伤势。

　　“我神仙岛与你东海宫一向井水不犯河水，你为何要算计我。”

　　抵挡不住叶晨风凶猛攻势，妖媚女子迅速祭出了一件准道宝等级的黑色剪刀，抵御着朱雀鼎的镇压，恼羞成怒道，不断想着脱身的办法。

　　“自古人魔不两立，不知道我如果将神仙岛的秘密公布于众，会不会引发斗魂大陆的巨震。”

　　叶晨风笑着说道，继续操控朱雀鼎攻击，可怕的镇压之力完全压制住妖媚女子，让她只能频频招架。

　　“真魔之身。”

　　抵挡不住朱雀鼎攻击，妖媚女子施展了最后的底牌，火辣的身体快速地膨胀，撑裂了她身上的紧身长裙，露出了布满黑色鳞片，十分粗壮的身体。

　　“人类，你给我去死吧！”

　　变化成真魔之身，妖媚女子的实力大幅提升，她疯狂的向黑色剪刀中注入魔力，抵御着黑色剪刀，向叶晨风发动致命反击。

　　“帝天剑，帝天剑诀！”

　　妖媚女子携带着滚滚魔气袭来时，中品道器帝天剑出现在叶晨风手中，一道充斥着帝者之气，让人心神敬畏的神剑虚空斩下。

　　充斥着数大道意和近四千万斤力的一剑直接撕裂了妖媚女子发动的攻击，狠狠地斩在了她的魔躯上。

　　“嗤！”

　　大量黑色血液喷溅了出来，遭到帝者天剑致命一击，妖媚女子右臂被硬生生劈斩了下来，疼的她痛苦哀嚎。

　　“赤雷珠！”

　　妖媚女子哀嚎之际，叶晨风又打出了赤雷珠，射进了她的嘴巴中，释放出破坏力极强的死亡之雷，贯穿进了她的身体，直接破坏着她的五脏六腑，大量的魔血不受控制的在她身体中喷溅出来。

　　“魔遁！”

　　身体一再遭到重创，命悬一线的妖媚女子毫不犹豫燃烧魔血，想要施展魔遁突围逃跑。

　　但这时，释放出无尽火光，宛如泰山压顶一般的朱雀鼎狠狠地镇压下来，压迫在了她重伤之躯上，直接将她镇压在了柔软的沙滩上，动弹不得。

　　“人类，如果我死了，你东海宫所有人都会给我陪葬的。”

　　妖媚女子一边奋力挣扎，一边大声警告道。

　　“你觉得我东海宫会惧怕你神仙岛吗？”

　　“噬神脑，搜魂！”

　　叶晨风不为所动，右手按在了她天灵盖上，借助噬神脑的力量对她进行搜魂，想要通过她弄清神仙岛的秘密。

　　“嘭！”

　　但就在噬神脑的力量渗透进她灵魂之中时，却触动了她灵魂中的禁制，接着，她魂海爆开了，整个人当场殒命。

　　而妖媚女子灵魂自爆的瞬间，神仙岛中一座戒备森严的古院中，一名浸泡在血池中，拥有一头火红色长发，露着强壮上半身，身上魔气缠绕的男子突然睁开了双眸。

　　“妃儿出事了！”

　　“到底是什么人这么大胆，竟敢在神仙岛杀我的人。”

　　红发男子露出了一丝恼怒之色，迅速离开了血池，穿上衣服，带着数名透着浓烈肃杀之气的侍卫，赶往了妖媚女子出事的海滩。

　　“嗯，灵魂禁制！”

　　叶晨风眉头微微一皱，他没想到妖媚女子灵魂中竟然有禁制，打断了他的搜魂，让自己功亏一篑。

　　搜魂失败，叶晨风没有做任何的停留，将她的遗物准道器黑色剪刀，道宝碎片，以及乾坤戒指收走，迅速离开了。

　　而在叶晨风离开不久，杀气腾腾的红发男子出现在了飘散着淡淡血腥气味的海滩，看到了妖媚女子的尸体。

　　“魔魂术，聚魂！”

　　接着，他施展魔族独有的魔魂术，想要强行凝聚妖媚女子还未完全散去的灵魂。

　　但叶晨风早有准备，借助噬神脑的力量早已抹去了妖媚女子的残魂，让他根本无法聚魂，获知任何有价值的信息。

　　“别让我将你找出来，否则我一定将你抽筋剥皮，挫骨扬灰！”心中燃烧着熊熊怒火的红发男子咬牙切齿道。

　　神仙岛也因为妖媚女子的死变得风声鹤唳。


第710章 恶心到了

　　“两块道宝碎片，一件准道宝，两颗下品天晶，还有这么多魂晶，今夜的收获很不错。”

　　击杀了妖媚女子，叶晨风没有第一时间返回梦醉城，而是深入到梦醉城旁一条地形复杂的山脉中，准备等天亮，一切平息下来，再返梦醉城与刘芒汇合。

　　至于自己的身形样貌，叶晨风并不怕暴露，在幻之道意影响下，酒楼中那些人根本无法识别他真实容貌。

　　而且叶晨风猜测魔族的人应该也不敢大张旗鼓的搜查自己，毕竟大肆搜捕会产生极其恶劣的影响，很可能会影响接下来的拍卖会，影响他们敛财。

　　“朱雀鼎，炼化。”

　　叶晨风心意一动，召唤出朱雀鼎，吞噬了两块弥足珍贵的道宝碎片，快速地炼化起来。

　　一旦朱雀鼎融合了这两块道宝碎片，它的威力又将大幅提升。

　　将朱雀鼎收进了身体中，叶晨风控制噬神脑参透起水禁三绝，准备在适当的时候，用这套上品道技嫁祸下东海宫，将局势搅得更乱。

　　一夜的时间很快过去。

　　经过一夜修炼，叶晨风对水禁三绝第二式幻蛟水影有了全新的认识，不过要想完全掌握，还需要一段时间。

　　踏着晨曦的朝阳，叶晨风回到了梦醉城，他刚来到刘芒居住的客栈，就碰见脖子上布满吻痕，脸上露着满足笑容，哼着小曲的刘芒。

　　“风公子，你回来了，昨晚玩得怎么样，爽不爽！”

　　刘芒远远看到叶晨风，眼睛顿时一亮，快步走了过来，有些暧昧地问道。

　　“我们昨夜就是喝喝酒，聊聊天，没有做其他的。”看着刘芒脖子上惨不忍睹的吻痕，叶晨风有些无奈地说道。

　　“以我纵横情场几十年的丰富经验，这种事你瞒不了我！”刘芒一副精通的模样说道：“那等尤物，那等身材，那等韵味……”

　　“风公子，你老实告诉我，那姑娘是不是属于在床上抓栏杆，撕床单的那种类型，想想就他娘的刺激。”

　　……

　　叶晨风对满脑子女人的刘芒彻底无语了，不得不转移话题道：“刘芒兄，我想兑换点东西，不知你有什么好地方推荐吗？”

　　“当然有！”刘芒道：“距离拍卖会还有三天，这时候，神仙岛会组织一些私人交易会，不过这个点有点早，我们找地方吃点东西在去。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着刘芒来到了一家生意火爆的酒楼，点了一桌丰盛的美味，津津有味地吃了起来。

　　大约晌午时分，叶晨风和刘芒离开了酒楼，来到了坐落于梦醉城西城，一座修建的金碧辉煌，充斥着强大禁制的阁楼中。

　　刘芒亮了一下邀请函，十分轻松带着叶晨风走进了金色阁楼中。

　　“这里就是梦醉城最大的私人交易场，不过这私人交易一般是以物换物，很少有人出价购买。”刘芒轻车熟路的介绍道。

　　“刘芒兄，你对这神仙岛很熟悉啊。”叶晨风蕴含深意地问道。

　　“实不相瞒，我就是做海上贸易生意的，所以与这神仙岛有些生意往来。”刘芒坦诚地说道，带着叶晨风向修建的极其奢华的交易大厅中。

　　“风公子，你看门口待客那姑娘怎么样？”

　　刘芒眯缝着小眼，指着一名身高腿长，皮肤雪白，穿着白色莲藕旗袍，身材凹凸有致，一颦一笑风情万种的女子，小声问道。

　　“很不错！”

　　叶晨风顺着刘芒手指所指，看到了姿色不俗的旗袍女子，点了点头说道。

　　“我上次来，花了五百万中品魂晶包了她一夜，那销魂的滋味，现在想想都回味十足。”刘芒一脸猥琐地说道。

　　叶晨风：“……”

　　就在刘芒走上前，想要调戏一下旗袍女子，再续前缘时，他突然看到一名身穿粉红色长裙，头上插满插花，身材宛如水桶一般粗，脖子上堆满了肥肉，眼睛齐小无比，好像肉包子一般堆在一张太师椅上，不断往嘴巴里塞着葡萄的年轻女子，眼睛一亮，立即走进去打招呼。

　　“大小姐，好久不见，没想到在这里遇见你。”刘芒一脸媚笑地说道。

　　“是啊刘商主，我们好像有四年未见了吧。”肥胖女子眯着小眼说道，当她看到刘芒身后的叶晨风时，圆溜溜的小眼中透出了一丝别样的意味。

　　“刘商主，他是谁？”

　　肥胖女子伸出藕节一般的胖手，指着刘芒身后的叶晨风，饶有兴致地问道。

　　“他是我朋友风尘，他想提前交易一些东西，所以我把他带来了。”

　　“风公子，这位是神仙岛主的女儿真美美，这私人交易会就是她负责的。”刘芒相互介绍道。

　　“真美美……”

　　听到肥胖女子的名字，叶晨风顿时无语了，因为从上至下，在她身上都找不出一丝美感的地方。

　　“你想交易什么，我来和你交易！”真美美往嘴巴中塞了三颗大葡萄，直勾勾地看着叶晨风俊俏的面孔问道。

　　“我想交易生命灵物、道宝碎片或者一些稀少的天地灵物。”叶晨风将自己想要交易的东西全都说了出来。

　　“你想交易的这些东西，价值可都不菲，你有什么东西能与我交易。”真美美吐出几颗葡萄籽，懒洋洋地问道。

　　“极品天器，天宝如何！”

　　叶晨风将击杀月中天得到的极品天矛以及蛇谷镇谷之宝蛇枪拿了出来。

　　“没想到你还有不少好东西。”真美美有些意外地说道：“生命灵物我没有，不过道宝碎片，天地灵物倒是可以与你交易，不过我要加一个附加条件。”

　　“什么条件？”

　　叶晨风眉头微微一皱问道。

　　“今晚你来我那，陪我一夜，我就将道宝碎片以及三株顶级天级灵草交易给你。”真美美厚脸无耻地说道。

　　……

　　“你这个条件，我无法答应你。”

　　看着真美美一身的肥肉，脸上的油光，叶晨风被恶心到了，毫不犹豫拒绝道。

　　“怎么，嫌弃我？告诉你，本姑娘看上你，是你的福气，你不要给脸不要脸。”真美美一巴掌震碎了一旁的八仙桌，嚣张霸道的辱骂道。

　　“嗡！”

　　真美美话音刚落，鲜血与白骨交织的杀气在叶晨风身体中宣泄出来，锁定了不知廉耻的真美美，冷冷地说道：“不要逼我杀人，不然你会后悔的。”

　　“你……”

　　真美美何曾受过这等奇耻大辱，忍住心中的恐惧，就要大声咆哮道。

　　“我的话不喜欢说第二遍，如果不相信，可是试试，我保证让你看不到明天的太阳！”

　　叶晨风眼神中闪烁着犹如实质的杀意，看着真美美丑陋的面孔，森然地说道。

　　触碰着叶晨风眼中的杀光，真美美有一种感觉，他真的敢杀了自己，一时间被震慑住了，辱骂的话全都卡在了嗓子眼，说不出来。

　　震慑住真美美，想到神仙岛的秘密，叶晨风强行忍住出手杀人的冲动，没有在这里久待，转身离开了。


第711章 土木双生草

　　“刘芒，他到底是什么人？”

　　叶晨风离开后，额头上冒出大量冷汗的真美美回过神来，猛地在椅子上跳起来，恼羞成怒道。

　　“他，他是我一个不太熟悉的朋友！”

　　刘芒做梦也没有想到会出现这等变故，有些心虚地说道。

　　“不太熟悉的朋友！”真美美显然不相信刘芒的话，冷冷地说道：“我不管你用什么方法，在你们离开神仙岛前，必须将他弄到我床上，否则我对你不客气。”

　　“这这……大小姐，你消消气，我再去劝劝他！”

　　刘芒深知真美美的厉害和霸道，用袖子擦了擦额头上的汗水，有些狼狈的离开了。

　　“不管你是谁，敢得罪我，我定让你求生不得求死不能！”真美美圆溜溜的眼睛中透出了道道魔光，在心中发誓道。

　　忍住杀意离开了私人交易会，叶晨风没有找地方落脚休息，也没有将真美美的威胁放在心上。

　　他准备去梦醉城的宝物楼逛逛，走着走着，他意外发现三名身穿水蓝色，绣着“海”字武道服的男子。

　　“东海宫的人。”

　　看着前方三名东海宫高手，叶晨风稍作犹豫跟了上去，跟着他们来到了位于梦醉城中心，一座名叫天宝楼，十分喧闹的宝物楼阁中。

　　走进天宝楼，一名身穿黑色紧身旗袍，宛如水蜜桃一般，透着成熟韵味的女子带着一阵香气走了过来，十分热情地说道：“这位公子，不知你想要买什么。”

　　“给我看看你们的镇楼之宝。”

　　叶晨风扫视了一眼由美女陪伴挑选宝物的三名东海宫高手，财大气粗地说道。

　　“好，公子请跟我来！”

　　旗袍女子露出一丝迷人的笑容，摇曳着性感的腰肢，带着叶晨风来到了一处由古香古色栅栏隔开的小屋，为他倒了一杯飘散着缕缕灵气的茶水，将一枚玉简递给了他。

　　“我天宝楼镇楼之宝共有十件，不过这十件宝物，除了需要支付一定数额的中品魂晶外，还要用宝物进行兑换。”

　　旗袍女子优雅地坐在了叶晨风对面，将修长的双腿交错在一起，轻松说道。

　　“好！”

　　对于这等交易规矩，叶晨风并不意外，他点了点头，释放魂力渗透进了玉简中，查看起了天宝楼十件镇楼之宝。

　　不过这十件镇楼之宝，大部分是上品天器，其中还有两套下品道技，但对叶晨风来说毫无吸引力，到是其中一颗土木道果让叶晨风产生了一丝兴趣。

　　“不知这土木道果价格如何？”

　　虽然叶晨风清楚，这等道果蕴含的道意很浅，最多蕴含数道道纹，但如果价格合适，他还是决定将其购买下来。

　　“这土木道果是我天宝楼花大价钱购买的，公子如果想买，除了需要支付一亿中品魂晶外，还需要拿出一件价值差不多的宝物进行兑换。”旗袍女子优雅地说道。

　　“不知这上品天器加一亿中品魂晶可否兑换这颗土木道果！”叶晨风将一件无用的上品天器拿了出来问道。

　　“公子稍等片刻，我需要先鉴定一下公子这件上品天器。”旗袍女子轻声说道。

　　“可以！”

　　叶晨风将上品天器递给了旗袍女子，一边喝着灵茶，一边等待着。

　　“公子这件上品天器品质极高，可以用来兑换这颗土木道果！”细细鉴定了一下上品天器，旗袍女子露出了满意的笑容，轻声说道。

　　“好，这是一亿中品魂晶！”

　　叶晨风点了点头，取出了一枚装有一亿中品魂晶的乾坤戒指，递给了旗袍女子，用来购买土木道果。

　　“等等，谁允许你将土木道果卖给他的。”

　　就在这时，嘈杂的天宝楼中响起了一道嚣张、蛮横的声音，身材臃肿，好像肉包子一般的真美美带着两名神仙岛高手气势汹汹的出现在天宝楼中。

　　“大小姐！”

　　看到真美美出现，旗袍女子不敢怠慢，立即站起身来，恭敬地上前行礼。

　　“贱人，给我滚一边去！”

　　真美美毫不留情的辱骂道，昂着堆满肥肉的脑袋，带着两名神仙岛高手，趾高气扬的来到了叶晨风面前。

　　“得罪了我，你还想在神仙岛买东西？”真美美眯着圆溜溜的小眼睛，嚣张霸道地说道。

　　“好大的口气，难道你神仙岛广邀我们前来，就以这种态度待客吗？”

　　虽然拍卖会未开始前，叶晨风不想多惹事端，但并不代表他会忍气吞声，看着咄咄逼人的真美美，叶晨风心中产生了浓浓的杀意。

　　“小子，你不用挑拨别人，今天你不给姑奶奶我一个满意的答复，我饶不了你。”有所依仗的真美美无视围观的众人，毫不客气地说道。

　　就在叶晨风忍不住想要出手时，他突然发现，三名东海宫高手出现在围观的人群中，正戏谑地望着他，顿时计从心来。

　　“三位，这个丑八怪欺负我，你们可否为我做主。”

　　叶晨风一个箭步出现在一名东海宫高手面前，不等他拒绝，眼睛中迸射出五十道幻之道意，穿透进了他双眸中，让他眼前出现了大量的幻象，灵魂意识受到了迷惑。

　　“去，给我狠狠地教训她！”

　　借助幻之道意五重天，短时间控制了这名四级逆兽王境界的东海宫高手，叶晨风不容抗拒的给他下达了命令。

　　接到叶晨风命令，这名大脑意识被控制的东海宫高手毫不犹豫窜了出来，抬起右手，狠狠地扇向了真美美满是肥肉的胖脸。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，真美美堆满肥肉的脸颊上出现了一个火辣辣的巴掌印。

　　接着，他一个黑虎掏心，抓住了真美美下垂严重的峰峦，指尖传出的巨大力量疼的真美美眼珠子都快瞪出来了。

　　看到眼前的一幕，所有人都懵了。

　　“去，你们两个一起去教训她！”

　　就在众人目瞪口呆之际，叶晨风深邃的双眸连续迸射幻之道意，强行迷惑了另外两名东海宫高手，命令他们一起攻击真美美。

　　“住手，你们给我住手！”

　　两名回过神来的侍卫看到峰峦被抓，痛苦哀嚎的真美美，愤怒的暴吼一声，立即出手，与三名东海宫高手战成了一团。

　　顿时，整个天宝楼陷入到混乱之中。

　　这时，叶晨风一个闪身出现在花容失色的旗袍女子面前，控制幻之道意穿透了她的双眸，强行控制着她的大脑意识。

　　“将土木道果给我！”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　旗袍女子并非魔族的人，实力并不强，根本抵挡不住幻之道意的侵蚀，乖乖前往了后堂，为叶晨风取来了弥足珍贵的土木道果。

　　而这时，三名东海宫人已被真美美的侍卫打翻在地，不过在混乱中，他们已经向东海宫求援，数名东海宫高手正在赶来的路上。

　　看到局势越来越混乱，顺利得到土木道果的叶晨风没有久待，脚踏移形幻影，在嘈杂的人群中来回穿梭，很快离开了天宝楼，消失在了人群涌至的街道中。


第712章 神秘女人

　　“神仙岛……东海宫……我是不是应该让局势变得更混乱一些呢？”

　　趁乱离开天宝阁，叶晨风没有找地方落脚休息，而是在一个无人的角落，控制幻之道意变化了身形样貌，前往了距离天宝阁不远处，梦醉城最大的建筑群——神仙岛拍卖会场。

　　“我神仙岛拍卖会还未对外开放，阁下还是三天后再来吧。”

　　一名身穿黑色盔甲，手持锋利长袍，脸上没有一丝表情，达到一级逆兽王境界的侍卫拦截住了叶晨风，不带一丝感情地说道。

　　“我是来卖寄卖宝物，准备在三天后拍卖会上交易的。”叶晨风故意嘶哑着嗓子，让人无法听出他的真声。

　　“寄卖宝物……我神仙岛拍卖会一般宝物可不收！”

　　这时，一名双鬓花白，身材异常魁梧，身穿黑色武道服的老者在拍卖会场中走了出来，上下打量了叶晨风几眼，低声说道。

　　“不知上品道技你们收吗？”

　　叶晨风背负着双手，看着身体中隐藏着魔气的老者，不亢不卑地说道。

　　“上品道技！”老者眼睛一亮，古井无波的脸上露出了一丝吃惊之色，有些怀疑地看着叶晨风道：“你要拍卖上品道技。”

　　“不错！”叶晨风点了点头，神色平静地说道。

　　“阁下请跟我来！”

　　确定叶晨风真的要寄卖上品道技，老者带着他走进了戒备异常森严，笼罩在一座强大禁制中的拍卖会场。

　　“好大的手笔，魔族的人建造这座拍卖会场应该花费了不少心思和功夫。”

　　走进拍卖会场，叶晨风看到会场中坐落着一座座玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的花园，一条条笔直的大路完全由白玉铺垫而成，高贵华丽。

　　而整个拍卖会场的核心拍卖大厅，斗拱交错，黄瓦盖顶，宛如一座金灿灿的金殿，而金殿前排一字排开的石柱，每根都雕刻着盘龙，给人极强的视觉冲击。

　　顺着一条白玉长廊，叶晨风跟着老者来到了一座雕梁画栋的内堂中，见到了一名正在鉴赏宝物的绝色女子。

　　看到这名绝色女子正脸时，叶晨风眼睛不由得一亮。

　　黑色紧身旗袍将她美丽身姿衬托的淋漓尽致，精致的脸蛋上画着淡淡的粉彩，粉红色的嘴唇，勾人的眼神充满诱惑。

　　两腿隐藏在旗袍中又不时显露的双腿修长而性感，散发着无穷魅力。

　　“小姐，这位公子想寄卖一门上品道技放在后天的拍卖会进行拍卖！”老者冲着黑旗袍女子轻轻鞠了一躬，语气恭谦地说道。

　　“上品道技！”黑旗袍女子眼睛一亮，放下了手中鉴赏之物，目光温和地看着叶晨风，声音悦耳地说道：“公子，可否让我鉴赏下你准备拍卖的那门上品道技。”

　　“当然可以！”

　　叶晨风看着身份不简单，比昨夜他杀死妖媚女子还要媚骨三分的黑旗袍女子，将他借助噬神脑，耗费极大心血，刻录的水禁三绝玉简拿了出来，递给了她。

　　接过叶晨风递来的玉简，黑旗袍女子立即释放灵魂渗透了进去，快速地浏览起来。

　　紧接着，一抹浓浓的震惊和诧异出现在她惊艳绝伦的面孔上。

　　“你真的确定要拍卖这门上品道技？”黑旗袍女子微微抬起头，直勾勾地看着叶晨风，仿佛想要将他看穿，轻声说道：“如果我没有看错，这玉简中的上品道技应该是东海宫镇宫之宝，水禁三绝的前两式。”

　　“姑娘好眼力，这正是水禁三绝前两式，不知你们敢拍卖它吗？”

　　看着黑旗袍女子不断变化的表情，叶晨风点了点头，嘶哑着嗓子问道。

　　“公子都不怕，我们自然也不怕。”黑旗袍女子嫣然一笑道：“老规矩，拍卖之后，我神仙岛要抽成百分之十。”

　　“好，没问题！”

　　叶晨风想都没想，十分痛快地答应了。

　　“既然公子没有异议，那我们就建拍卖契约吧，建完拍卖契约，我们会提前支付公子一定数额的订金。”黑旗袍女子拿出两块黑水晶模样的晶石道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，释放灵魂渗透进两颗黑色晶石中，与黑旗袍女子建立了拍卖契约，将水禁三绝修炼玉简留给了她。

　　“虽然这水禁三绝并不完整，缺失最后一式，但它毕竟是东海宫第一武学，我们估算，它的拍卖价不会低于一百亿中品魂晶，我们就先支付公子五十亿中品魂晶如何！”黑旗袍女子沉思了一下说道。

　　“好，成交！”

　　叶晨风点了点头，没有任何异议。

　　“公子果然痛快！”黑旗袍女子露出了如鲜花般迷人的笑容，十分优雅的取出了一枚暗金色乾坤戒指道：“这枚戒指中装有五十亿中品魂晶，公子可以查看下。”

　　“神仙岛的信誉在下还是信得过的。”

　　叶晨风没有清点黑旗袍女子递来的乾坤戒指，将契约晶石收走后，毫无拖泥带水的离开了。

　　“小姐，我们要不要派人调查一下他，他当众拍卖东海宫的水禁三绝应该没安好心。”老者眼睛中透出了一道厉色，轻声问道。

　　“不用！”黑旗袍女子摇了摇头说道：“如果我没有看错，此人易容了，而且此人很不简单，就算我们派人跟踪，也不一定能跟踪上。”

　　“至于东海宫那边，你也无须担心，就算他们怪罪下来，他们也应该找卖主，而不是我们。”黑旗袍女子睿智地说道。

　　而且她还有一个私心，那就是利用自己的权力，提前领悟这东海宫第一武学水禁三绝。

　　就在这时，一名身材挺拔，拥有一头墨绿色长发的男子走了进来，恭敬行礼后说道：“小姐，刚刚传来消息，真美美小姐与东海宫的人在天宝楼发生了冲突。”

　　“那个肥猪，又在这时候给我添乱！”

　　黑旗袍女子妖媚的眼睛中透出了一道厉色，生气地说道：“传我命令给真岛主，让他好好管教一下她女儿，如果她在这个节骨眼上再生事，别怪我不客气。”

　　“是，小姐！”绿发女子从命道。

　　从黑旗袍女子不容抗拒的命令中不难看出，她才是神仙岛真正的幕后掌控者。

　　离开了拍卖会场，叶晨风在梦醉城随便找了一个客栈住了下来，将强行夺来的土木道果拿了出来，整颗吞到了肚中，借助噬神脑的推演力，参透道果蕴含的道意，等待后天拍卖会开始。

　　经过近三天时间炼化参透，叶晨风完全吸收了土木道果，并借助噬神脑，参透了土木道果蕴含的一道木之道纹和一道土之道纹。

　　“呼，天亮了，希望此次拍卖会不要让我失望。”

　　叶晨风吐出一口浊气，在修炼中醒来，看着窗外依稀的亮光，他有些期待的默念道。


第713章 重宝频现

　　清晨，柔滑的阳光洒落在梦醉城，金光点点，十分漂亮。

　　叶晨风迎着柔和的阳光，来到了装修奢华的拍卖会场，当他走进金灿灿的拍卖大厅，找到一处偏僻的角落坐下来时，立即听到刘芒的声音。

　　远远看到叶晨风，刘芒立即搂着昨夜他刚刚勾搭上的浓妆艳抹，身材高挑，散发着浓浓香气的妖艳女子快步走了过来，直接坐到了他的身边。

　　“风公子，这几天你都去哪了。”刘芒一脸媚笑地问道。

　　“修炼！”

　　叶晨风不温不火地说道。

　　“风公子，你还在生我的气啊，其实我真的没想到会发生那等事。”刘芒有些赔罪地说道。

　　“事情已经过去了！”

　　叶晨风有些摸不透刘芒的来路，不想和他多说话，寒暄了几句，就闭上了眼睛，静静等待拍卖会开始。

　　而他冷傲的姿态，惹得刘芒身边的妖艳女子极为不满。

　　随着时间一点点推移，空旷的拍卖会场坐满了人，虽然东海宫与神仙岛发生了冲突，但因为他们超然的地位，还是与九幽山的人坐在了最前列。

　　“当……”

　　一道悠扬的钟声响起，嘈杂的拍卖大厅顿时安静了下来，无数道目光齐刷刷的投射向了缓缓升高的玉石台。

　　当众人看到玉石台上站着的美丽倩影时，纷纷流露出惊艳之色。

　　“是她，没想到她亲自主持此次拍卖会！”

　　看着身穿一袭高贵的黑色绫罗长裙，皮肤如牛奶般细腻，脸上轻涂淡妆，倾国倾城，一颦一笑勾人心魄的女子，叶晨风立即认出，她正是那日自己见到的那名身份绝不简单的黑旗袍女子。

　　“尤物，绝色尤物，我还从未见过如此漂亮的姑娘。”

　　看着玉石台上的黑裙女子，刘芒的眼珠子都快瞪出来了，痴迷地说道。

　　而像刘芒这等被黑裙女子绝世容貌所迷的人不计其数，可以说单单她的登台，就为此次拍卖会平添不少精彩。

　　“欢迎大家千里迢迢来我神仙岛参加此次海外拍卖会，我叫水寒烟，是此次拍卖会的拍卖师，希望大家都能在此次拍卖会拍到如意的宝物！”

　　水寒烟露出一丝迷人的笑容，环视了一双双炙热的眼睛，落落大方的宣布道：“好了，我不耽误大家宝贵时间了，我现在宣布，此次神仙岛拍卖会正式开始！”

　　随着水寒烟声音落下，一道道白光在她细长的手指上亮起，一颗通体血红色，宛如一颗孩童脑袋模样，拳头大小的果实出现在她手中。

　　“这颗果实名为天灵血果，是一颗蕴含血脉之力的伪道果，可以用来炼药，也可直接服下。如果幸运，炼化这颗天灵血果时，也许会增强血脉之力。”

　　“好了，这颗天灵血果起拍价一百万中品魂晶，诸位如果感兴趣，可以出价竞拍了。”水寒烟拿起天灵血果，详细的介绍道，酥酥麻麻的声音让人想入非非。

　　“伪道果！”

　　叶晨风眼睛一亮，对这颗天灵血果产生了一丝兴趣，准备尝试着竞拍。

　　不单单叶晨风对这颗天灵血果产生了兴趣，很多人也对这颗伪道果产生了浓厚的兴趣，纷纷加价竞拍。

　　很快，天灵血果的价格一路飙升，最后攀升到了五亿五千万中品魂晶。

　　“六亿八千万！”

　　这时，一名九幽山高手出价了，直接将加价三千万颗中品魂晶，吸引了不少人注意。

　　“十亿！”

　　叶晨风洗劫了西魔宗藏宝库，又击杀了兽烈云，月家等高手，再加上水寒烟提前支付的五十亿中品魂晶，叶晨风可谓是财大气粗，直接加价到十亿。

　　这个价格瞬间震慑全场，就连刘芒都吃惊不已。

　　而九幽山那名竞价男子也被叶晨风报价吓了一跳，由于再三，他放弃了竞价，最终，这第一件拍卖物天灵血果被叶晨风如愿拍得。

　　当场支付了十亿中品魂晶，叶晨风将这颗天灵血果收进了乾坤戒指中，准备等日后送给灵鱼，提升她血脉之力。

　　“谢谢这位公子的慷慨，我神仙岛为诸位准备的第二件宝物，是一件极品天器！”

　　说着，寒意从乾坤戒指中取出了一根一丈长，通体漆黑色，枪头闪烁着森寒光泽的长枪。

　　“此枪名为破胆，是我神仙岛高手在一处古遗迹中得到的，而它枪头上镶嵌着一颗七品天兽妖丹，又增添了它的攻击力。可以说这破胆枪绝对是极品天器中的佼佼者，起拍价一百万中品魂晶，诸位可以出价了。”

　　水寒烟高高举起破胆枪，神态优雅的介绍道。

　　“极品天器，还镶嵌着七品天兽妖丹！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了一丝诧异之色。

　　可以说神仙岛拍卖会大大出乎他的意料，尤其是眼前这柄破胆枪，放在一般七品圣地中都能做镇族之宝了。

　　不过他身怀帝天剑，大凶之剑，朱雀鼎这些道宝，对这柄破胆枪没有太大的兴趣，没有参加竞价，静静看其他人为这把破胆枪挣破了头。

　　大约半炷香的时间，一名身穿黑色长袍，国字脸，眼若寒星的中年男子报出了四十四亿五千万中品魂晶的价格，最终将这柄破胆枪拍到手。

　　“前两件拍卖物就拍到了近六十亿中品魂晶，真不知此次神仙岛拍卖会将敛财多少。”叶晨风远远地看着拍到破胆枪的黑衣男子，不由得摇了摇头，感慨道。

　　破胆枪之后，水寒烟又拿出了一门几近中品道技等级的修炼口诀，再次引起各大势力高手竞相出价竞争。

　　最终，这门几近中品道技的修炼口诀，被东海宫高手以四十亿中品魂晶的价格拍到手。

　　三件拍卖物超过百亿，这大大出乎叶晨风的意料，他不敢想象，最后压轴的拍卖物会拍出何等的天价，更对水禁三绝修炼口诀拍卖价格流露出了浓浓的期待。

　　三件弥足珍贵的拍卖物将拍卖厅的气氛推上高潮，但接下来数件拍卖物的价值却远远不及前三件，但因为前三件宝物价格太高，使得这些拍卖物的拍卖价格都超过了以往。

　　很快，一上午的时间过去了，叶晨风除了第一次出手外，没有再出手，到时刘芒接连出手拍下了两件不俗的宝物，乐的他何不拢嘴，也让叶晨风见识到他强大的财力。

　　就在气氛渐渐低落之际，水寒烟嫣然一笑，从乾坤戒指中拿出了一颗金灿灿，看似沉重无比的三角晶石道：“我神仙岛为诸位准备的四十九件宝物，是一件威力堪比伪道宝的天宝金破石。”

　　她话语刚落，众人的眼睛顿时亮了起来，整个拍卖会场的气氛再次被调动起来。


第714章 金鹏心血，大道丹

　　“这神仙岛到底通过何种渠道，弄到这么多珍贵的宝物进行竞拍的。”

　　看着水寒烟柔滑小手上的天宝金破石，叶晨风不由得露出了吃惊之色，神仙岛拍卖的这些宝物中，有不少堪比镇族之宝的存在，这在外界根本不敢想象。

　　“这金破石的价值就不用我多说了吧，起拍价一千万中品魂晶，诸位可以竞价了”水寒烟看到众人的气氛被金破石调动起来，没有再耽搁时间，声音柔和的宣布道。

　　“三千万中品魂晶！”

　　“八千万中品魂晶！”

　　“一亿，三亿，八亿，十亿……”

　　在各大势力高手疯狂的竞价下，金破石的价格节节攀升，最终定格在了五十一亿的天价，被南大陆的隐世家族高手拍走了。

　　“疯狂，太疯狂了！”

　　叶晨风看着一个个好像打了鸡血，疯狂竞拍的各大势力高手，也不由得受到了感染，不过像金破石这等天宝对他来说毫无用处，他没有多花冤枉钱竞拍。

　　“我神仙岛为诸位准备的第五十件宝物，是一颗封印在极品魂晶中的金鹏心血！”水寒烟取出了一颗晶莹剔透，内部封印着一滴暗金色血液的极品魂晶。

　　“金鹏是我斗魂大陆速度最快的神兽，而成熟期的金鹏更能达到九级天兽等级，堪比六级战兽皇高手，而这滴血液提炼于一只成熟期的金鹏心脏，价值不可估量。幸运之人将其炼化，极有可能在体内生出金鹏血脉，大大提升保命的手段！”

　　“起拍价一亿中品魂晶，诸位可以竞价了。”

　　“金鹏心血！”

　　看着水寒烟手上，封印着金鹏心血的极品魂晶，叶晨风露出了意外之喜，如果他能拍下这滴金鹏心血，说不定有机会提升自己金鹏血脉的等级，大大提升自己飞行速度。

　　“三亿，五亿，八亿，十五亿……”

　　金鹏心血的价格，在各大势力疯狂争抢下急速攀升，尤其是东海宫，更是对这滴金鹏心血产生了浓厚的兴趣，不断地往上加价竞拍。

　　当金鹏精血的价格攀升到六十亿时，只剩下东海宫与一名来自于海外势力的高手竞争，其他的都被他们势在必得的气势所憾，无奈地放弃竞拍。

　　“一百亿中品魂晶。”

　　就在众人的视线投向他们二人，猜测谁会笑到最后时，叶晨风却突然开口报价了，而他一张嘴，让刚刚有些嘈杂的拍卖大厅顿时安静了下来。

　　“一百亿……”

　　“这人是谁，这么豪气，竟然直接加价了四十亿中品魂晶！”

　　“此次神仙岛拍卖会果然卧虎藏龙，就是不知道东海宫的人还会继续加价吗？”

　　听到叶晨风报价，在场上所有人都被惊呆了，纷纷望向了神色平淡的叶晨风。

　　一百亿的价格，也创造了今天的记录。

　　“一百亿中品魂晶，诸位还有加价的吗？”

　　水寒烟百媚丛生地望了一眼叶晨风，露出勾人魂魄的笑容，温柔地问道。

　　“妈的，那小子什么来历，竟然和我东海宫抢东西！”

　　一名身穿水蓝色长袍，头发雪白，双眼深陷进脸颊中，给人一种凶恶感觉的老者怒视了一眼叶晨风，咬牙切齿道。

　　“是他，我们就是因为他与神仙岛发生冲突的！”

　　看着脸色平静的叶晨风，三名东海宫高手立即认出了他，咬牙切齿地说道。

　　“敢和我东海宫过不去，等此次拍卖会结束，我饶不了他！”凶恶老者阴狠地说道，最终放弃了竞价。

　　而那名来自于海外势力的高手，也被叶晨风惊人的报价震慑住，无奈放弃。

　　“既然没有加价，那这滴金鹏心血就由这位公子拍得。”水寒烟微微一笑，将金鹏心血交给了一名身材婀娜的侍女手中，来到了叶晨风身边，完成了交易。

　　“风公子，你这么富有！”刘芒瞪大了双眼，仿佛有些不认识叶晨风了。

　　而依偎在他怀中的妖艳女子，更是不断向叶晨风暗送秋波，想要勾引他，引起他的注意。

　　叶晨风冲着满脸吃惊的刘芒微微一笑，没有多说话，将金鹏心血收进乾坤镜后，静静等待下面的拍卖宝物。

　　金鹏心血之后，水寒烟又接连拿出了不少价值不菲的宝物进行拍卖，不过这些宝物对叶晨风吸引力不大，他没有继续出手竞拍。

　　很快，时间临近傍晚时分，整个拍卖会也临近了尾声。

　　“我神仙岛为诸位准备的第九十六件宝物，是一颗品质极佳大道丹！”

　　水寒烟在乾坤戒指中拿出了一个白玉瓷瓶，倒出了一颗乳白色，布满道纹，引动空气振动的丹药。

　　这丹药一出现，立即调动了众人的情绪，引起了一阵阵骚动，无数双眼睛齐刷刷的投射向了水寒烟手中的白玉瓷瓶。

　　一颗大道丹的价值绝对超过了准道宝，服下后运气好的战兽皇高手，更有机会接受大道丹中蕴含的道意洗涤身体，升华道意，突破境界。

　　面对这可遇不可求的大道丹，各大势力高手都产生了浓厚的兴趣，都想将其拍到手。

　　“大道丹，这神仙岛竟然舍得将这等宝物拿出来拍卖。”叶晨风露出了一丝意外之色，毕竟一颗大道丹极有可能造就一名封皇强者，一般势力绝不愿将其拿出来。

　　“这颗大道丹起拍价十亿中品魂晶，诸位如果感兴趣，可以出价竞拍了。”水寒烟看着众人眼睛中迸射的炙热之色，没有再耽搁时间，柔声道。

　　“五十亿！”

　　水寒烟话音刚落，身穿水蓝色长袍，鹤发童颜的东海宫老者立即报价，显然他们对这颗大道丹志在必得。

　　“六十亿！”

　　东海宫老者刚刚报价，九幽山长老也接着报价。

　　听到九幽山的人要与自己抢，东海宫老者眉头微微一皱，立即将目光投射了过去。

　　“海六长老，我九幽山也对这颗大道丹很感兴趣，就不好意思了。”身穿血红色长袍，气息浑厚的九幽山长老将声音压成一条线，笑着说道。

　　“八十亿！”

　　就在两大势力传音交流时，叶晨风喊价了，再次加价二十亿，让气氛变得更加紧张和热烈。

　　“九十亿，一百亿，一百五十亿……”

　　对这颗大道丹感兴趣的人很多，毕竟魂晶没了可以再赚取，而可遇不可求的大道丹失去了，就真的没了。

　　“一百九十亿！”

　　就在拍卖大厅内喊价声此起彼伏时，东海宫六长老一咬牙，喊出了一个天价。

　　“一百九十亿……”

　　叶晨风眉头微微一皱，露出了犹豫之色。

　　虽然这颗大道丹很珍贵，但价值却远远不如龙心和冷夜魔圣的道灵，更何况他中品魂晶数量还剩一百七十亿颗，上品魂晶数量也仅仅相当二百亿中品魂晶，一味拼下去，就算得到大道丹也势必失去争夺其他宝物的机会。

　　衡量之下，叶晨风放弃了争夺。

　　而九幽山等势力看到东海宫志在必得，也纷纷放弃。

　　最终，东海宫以一百九十亿的天价，竞拍到了这颗弥足珍贵的大道丹。


第715章 轩然大波

　　“恭喜海六长老拍到这颗大道丹！”

　　对于东海宫出的这个价格，水寒烟还是很满意，露着迷人的笑容，目光勾魂地看着东海宫六长老，酥酥麻麻地说道，诱人的声音让人想入非非。

　　不过东海宫花一百九十亿的价格拍得大道丹，基本上失去了竞争最后宝物的机会。

　　“好了姑娘，不要耽误时间了，我们想知道最后压轴的宝物是什么？”

　　一些失去竞争资格的人纷纷大声嚷嚷着，有些迫不及待想要知道此次拍卖会最后四件压轴宝物。

　　“咯咯咯，我神仙岛最后四件压轴宝物一定会让大家满意的。”水寒烟露着媚骨三分的笑容，从乾坤戒指中取出了一柄势大力沉，看似超过万斤，通体漆黑的重斧。

　　“这斧头是用万年寒铁融合极品星辰石炼制而成的，内部封印着三千道攻击阵纹，而它的品质超过极品天器，达到了伪道器等级，再加上它超过十万斤的重量，绝对是杀伐重器，诸位如果有修炼肉体，走力量路线的，可一定不要错过这把道斧。”

　　水寒烟单手抓着超过十万斤的道斧，绘声绘色的介绍道，仿佛这把道斧在她手中毫无重量。

　　而她露出的这一手，也让不少人吃惊不已，吃惊她惊人的力量。

　　“好了，这道斧起拍价一亿中品魂晶，诸位可以竞拍了！”感觉到众人的兴趣被调动起来，水寒烟大声宣布道。

　　“伪道器！”

　　叶晨风修炼肉体，走力量路线，对这把超过十万斤的伪道器重斧产生了一丝兴趣，不过他清楚，如果自己全力将其拍到手，势必将放弃后面的宝物，衡量了一下，还是放弃了。

　　“五十亿，八十亿，一百亿……”

　　整个拍卖大厅喊价声此起彼伏，不到十个呼吸，它的价格就炒到了一百五十亿。

　　而价格竞拍到这一步，喊价的声音稀落了许多，不少人对一百五十亿的价格望而却步。

　　最终，一名来自于海外，身材魁梧，浑身充斥着爆炸性肌肉，脸上有一道明显疤痕的中年男子以一百五十八亿的价格，拍走了伪道器重斧。

　　“大家猜一猜，我手中这玉简会是什么呢？”

　　交易之后，水寒烟从乾坤戒指中拿出了一枚玉简，漂亮的大眼睛微微一眨，有些俏皮地问道。

　　“终于轮到我的水禁三绝了！”

　　叶晨风看着水寒烟手上的玉简，微微一笑，将目光投射向了不知所云的东海宫高手，很想知道他们知道真相后的表情。

　　“难道是中品道技？”有些人猜测道。

　　“不，这玉简是一套上品道技！”水寒烟摇了摇头，石破天惊道。

　　“上品道技，这不可能吧！”

　　水寒烟声音刚落，整个拍卖大厅炸开了锅，更有不少人对此产生了怀疑。

　　毕竟上品道技就算在八品圣地都是镇族之宝，如果放在此次拍卖会，极有可能是最后的压轴宝物。

　　“这玉简确实是一套货真价实的上品道技修炼口诀，不过缺失了最后一式，所以影响了他的价值。”水寒烟解释道。

　　“水姑娘，除了三大神国，其他地方很少有上品道技传承，你手中这玉简是否来自于三大神国。”一名白发苍苍，眼睛中闪烁着精光，头上戴着冲天冠，气息浑厚的老者开口问道。

　　“不，根据卖家说，这玉简并非来自于三大神国，而是来自东大陆！”水寒烟轻轻摇了摇头，说道。

　　“东大陆？”东海宫三长老眉头微微一皱，有些怀疑地说道：“我东大陆上品道技传承可不多，姑娘真的确定这玉简流传于我东大陆，是一门上品道技？”

　　“不错，我可以用我神仙岛声誉担保，这玉简是上品道技无疑，而且流传于东大陆，但它具体来历我们并不清楚。”水寒烟点了点头说道。

　　“既然这样，姑娘说出底价开始竞拍吧。”

　　东海宫三长老点了点头，对这玉简中神秘的道技产生了浓厚的兴趣，开口说道。

　　“这上品道技起拍价十亿中品魂晶，诸位可以竞价了。”水寒烟露出了一丝耐人寻味的笑容，开口宣布道。

　　“一百亿！”

　　水寒烟声音刚落，叶晨风毫不犹豫开口喊价，故意抬高水禁三绝的竞拍价格，制造紧张的气氛。

　　听到叶晨风报价，不少人向他投去了诧异的眼神，吃惊他的财力，猜测他的身份背景。

　　“一百二十亿！”

　　一名来自于南大路的散修咬了咬牙喊道。

　　身为散修，他最缺少的正是传承，如果他能拍到这门上品道技，他的实力可大大提升，更有机会手刃仇人。

　　“一百五十亿！”

　　东海宫众人商议了一下，喊价道。

　　不过刚刚拍走大道丹的他们，竞争力明显不如九幽山以及一些来自于海外，财大气粗的超级势力。

　　很快，水禁三绝的修炼口诀被炒到了二百六十万的天价。

　　“这门上品道技虽然只有前两式，但单单这两式的威力就能赶超一般的上品道技，诸位拍回去绝不会后悔的。”

　　随着价格不断地攀升，喊价之人越来越少，看着竞相出价的九幽山以及海外势力，风姿卓越的水寒烟不断地勾动他们的情绪。

　　“三百亿中品魂晶！”

　　九幽山众人商议了一下，最终报出了他们最大承受的价格，做最后一搏。

　　“三百亿，这个价格不错嘛！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，如果以这个价格成交，他还能从中得到二百多亿中品魂晶，完全有实力竞争最后压轴的宝物了。

　　“三百亿，诸位还有加价的吗？”水寒烟对这个价格也很满意，声音迷人地问道。

　　等待了大约十多个呼吸，水寒烟看到无人加价，最终宣布这枚玉简由九幽山拍得。

　　支付了三百亿中品魂晶的天价，九幽山众人成功拍到了这枚玉简，当他们迫不及待渗透进玉简中，查看这门上品道技虚实时，纷纷愣住了，目光有些古怪地望向了东海宫一方。

　　“怎么了幽五长老？”

　　看着九幽山众人投来的古怪眼神，东海宫六长老眉头微微一皱，诧异地问道。

　　“这个……如果我没有看错，这玉简中印刻的上品道技好像是贵宫第一武学水禁三绝！”幽五长老道。

　　“什么……”

　　一语惊起千层浪，听到幽五长老所说，东海宫众人仿佛被惊雷劈中，全都傻了。

　　而整个拍卖大厅却炸开了锅。


第716章 秘法剑步

　　“幽五长老，你确定这玉简是我东海宫水禁三绝修炼口诀！”

　　东海宫六长老眼睛中燃烧着无法遏制的火焰，额头上崩起了条条青筋，满脸怒气地问道。

　　“嗯，八九不离十！”

　　幽五长老点了点头，解开了玉简中的禁制，任由东海宫六长老的灵魂渗透进玉简之中。

　　“告诉我，你神仙岛怎么会有我东海宫水禁三绝修炼口诀的。”

　　确定玉简中真的是水禁三绝前两式修炼口诀，东海宫众高手全都愤怒了，纷纷站起身，像一头头被激怒的雄狮，盯着脸色娇艳的水寒烟，大声质问道。

　　一旦水禁三绝修炼口诀流传出去，将会给东海宫造成极大的影响。

　　“这是前几天，一位年轻人找到我，执意要将这玉简进行拍卖的，当时他只是说这玉简流传于东大陆，并未告诉我们它真实来历。”水寒烟看着一名名暴怒的东海宫高手，不慌不忙地解释着。

　　“年轻人，那年轻人长什么样？”

　　六长老吐出一口口粗气，怒不可遏地问道。

　　“海六长老，那人敢当众拍卖贵宫水禁三绝，你觉得他会以真面目示人吗？”水寒烟反问道：“不过拍卖会结束，他会找我取拍卖的中品魂晶，能不能揪出他，就看你东海宫的本事了。”

　　“大胆……”

　　海六长老没想到水寒烟一点面子也不给自己，被完全激怒了，一股冲天煞气宛如火山喷发一般，在他身体中爆发出来，席卷向了水寒烟。

　　“海六长老，我神仙岛不是你撒野的地方，如果你再放肆，别怪我将你们驱逐出去。”

　　面对东海宫六长老释放的煞气冲击，水寒烟轻轻伸出一根手指，虚空一点，她身前的空气突然出现密集的水波纹，可怕的指芒直接点破了滚滚袭来的煞气，点向了海六长老。

　　“噗！”

　　海六长老只觉胸口一痛，身体防御被水寒烟一指点破，大量的鲜血在他胸口处喷溅出来，瞬间染红了他身上的长袍。

　　“好强！”

　　目睹水寒烟一指点伤三级战兽皇境界的海六长老的一幕，在场的所有人都被她惊为天人的实力震慑住了。

　　他们没有想到，如此漂亮妖娆的人间尤物，竟如此的可怕。

　　“五级战兽皇，她竟然是五级战兽皇高手，她到底是如何修炼的。”

　　水寒烟出手的瞬间，噬神脑察觉到她真实实力，这让叶晨风倒吸了一口凉气，对这神仙岛越发的感到神秘。

　　“六长老！”

　　看到实力最强的六长老被水寒烟一指点伤，东海宫高手全都被震慑住了，连忙扶住了他，脸上露出了惊恐之色。

　　“好了，拍卖继续，如果谁待烦了，可以出去！”水寒烟看着一个个敢怒不敢言的东海宫高手，强势地说道。

　　“坐下！”

　　受伤不轻，颜面尽失的海六长老虽然想拂袖离开，但水禁三绝流失这件事太过重大，他还想争取后面最珍贵的两大重宝，犹豫之后，还是厚颜留了下来。

　　“我神仙岛第九十九件拍卖物是一件伪道宝！”

　　看到东海宫高手老实了下来，水寒烟又露出了妩媚的笑容，从乾坤戒指中拿出了一颗水蓝色的珠子，缓缓地介绍道：“这颗寒珠是从一处古寒地得到的，内部蕴含至阴至寒的力量，就算一般封皇强者都抵挡不住它的攻击。”

　　“如果拍下这颗寒珠，再配合朱雀鼎，赤雷珠，说不定我有机会击杀四级战兽皇了。”

　　看着水寒烟手中的寒珠，叶晨风流露出浓浓的兴趣，准备尝试着将其拍到手。

　　“这寒珠起拍价十亿，诸位可以出价竞拍了。”水寒烟轻声宣布道。

　　就在叶晨风准备喊价竞拍时，一道浑厚的声音突然响起。

　　“三百亿！”

　　“哗！”

　　这道浑厚的声音刚刚落下，整个拍卖大厅一阵哗然。

　　几乎所有人的目光都投射向了坐在后排，一名身穿白色云纹长袍，头上戴着冲天冠，眼睛深邃如海，轻轻摇动着一把玉扇，嘴角挂着玩世不恭笑容的年轻男子。

　　而他身边，坐着一名眼睛浑浊，看不清眼珠，身穿灰色长袍的老者。

　　“三百亿！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到这名看不出来历，年纪轻轻的年轻男子，第一次喊价就将价格喊到了这么高，给自己带来极大压力。

　　“三百亿，不知道诸位还有继续加价的吗？”水寒烟也露出了一丝诧异之色，望了一眼白衣男子，声音悦耳地问道。

　　“三百五十亿！”

　　犹豫再三，叶晨风报出了自己的终极价格，吓得他身边的刘芒一哆嗦。

　　“四百亿！”

　　不等水寒烟说话，白衣男子收起了手中的玉扇，将目光飘向了叶晨风，开口报价道。

　　“此人到底什么身份，财力怎么会如此可怕。”

　　叶晨风洗劫西魔宗藏宝库，击杀万兽山宗主兽烈云才收获了相当于三百多亿的中品魂晶，而白衣男子两次加价就增加到了四百亿，这让叶晨风对他的身份感到了吃惊。

　　“四百亿中品魂晶，还有人加价的吗？”水寒烟将目光投射向了叶晨风，有意地问道。

　　“再加价就不值了。”

　　虽然寒珠极其珍贵，但叶晨风还是放弃了。

　　不单单叶晨风放弃竞价，东海宫，九幽山的人也因为身怀魂晶数量不够，没有出价。

　　最终，这颗品质极高的伪道宝寒珠被来历不凡的神秘男子以四百亿的天价拍走。

　　“好了，终于轮到我们的压轴重戏了，不知大家有没有兴趣猜猜，我神仙岛为诸位准备的最后一件宝物会是什么呢？”

　　水寒烟露出让人着迷的笑容，故弄玄虚地说道。

　　“难道是道宝！”有人猜测道。

　　“上品道技！”

　　看到水寒烟轻轻摇着头，又有人猜测道。

　　“好了，我不卖关子了，此次拍卖会最后一件宝物，是一门秘法——剑步。”水寒烟嫣然一笑，从怀中拿出了一枚血红色的玉简，轻声介绍道。

　　“水小姐，不知这剑步威力如何？”有人问道。

　　“这秘法剑步的威力不会低于一般的上品道技，诸位放心好了！”水寒烟轻声保证道。

　　“堪比上品道技的秘法剑步！”

　　叶晨风凝视着水寒烟手中的血红色玉简，看着看着，逆天的噬神脑在这枚玉简中发现了一丝异常。

　　“嗯，这玉简中还有其他东西？”叶晨风眉头微微一挑，露出了一丝意外。

　　虽然噬神脑一时半会无法感应出玉简中到底隐藏着什么，但叶晨风却有一种感觉，无论这剑步还是玉简中隐藏的东西，都对自己极为有用。

　　“这血红色玉简必须要拍到手！”

　　叶晨风暗下决心道，准备不惜一切代价，竞拍这最后一件宝物。


第717章 神国之人？

　　“好了，不要介绍了，说这秘法的起拍价吧。”

　　刚刚顺利拍走伪道宝寒珠的白衣男子仿佛忘记了水寒烟一指击伤海六长老的一幕，有些不耐烦地催促道。

　　“咯咯，既然这位公子这么着急，那我就不多说了，这秘法剑步起拍价为一百亿中品魂晶，诸位可以竞拍了。”

　　听到白衣男子无礼的催促，水寒烟并不生气，声音柔和的宣布道。

　　“四百亿！”

　　不等其他人报价，白衣男子再次财大气粗的报价道，而他的报价，顿时震惊了全场，就连东海宫，九幽山的人都被他报出的价格吓了一跳，脸色变得极为难看。

　　“公子，这最后一件宝物非同一般，为了避免你乱叫价，我们必须先确定你是否还有四百亿中品魂晶。”水寒烟声音柔和地说道。

　　“当然可以！”

　　“这五枚乾坤戒指，每枚戒指中有相当于一百亿中品魂晶的晶石，你可以随意检查。”白衣男子满不在乎的拿出了五枚乾坤戒指，财大气粗地说道。

　　“公子果然豪气！”

　　水寒烟释放魂力渗透进五枚乾坤戒指中，确定里面魂晶的数量，露出迷人的笑容说道。

　　“五百亿！”

　　叶晨风没想到白衣男子花了四百亿，还有五百亿中品魂晶，感到了一丝压力，深吸一口气，报价道。

　　“嗯……”

　　脸上挂满笑容的白衣男子听到叶晨风的报价，脸上的笑容瞬间凝固了，眉头微微一皱，望向了叶晨风。

　　他没有想到，在明知自己身怀晶石数量前提下，叶晨风还敢出价。

　　“这位公子，我们也需要检查一下你身怀魂晶的数量，才能确认你的报价。”水寒烟声音悦耳地说道。

　　“我现在身上只有相当于三百七十万的中品魂晶。”叶晨风淡淡地说道。

　　叶晨风话音刚落，立即引起了轩然大波，一双双戏谑的眼神齐刷刷的投射向了他，想不通他要玩什么花样。

　　而白衣男子更是露出了讥讽的笑容，等待他出糗。

　　“这位公子，我神仙岛拍卖会从不赊账，如果公子不能给我一个满意的解释，恕我要按照规矩，惩戒你乱喊价了。”水寒烟声音骤然变冷，漂亮的眼睛中透出了道道寒光。

　　“我身上虽然不够五百亿中品魂晶，但你们拍卖会欠我二百二十亿，加上那些，就够五百亿中品魂晶了。”

　　为了得到神秘的血红色玉简，叶晨风决定暴露身份，缓缓地说道。

　　“原来是公子你……”

　　听到叶晨风所说，聪明的水寒烟立即猜到了他的身份，脸上的寒意立即被勾人的笑容所取代，柔柔地说道：“水禁三绝拍了三百亿，去掉我们百分之十的佣金以及提前支付的五十亿中品魂晶，我拍卖会确实欠公子二百二十亿中品魂晶。”

　　“是你！”水寒烟声音刚落，海六长老等人脸色巨变，纷纷站起身，像一头头凶狠的饿狼，死死盯着叶晨风说道：“小子，我问你，你是从何处得来我东海宫水禁三绝的。”

　　“路边摊买的。”

　　叶晨风无视海六长老等人冰冷的眼神，随意说道。

　　“放屁……”海六长老怒视着叶晨风，咆哮道：“小子，我劝你最好给我说实话，否则落到我们手上，我定让你求生不得求死不能。”

　　“好吧，既然你执意想要知道真相，那我就告诉你。”叶晨风故作沉思地说道：“其实这水禁三绝修炼口诀，是你们宫主海明图哭着喊着，跪着叫我让我收下的。”

　　“当时我不想收，但他却跪着不起来，没办法，我抱着行善积德的念头，才将这水禁三绝修炼口诀收下。”叶晨风一本正经地说道。

　　“你找死！”

　　海六长老没想到叶晨风胆子这么大，竟然当众羞辱他们宫主海明图，心中的怒火完全爆发了，就要出手教训叶晨风。

　　“怎么，刚刚给你们的警告还不够，你们还想扰乱此次拍卖会的秩序？”

　　叶晨风没有理会陷入暴怒中的海六长老等人，眼神飘向了水寒烟，故意大声指责道。

　　“不错，这位公子说得没错，此次拍卖会还未结束，而你们一而再再而三破坏规矩，现在，我请你们出去。”

　　水寒烟有些恼怒地瞪了一眼叶晨风，无论叶晨风与东海宫有何深仇大恨，但拍卖会规矩和秩序不容破坏，她只能为叶晨风出头，大声呵斥道。

　　“好，好，我们走，有种你一辈子龟缩在这里，只要你敢出来，我一定扭掉你的狗头！”

　　想到水寒烟可怕的实力，海六长老没有再自找没趣，更没脸再待下去，留下一句狠话，带着东海宫众人气冲冲的离开了。

　　“现在，我们可否继续竞拍了。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，看着人间尤物般的水寒烟，轻声问道。

　　“当然！”

　　水寒烟眼睛中迸射出道道精光，仿佛想要将屡屡给她意外的叶晨风看穿。

　　“五百亿中品魂晶，不知道诸位还有加价的吗？”水寒烟又恢复了迷人高贵的模样，环视着一双双炙热的眼睛，声音悦耳地问道。

　　“五百五十亿中品魂晶。”

　　白衣男子没有任何犹豫，继续报价道。

　　“五百九十亿！”

　　叶晨风一横心，报出了自己所能承受的最高价格，如果这个价格依然无法震慑住白衣男子，仅剩极品魂晶和五颗天晶的他只能放弃。

　　“嗯……和我比财力，你差的太远了！”

　　“六百五十亿！”

　　白衣男子露出了一丝冷笑，继续加价道，仿佛魂晶在他眼中一文不值。

　　“此人难道来自于中央神国！”

　　虽然东海宫号称四大陆第一圣地，但让他们一下子拿出千亿魂晶，也将伤筋动骨，所以叶晨风不由得怀疑，白衣男子是否来自于斗魂大陆核心中央大陆。

　　也只有中央神国的人，可以如此的阔绰，身怀这等巨资。

　　“这位公子，不知你还继续加价吗？”

　　水寒烟将目光投射向了叶晨风，秘法剑步能拍出这个价格，远远超出了她的意料。

　　“我放弃！”

　　叶晨风深吸一口气，轻轻吐出了三个字。

　　不过他嘴上虽然说放弃，但心中却没有放弃，无论如何，他也要得到对他吸引极大地血红色玉简。

　　哪怕对方真的来自于虚无缥缈的神国，他也会全力一搏，等他离开全力搏杀他。

　　“好，既然这位公子放弃，那我宣布，此次拍卖会最后一件拍卖物，秘法剑步由这位公子拍得。”

　　水寒烟露出了似百花盛开般的笑容，美得惊人，轻声宣布道。


第718章 戏弄水寒烟

　　“风公子，这是二百二十亿中品魂晶，你清点一下。”

　　拍卖会结束，叶晨风跟着水寒烟来到了古香古色，透着淡淡兰草幽香的后堂，水寒烟将一枚暗金色的戒指递给了他，神色迷人地说道。

　　“水姑娘，不知这二百二十亿中品魂晶可否在姑娘那里全部兑换成中品天晶？”

　　为了顺利截杀来历不凡的白衣男子，夺取秘法剑步，叶晨风想要尽可能兑换天晶，提升剑灵傀儡的实力。

　　“中品天晶我没有，不过下品天晶我倒是可以考虑兑换给你几颗。”

　　水寒烟优雅的坐在了叶晨风对面，将白嫩修长的双腿缠绕在一起，亲自为叶晨风倒了一杯灵茶说道。

　　“不知这二百二十亿中品魂晶可以兑换多少下品天晶。”叶晨风看着水寒烟绝美的面孔，低声问道。

　　“下品天晶极其稀少，就算在中央大陆也很少见到，所以兑换价格极高，你这二百二十亿中品魂晶，最多只能兑换八颗下品天晶。”水寒烟沉思了一下说道。

　　“姑娘有多少下品天晶，我想都兑换过来。”

　　得知水寒烟身上有下品天晶，叶晨风眼睛一亮，开口问道。

　　“你很需要天晶？”

　　看着叶晨风眼睛中隐藏的一丝期待，水寒烟手指缠绕了一圈垂在胸前的长发，笑容动人地问道。

　　“可以这么说！”叶晨风坦诚地点了点头，说道。

　　“如果你让我看看你的真容，也许我一高兴就兑换给你了。”

　　水寒烟身子略微前倾，她那对足以让男人为之疯狂的凶器直接压在了桌沿上，极具视觉冲击地说道。

　　“那算了，八颗就八颗吧。”

　　叶晨风有些摸不透水寒烟的底细，不想露出真容，委婉的拒绝道。

　　“怎么，你很怕我？”

　　水寒烟又微微凑近了两分，细长的眉毛弯了下来，精致的脸颊露出浅浅的酒窝，神态娇艳地问道。

　　“姑娘实力这么强，我自然心里害怕。”

　　近在咫尺地看着水寒烟的俏脸，叶晨风发现她确实属于特别耐看，特别娇艳的女子，迎着她的眼神，缓缓地说道。

　　“咯咯咯，可是为什么，我觉得你是哪种天不怕地不怕的那种人呢？”水寒烟突然绽放出迷人的笑容，妖娆的神态让叶晨风也不由得被吸引。

　　“我只能说姑娘高估我了！”叶晨风深吸一口气，按捺住心中的异样说道：“我确实没有姑娘说的那般胆大。”

　　“是吗？”水寒烟嘴角翘起一个迷人的弧度说道：“我现在突然改变主意了，如果你不给我看真容，我一颗下品天晶也不兑换给你。”

　　……

　　“好吧，既然姑娘执意要看我的样子，那就看吧，只是不要吓到姑娘才好。”

　　天晶对于叶晨风来说太重要，只有积攒足够的天晶，将剑灵傀儡的实力提升到六级战兽皇境界，他才有资本截杀疑似来自于神国的白衣男子。

　　无奈之下，叶晨风驱散了幻之道意，恢复了真容。

　　“咯咯咯，公子果然和我想象的一样年轻，一样俊俏。”

　　看着叶晨风清秀的面孔，水寒烟脸上的笑容更浓了，一双秋水般的眸子中充满了妩媚的风情。

　　“现在姑娘可否将下品天晶交易给我了！”

　　叶晨风看着水寒烟倾国倾城的娇容，不冷不热地问道。

　　“放心，既然答应了你，我自然不会食言！”水寒烟缓缓地坐了回去，微微张开红润的笑容，喝了一口清香的灵茶，从随身的乾坤戒指中取出了八颗下品天晶，交易给了叶晨风。

　　“我想多兑换一些下品天晶，不知可以吗？”感觉水寒烟身上还有下品天晶，叶晨风轻声问道。

　　“如果你将水禁三绝最后一式修炼口诀给我，我再送你五颗下品天晶。”水寒烟嘴角微微上翘，循循善诱地说道。

　　“不好意思，水禁三绝我只有前两式，如果有我一定送给姑娘。”叶晨风歉意地说道。

　　“真的？”

　　水寒烟并不相信叶晨风的话。

　　“姑娘不相信，我也没办法。”

　　“好了，时候不早了，不打扰姑娘的雅兴了，我走了，后会有期！”

　　从简单的交谈中，叶晨风越发感觉水寒烟不简单，而且她的魅力太大，让叶晨风都有些想入非非，无奈之下，他放弃了继续交易的念头，起身就要离开。

　　“东海宫的人就堵在门口，你这样出去难道不怕他们报复吗？”浑身上下透着致命诱惑的水寒烟倚在柔软的太师椅上，轻声说道：“而且你身上被那海六长老施加了追踪印记，无论你变化成什么样子，都瞒不住他的神识，而我可以帮你。”

　　“烂命一条，不值得姑娘关心，告辞！”

　　叶晨风脸上没有一丝惊慌，毫无拖泥带水，转身离开了。

　　“有意思的家伙！”

　　目视着叶晨风离去的背影，水寒烟漂亮的眼睛中出现了道道魔光，强大的灵魂在她脑海中释放出来，她很想知道叶晨风如果摆脱东海宫高手的截杀。

　　“嗯……追踪印记消失了，以他六级逆兽王境界，竟然发现了三级战兽皇境界的海六长老在他身上留下的追踪印记，并将其破坏了。”

　　感觉到叶晨风身上的追踪印记突然消失，水寒烟露出了一丝诧异之色，诧异他隐藏的实力，对叶晨风的兴趣更浓了，继续释放强大的灵魂追踪他。

　　“幻之道意，幻化！”

　　顺着一条白玉路，叶晨风来到了金灿灿，刻画着云龙的大门处，身子微微一闪，闪到了一株四人合抱，才能抱过来的古木后面，控制幻之道意幻化了身形样貌。

　　而一直释放灵魂跟踪叶晨风的水寒烟，察觉到叶晨风变化的身形样貌，顿时气的脸色通红，火冒三丈。

　　她万万也没有想到，叶晨风胆子这么大，竟然肆无忌惮幻在自己的底地盘，幻化成她的模样。

　　“难道他发现了我的灵魂追踪？”

　　水寒烟突然发现，叶晨风冲着自己所在的方向微微一笑，脑海中出现了一个不可思议的念头。

　　如果叶晨风真的发现自己灵魂追踪，那意味着叶晨风的灵魂超过了自己，这让她感到了不可思议。

　　就在她感觉叶晨风远比自己想象中强大时，叶晨风一个举动直接让她气疯了。

　　叶晨风嘴角微微上翘，当着很多人的面，故意拍了拍自己挺翘的屁股，扭了扭腰，缓缓向拍卖会场外走去。

　　“可恶，可恶的家伙，我饶不了你！”

　　水寒烟顿时感觉屁股有些异样，俏脸变得血红，滚滚怒火在她胸腔熊熊燃烧，肺都快被气炸了。

　　调戏，赤裸裸的调戏。

　　作为天之骄女，一向骄傲的她何曾受过这等奇耻大辱，不过这时，叶晨风已经从容的离开了拍卖会场，骗过了埋伏在外的东海宫高手，扬长而去了。


第719章 半路截杀

　　“八皇子，时候不早了，我们走吧！”

　　身穿深灰色长袍，看似风烛残年，双眸浑浊的白发老者看着恋恋不舍的白衣男子，低声说道。

　　“金护法，以你的实力能将那水寒烟给本皇子捉来吗？”

　　想到水寒烟那妩媚勾人的面孔，婀娜多姿的身材，白衣男子就一阵火热，开口问道。

　　“八皇子，这神仙岛背景很不简单，这神仙岛主是五级战兽皇，而那水寒烟更加深不可测，但以老朽的实力，却没有擒住她的把握。”灰衣老者摇了摇头说道。

　　“那水寒烟这么厉害？”

　　白衣男子显然有些不相信灰衣老者的话。

　　毕竟五级战兽皇与六级战兽皇之间的实力差距极大，十名五级战兽皇都很难抵挡住六级战兽皇高手的攻势。

　　“八皇子，你千万不要低估了神仙岛，我怀疑她与我们一样，都来自于中央大陆九品神国。”灰衣老者严肃地说道。

　　“什么……这不可能吧。”

　　白衣男子脸色微微一变，露出了不可思议之色，质疑道。

　　“这神仙岛不简单，它很可能是中央大陆某个神国的一枚暗棋，所以我们必须要尽快赶回麒麟神国，将这一消息告诉神皇陛下，提前防范。”灰衣老者深吸一口气，说道。

　　“那我们此行目的海底生命禁区呢，就这么放弃里面的机缘！”白衣男子不死心地问道。

　　“那生命禁区禁制太恐怖，以我的实力也很难得到里面的宝物，等我们回到麒麟神国，取几件重宝，再想办法进入里面夺宝。”

　　“好吧，那我们就回去吧。”

　　看着灰衣老者凝重的面孔，白衣男子也感到了事态的严重性，无奈忍住心中的冲动，乖乖跟着灰衣老者等人登上了海轮，混在一艘艘海轮中快速地驶离了神仙岛港口。

　　白衣男子一行人刚刚离开神仙岛，控制幻之道纹不断变化身形样貌的叶晨风来到了港口上，远远地忘了一眼驶向远方的海轮，召唤出魂翼，飞向了天空。

　　“血色玉简，如果我眼力不错的话，这玉简的价值应该比那剑步的价值还要大。”白衣男子之所以豪拍秘法剑步，也是发现血色玉简的价值。

　　但就在他释放魂力渗透进血色玉简中，想要查看这玉简虚实时，一股恐怖的肃杀之气突然出现，宛如奔涌的潮水，笼罩了整个海轮，让白衣男子内心猛然一颤。

　　下一刻，盘膝坐在甲板，镇守海轮的灰袍老者睁开了浑浊的双眸，瞬间融合了灵魂兽的力量，大声喊道：“大家注意，有高手靠近！”

　　“高手？难道是神仙岛的人。”白衣男子有些恼怒地说道，气冲冲离开了船舱。

　　他相信以灰衣老者六级战兽皇境界实力，足以应付任何麻烦，给袭杀之人毁灭性的灾难。

　　白衣男子刚刚来到甲板上，一股恐怖的剑意席卷而来，云海撕裂，放眼望去，天空都被突然出现的一道惊世剑芒撕裂，裂开了一道巨大的裂痕。

　　而身处剑势笼罩下的白衣男子双腿一颤，有一种被死神盯上的感觉，额头上瞬间布满了冷汗。

　　“小心！”

　　看着纵横天地的惊世一剑劈落下来，灰衣老者脸色微变，一根仿佛白骨模样，下品道器等级的古杖出现在他手上，全力迎向了这道惊世一剑。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击撞击在一起，立即在半空中掀起了无穷的风浪，波动着蔚蓝色的大海波涛汹涌，掀起了一道道数十米高的巨浪。

　　“六级战兽皇！”感觉到刚刚那一剑之威，被震回甲板的灰衣老者脸色微变，看着被剑芒撕裂的云海，低声道：“阁下是什么人，为什么出手偷袭我们。”

　　“死人就无须知道我的身份了。”

　　融合了十三颗下品天晶，一万颗极品魂晶，短时间拥有六级战兽皇境界实力的剑灵傀儡从厚厚的云海中走了出来，目光冰冷地看着灰衣老者等人，霸道无匹地说道。

　　“好大的口气！”灰衣老者冷笑一声，霸气地回应道：“老夫纵横斗魂大陆数千年，还从未有人敢这么对我说话。”

　　“这只能说你是一只井底之蛙！”

　　剑灵傀儡背负双手踏空而行，仿佛每踏出一步都能跨越数千米，紧紧地跟随急速航行的海轮。

　　“死！”

　　剑灵傀儡深邃的眼眸中迸射出浓浓的杀光，以身化剑，切开虚空，留下一道触目惊心的剑痕，斩向了海浪。

　　看着长达数千米，充斥着毁灭之力的剑芒，灰衣老者脸色大变，瞬间燃烧了灵魂兽血脉，手持道器骨杖迎了上去。

　　“轰！”

　　灰衣老者爆发三大道意融进骨杖中，一杖轰击在了惊世剑芒上，抵挡住了剑灵傀儡以身斩落的剑芒。

　　“你们保护好八皇子继续航线，我来对付此人。”

　　抵御住剑灵傀儡的攻击，灰衣老者严肃的叮嘱一声，手持下品道器骨杖迎向了上去，与剑灵傀儡在半空中激斗在了一起。

　　“妈的，这神仙岛好大的胆子，竟然敢截杀我们，你们就等着我麒麟神国报复吧。”

　　看着攻击可怕的剑灵傀儡，白衣男子脸色变得阴沉无比，咬牙切齿地说道，先入为主的认为，剑灵傀儡是神仙岛派来截杀他们的高手。

　　看着海轮急速驶离了，剑灵傀儡没有追赶，以身化剑，全力攻击灰衣老者，与他激烈的对攻。

　　“嗯，这是什么身体。”

　　灰衣老者使出浑身解数攻击，但任由他施展何等道技，都无法击伤剑灵傀儡分毫，反而被剑灵傀儡压制了攻势，这让他露出了不可思议之色。

　　他吃惊之际，剑灵傀儡突然将攻击速度提升至巅峰，快到舞动的双臂仿佛都消失了，只能看到速度疾驰的白影，完全将灰衣老者笼罩了。

　　“骨杖，破！”

　　被密集的白色剑影笼罩，灰衣老者源源不断向骨杖中注入魂力和道意，舞天动地，撕裂着密集落下的剑芒，全力反击。

　　“追云赶月！”

　　苦苦无法重创剑灵傀儡，脸色阴沉的灰衣老者施展了大杀招，体内领悟的三大道意同时爆发，凝聚出了一颗宛如真实的月亮，携带着毁灭云海，席卷了虚空，攻击向了剑灵傀儡。

　　而追云赶月是麒麟神国八大传承之一，真实的威力堪比极品道技，足以隔断河流，斩破山岳。

　　面对灰衣老者施展的大杀招，剑灵傀儡没有闪避，直接冲了进去，用自己坚不可摧的身体，直接撞在了这毁灭天地的道技上。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵密集的爆破声后，在灰衣老者惊恐的目光注视下，剑灵傀儡撕裂了突然爆开的毁灭力量，以极快的速度向他攻来，以身化剑将他劈飞了出去。

　　就在剑灵傀儡全力压制灰衣老者，激战的昏天黑地时，麒麟神国的海轮已经驶远了。

　　就在白衣男子脸色阴沉，盘算着报复神仙岛的计划时，一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风利用剑灵傀儡纠缠住灰衣老者的机会，带着突破到半步封皇境界的灵鱼出现在海轮甲板上。


第720章 战神国皇子

　　“你是谁？”

　　看着变幻了容貌的叶晨风和身材娇小，脸蛋红扑扑，留着娃娃头，异常可爱的灵鱼突然出现在船头甲板，白衣男子并未认出叶晨风，脸色阴沉地问道。

　　“杀你们的人。”

　　叶晨风冷漠地看着白衣男子，杀意凛然地说道。

　　“就凭你……”

　　感觉到叶晨风六级逆兽王境界实力，白衣男子露出了一丝不屑，根本不相信以他和灵鱼的实力可以威胁到自己。

　　“去，给我打断他的腿，让他知道我们的厉害。”

　　白衣男子冷冷地命令身边一名身材魁梧，国字脸，留着一脸络腮胡须，乌黑长发随意披散在双肩，一级战兽皇境界的中年男子道。

　　“是，八皇子！”

　　魁梧男子点了点头，踏着沉重的步伐，带着浓浓的杀机一步步走向了叶晨风。

　　“小子，毛都没长齐，还敢学人半路抢劫，希望下辈子你能擦亮眼睛做人，有些人你们招惹不起。”

　　魁梧男子身后出现了一只赤红色的猛虎，吼动天地，可怕的虎威让人窒息。

　　“哼，谁死还不一定。”

　　娇俏可人的灵鱼冷哼一声，一个箭步挡在了叶晨风身前，毫不示弱地说道，可怕的血脉之力燃烧了起来。

　　“嗯！”

　　感觉到灵鱼身体中越来越强的气息，魁梧男子脸色微微一变，从她娇小的身躯中感觉到危险地气息。

　　“给我死！”

　　魁梧男子暴吼一声，瞬间与赤红色猛虎融合在一起，爆发出惊人的力量，攻击向了灵鱼。

　　魁梧男子充斥着无与伦比压迫感的拳头轰来，灵鱼没有闪避，而是挥动自己的小拳头迎了上去。

　　“嘭！”

　　他们二人拳头撞击在一起，顿时，爆发出惊人的力量，激烈的对斥。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾灵鱼瞬间爆发的力量，魁梧男子有一种被山岳撞击在身体上的感觉，身体一颤，不受控制的往后退。

　　“神猿八影！”

　　一拳震退魁梧男子，灵鱼脚下虚光一闪，瞬间幻化出数道残影，出现在身体失控的魁梧男子身后，冲着他的脊梁轰出了一拳。

　　“不好！”

　　魁梧男子没想到灵鱼实力如此惊人，一时大意落于下风，连忙控制道意和魂力注入到身穿的上品天器战衣中全力防御。

　　“摘星拳！”

　　灵鱼娇小的拳头星光熠熠，一只手握星辰般的拳头狠狠地轰击在魁梧男子后背上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头破碎声响起。

　　魁梧男子身穿的上品天器战衣被灵鱼施展的摘星拳轰破，强大的力量贯穿进他身体中，震碎了他的脊椎骨，大量的鲜血不受控制在他嘴巴中喷洒出来。

　　“什么……”

　　看着魁梧男子被灵鱼轻松重创的一幕，白衣男子脸上的笑容凝固了，眼珠子都差点瞪出来了。

　　“天雷破！”

　　魁梧男子深吸一口气，强行按捺住身体重伤，大量的天雷在他身体中宣泄出来，宛如千军万马奔袭的长河，轰击向了再次近身的灵鱼。

　　“山崩！”

　　滚滚天雷袭来，灵鱼娇小的身体中浮现出了一只狰狞的神猿虚影，增幅着灵鱼的力量，轰出了崩裂山川般的一拳。

　　“轰！”

　　天雷长河被山崩之拳轰碎，可怕的山崩之力狠狠地轰击在魁梧男子身体上，将他身穿的天器战衣完全粉碎，轰飞出了数百米远，撞碎了围栏，直接摔进了波涛汹涌的大海，生死不明。

　　“都愣着干什么，给我一起出手，擒住他们两个，我要他们的命。”眼角肌肉狂跳，脸色阴沉无比的白衣男子大声命令道。

　　“灵鱼，小心点！”

　　叶晨风将从幽九黎那里赢来的伪道宝狼牙送给了灵鱼，叮嘱一声，祭出了中品道器帝天剑，迎向了麒麟神国高手。

　　“吟！”

　　三名麒麟神国高手呈三角状包围叶晨风时，一道高昂的龙吟声在叶晨风身体中释放出来。

　　可怕的双头血龙王飞出了叶晨风身体，释放出无尽的龙威，直接将一名麒麟神国高手撞飞了出去。

　　“双头血龙！”

　　看着叶晨风的灵魂兽，白衣男子露出了意外之色，紧接着，他深邃的眸子里迸射出浓浓的战意。

　　“天魔鬼索！”

　　大量的黑色鬼索破出了叶晨风身体，宛如两条舞动的黑蛇，缠绕住了两名麒麟神国高手，将他缚束了。

　　接着，叶晨风快速刺动帝天剑，锐不可当的剑芒直接洞穿了两名麒麟神国一级战兽皇高手的脑袋，当场将二人秒杀。

　　“魔功，你是八岐神国的人！”

　　看着叶晨风凝聚的两条天魔鬼索，气息越来越强的白衣男子阴森森地说道。

　　“八岐神国！”

　　叶晨风内心一动，通过白衣男子的话，获知了一个重要的信息，也证实了自己前期一些猜测。

　　而这时，灵鱼与麒麟神国的高手激战在了一起，一道道可怕的道技宛如奔涌的潮水，瞬间将她淹没了。

　　“变身，神猿之身！”

　　一道穿云裂石般的吼叫声响起，危急时刻，灵鱼燃烧了血脉之力，变化成了金瞳神猿之身，娇小的身躯不断地变大，一股股狂暴之力在她身体中爆发出来。

　　眨眼之间，灵鱼变化成了五米多高，铜铃大眼闪烁着金芒，全身覆盖着厚厚金毛，强壮如山丘一般的金瞳神猿，撕裂了六名麒麟神国高手发动的道技。

　　“什么，神兽之体。”

　　身为麒麟神国八皇子，白衣男子见识不凡，看到灵鱼瞬间变化的身形样貌，露出了一丝吃惊之色。

　　“双头血龙王，融。”

　　白衣男子有所分心之际，叶晨风召唤回了双头血龙王。

　　当他与双头血龙王融合在一起时，他自身的实力节节攀升，瞬间跨越了逆兽王极限，达到了堪比二级战兽皇的程度，手持帝天剑刺向了白衣男子。

　　叶晨风一剑刺来，白衣男子立即做出反应，一柄布满火纹，重达万斤，攻伐可怕的重剑出现在他手中，一剑迎向了叶晨风。

　　当这柄火纹重剑与帝天剑尖刺在一起时，二人同时爆发强大的力量，激烈的对斥，激荡起一股股强大的能量光晕。

　　“中品道器！”

　　感觉到帝天剑透出的肃杀之力，白衣男子露出了吃惊之色。

　　因为就算他身为麒麟神国八皇子，都没有中品道器，这让他猜测叶晨风的身份很不简单。

　　白衣男子因为叶晨风拥有帝天剑而吃惊，叶晨风也因为他强大的肉体力量，露出了一丝惊讶。

　　单纯的比拼肉体，叶晨风感觉白衣男子的力量并不弱于自己。

　　“神国皇子果然不凡！”

　　叶晨风感觉白衣男子比自己想象中难对付，果断的燃烧龙之血脉燃烧，变化成了兽魂形态。

　　“没想到你手段还不少，不过任你有通天手段，也改变不了被杀的命运，乖乖受死吧。”

　　白衣男子看到叶晨风变化成了兽魂形态，也燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，手持火纹重剑与叶晨风在极速航行的海轮上激战在了一起。


第721章 麒麟之身，三头六臂

　　叶晨风与白衣男子针尖对麦芒般激烈厮杀了半炷香时间，可怕的道意肆意弥漫，震动苍穹。

　　迟迟无法压制白衣男子，叶晨风心意一动，将道宝朱雀鼎召唤了出来。

　　“朱雀之魂，镇压！”

　　叶晨风迅速喷出了数口血箭，融进了朱雀鼎中，激醒了朱雀之魂，最大程度提升了朱雀鼎的威力，镇压向了白衣男子。

　　“嗯，拥有器灵的道宝！”

　　看着朱雀鼎中隐约浮现的朱雀之魂，听到鼎中响起的鸟鸣声，白衣男子再一次露出了惊讶之色。

　　身为神国皇子，他十分清楚拥有器灵的道宝是何等的稀少和珍贵，就算他身为麒麟神国八皇子，都没有这等宝物。

　　“看来你在八岐神国的地位不低，这样更好，杀了你，夺了你身上的宝物，我想八岐神国的人知道应该会疯掉吧。”

　　白衣男子露出了一丝残忍的笑容，意念一动，一枚正方形，坐落着一只青牛，充斥着强大道意，货真价实的道宝方印浮现出了他的身体，撞击向了朱雀鼎。

　　“轰！”

　　两大道宝撞击在一起，宛如宇宙行星般的对撞，产生了毁天灭地的力量，可怕的力量弥漫在虚空中，将整个空间震裂了道道裂痕。

　　而极速航行的海轮，也在这两大道宝撞击下，剧烈的颤抖起来，大量的裂痕布满的甲板，整个船体遭到了重创。

　　“我也有这种想法。”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容道：“而且我觉得，死的人一定是你。”

　　“狂妄！”

　　白衣男子暴吼一声，一边意念控制青牛方印攻击，一边控制六十道火之道纹喷薄出他的身体，在他身后形成了无边的火浪，焚烧着空气咧咧作响。

　　“是不是狂妄，你马上就知道了！”

　　叶晨风冷笑一声，七道杀戮光圈出现在他身后，宣泄出无穷的杀戮之力让人心惊胆颤。

　　“火道大手！”

　　白衣男子身后的六十道火之道纹瞬间凝聚，形成了一只遮天蔽日的火焰大手，焚烧着一切，泰山压顶一般印盖向了叶晨风。

　　“剑之道意，破！”

　　叶晨风瞳孔瞬间变成了最危险的针孔状，六十道剑之道纹喷薄出他的身体，凝聚出了一柄道意之剑，斩破苍穹，一剑撕裂了火道大手。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风破掉火道大手的瞬间，白衣男子身子一闪，出现在叶晨风面前，挥动手中的火纹重剑大开大合，带动着无尽的火浪，笼罩向了叶晨风。

　　“帝天剑诀，帝者天剑！”

　　白衣男子近身，叶晨风立即做出反应，数大道意，杀戮之力以及滚滚力量灌入进帝天剑中，连续劈出充斥着帝王大道之力的剑气，撕裂着火浪，近在咫尺与白衣男子激战在了一起。

　　而两大道宝在他们二人意念控制下，也在虚空中激烈的对撞，将整个虚空震得布满了裂痕。

　　“这是……帝天剑诀，你，你难道不是八岐神国的人，而是九天神国的人。”

　　连续遭到帝者天剑攻击，白衣男子瞪大了双眼，认出了这招的来历，露出了一副活见鬼的模样。

　　“器灵，你老主人是九天神国的人？”

　　听到白衣男子惊呼声，叶晨风内心一动，连忙心意询问帝天器灵。

　　“嗯，我老主人是九天神国第三任神皇。”帝天器灵如实的回答道。

　　“你到底是什么人？”

　　对于叶晨风的身份，白衣男子越加的怀疑起来，大声质问道。

　　“你一个将死之人，就无须知道我是谁了。”

　　“裁决七剑，崩天！”

　　说着，叶晨风近在咫尺斩出了崩天剑芒，携带着无穷的破坏力，宛如一道撕裂空间的黑色裂痕，斩向了白衣男子的身体。

　　当白衣男子依靠绝对的实力，手持火纹重剑破掉崩天之剑时，叶晨风又接连劈出破灭之剑，裁决之剑，压制他的攻势。

　　纵横天地的剑芒硬生生将白衣男子震退，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“地之道意，大地暴动。”

　　白衣男子深吸一口气，一股强大的大地意境在他身体中弥漫了出来，他手持火纹重剑狠狠地劈落，整个空间顿时暴动起来，宛如山崩地裂一般撞击向了叶晨风。

　　“地之道意！”

　　叶晨风曾在月中天那里领教过地之道意的可怕，而白衣男子对地之道意的领悟，更远远超过月中天。

　　但在茫茫大海之上，地之道意根本无法源源不断掠取大地之力，大大影响了地之道意的攻击力。

　　“天道无情！”

　　大地之剑劈来，叶晨风身体中立即出现了七道天道之纹，化成了可怕的天威轰了上去，引爆了大地之剑。

　　依靠龙鳞以及堪比极品天器的肉身，承受着毁灭之力冲击，叶晨风一个加速逼近了月中天，继续向他发动攻击。

　　“天魔鬼索！”

　　当他们二人身处毁灭风暴之中，激烈厮杀时，三条黑色鬼索破出了叶晨风身体，宛如三条黑色蛟龙，缠绕向了白衣男子的身体。

　　猝不及防下，白衣男子被天魔鬼索缚束住身体，行动力受到了极大地影响。

　　“赤雷珠，爆！”

　　叶晨风意念一动，赤雷珠飞射出他的身体，近在咫尺射向了白衣男子，大量的死亡之雷在赤雷珠中宣泄出来，宛如一张吞噬大口，将他吞噬了，疯狂的破坏他的身体。

　　“啊！”

　　遭到死亡之雷攻击的白衣男子暴吼一声，无穷的力量在他身体中爆发出来，硬生生撕裂了天魔鬼索，手持火纹重剑劈向了赤雷珠。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　赤雷珠被愤怒的白衣男子一剑斩飞时，叶晨风左手打出了天道无情，右手轰出了玄冥极道，接连轰击在了他的身体上，直接将其轰飞了出去。

　　可怕的力量让他身上的极品天器战衣变形，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“八皇子！”

　　看到白衣男子受伤，正与灵鱼大战的麒麟神国高手内心一紧，就要分心救援。

　　一旦白衣男子发生意外，他们将难辞其咎，回到麒麟神国更会遭到神国就严厉的惩罚。

　　“山崩！”

　　四名麒麟神国高手分心之际，神猿形态的灵鱼发出了崩山之力，轰击向了四人，不给他们救援的机会。

　　“小子，你胆敢伤我，你死定了。”

　　白衣男子迅速擦拭干净嘴角溢出的鲜血，施展了麒麟神国第一传承武学，也是他掌握的最大的底牌。

　　“麒麟之身，三头六臂！”

　　瞬息之间，他身体中流淌的麒麟妖血完全燃烧了，兽魂形态的他再次变身，挺拔的身躯也变得强壮无比，全身覆盖着厚厚的麒麟鳞片。

　　两颗狰狞的麒麟头颅，四根宛如擎天之柱的麒麟之臂破出了他的身体。

　　当他实力达到了四级战兽皇极限时，他变化成了极为可怕的三头六臂形态，瞬间暴涨的实力给叶晨风带来了极大的威胁。


第722章 混沌神木之威

　　“三头六臂，九品神国的底蕴果然不可想象。”

　　看着白衣男子变化成了三头六臂的麒麟之身，叶晨风瞪大了双眼，露出了一丝吃惊之色。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　“追云赶月！”

　　三头六臂的白衣男子暴吼一声，身体微微一转，数大道意破出了他的身体，凝聚出了一轮妖异的月亮，搅动着虚空风云变幻，轰击向了叶晨风。

　　看着眼前的虚空都在这一击攻击下破裂，叶晨风立即燃烧了帝天器灵，最大程度增幅帝天剑的攻击力，劈出一道银河倒挂般，带着裁决天下意志的一剑，斩在了追云赶月上。

　　“咔嚓！”

　　两大道技轰击在一起，叶晨风身前的空间立即出现了崩裂，强大的道意之力让大片的空间出现了真空，支离破碎。

　　“真麒麟印！”

　　叶晨风借助帝天剑灵的力量，硬硬抵挡住追云赶月强大的攻击时，白衣男子六根擎天柱般的手臂同时结印，凝聚出一枚血红色，蕴含可怕道意的大手印，宛如一只活灵活现的火麒麟，神威震天的扑向了叶晨风。

　　当叶晨风双手紧握帝天剑，全力斩在真麒麟印上时，恐怖的毁灭道意在麒麟印中爆发，近在咫尺轰击在叶晨风身体上，直接将他轰飞了出去。

　　大片大片的血龙鳞粉碎，喷涌的鲜血将他整个身体染红。

　　“小子，结束了，等擒住你，我会用一百种方法让你告诉我，你到底来自于哪里。”

　　看着重伤倒地的叶晨风，白衣男子露出了一丝狰狞之色，就想一鼓作气重创叶晨风，逼问他身上的秘密。

　　“现在谈胜败是不是太早了！”

　　叶晨风深吸一口气，迅速在地上爬起来，燃烧了神魔血脉，肉体不断地膨胀，变化成了最强的神魔之身，一股让天地为之惊变的力量在他身体中宣泄出来。

　　“嗯，二次变身，你竟然也拥有二次变身的能力。”

　　看着变化成神魔的叶晨风，白衣男子瞪大了双眼，眼神中如同见了鬼，不敢相信。

　　“一决胜负吧！”

　　叶晨风深吸一口气，手持器灵燃烧的帝天剑，全力攻击向了白衣男子。

　　而凶猛攻击的朱雀鼎，也因为叶晨风变化成神魔之身，提升了威力，完全克制住了白衣男子召唤的道宝青牛印。

　　“我就不信杀不死你！”

　　白衣男子暴喝一声，六只大手上出现了五柄价值连城的伪道器，再加上火纹重剑，交织出密集的剑风，正面与叶晨风激烈对攻。

　　眨眼之间，他们二人就交手数百招，可怕的攻击不断地摧毁海轮，破灭着空间。

　　“怎么可能，这是什么形态。”

　　白衣男子自持变化成三头六臂形态，爆发的攻击绝对可以冠绝四级战兽皇，但与叶晨风交手，却始终无法重创他。

　　而叶晨风连续爆发堪比四千万斤力的力量和滚滚杀戮之力，却不断加重他身体伤势，克制着他的攻势，这让他无法接受这个事实。

　　就在白衣男子越来越暴躁之际，叶晨风一心四用，赤雷珠以及击杀妖媚女子得到的准道器黑魔剪破出了他的身体，一左一右攻击向了白衣男子。

　　猝不及防下，白衣男子被两大准道器击中了身体，身穿的上品天器战衣完全破损，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“可恶，这家伙真的只有六级逆兽王境界，为何他的灵魂如此强大！”

　　白衣男子无法相信，在这等激烈厮杀中，叶晨风竟然能灵魂控制三大道宝一同攻击，而他仅仅控制青牛印抵御朱雀鼎就颇感压力了。

　　“神罚之怒！”

　　二人激烈厮杀了一炷香时间，互有损伤之时，叶晨风抓住机会，三大天灵突然飞射出他的身体，凝结成一道三色流光，近在咫尺轰击向了白衣男子的身体。

　　“轰！”

　　神罚之怒击中白衣男子时爆炸了，可怕的爆破力量直接吞没了他，将他布满剑痕的极品天器战衣轰碎了。

　　接着，三条天魔鬼索破出了叶晨风身体，宛如长蛇一般将其缚束，死死地勒紧着他的身体。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　叶晨风不给他一丝一毫喘息的机会，接连施展两大绝世剑诀，凶猛的攻击他的身体，加重着他身体伤势，将他斩飞出了支离破碎的海轮，大量的鲜血在半空中洒落。

　　“八皇子！”

　　四名伤痕累累的麒麟神国高手看到白衣男子再遭重创，纷纷放弃围攻满身是血，伤势不轻的灵鱼，全力攻击向了叶晨风。

　　“赤雷珠，死亡大网！”

　　四人近身，叶晨风果断控制赤雷珠释放出强大的死亡之雷，形成了一张巨大的雷光电网，拦截住了他们。

　　当四人合力撕裂死亡大网时，双眼血红，全身散发着暴戾之力的灵鱼向他们攻来，充斥着三千五百万斤力的一拳狠狠地轰击在一名二级战兽皇身体上。

　　可怕的力量直接将他身体洞穿，捏爆了他的心脏，将他当场击杀。

　　在赤雷珠帮助下击杀一人，灵鱼压力骤减，她连连施展传承功法，压制三名麒麟神国高手，不给他们攻击叶晨风的机会。

　　“小子，我记住你了，下次见面，我一定斩下你的狗头。”

　　身体重伤，属下又伤亡惨重，白衣男子萌生了退意，留下一句狠话就要突围离开。

　　“你觉得我会给你离开的机会吗？”

　　叶晨风冷哼一声，金鹏血脉燃烧，瞬间爆发出惊人的速度，拦截住了白衣男子。

　　接着，叶晨风施展了他从未动用过的一大底牌，召唤出了寄生在他心脉中，已经长成小树模样，初具攻击力的混沌神木，源源不断向混沌神木中注入道意和魂力，控制它攻击向了白衣男子。

　　“这是什么道宝！”

　　混沌神木出现的瞬间，白衣男子嗅到了浓浓的死亡威胁，毫不犹豫祭出了一枚手掌大小，宛如羊脂玉一般的玉佩，挡在了身前。

　　而这枚玉牌是他最大的护身符，可以在危机中挽救他的性命。

　　“轰！”

　　吸收了叶晨风几乎三分之二魂力，融合了数大道意的混沌神木抽打在了玉牌上。

　　足以抵挡六级战兽皇高手一击的玉牌遭到混沌神木攻击，瞬间出现了大量的裂痕，可怕的混沌力量透过玉牌裂痕，连续轰击白衣男子身体，将他身体洞穿的血肉模糊。

　　“小子，休得伤害八皇子！”

　　白衣男子的保命玉牌被混沌神木抽裂的瞬间，被剑灵傀儡完全压制的灰衣老者立即感应到了，他不顾身体损伤，毫不犹豫施展了血遁，摆脱了剑灵傀儡的攻击，全力攻击向了叶晨风。

　　“天魔鬼索！”

　　抢在灰衣老者救援前，叶晨风果断凝聚出两条鬼索，缚束住了白衣男子重伤之躯。

　　下一刻，叶晨风整个身子与帝天剑融合在一起，燃烧了帝天剑灵，化身裁决之剑，一剑劈向了白衣男子带着乾坤戒指的右臂。

　　“嗤！”

　　身受重伤的白衣男子被锋芒纵横无匹，震惊天地的裁决之剑劈中，鲜血淋漓的右臂被硬生生劈斩下来，疼的他痛苦哀嚎。

　　当叶晨风将他的右臂连带一枚暗金色乾坤戒指收进乾坤境时，暴怒的灰衣老者飞了过来，冲着叶晨风斩出了惊为天人的白色杖影，一杖将闪躲不及，控制混沌神木全力防御的叶晨风轰进了蔚蓝色的大海中。

　　“我们走！”

　　看着紧紧追来的剑灵傀儡，灰衣老者无暇查看叶晨风的生死，将失去右臂的白衣男子，道宝青牛印以及三名伤痕累累的麒麟神国高手卷在了一股血光中，极速飞走了。


第723章 魔之精血，剑步

　　也不知过去了多久，浑身是血，全身骨头破损严重，借助混沌神木防御力捡回一条命的叶晨风浮现出了碧波荡漾的海平面，大口喘着粗气。

　　经此一役，叶晨风几乎动用了全部的底牌，才最终斩掉了白衣男子的右臂，得到了他装着拍卖宝物的那枚暗金色乾坤戒指。

　　“三头六臂，神国的底蕴果然可怕。”

　　想到白衣男子施展的三头六臂神通，叶晨风流露出浓厚的兴趣，如果他能掌握，他的攻击力将提高一个档次。

　　“剑灵傀儡，灵鱼，我们走，找个孤岛疗伤！”

　　与白衣男子一战，叶晨风受伤极重，没有久待，在剑灵傀儡保护下，与灵鱼快速飞走了，找到一处相对偏僻的孤岛，躲在了岛中丛林内疗伤。

　　而在叶晨风疗伤之际，围堵失败的东海宫高手暴躁起来。

　　“六长老，你说那小子会不会在水寒烟帮助下早已离开了。”苦苦等不来叶晨风，暴跳如雷的东海宫高手怀疑道。

　　“妈的，应该是那个死丫头搞得鬼。”

　　想到水寒烟，海六长老就恨得牙根直痒，但水寒烟的实力太强，神仙岛的整体实力又深不可测，使得海六长老不敢得罪。

　　无奈之下，他只能忍住心中的怒火，带着东海宫高手气冲冲的离开了金碧辉煌的拍卖会场，来到了神仙岛海港，在这里潜伏，继续等待叶晨风。

　　不单单东海宫的人在找叶晨风，真美美也在找他，但叶晨风早已出城，任由真美美将整个梦醉城找了个底朝天，都没有发现叶晨风的踪迹，这让她恼怒不已。

　　经过三天左右疗伤，叶晨风与灵鱼先回治愈了身体重伤，在疗伤中醒来。

　　恢复了身体重伤和消耗的魂力，叶晨风将白衣男子血淋淋的右臂从乾坤境中拿了出来，摘下了他戴在中指上的暗金色乾坤戒指。

　　“噬神脑，破禁！”

　　叶晨风意念一动，噬神脑的力量渗透进乾坤戒指中，强行破解了戒指中强大的禁制，渗透到了里面。

　　“果然，血红色玉简以及准道宝水寒珠在里面！”

　　看着乾坤戒指中的血红色玉简和水寒珠，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　除了这两大至宝外，叶晨风还在他乾坤戒指中发现了一亿上品魂晶以及一千万极品魂晶，两颗大道丹，十三颗伪道丹，一刀一枪两大伪道器，一件由雀鸟羽毛炼制而成的极品天器战衣，五件极品天器，以及百余株顶级天级灵草。

　　“不愧是神国皇子，底蕴果然可怕，单单这两颗大道丹价值就不可估量。”

　　叶晨风看着眼前密密麻麻的珍惜之物，露出了满意的笑容，不过这些宝物中没有一颗天晶，也没有三头六臂修炼口诀以及麒麟神国的传承，多少让叶晨风有些遗憾，也足见天晶在神国也极其珍贵和稀少。

　　“咦，这是……隐藏在海底的生命禁区地图！”

　　查看到最后，叶晨风在白衣男子乾坤戒指中发现了一个封印着大量禁制的玉盒，打开之后，发现了一张标注着生命禁区的地图。

　　虽然这张地图没有明确的标注，但能称之为生命禁区的地方，绝对非同小可，叶晨风记忆住地图路线后，将其收进了乾坤境中。

　　“灵鱼，这些天级灵草送给你，好好修炼，争取早已突破到一级战兽皇！”

　　叶晨风将拍卖得到的那颗天灵血果以及五十余株珍贵的天级灵草送给灵鱼，将她传送回了乾坤境中。

　　“这玉简中除了秘法剑步外，还隐藏着什么呢？”

　　怀着好奇心，叶晨风释放魂力渗透进了血红色玉简中，查看它的虚实。

　　“一滴血，这玉简中有一滴魔血！”

　　叶晨风意外的发现，剑步修炼口诀上方，漂浮着一滴漆黑如墨，封印着大量阵纹的血滴。

　　“这难道是一滴魔之精血！”

　　感觉到黑色血液中蕴含的强大魔性力量，叶晨风猜测，这极有可能是一滴魔血。

　　“看来这神仙岛的幕后势力应该就是八岐神国了。”

　　想到白衣男子在暴怒下透露的信息，叶晨风猜测神仙岛极有可能与八岐神国有关，而八岐神国与月家一样，都是修魔。

　　“可是，他们为什么在这玉简中留下了如此珍贵的一滴魔血呢？”叶晨风喃喃自语道，越发感觉这滴魔血有问题。

　　不过他身怀混沌神木和噬神脑两大至宝，并不怕这滴魔血有问题，意念一动，叶晨风将这滴珍贵的魔血从血红色玉简中取了出来，解开了血液中的封印，张开嘴巴，直接吞到了肚子中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　魔血一进入叶晨风身体，立即宣泄出无穷的能量，就在叶晨风尝试着将魔血融进神魔血脉中，提升神魔血脉的品阶时，一股强大的灵魂力量在魔血中复苏了，鬼哭神嚎般涌进了叶晨风魂海中。

　　“果然，这魔血有问题！”

　　突遭神秘灵魂攻击，叶晨风并不惊慌，逆天的噬神脑在他意念控制下，出现在魂海中，镇守了他的灵魂，吞噬向了这股神秘灵魂。

　　“不，这是什么？”

　　遭到噬神脑凝聚的吞噬漩涡攻击，神秘灵魂陷入到恐慌中，就在他想要不顾一切自爆时，可怕的吞噬漩涡将他灵魂完全绞碎，吞噬了。

　　而噬神脑吞噬了隐藏在魔血中的神秘灵魂时，远在神仙岛的水寒烟立即感觉到了，脸上刚刚浮现出的迷人笑容瞬间凝固了。

　　“怎么可能，魔血中的灵魂消失了，这到底是什么人如此神通广大，轻易破掉了我们的暗手。”水寒烟瞪大了双眼，吃惊的自语道。

　　她绝不相信，三级战兽皇境界的白衣男子能破掉魔血中的可怕灵魂，他怀疑有高手相助，她们前期部署的计划恐怕有变。

　　“魔血，融合！”

　　噬神脑吞噬了神秘力量，进一步加速蜕变之际，叶晨风继续控制魔血与神魔血脉相融合，提升着神魔血脉的品阶。

　　血色玉简中这滴魔血极其精纯，神魔血脉与其完全融合时，果然与叶晨风猜测的那般，神魔血脉的品阶提升了。

　　不过神魔血脉是宇宙间最强大的血脉之一，远远超过了龙之血脉，它每提升一级，都需要极其庞大的能量。

　　所以融合了这滴魔血，神魔血脉从二品提升到了二点五品，一经燃烧，叶晨风肉体防御不但无限接近真正的道宝，肉体力量也能瞬间增幅二点五倍，超过五千万斤力。

　　炼化魔血，神魔血脉小幅提升，叶晨风又将拍卖得到的金鹏心血拿了出来，吞到了肚中炼化，提升金鹏血脉的品阶。

　　当叶晨风花了大半天时间，炼化了金鹏心血时，他体内金鹏血脉的品阶从二品提高到了三品，大大提升了他飞行速度。

　　“剑步，希望这门秘法不要让我失望。”

　　两大血脉进阶，实力进一步提升，叶晨风控制噬神脑开始参透这门神仙岛留在最后压轴的秘法。

　　“入门，入微，大成，完美，圆满……”

　　叶晨风快速浏览了一遍剑步修炼秘法，得知修炼剑步，必须要对剑之道意有很深的领悟，而剑步共有五重境界，每重境界不同程度增幅速度和剑之道意的威力。

　　修炼到圆满境界，一步之下，可跨越百里，所到之处，寸草不生，空间都能在剑步外放的剑之道意攻击下撕裂。

　　“这剑步很适合我！”

　　叶晨风走的就是剑道，这剑步完全是给他量身定做的，他努力摒除了杂念，控制噬神脑快速地推演，领悟起秘法神通剑步。

　　而这时，前来参加神仙岛拍卖会的各大势力先后离岛，前些日子还喧闹无比的神仙岛渐渐冷清了下来。

　　不过东海宫众人并不死心，依然在神仙岛港口耐心地等待，大有一种不等到叶晨风誓不罢休的架势。


第724章 剑步之威

　　“六长老，这都十二天了，他还未出现，我想他应该混在人群中早已离开了，我们还是离开这里，赶回东海宫，将这里发生的事向宫主禀告吧。”

　　一名身穿水蓝色武道服，双鬓微微有些花白的东海宫高手来到了脸色阴沉的海六长老身边，低声提议道。

　　“再等三天，如果三天内他还不出现，我们就离开这里。”

　　想到水禁三绝流失的事，海六长老就感到棘手和头疼，如果这件事处理不好，将会给东海宫造成无法估量的影响和损伤。

　　“哎，那好吧！”

　　看着额头上崩起条条青筋，脸色阴沉似水的海六长老，七名东海宫高手轻轻叹息一声，继续埋伏在神仙岛港口，耐心地等待叶晨风的出现。

　　又过了大约一天左右时间，就在海六长老也有些放弃时，一道白色身影划破天边的夕阳，以极快的速度飞来。

　　“是他，他回来了。”

　　看着越飞越近的白色身影，埋伏在海港的海六长老等人立即认出，他正是自己苦等近半月时间的叶晨风。

　　此时，他们根本没有考虑，叶晨风为何去而复返，他们只想擒住叶晨风，用最最狠毒的手段，逼问折磨他，获知他身上的大秘密。

　　“嗯，东海宫的人！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，靠近神仙岛海港时，他就感觉到满身戾气的海六长老等人埋伏在港口四处。

　　“有意思，没想到你们这么有耐心，等待了我近半个月时间还未离去，既然这样，那我就送你们一份礼物，让你们先见识下剑步之威吧。”

　　经过十余日时间修炼，叶晨风将剑步修炼到入门境界，迫不及待想要见识下这门秘法神通的威力。

　　“小子，你胆子不小嘛，离开之后还敢回来。”

　　叶晨风刚刚飞回到神仙岛海港，怒火冲天的海六长老等人立即窜了出来，直接将他围在了中间。

　　“我为什么不敢回来？就凭你们这些土鸡瓦狗也想威胁我？”叶晨风嗤鼻一笑，冷漠地看着海六长老等人，不屑地说道。

　　“找死！”

　　海六长老被叶晨风冷蔑的眼神完全激怒了，愤怒的暴吼一声，一只水蓝色的海兽虚影浮现出他的身体，施展强大的道技轰击向了叶晨风。

　　“狂海怒霄！”

　　滚滚魂力和道意喷薄出海六长老身体，宛如狂袭的大海，携带着惊人之威席卷向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　叶晨风一脚踏出，六十道剑之道纹出现在他脚下，形成了一团诡异的道阵，喷薄着凌厉的杀意，直接绞碎了奔袭而来的狂海怒霄。

　　接着，叶晨风又踏出了第二步，携带着破坏力惊人的剑纹道阵，攻击向了脸色微变的海六长老。

　　“大日天火拳！”

　　当海六长老依靠绝对的实力，抵挡住可怕的剑步攻击时，死焱天火汇集在叶晨风右拳中，宛如一轮红彤彤的烈日，狠狠地轰击向了海六长老的胸口，直接将他轰飞了出去。

　　“什么……”

　　目睹三级战兽皇境界的海六长老，眨眼之间被叶晨风一拳轰飞，七名东海宫高手脸色一变，全都傻了眼。

　　“都愣着干什么，还不给我一起出手杀了他！”

　　海六长老强行按捺住体内涌动的气血，冲着七名东海宫长老大声喊道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　回过神来的东海宫高手纷纷祭出了各自的天宝，闪耀着刺目的光辉，围攻向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，给我破。”

　　叶晨风意念一动，朱雀鼎破出了他的身体，带着让人窒息的力量，撞向了正面袭来的三大天宝。

　　前几日，朱雀鼎完全炼化了两大道宝碎片，威力更胜以往，焚烧一切的炙热撞击力直接撞飞了三大天宝。

　　下一刻，叶晨风脚踏剑步，一个闪身出现在三大东海宫高手面前，不等他们做出反应，六十道剑之道纹飞射出他的脚底，万剑齐发般射向了他们的身体。

　　虽然三大东海宫高手早已准备，全力防御，奈何他们仅为半步战兽皇境界，根本无法抵挡剑步之威。

　　密集的剑之道纹直接刺破了他们的天器战衣，洞穿了身体，绞碎了他们的生机。

　　一步之下击杀三大半步战兽皇，叶晨风身体微微一闪，闪避开四大天宝攻击，快速逼近四名大惊失色的东海宫高手。

　　“快闪！”

　　海六长老没想到六级逆兽王境界的叶晨风，攻击力如此的惊人，瞬间秒杀三大半步战兽皇，内心一紧，连忙大声喊道。

　　“晚了！”

　　三条天魔鬼索破出了叶晨风身体，宛如三条狂舞的黑蛟龙，封死了三人所有的闪避空间。

　　接着，叶晨风一个闪身出现在四人身前，连续脚踏剑步进行攻击。

　　在增幅攻击的剑之道纹攻击下，四人的防御不断被瓦解，最终被剑步交织的剑之道纹洞穿身体，痛苦的倒在地上，气绝而亡。

　　“你，你到底是谁？”

　　看着七名倒在血泊中身死的一幕，海六长老心中的戾气完全被惊惧所取代，整个人也冷静了下来，语气凝重地问道。

　　“现在才想起问我是谁，是不是太晚了！”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了丝丝冷意道。

　　“小子，你不要得意，得罪了我东海宫，你离死不远了。”

　　触碰着叶晨风越来越冰冷的眼睛，海六长老莫名的紧张起来，心中萌生了退意，不敢再冒险击杀叶晨风，想要尽快离开这是非之地。

　　“哈哈哈，东海宫很强吗？”叶晨风大笑一声，桀骜地说道：“当日你们宫主和宫主夫人联手都奈何不了我，单凭你几句话也想吓住我？”

　　“不过有朝一日我再回东大陆，会亲自前往东海宫讨回公道的。”

　　说完，叶晨风不再废话，控制朱雀鼎从天而降，镇压向了大惊失色的海六长老，向他发动猛烈攻击。

　　“兽魂形态！”

　　朱雀鼎的攻击力太可怕，以海六长老三级战兽皇境界实力也抵挡不住，就在他变化成兽魂形态，祭出两大天宝全力抵御朱雀鼎时，赤雷珠，水寒珠破出了叶晨风身体，一左一右攻击向了海六长老。

　　“水寒珠，这颗珠子怎么会在你身上。”

　　看着散发着无尽寒气，极速射来的水寒珠，海六长老眼睛一瞪，露出了活见鬼的模样，脑海中浮现出一个大胆的念头。

　　他前些日子突然消失，该不会去截杀那伙疑似神国的高手去了吧。

　　想到这里，海六长老内心更加的惶恐和后悔起来，毫不犹豫施展血遁想要逃跑。

　　海六长老化作血光逃跑之际，叶晨风一个闪身出现在他面前，脚下闪过密集的剑之道纹，封死了他所有的闪避空间。

　　接着，叶晨风凝聚出三条天魔鬼索，缚束向了海六长老，不给他一丝逃跑的机会。

　　“结束了！”

　　当海六长老被三条天魔鬼索缚束的瞬间，火光肆意的朱雀鼎从天而降，宛如一颗滚烫的陨石，狠狠地撞击在了海六长老脑袋上。

　　“嘭！”

　　海六长老的脑袋爆开了，鲜血脑浆溅射了一地，尸体软绵绵的倒在血泊中，抽搐了两下，命丧黄泉。


第725章 神仙岛主

　　“精彩，真的是精彩，没想到你的胆子这么大，竟然杀了东海宫的人，看来你是想让我神仙岛给你背黑锅啊！”

　　叶晨风击杀海六长老，收走他们遗物时，身材臃肿，好像热腾腾肉包子一般的真美美带着两名身穿黑色长袍，带着魔鬼面具，浑身上下散发着阴冷气息的高手出现了。

　　“我也没想到，你不但人长得肥，胆子也这么肥，明明看见我杀了东海宫的人还敢现身找我麻烦，你真以为长得丑，我就不愿杀你了？”

　　叶晨风目光冰冷地看着真美美，杀意凛然地说道。

　　“你找死！”

　　真美美最痛恨别人说她长得丑，凡是侮辱过她的人，都被她打断了双手双脚，扔进了蛇窝中喂蛇。

　　“去，给我将他擒住，打断他的双腿，我要让他知道，得罪我的下场。”气得浑身肥肉乱哆嗦的真美美怒不可遏地命令道。

　　听到真美美的命令，两名鬼面男子却无动于衷，这让她更加的愤怒，粗大的鼻孔不断喷着粗气。

　　“美美，不要胡闹了。”

　　这时，一道浑厚、凶戾的声音突然响起，身穿黑色金纹长袍，身材魁梧，火红色长发随风乱舞的神仙岛主带着十余名神仙岛高手，踏着虚空从云端中走了出来。

　　“五级战兽皇，没想到神仙岛主竟是一名绝世高手。”

　　看到神仙岛主的瞬间，叶晨风立即嗅到了浓浓的危险气息，他没想到神仙岛主的实力比东海宫主海明图还要强横一分，达到了五级战兽皇境界。

　　“你竟能感觉到我的实力！”

　　神仙岛主脸色一沉，露出了一丝意外之色，意外叶晨风竟能准确感应出自己隐藏极深的境界实力。

　　“小子，无论你是谁，无论你什么身份，你在我神仙岛残杀东海宫的人，是不是应该给我一个交代。”神仙岛主一脸森然地说道。

　　“交代？”叶晨风嗤鼻一笑，无所畏惧道：“是他们自己找死，与我何干？”

　　说完，叶晨风身体微微一闪，以极快的速度出现在正阴狠看着他的真美美面前。

　　“找死！”

　　真美美虽然其丑无比，却深得神仙岛主的喜欢，这也造就了她飞扬跋扈，无法无天的性格。

　　看到叶晨风突然向真美美动手，神仙岛主顿时怒了，水暗两大道意喷薄出他的身体，如水银泻地般轰击向了叶晨风。

　　水暗两大道意攻击的瞬间，整个空间陷入到混乱中，强大的道意让空间发生了扭曲，大大延缓着叶晨风的速度。

　　炼化了魔血和金鹏心血，叶晨风实力突飞猛进，但他与五级战兽皇之间的差距依然巨大，而且神仙岛主还不是普通的五级战兽皇，遭到他释放的道意攻击，叶晨风果断将剑灵傀儡召唤了出来抵御。

　　“轰！”

　　水暗两大道意轰击在剑灵傀儡上时，激荡出无尽的能量火花。

　　承受着神仙岛主的道意攻击，剑灵傀儡宛如一柄出鞘的宝剑，遥空直上，以身化剑，斩出了宛如空间裂痕一般的可怕剑芒，硬生生将神仙岛主逼退。

　　“死！”

　　站在真美美身后的两大鬼面男子也在同一时间出手，施展强大的道技攻击向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　二人全力袭来，叶晨风脚下出现了剑纹道阵，可怕的剑之道纹瞬间撕裂了二人施展的道技，以迅雷不及掩耳出现在大惊失色的真面目面前。

　　“肥猪，你给我过来吧。”

　　对于心狠手辣，无法无天的真美美，叶晨风毫不留情，天魔鬼索破出他的身体，缠绕住了真美美臃肿的身体，右手按在了她天灵盖上。

　　“谁敢靠近我，我立即杀了她！”

　　叶晨风看着快速包围过来的神仙岛高手，大声警告道。

　　“你敢……”

　　真美美没想到自己会成为叶晨风的阶下囚，气急败坏的咆哮道。

　　“咔嚓！”

　　真美美话音刚落，叶晨风手指加大了力度，强大的力量硬生生抓裂了真美美的天灵盖，大量的鲜血不受控制的流淌出来，疼的真美美痛苦哀嚎。

　　“住手！”

　　攻势被剑灵傀儡全力压制的神仙岛主看到真美美有危险，脸色一沉，大声呵斥道。

　　“给我一艘海轮，送我出海！”

　　叶晨风之所以冒险回到神仙岛，正是为海轮，他只是没想到，东海宫的人一直苦等他，击杀了东海宫高手，又引来了神仙岛主。

　　“不可能。”

　　神仙岛主毫不犹豫拒绝道。

　　“既然你想要为她收尸，那我成全你。”

　　说着，叶晨风又加大了手指的力度，充斥着百万斤之力的手指直接刺破了真美美的头盖骨，大量的鲜血喷涌出来，让她嗅到了浓浓的死亡的威胁。

　　“救我，父亲救我，我不想死！”

　　面对死亡，真美美再无嚣张的气焰，堆满肥肉的胖脸毫无血色，恐惧的大声喊道。

　　“如果你杀了美美，我让你死无葬身之地！”神仙岛主脸色狰狞的危险道。

　　“就凭你！”

　　虚踏在半空中，满身杀意的剑灵傀儡冰冷地说道。

　　“风公子，如果你仅仅杀了东海宫的人，我可以做主让你走，但你千不该万不该，不该洗劫麒麟神国的人，为了平息麒麟神国的怒火，我们只能将你擒住，交给麒麟神国处置。”

　　就在局面有些僵持时，身材黑色紧身武道服，身材玲珑有致，宛如黑暗精灵一般，散发着致命魅力的水寒烟带着四名封皇强者出现了。

　　看着叶晨风，水寒烟依然无法相信，以他六级逆兽王实力，竟然洗劫了麒麟神国高手，破了自己处心积虑的暗手，灭杀了魔血中的侵蚀灵魂，还短时间修炼成了秘法神通剑步。

　　“怎么，你们八岐神国还会惧怕麒麟神国？”

　　看着美得让人心悸的水寒烟，叶晨风嘴角微微上翘，故意挑明道。

　　叶晨风话语刚落，水寒烟，神仙岛主等人的目光骤然间转冷，一股股让人不寒而栗的杀气锁定了他。

　　“人太聪明了不好。”水寒烟冷漠地看着叶晨风，声音冰冷地说道：“聪明人一般都短命。”

　　“是吗？我为什么没有这种感觉。”

　　虽然水寒烟，神仙岛主等人实力很强，但叶晨风有剑灵傀儡保护，想要离开，他们也拦截不住。

　　“都愣着干什么，给我一起出手擒住他。”水寒烟命令道。

　　“小姐，我女儿……”

　　听到水寒烟命令，神仙岛主脸色微变，连忙喊道。

　　“她那种惹是生非的废物，死了就死了吧。”水寒烟不带一丝感情地说道。

　　“真没想到，原来你才是神仙岛幕后的主人。”叶晨风有些意外地说道，心中萌生了退意，不再与这些神仙岛之人继续纠缠下去。

　　“动手！”

　　水寒烟眼睛杀机一闪，大声命令道。

　　“咔嚓！”

　　水寒烟话音刚落，叶晨风捏爆了真美美的脑袋，将鲜血狂喷的尸体扔向了暴怒的神仙岛主，而他果断燃烧金鹏血脉，将速度提升至巅峰，向神仙岛外飞去。


第726章 生命禁区（上）

　　“哪里跑！”

　　水寒烟看到叶晨风突然向神仙岛外飞去，娇喝一声，大量的魔气在她妙曼的身体中弥漫出来，割破了空气，宛如八爪鱼一般缠绕向了叶晨风。

　　“破！”

　　死死守护的剑灵傀儡如夜明珠般的眸子迸射出道道寒光，以手化剑虚空斩落，一道十余丈长的剑芒纵贯劈落，劈碎了水寒烟释放的魔气攻击。

　　“道宝，破天钟！”

　　爱女被杀，悲从心来，怒火冲天的神仙岛主祭出了强大的道宝，一座通体漆黑色，刻画着古老纹饰和图腾的道钟浮现出他的身体，携带着惊天之势，撞击向了剑灵傀儡。

　　“嗡……”

　　道宝破天钟击中剑灵傀儡时，立即响荡起惊天钟声和破坏力，震得方圆一里内的空间发生了扭曲，十余名战兽皇境界的神仙岛高手灵魂颤抖，头疼欲裂。

　　“嘭嘭！”

　　依靠坚不可摧的身体，抵挡住破天钟致命一击，剑灵傀儡果断的燃烧大量的能量，灌注到双掌中，惊世骇人的印击破天钟。

　　强横无比的力量硬生生撼动了破天钟，造成了更加可怕的音波，将繁华的海港夷为平地，震得神仙岛高手七孔流血，拼命逃窜。

　　“剑步！”

　　遭到潮水般的钟声攻击，水寒烟快速踏出了一步，六十道剑之道纹出现在她脚下，撕裂了可怕的音波，速度惊人的追击向了叶晨风。

　　水寒烟速度极快，剑灵傀儡反应更快，他双臂宛如两道快速舞动的光轮，快速地劈斩，一道道超越光速的剑芒划破了虚空，宛如裂开的天屏，笼罩向了水寒烟。

　　由于剑灵傀儡出剑速度太快，可怕的剑芒吞噬了一切的光芒，仿佛天地间只剩下一道道疾驰的剑影，再无他物。

　　感觉到剑灵傀儡劈出的极速剑芒完全锁定了自己，一柄宛如彩蝶一般的光剑浮现出水寒烟身体，紧接着，她妙曼的身体中喷薄出可怕的阴阳道意，融进了下品道器舞蝶剑中。

　　“阴阳六剑。”

　　水寒烟猛地转身，手中的舞蝶剑宛如一朵翩翩起舞的蝴蝶，快速地舞动，可怕的阴阳道意错乱着虚空，形成了一只只妖异的剑蝶，切割着剑灵傀儡的攻击。

　　一时间，整个虚空布满了破碎的剑影，将整个虚空切割的千疮百孔。

　　“道宝，疯魔锤！”

　　当剑灵傀儡无视剑势余威，强行逼近水寒烟时，水寒烟迅速张开了红润的嘴唇，一柄不断变大的黑色小锤飞射出她的嘴巴。

　　下一刻，水寒烟源源不断向疯魔锤中注入魂力，催动疯魔锤不断变大，在她意念控制下，带着无尽的飓风疯狂的砸向了剑灵傀儡。

　　疯魔锤虽然没有器灵，但它的攻击力在道宝中却属顶尖，一锤砸下，混乱的空间立即出现了塌陷。

　　遭到疯魔锤攻击，剑灵傀儡依然没有闪躲，他不断地燃烧强大的能量，灌注到双臂中，强势硬憾疯魔锤，而不受一丝伤害。

　　“嗯……”

　　水寒烟深知疯魔锤的攻击力，山岳都能被其夷为平地，但连续击打在剑灵傀儡身体上时，却无法伤害其分毫，这让她眼睛一突，露出了浓浓的惊讶之色。

　　不单单水寒烟被剑灵傀儡坚不可摧的防御所憾，神仙岛主，以及神仙岛诸高手更是陷入到惊惧中，有些不敢想象看到的一幕。

　　“真岛主，你帮我速速纠缠住他，我去追杀那风尘，如果让他跑了，会产生一系列麻烦。”

　　水寒烟感觉自己的攻击一时半会无法伤害剑灵傀儡，果断放弃摧毁他的念头，想要全力追杀叶晨风。

　　“好，他交给我了！”

　　虽然神仙岛主从剑灵傀儡身上嗅到了浓浓的危险气息，但他不敢违背水寒烟的命令，疯狂的向道宝破天钟中注入魂力，控制破天钟不断地变大，罩向了剑灵傀儡。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，不等破天钟罩下，剑灵傀儡果断燃烧能量，振幅着速度，飞向了远方。

　　“可恶！”

　　神仙岛主阻击失败，水寒烟恨得牙根直痒，但叶晨风身上的秘密太多，又知道太多不应该知道的事情，如果不能除掉，一定会影响她们大计，使得她与神仙岛主只能全力追杀。

　　大约半个多时辰后，速度更胜一筹的水寒烟拉开了与神仙岛主之间的距离，不过在能量大幅燃烧的剑灵傀儡干扰攻击下，始终无法追赶上叶晨风。

　　“天宝，八光锁链！”

　　水寒烟脚踏剑步，虚空一闪，闪避开剑灵傀儡汹涌一剑，召唤出了一根闪烁着白光，镶嵌着八颗下品天晶的锁链，缠绕向了剑灵傀儡，直接将他缚束住了。

　　“嗷！”

　　身体被缚束，剑灵傀儡发出了一道不似人类的吼叫声，全身的能量极速燃烧，灌注到了八光锁链中，硬生生撑裂了天宝八光锁链。

　　下一刻，在水寒烟以及极速追来的神仙岛主吃惊的目光注视下，他快速地抓起八颗下品天晶，直接吞到了肚中融合了。

　　“吞天晶……难道那风尘找我兑换天晶，就是为他这具分身。”

　　目睹眼前一幕，水寒烟立即猜到叶晨风当初为何花极高的代价，找自己兑换八颗下品天晶。

　　“等捉到你，我一定让你尝尽我的手段。”水寒烟咬牙切齿的在心中发誓道，利用剑灵傀儡吞噬八颗下品天晶的时机，强行摆脱他的纠缠。

　　而神仙岛主也在这时追了上来，控制破天钟攻击剑灵傀儡，延缓他的速度。

　　在神仙岛主全力攻击下，剑灵傀儡的速度受到了一定的影响，被速度惊人的水寒烟冲破了防线，一点点拉开了距离。

　　又过了大约一天左右时间，穷追不舍的水寒烟越追越近，已经能远远看到极速飞驰的叶晨风。

　　“可恶，这女人飞行速度怎么会这么快！”

　　叶晨风强大的灵魂感觉水寒烟越来越近，顿时心急如焚，按照这个速度，最多三天，他就能被水寒烟追赶上。

　　一旦追上，她与神仙岛主联手，将给自己带来致命威胁。

　　“看来只能去那个地方博一下了。”

　　一直辨别方位的叶晨风一横心，稍稍改变了方向，按照从白衣男子那里抢来的地形图，向隐藏在海底的生命禁区飞去。

　　大约两天左右时间，眼看穷追不舍的水寒烟拉进到可攻击范围，叶晨风按照印刻在脑海中的路线图，终于飞到了生命禁区所在的混乱海域。

　　一个加速破进了碧波荡漾的大海中，消失不见。


第727章 生命禁区（下）

　　“嗯……”

　　叶晨风破进海面的瞬间，水寒烟强大的灵魂透过混乱的海水，察觉到海底能量有些异常，仿佛隐藏着莫大的凶险。

　　稍作犹豫，她还是紧跟叶晨风破进了波涛汹涌的海面，释放强大的灵魂锁定了向海底游去的叶晨风。

　　水寒烟破进生命禁区外的海域没多久，剑灵傀儡也紧紧追了进来，追赶水寒烟，保护叶晨风。

　　而速度远远不及剑灵傀儡的神仙岛主却被远远甩开，不知所踪。

　　“生命禁区就隐藏在那海沟底部。”

　　叶晨风宛如一条活鱼，极速下潜了三个多时辰，终于下潜到了能量有些混乱的海底，远远看到一条不知道延伸多少里，透着神秘古怪的海沟。

　　“嗡！”

　　这时，一道撕裂海水，充斥着阴阳之力的剑芒纵贯劈落，劈斩向了叶晨风，想要将他劈碎。

　　“雷光电闪！”

　　叶晨风身体微微一闪，宛如一道闪电腾转挪移，闪避开了水寒烟斩落的剑芒，以极快的速度闯进了处处透着诡异，隐藏着生命禁区的海沟。

　　“这海沟有问题！”

　　靠近海沟，水寒烟强大的灵魂在海沟之中察觉到浓浓的危险气息，莫名的感到不安，漂亮的秀眉紧紧地皱在了一起，犹豫要不要冒险闯进海沟继续追杀叶晨风。

　　就在她犹豫之际，剑灵傀儡紧紧地追赶了过来，双臂快速地舞动，交织出大量的剑影，攻击向了水寒烟，逼迫她连连闪避。

　　“不管下面有什么，你必死无疑！”

　　想到自己身怀的保命底牌，想到叶晨风身上的秘密，水寒烟脚踏剑步，切割开混乱的海水，闯进了海沟中，继续冒险追杀叶晨风。

　　而这时，速度极快的叶晨风击杀了十余只隐藏在海沟中的强大海兽，来到了海沟底部，发现了隐藏在如墨般黑雾中的生命禁区。

　　“拼了！”

　　灵魂渗透进无边无际，神秘未知的生命禁区，叶晨风立即嗅到了死亡气息，让他产生了一种随时可能被撕裂的感觉。

　　不过水寒烟已经封死了他的退路，而他也有意闯一闯所谓的生命禁区，一咬牙直接闯进了黑雾中，消失在了黑漆漆的海沟底部。

　　“好黑，好静！”

　　闯进生命禁区，叶晨风立即拿出了两颗月光石，想要映亮周围的空间，但生命禁区中充斥着一种神奇的力量，直接吞噬了月光石映射的光芒，让整个空间陷入到永恒的黑暗中。

　　一股难以用语言形容的压抑，恐惧气息扑面而来，涌进了叶晨风身体中，让他产生了强烈的窒息感，呼吸都变得困难。

　　当叶晨风将手中两颗月光石扔射出去，在生命禁区划出一道优美的弧线，想要抓住这转瞬即逝的时机，看一看这生命禁区的虚实时，一道道黑线突然涌射向了叶晨风睁大的双眸。

　　顿时，大量的鲜血在叶晨风眼睛中流淌了出来，疼的他脸都扭曲了。

　　“生之道纹，修复！”

　　忍住双眸传来的剧痛，叶晨风立即控制生之道纹布满了双眸，快速地修复双眼损伤。

　　而这时，水寒烟手持舞蝶剑闯了进来，同样被诡异的生命禁区震慑住。

　　感觉到水寒烟追来，叶晨风迅速调整了一下呼吸，强行驱散心中的恐惧，将噬神脑的力量完全释放出去，闭着眼睛向黑暗的生命禁区中走去。

　　刚走两步，叶晨风清晰地感觉到无穷的重压排山倒海般涌来，宛如一座巍峨的山岳，沉入到了自己心中，难受的不能言语。

　　“嗯，魂力道意都被禁制了。”

　　就在叶晨风想要释放强大的魂力，承受山岳般的重压时，却惊奇的发现，体内的魂力和道意被生命禁区中一股神奇的力量禁制了，无法动用一分。

　　“九转化神变，五珠之力。”

　　魂力和道意被禁制，叶晨风立即融合五珠之力，将灵体之力提升到几近两千万斤力，承受住了可怕的重压攻击。

　　“你给我去死吧！”

　　突然，一道凌厉的娇喝声响起，眼睛红肿，泛着血丝的水寒烟手持舞蝶剑刺了过来，想要将行动力受制的叶晨风刺穿。

　　眼看叶晨风后背就要被锐利无比的舞蝶剑刺中，叶晨风按照噬神脑推演的路线，突然往左边三寸处踏出了一步。

　　紧接着，他又连续后退，左转，右拐，诡异的出现在百余米外，闪避开了水寒烟这偷袭一剑。

　　“嗯！”

　　一剑偷袭失败，水寒烟脸色大变，她惊恐的发现，自己体内的魂力和道意被封印了，任由自己如何调动都毫无反应。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在水寒烟吃惊生命禁区对自己的禁制时，能量急速消耗的剑灵傀儡出现了，连续斩出一道道威势惊人的剑芒，劈斩着她的身体，逼迫她在重压空间中全力闪避。

　　但在无穷无尽的重压下，水寒烟闪避速度大打折扣，根本闪避不开剑灵傀儡连续斩出的剑芒攻击。

　　眼看她被两道势不可挡的剑芒劈中，她身前出现了两枚坚硬无比的道宝碎片，抵挡住了剑灵傀儡斩出的剑芒攻击。

　　“嗯，这一会功夫，剑灵傀儡就消耗了五分之一能量。”

　　剑灵傀儡全力压制水寒烟之际，他体内的能量也在极速消耗着，当剑灵傀儡短时间消耗五分之一能量时，叶晨风不敢再继续消耗剑灵傀儡的能量，以免他耗尽能量，失去战力，果断将他传送进了乾坤境中。

　　“想杀我，就来追我吧。”

　　叶晨风闭着眼睛，灵魂感应了一下承受着重压，有些狼狈的水寒烟位置，借助噬神脑推演的路线，忽左忽右，迂回曲折的前行着。

　　当叶晨风飘忽着消失在眼前，怒火冲天的水寒烟迅速祭出了一个方形古盘，向古盘中注入数滴精血，控制古盘推演路线方位，追杀叶晨风。

　　很快，一道曲折的灰光出现在生命禁区中，指引着方向。

　　“风尘，我看你往哪里逃！”

　　虽然剑灵傀儡威胁很大，身怀保命底牌的水寒烟却不太畏惧，她磨着银牙看着叶晨风消失的方位，按照方形古盘推演的路线，紧紧追赶。

　　她除了想杀死叶晨风外，也想探探这生命禁区的虚实，从这生命禁区处处透出的凶险来看，这里一定隐藏着莫大的机缘。

　　如果她能得到，实力说不定有机会更进一步，达到她梦寐以求的六级战兽皇境界。


第728章 叶晨风的反击

　　“嗯，光亮，前面有光亮！”

　　叶晨风在噬神脑推演下，在漆黑的空间中，腾转挪移移动了一个多时辰，开始向一座神秘的高山之上攀登。

　　走着走着，叶晨风发现前方出现了丝丝光亮，而不断攻击他双眸的神秘力量也随着地势不断增高，渐渐消失了。

　　“剑步！”

　　噬神脑推演出通往光亮区域的路线，叶晨风连续踏出剑步，一边撕裂着越来越强的空间压力，一边加速攀升，终于闯进了亮光区域。

　　“这是……”

　　看着眼前的一幕，叶晨风瞳孔微缩，露出了浓浓的惊骇之色。

　　苍劲繁茂的古木遍布四野，水桶粗细的老藤交织大网，悬挂的瀑布垂落九天，茵茵绿草宛如仙境，但在青山绿水间，却出现了大片大片，数之不尽的白骨。

　　密集之处，森白的白骨堆积成了一座小型骨上，诡异而恐怖。

　　而在这诡异的空间中，一具三米多高，宛如钢枪一般笔直站在地上，骨骸中透着妖异气息的骨架最引人注目，而他手中一柄用神铁打造而成的巨刃经过岁月的洗涤，早已锈迹斑斑，布满了裂痕。

　　“诡异，这生命禁区太诡异了。”

　　看着眼前诡异的一幕，叶晨风终于知道，以麒麟神国那伙人的实力，为何也不敢擅闯这里，寻找大机缘了。

　　“呼！”

　　不过叶晨风并没有被眼前的恐怖吓退，他深吸一口气，噬神脑的力量完全辐射了出来，渗透进了这片诡异的空间中，感应着虚实和危险。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　在噬神脑高速推演下，叶晨风感应到这片空间中充斥着一股神秘的力量，而这股力量是他从未接触过的。

　　就在他耐着性子分析这神秘力量时，他敏锐的感知力察觉到危险出现，毫不犹豫踏出了一步，闯进了这诡异的空间中。

　　“轰！”

　　闯进这诡异空间的瞬间，叶晨风只觉一股超出他想象的重压压迫了下来，狠狠地压迫在他身体上，让他双腿为之一颤，双脚更是直接陷进了坚硬的地层中。

　　就在叶晨风承受着这股恐怖的重压，艰难的前行，想要拉开与水寒烟之间的距离时，他意外的发现，自己体内的生命之力受到空间中充斥的神秘力量影响，不受控制的流失起来。

　　“生命流失……这才是生命禁区真正可怕的地方吧。”

　　不到十个呼吸，叶晨风感觉自己就流失了近一年生命，而照这个事态发展下去，自己很快就会耗尽两千年寿元，老死在这里。

　　“疯魔锤，给我砸。”

　　看着艰难前行的叶晨风，水寒烟眼睛中透出了狠辣之色，心意一动，祭出了疯魔锤，砸向了叶晨风。

　　不过道宝疯魔锤破进这片诡异空间时，立即遭到重压攻击受到了限制，变得缓慢无比，攻击力也受到了极大影响，砸落向叶晨风时，被他轻易地躲避开了。

　　“风尘，你已经没有退路，乖乖束手就擒吧！”

　　看着眼前恐怖的景象，水寒烟心中也产生了一丝胆怯，没敢盲目的闯进去，冲着叶晨风大声喊道。

　　“水寒烟，希望你不要给我机会，否则我一定让你尝尝我的手段。”叶晨风目光冰冷地看着水寒烟祸国殃民的俏脸，毫不示弱的反击道。

　　“方古罗盘，指引方位。”

　　看着叶晨风承受着巨大的空间压力，走进了遍布白骨的山林，缓慢地攀登黑色古山，水寒烟再次向方形古盘中喷入精血，控制它指引着方位。

　　不过一向灵验的方形古盘凝聚指引之力，进入到诡异空间时，却突然失灵了，根本无法指引出准确方位，无奈之下，水寒烟一咬牙，召唤回了疯魔锤，有些冒险的闯了进去。

　　“怎么会……”

　　一进入诡异空间，水寒烟立即感觉到生命出现了流失，顿时花容失色。

　　“这到底是什么地方？”

　　水寒烟越发感觉这里危机重重，稍有不适都可能万劫不复。

　　不过她也是经历过生死磨练的人，再加上五级战兽皇境界实力，她绝不相信自己会死在叶晨风前面。

　　只要能杀死叶晨风，夺得他身上的一切，就算得不到这里的宝物，也是值得的。

　　而生命灵物虽然稀少，但以八岐神国的底蕴，还是有收藏的，所以抉择之后，她承受着不断增强的空间压力，快速地追赶向了叶晨风。

　　二人一前一后艰难的前行，当叶晨风不顾生命的流失，慢慢向山巅走去时，他堪比极品天器的肉体隐隐支撑不住排山倒海般涌下的空间压力，剧烈的颤抖起来。

　　而水寒烟同样承受着超出她想象的压力，而她身穿的极品天器战衣，也在可怕的空间压力压迫下变了形。

　　大约一个多时辰，当叶晨风流失了近五百年寿元，远远望到这座黑色古山的山巅时，一股巍峨宏大的空间压力狠狠地压迫在他身体上，直接将他双腿压破进了坚硬的地层中，大量的鲜血在他崩裂的皮肤表面流淌出来，染红了他的身体。

　　而这时，依靠远胜叶晨风的实力，水寒烟追赶上了叶晨风，也被突如其来的可怕重压压迫住了身体，身穿的极品天器战衣宛如老树之皮，不断地崩裂。

　　近在咫尺看着脸色绯红，额头冒着汗珠的水寒烟，叶晨风突然露出了一丝诡异的笑容，传音道：“水寒烟，我早就警告你，千万不要给我报复的机会，你却不听，现在我会让你知道，追杀我，是多么愚蠢的决定。”

　　说着，叶晨风燃烧了神魔血脉，一股让水寒烟窒息的力量在他挺拔的身体中爆发出来。

　　眨眼之间，叶晨风变化成了神魔之身，肉体力量达到了五千万斤，硬硬承受住了可怕的空间压力，将双腿从坚硬的地层中拔出了，一步步走向了大惊失色的水寒烟。

　　“你，你想干什么？”

　　看着叶晨风一步步走来，水寒烟大惊失色，惊呼道。

　　不过在她漂亮的眼眸深处，却没有一丝惊慌，显然，身怀保命底牌的她，并不担心叶晨风对自己突施杀手。

　　“你不要惊慌，我这个人一向怜香惜玉，你这长得这么漂亮，我不会辣手摧花。”

　　叶晨风早已猜到，水寒烟有保命底牌，一旦自己对她发动致命一击，危机她性命，很可能引发她保命底牌反戈一击。

　　一旦自己受伤，在这处处危机的生命禁区，自己将会更危险，但一再被水寒烟追杀，叶晨风也恼火不已，他决定利用这个机会，好好羞辱水寒烟，让她尝尝苦头。

　　“你，你到底想干什么？”

　　听到叶晨风的话，水寒烟内心莫名的紧张起来。

　　“你说我想干什么？”

　　说着，承受着巨大压力的叶晨风出现在水寒烟身前，伸出充满力量的大手，硬生生撕裂了水寒烟身上的极品天器战衣，露出了她身穿黑色紧身武道服的妙曼身姿。

　　“你给我去死！”

　　看到叶晨风的意图，水寒烟羞愧交加，愤怒的咆哮一声，祭出了道宝疯魔锤，近在咫尺砸向了叶晨风。

　　眼看叶晨风被疯魔锤砸中，剑灵傀儡突然出现在叶晨风身边，一把抓住了缓慢砸落到疯魔锤，不给其攻击叶晨风的机会。

　　“你，你要敢侮辱我，辱我清白，我发誓一定将你挫骨扬灰。”

　　疯魔锤被剑灵傀儡抓住，水寒烟整颗心跌入到了低谷，有些绝望的大声警告道。

　　此时，她已经不敢想象自己接下来的命运了。

　　“你恐怕没有这个机会。”

　　叶晨风露出了一丝冷笑，不再犹豫，抓向了她用特殊材质炼制而成，随时可能被重压碾碎的武道服，用力地扯拽下去……


第729章 水寒烟崩溃了

　　“刺啦……”

　　水寒烟衣领被叶晨风抓破了一个巨大的口子，露出了性感对称的锁骨，白嫩的脖颈，如牛奶般细腻的肌肤以及用特殊材料炼制而成，散发着独有香气的黑色肚兜。

　　两团圆润高高挺起，在黑色肚兜中半遮半掩，给人一种犹抱琵琶半遮面的诱惑。

　　“你有种杀了我！”

　　水寒烟紧紧咬着诱人的红唇，不让自己哭出来，不过她红彤彤眼睛中迸射出如刀子般锋利的目光，却有一种将叶晨风千刀万剐的感觉。

　　“想死？没那么容易。”

　　虽然水寒烟生的极美，世间罕见，但对于一心想要致自己于死地的敌人，叶晨风毫不留情，直接撕裂了她上身衣服，露出了毫无瑕疵，洁白无瑕，足以让任何男子为之疯狂的身子。

　　不过这一次，水寒烟没有再说话，因为她知道，此时言语已经没用，她只能默默地闭上眼睛，等待自己下来的命运。

　　但不自觉中，她修长的两腿并拢在一起，撩人的姿势带着蛊惑人心的致命诱惑，冲击着叶晨风的心神。

　　“不愧是九品神国的天之骄女，这么完美的身子，不知道多少人会为之癫狂。”

　　叶晨风不是圣人，面对如此完美的身躯，他也有了本能的反应，不过他并不想侵犯水寒烟，只想羞辱她，再从她那里讹诈点保命底牌。

　　“水寒烟，你不要太紧张，放轻松点。”看着圣女峰起伏不定，娇躯微微哆嗦的水寒烟，叶晨风深吸一口气，按捺住心中的火焰，冷冷地说道：“其实我并不想侵犯你，只想和你做一笔交易。”

　　“交易……你想和我做什么交易！”

　　水寒烟睁开了漂亮的大眼睛，绝望的内心产生了一丝希望，目视着叶晨风道。

　　不过当她发现，叶晨风的目光不自觉的飘向自己若隐若现的双峰时，内心产生了强烈的羞耻感，恨不得插瞎叶晨风的眼睛。

　　“我需要生命灵物！”叶晨风开口道。

　　“你就算杀了我，我也没有那等稀缺之物。”水寒烟道。

　　“算了，将你保命的底牌给我几件，还有你那道宝疯魔锤也不错，我很喜欢，也送给我吧。”叶晨风狮子大开口，讹诈道。

　　“这不可能，你死了这条心吧。”水寒烟想都没想，一口拒绝道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，叶晨风抡起巴掌，狠狠地抽在了水寒烟挺翘、圆润的屁股上。

　　“吟……”

　　水寒烟身子一僵，红润的小嘴中不自觉的发出了一道极其诱惑的低吟声，精致的脸颊上浮现出一丝红晕，让她原本冷漠的表情多了一丝媚意。

　　“没想到你身体这么敏感！”

　　耳畔回响着诱人的声音，眸子里呈现着水寒烟勾魂的表情，叶晨风内心一荡，忍住蠢蠢欲动的小心脏说道。

　　“你……”

　　感觉到屁股上传来的酥麻感觉，水寒烟羞愧的无地自容。

　　一股无法用言语形成的耻辱感充斥在她心中，将她与生俱来的那份高高在上的骄傲践踏的支离破碎，眼睛中喷射出的火焰仿佛想要将叶晨风融化。

　　“现在，你应该老老实实与我交易了吧。”叶晨风无视水寒烟愤怒的眼神，缓缓地说道。

　　“风尘，有种你杀了我，如果你不杀我，日后我一定杀了你，将你碎尸万段。”水寒烟像一只被激怒的小野猫，愤怒的咆哮道。

　　不惜代价的动用了最后的底牌，强行解封了身体中一种神秘力量，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“嗯，这股力量……道灵，她身体中封印着一颗道灵。”

　　感觉到水寒烟身体中突然苏醒的可怕力量，叶晨风眉头一掀，辨认出这正是天域大能凝结的道灵。

　　“啪啪！”

　　就在水寒烟强行动用道灵之力，抵御可怕的空间压力时，叶晨风抡起巴掌，连续抽打她圆润，弹性十足的屁股。

　　一股奇异的电流不断从她敏感的臀部窜流至全身，惹得她全身一僵，仿佛有一条条毛毛虫在她身体中爬动，难受的她快要崩溃。

　　就在水寒烟紧紧咬着嘴唇，表情似痛苦、似愉悦、似抗拒地忍受着，全力融合道灵之力时，她突然感觉自己臀部衣服粉碎了。

　　她清晰地感觉到，叶晨风大手触碰到她柔滑富有弹性的肌肤，身子哆嗦的越加厉害，一下子慌了神。

　　“好滑……”

　　感觉到手掌心传来的细腻感觉，叶晨风强行按捺的心又蠢蠢欲动起来。

　　“住手，快住手！”

　　水寒烟惊恐的大声喊道，生怕叶晨风抵御不住诱惑，侵犯自己。

　　“水寒烟，如果你再不老实，妄动道灵的力量，就别怪我辣手摧花了！”

　　看着呼吸急促，桃腮绯红，粉色肌肤渗出颗颗小汗珠，双峰此起彼伏，羞愧的几近崩溃的水寒烟，冷冷地警告道。

　　“你，你知道道灵的！”水寒烟瞪大了眼睛，有些娇喘地问道。

　　“这你无需知道，你只需要知道，如果不乖乖答应我的条件，就别怪我对你不客气了。”

　　“和你这等大美女发生点亲密关系，我倒是很乐意。”叶晨风故意伸手抚摸了一下水寒烟吹弹可破，微微有些滚烫的脸蛋，用威胁的口气说道。

　　“疯魔锤我不能给你，不过我可以给你两件保命底牌。”水寒烟努力忍受心中的耻辱和慌乱，咬着银牙，怒瞪着叶晨风道。

　　“怎么，到了这个时候你还想和我讨价还价？”叶晨风嘴角微微一翘，一副吃定水寒烟的模样说道。

　　“风尘，你也知道我体内封印着一颗道灵，如果我不惜代价引爆道灵，你就是有通天本事，也休息活命。”脸色涨红的水寒烟威胁道。

　　“好吧，我也不欺负你了，成交！”

　　虽然叶晨风有剑灵傀儡保护，就算水寒烟引爆道灵，也不一定能轰杀他，但叶晨风不确定道灵爆炸，会不会触动生命禁区更恐怖的禁制。

　　而两件保命底牌对叶晨风来说已经足够，沉思之后，他点头答应了。

　　“拿开你的脏手，离我远点，我给你拿保命底牌！”

　　叶晨风答应，水寒烟暗暗松了一口气，语气冰冷地说道。

　　“水寒烟，希望你不要给我耍什么花样，否则我一定会让你后悔的。”

　　叶晨风使劲捏了捏水寒烟柔滑的脸蛋，警告了一声，稍稍后退了两步。

　　而他这个看似亲昵的举动，把水寒烟气的差点吐血，恨不得将他的手砍下来。

　　“这是一块玉牌，一枚保命符，你将其滴血认主收进身体，遇到生命危险时，它们可分别抵挡六级战兽皇致命一击。”

　　水寒烟张开了嘴巴，一块白色玉牌，一枚暗金色保命符浮现了出来，她强行解除了血契，忍痛将这两大弥足珍贵的保命底牌送给了叶晨风。

　　“嗯，不错不错！”

　　感觉到玉牌，保命符蕴含的强大能量，叶晨风露出了满意的笑容，迅速滴血认主，收进了身体中。

　　“现在，我将保命底牌送给你，你是不是应该履行承诺，放了我。”水寒烟忍受着心中的屈辱，怒视着叶晨风道。

　　“当然，我这个人一向遵守承诺。”

　　“不过在我离开前，你必须以天道立誓，不得在这里找我麻烦。”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，看着快要被气疯，眼睛含泪的水寒烟，不容抗拒地说道。

　　“好，我发誓！”

　　水寒烟知道自己别无选择，咬着牙以天道立下了誓言。

　　“真乖！”

　　水寒烟立誓之后，叶晨风没有再羞辱她，将剑灵傀儡收进了乾坤镜中，爆发五千余万斤力，抵御着排山倒海涌下的空间压力，继续攀登黑色古山。


第730章 生命果实

　　“轰隆隆……”

　　叶晨风依靠神魔之身增幅的力量，不断地撕裂空间压力，快速攀登了一炷香左右时间时，他强大的灵魂突然感觉到一股让天地惊变的力量在身后爆发了，震动着整个生命禁区发生了惊变，剧烈的颤抖。

　　“道灵之力。”

　　叶晨风眉头一掀，没想到水寒烟真的如此疯狂，不惜代价引发了封印在体内的道灵之力。

　　一旦她驾驭不住道灵之力，她极有可能被道灵爆发的能量撑爆身体而亡。

　　感觉到水寒烟开始追赶自己，叶晨风没有耽搁时间，继续承受着可怕的重压，艰难地向黑色山巅爬去。

　　当他寿元流失了七百年，近在咫尺看到黑色山巅时，却被一股暗金色，充斥着数以万计阵纹的禁制阻隔住了。

　　“噬空虫，破禁制。”

　　寿元不断流失，叶晨风不敢耽误时间，迅速将噬空虫召唤了出来，命令它快速吞噬暗金色禁制。

　　吞噬了大量的妖兽精血，噬空虫不断蜕变，已经无限接近七级天兽了，噬空能力大大提升。

　　但它吞噬暗金色禁制时却遇到了大麻烦，任由它如何努力，都无法咬开禁制。

　　“主人，这禁制太强了，蕴含一股强大的镇压之力，大大影响了我的噬空力，以我目前的实力，恐怕无法将其破开。”

　　噬空虫使出浑身解数，都无法破开暗金色禁制，无奈地传音道。

　　“我用混沌神木试试，看有办法削弱这禁制的威力吗？”

　　噬空虫破禁制失败，叶晨风立即将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木攻击向了暗金色禁制。

　　但魂力和道意被封印，叶晨风根本无法发挥混沌神木最强攻击力，他控制混沌神木连续攻击，仅仅将暗金色禁制激荡出道道涟漪。

　　就在叶晨风控制混沌神木一次次攻击，强行削弱暗金色禁制，给噬空虫吞噬创造条件时，融合了道灵之力，实力达到极限的水寒烟抵御着可怕的重压，追赶上了叶晨风。

　　看着控制混沌神木攻击的叶晨风，想到刚刚耻辱的一幕，水寒烟漂亮的眸子中迸射出浓浓的杀光。

　　不过想到被叶晨风逼发的誓言，想到剑灵傀儡的威胁，水寒烟不得不忍住心中的怒火和杀意，没有主动攻击。

　　“疯魔锤，给我破！”

　　水寒烟将道灵之力灌注到疯魔锤中，控制疯魔锤不断地变大，带动着天地大势，凶猛的砸击暗金色禁制，想要依靠绝对的攻击力，强行将其破开。

　　奈何，笼罩山巅的暗金色禁制太可怕，任由疯魔锤疯狂攻击，都无法将其破开。

　　“水寒烟，我们再做一笔交易怎么样？”

　　感觉到水寒烟真的驾驭住了道灵，可以借助道灵之力，叶晨风灵机一动，冲着水寒烟大声喊道。

　　“风尘，你死了这条心吧，我绝不会再与你这种卑鄙小人进行交易。”水寒烟怒视着叶晨风，冷若冰霜的拒绝道。

　　“水寒烟，你可知这是什么地方。”叶晨风看着水寒烟冷艳的面孔，缓缓地说道：“我可以明确的告诉你，这里是生命禁区，我们在这里多逗留一秒，生命就会流失一分，如果你不想香消玉殒，最好和我合作。”

　　“生命禁区！”

　　水寒烟秀眉紧紧地皱在了一起。

　　虽然她恨不得将叶晨风千刀万剐，但她感觉，叶晨风没有吓唬她，单凭她一人之力，确实很难破开暗金色禁制。

　　而就这么退走，她更不甘心，无奈之下，她咬了一下湿润的嘴唇，冰冷地望着叶晨风道：“如果我们联手，你有几成把握破开这禁制。”

　　“至少比你一个人乱攻击把握大。”叶晨风淡淡地说道，只把水寒烟气的想要动手。

　　“好，我就相信你一次，你要我怎么做。”水寒烟深吸数口气，按捺住心中的怒火，冷冷地问道。

　　“你只需将体内道灵之力灌注到我这株小树中，剩下的就交给我了。”叶晨风开口道。

　　“怎么，这株小树能破掉这禁制？”水寒烟怀疑地问道，没有发现混沌神木有什么特别之处。

　　“能不能成功，试试便知。”叶晨风淡淡地说道。

　　“希望你不要骗我！”

　　水寒烟深吸一口气，控制道灵之力喷薄出身体，宛如长河一般灌注到了混沌神木中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了大量的道灵之力，混沌神木立即映射出五色神光，将整个空间映照的五光十色，势若万均般撞击在了暗金色禁制上。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到混沌神木全力攻击，坚不可摧的暗金色禁制剧烈的波动起来，带动着空间出现了扭曲。

　　两股强大的力量对斥了三个呼吸，一道道纵横交错的裂痕瞬间布满整个禁制。

　　“这，这是什么宝物！”

　　目睹混沌神木撞裂暗金色禁制的一幕，水寒烟瞪大了双眼，漂亮的眼睛中透露出浓浓的惊诧之色，吃惊混沌神木的攻击力。

　　“继续释放道灵之力，不要停。”叶晨风冲着水寒烟大声喊道，接着，他命令噬空虫吞噬禁制。

　　遭到混沌神木攻击，暗金色禁制的威力受到了极大地影响，噬空虫承受着剧烈的空间波动，露出一圈锋利的牙齿，快速地吞咬布满裂痕的禁制。

　　“这又是什么虫子。”

　　目睹噬空虫吞噬禁制的一幕，水寒烟再一次露出了震惊之色，她越发感觉看不透叶晨风了，叶晨风展露出的种种手段超出了她的想象。

　　大约半炷香的时间，在混沌神木疯狂攻击，噬空虫全力噬空下，布满裂痕的空间禁制出现了一个半人多高的空间缺口。

　　“嗖！”

　　空间缺口出现，水寒烟没有任何的犹豫，抢先叶晨风飞掠进了空间缺口，消失不见。

　　“我们走！”

　　叶晨风将混沌神木收进了身体，将噬空虫传送进乾坤境，与剑灵傀儡一起穿越了空间缺口，来到了生命禁区最顶端。

　　“星空！”

　　攀登上生命禁区巅峰，叶晨风看到头顶出现了一片诡异星空，地面上堆积着大量尸骨。

　　其中，不少体长超过千米的兽骨散落在空间中，显然生前，这些妖兽都是极其可怕的存在。

　　“嗯，空间压力减弱，但生命侵蚀力却增强了！”

　　叶晨风静静站了一会，发现生命流失的速度更快了。

　　“嗯，那是……”

　　叶晨风环视周围陌生的环境时，突然发现在大片大片的妖兽尸骨上方，生长着五株半米多高，通体骨白色，宛如骨骸模样的怪草，在怪草的正中央，垂吊着一颗红彤彤宛如烈日一般，布满绿纹的果实。

　　当叶晨风凝视白色怪草凝结的红色果实时，立即感觉到果实中蕴含的强大生命之力。

　　“生命果实！”

　　叶晨风眉头一掀，没想到在生命禁区的最高峰，竟然生长着五颗他最需要的生命果实。


第731章 四大道剑

　　“嗖嗖！”

　　看着眼前的生命果实，叶晨风与水寒烟同时动了，撕裂着空间中充斥的压力，以最快的速度奔向了五颗生命果实，都想将它们抢到手。

　　“沙沙沙！”

　　叶晨风与水寒烟跃到厚厚的白骨堆上时，一道道刺耳的摩擦声突然响起，传进了他们耳中。

　　数百只半米多长，长着两颗头颅，牙齿如镰刀一般，通体骨白色的蚂蚁钻出了巨大的骨缝，震动着薄如蝉翼的翅膀，铺天盖地席卷向了叶晨风二人。

　　“双头噬灵蚁！”

　　看着急速袭来的双头骨白蚂蚁，博览古籍的水寒烟立即认出，它们是喜食生灵，力大无穷的异变蚂蚁——双头噬灵蚁。

　　而从这些双头噬灵蚁散发的气息来看，这些噬灵蚁几乎全都达到了七品天兽等级，更有少部分蚁王达到了八品天兽等级，给无法动用魂力和道意的二人带来了一定的麻烦。

　　“剑灵傀儡，杀过去，全力摘取生命果实！”

　　生命果实太过重要，叶晨风立即将帝天剑交给了剑灵傀儡，命令他全力摘取生命果实。

　　只要摘到生命果实，叶晨风就能恢复亏空的寿元，更可在关键时刻施展命魂术，大幅提升自身的实力。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡手持帝天剑，杀进了双头噬灵蚁群中，快速地舞动手中的帝天剑，交织出密集的剑影，绞杀双头噬灵蚁，快速靠近了五株生长在累累白骨之上的生命果实。

　　遭到剑灵傀儡攻击，双头噬灵蚁双头中不断地喷出死亡之力，威力惊人地轰击着剑灵傀儡。

　　奈何剑灵傀儡防御太可怕，无视双头噬灵蚁攻击，很快杀出了一条血路。

　　“疯魔锤，给我破！”

　　水寒烟看到剑灵傀儡靠近一颗生命果实时，毫不犹豫将道灵之力灌注到道宝疯魔锤中，控制疯魔锤不断地变大，将一只只双头噬灵蚁砸成肉酱，与剑灵傀儡争抢起生命果实。

　　剑灵傀儡与水寒烟激烈厮杀双头噬灵蚁之际，叶晨风也被大量的噬灵蚁包围，不过变化成神魔之身，叶晨风肉体力量达到了五千万斤力，肉体防御更是无限接近道宝。

　　他依靠强大的身体，承受着双头噬灵蚁双头攻击，快速地舞动充斥着爆裂力量的拳头，不断将一只只近身的噬灵蚁砸碎，爆开大量的血花。

　　这时，剑灵傀儡无视双头噬灵蚁攻击，杀出一条血路，摘取生命果实时，突然遭到骨白的奇草攻击。

　　大量布满锥刺的骨白细叶宛如灵蛇一般，缠绕住了剑灵傀儡，想要将他缚束住。

　　“嗷……”

　　一道不似人类的吼叫声在剑灵傀儡嘴巴中释放出来，他大幅燃烧能量，硬生生撕裂了骨白细叶的缚束，将骨白奇草吸收大量生命之力凝结的生命果实摘到手。

　　而这时，释放道灵之力，攻击惊人的水寒烟也靠近了一只骨白奇草，控制两枚锐利无比的道宝碎片，割破了袭来的骨白细叶，摘走了一颗价值不可估量的生命果实。

　　当水寒烟速度惊人的摘走了第二颗生命果实时，发现剩下的生命果实全都被防御无敌的剑灵傀儡摘得，恨得牙根直痒，却又无可奈何。

　　“剑灵傀儡，速杀双头噬灵蚁！”

　　剑灵傀儡成功摘走了三颗生命果实，被密密麻麻双头噬灵蚁包围的叶晨风立即意念命令道。

　　“唰唰唰……”

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡快速地舞动帝天剑，极速杀了回来，配合叶晨风全力击杀双头噬灵蚁。

　　很快，整个生命禁区之巅布满了双头噬灵蚁的残体，但双头噬灵蚁身体中流淌的血液渗透进森白的白骨堆中时，却被一股神秘的力量吞噬，消失不见。

　　“嗯……奇怪，这些双头噬灵蚁为何没有妖丹！”

　　叶晨风与剑灵傀儡合力，击杀了数百只双头噬灵蚁时，叶晨风却惊奇的发现，无论何种等级的噬灵蚁，体内都没有凝结成妖丹。

　　而这时，水寒烟利用叶晨风击杀双头噬灵蚁群之际，消失在厚厚的白骨推中，独自一人前往了禁区之巅的尽头，寻求这里隐藏的莫大机缘。

　　“剑灵傀儡，我们走！”

　　叶晨风没有研究，这些双头噬灵蚁为何未能凝结成妖丹，承受着空间压力，与剑灵傀儡快速前往了禁区尽头。

　　“激斗声！”

　　叶晨风与剑灵傀儡联手，连续破掉禁区中隐藏的强大禁制，来到生命禁区尽头时，发现水寒烟的身影。

　　此时她正身处一座可怕的剑阵中，与四柄锐利无比，仿佛拥有生命一般，极速闪动的光剑大战。

　　遭到四柄光剑潮水般的攻击，无法动用魂力和道意的水寒烟险象环生，单纯依靠疯魔锤和道灵之力，根本抵挡不住四剑的攻势。

　　“下品道器，这四把光剑都是下品道器！”

　　感觉到四柄光剑的威力，叶晨风立即确定这四柄光剑都是下品道器，而四柄剑相辅相成，交织出的剑芒堪比中品道器。

　　“你还愣着做什么，还不速速让你那具分身过来帮忙，如果我出事，你也休想得到这里的大机缘。”

　　抵挡不住四柄光剑攻击，节节败退的水寒烟冲着叶晨风大声喊道。

　　“帮忙可以，不过事成之后，这四柄剑我要三把。”叶晨风狮子大开口道。

　　“你……”

　　水寒烟没想到这时候，叶晨风还敢讹诈自己，气的肝颤。

　　但困入剑阵中，一时半会她无法脱困而出，如果叶晨风不帮忙，她不但一把光剑都得不到，还有浪费珍贵的保命底牌。

　　无奈之下，水寒烟只能咬碎牙往肚子里咽，答应了叶晨风的无理要求。

　　“剑灵傀儡，光剑！”

　　叶晨风微微一笑，立即命令剑灵傀儡手持帝天剑杀进了剑阵中，配合水寒烟全力攻击四把相辅相成的光剑。

　　有了剑灵傀儡帮助，水寒烟压力骤减，而在剑灵傀儡全力抵御下，她的攻击优势也被一点点激发出来。

　　大约一个多时辰过后，水寒烟与剑灵傀儡联手，终于抹去了一柄光剑中的残魂，大大虚弱了剑阵的威力。

　　剑阵威力下降，水寒烟与剑灵傀儡一鼓作气继续攻击，又接连抹去了第二柄，第三柄，第四柄光剑中的残魂，成功破掉了隐藏在生命禁区的剑阵。

　　剑阵被破，叶晨风立即凝聚天魔鬼索，缠绕住了三柄下品道器等级的光剑，收进了乾坤镜中。

　　而这时，笼罩星空的禁制也随着剑阵被破渐渐消失，一座足有数十丈高，被层层黑雾遮掩，虚虚实实的光璧出现在他们二人眼前。

　　而生命禁区中充斥着强大空间镇压力，和禁制他们魂力道意的神秘力量，正是这块光壁释放出来的。


第732章 镇压道壁，圣器之灵

　　“镇压道壁！”

　　看着眼前突然出现的光璧，叶晨风强大的灵魂清晰地感觉到光璧中充斥着一股极其可怕的镇压力量，镇压着整个生命禁区。

　　除了镇压力量，叶晨风还在光壁中感觉到一股可怕的封印力量，封印着恐怖的东西。

　　“嗯，这镇压道壁有古怪。”

　　叶晨风眉头紧锁地看着镇压道壁，内心莫名的感觉到一丝不安。

　　“这生命禁区的存在，该不会与这镇压道壁有关吧。”

　　就在叶晨风闭上了双眸，控制噬神脑的力量辐射出去，强行穿透镇压道壁，感应虚实时，水寒烟突然向疯魔锤中注入强大的道灵之力，轰击向了镇压道壁。

　　“轰！”

　　一声巨响，石破天惊。

　　镇压道壁遭到水缸大小的疯魔锤攻击，传出了惊天动地的爆破声，无穷无尽的镇压力量在镇压道壁中宣泄出来，狠狠地压迫向了叶晨风二人。

　　“住手，速速住手。”

　　叶晨风没想到水寒烟胆子这么大，再不探知危险的情况下，控制疯魔锤攻击，猛地睁开眼睛，冲着水寒烟大声喊道。

　　对于叶晨风大喊声，水寒烟不理不顾，一边承受着窒息的压迫力量，一边控制疯魔锤继续攻击。

　　“水寒烟，我让你住手听见没有！”

　　叶晨风看到镇压道宝遭到疯魔锤凶猛攻击，出现了一道细微的裂痕，脸色微变，迅速出现在水寒烟身边，想要阻止她疯狂的举动。

　　“风尘，你以为你是谁？我为什么要听你的。”

　　“还有，以后你最好不要用命令的口气对我说话，一旦我控制不住心中的怒火，说不定会杀了你。”水寒烟愤恨地看着羞辱自己的叶晨风，咬牙切齿的警告道。

　　如果不是以天道立誓，水寒烟早就控制不住心中怒火，对叶晨风动手了。

　　“我不是命令你，而是这道壁中很可能镇压着大凶之物，一旦放出来，你我恐怕都有生命危险。”叶晨风看着水寒烟冷若冰霜的面孔，严肃地说道。

　　“我当然知道这里镇压着凶险之物，但我们已经到了这里，难道就这么放弃？”水寒烟冷冷地说道：“如果你害怕了，可以走，没有人拦你。”

　　叶晨风没想到水寒烟如此倔强，不过从她倔强的口气中猜测她应该还有逆天的保命底牌。

　　而水寒烟的话也说动了叶晨风，沉思了一下，他没有再说话，承受着排山倒海般的空间压力，默默地看着水寒烟控制疯魔锤攻击镇压道壁。

　　在水寒烟不惜余力攻击下，镇压道壁的裂痕越来越多，透出的镇压力量越来越强，以叶晨风堪比道宝的肉体都隐隐支撑不住。

　　而水寒烟承受的压力更大，绝美的脸上透出了一丝病态的白色，道灵之力极速释放，灌注到她身体中。

　　“嗯，水寒烟体内的生命之力在急速流失，难道她掌控道灵之力，是借助了生命的力量。”感觉到水寒烟体内流失的生命之力，叶晨风眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　“风尘，你真的要袖手旁观吗？”

　　虽然水寒烟不想借助叶晨风的力量，但镇压光壁涌出的镇压力量太可怕，不断地破坏她的肉体，如果不是道灵足够强大，她肉体早就崩溃了。

　　“剑灵傀儡，攻击！”

　　叶晨风深吸一口气，向剑灵傀儡中注入了一百万颗极品魂晶，命令剑灵傀儡燃烧强大的能量，手持帝天剑，撕裂了重重镇压，凶猛的攻击道壁。

　　有了剑灵傀儡帮助，道壁崩裂速度越来越快，而噬神脑高速辐射的魂力透过道壁裂痕，渗透进了道壁中，感应着里面的虚实。

　　“嗯，这是什么？”

　　极速振幅的魂力穿透数道禁制时，叶晨风在道壁中感觉到了十八条用特殊材质打造而成的锁链，而锁链中心禁制着一个极其可怕的存在。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感觉到噬神脑辐射的力量，被十八条锁链禁制的可怕存在突然躁动起来，可怕的力量冲击着十八条锁链，带动着整个光壁颤抖起来。

　　“圣器之灵，这道壁中镇压的是圣器之灵。”

　　道壁巨震之际，高速推演的噬神脑突然向叶晨风脑海中传达了一个重要的信息，使得叶晨风内心大震。

　　圣器，凌驾于道器之上，在斗魂大陆只流传于传说，传说圣器拥有毁天灭地之力，威力达到极致，可撕裂汪洋大海，贯穿山岳大川。

　　而圣器之灵是圣器力量之源，也是圣器之根本，可以说圣器威力大小与器灵息息相关。

　　“水寒烟，你速速停手，如果我感觉不错的话，这道壁中镇压的是圣器之灵。”

　　想到圣器之灵的恐怖，叶晨风连忙冲着水寒烟大喊道。

　　他毫不怀疑，一旦圣器之灵脱困，将会给他带来致命的威胁。

　　“圣器之灵。”

　　听到叶晨风大喊声，脸色苍白，透着一丝娇柔之美的水寒烟脸色也变了。

　　虽然她猜到道壁中机缘非同小可，却没想到会是圣器之灵。

　　而八岐神国虽然是九品神国，传承数百万年，都没有一件圣器，足见圣器之灵是何等的珍贵。

　　“风尘，你确定这里面是圣器之灵！”水寒烟语气凝重地问道。

　　“确定！”叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道：“圣器之灵不是你我能对付的，我建议先离开这里，等日后我们足够强大，再来这里想办法将其收服。”

　　“放弃……”

　　感觉到道壁中涌动的力量越来越可怕，水寒烟也嗅到了浓浓的死亡威胁，无奈之下，她紧咬了一下湿润的嘴唇，只能放弃。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风与水寒烟准备撤离这是非之地时，一道道不似人类的吼叫声在支离破碎的道壁中传出，震碎了布满裂痕的道壁。

　　穿云裂石般的声音贯穿进他们二人耳中，震得他们灵魂剧颤，大量的鲜血顺着他们的耳朵流淌了出来，血迹斑斑。

　　“不好，圣器之灵要脱困了，我们赶快离开，不然你我将有生命危险。”

　　道壁破碎，高速推演的噬神脑感觉到十八根锁链也开始寸裂，叶晨风毫不犹豫将肉体力量提升至巅峰，撕裂着重压，向生命禁山下逃去。

　　就在叶晨风与水寒烟承受着狂暴的空间压力，极速狂奔时，禁山之巅堆积如山的白骨纷纷破碎了，形成了可怕的死亡之力，融进了整个虚空。

　　下一刻，一股无法想象的禁制力量笼罩了整个禁山之巅，将叶晨风和水寒烟困死在了山巅，无法离开。


第733章 殊死搏杀

　　“混沌神木！”

　　困死在禁山之巅，叶晨风毫不犹豫将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木撞击向了笼罩山巅的可怕禁制。

　　镇压光壁破碎，叶晨风与水寒烟已经可以动用魂力和道意了，但混沌神木撞击在虚空禁制时，却无法撼动禁制，就连一丝涟漪都未激荡出来。

　　“疯魔锤，破！”

　　叶晨风控制混沌神木攻击之际，水寒烟将道灵之力和魂力灌注到疯魔锤中，控制疯魔锤不断地变大，带动着天地大势，攻击虚空禁制。

　　遭到混沌神木，疯魔锤凶猛攻击，禁锢虚空的禁制纹丝不动，二人使出浑身解数，都无法将其撼动。

　　“水寒烟，速速将道灵之力灌注到我这株小树中，我们合力攻击。”

　　感觉到十八根锁链寸裂的越来越厉害，恐怖的声啸越来越响，叶晨风立即冲着水寒烟大声喊道。

　　危急时刻，水寒烟没有犹豫，收走了疯魔锤，毫无保留的将道灵之力灌注到混沌神木中，激发着神木的威力，全力攻击虚空禁制。

　　融合了叶晨风源源不断灌注的魂力和水寒烟注入的道灵之力，混沌神木映射出刺目的五色神光，带着惊人的破坏力，狠狠地撞击在了虚空禁制上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到混沌神木全力一击，固若金汤的虚空禁制出现了道道涟漪，带动着虚空出现了丝丝涟漪，不过却未出现破碎的迹象。

　　接着，在叶晨风和水寒烟全力控制下，混沌神木继续攻击，狠狠地抽打虚空禁制，尽全力削弱空间禁制的威力。

　　“噬空虫，看你的了，全力吞噬禁制。”

　　混沌神木削弱空间禁制时，叶晨风将噬空虫召唤了出来，命令它全力吞噬禁制。

　　奈何禁山之巅的虚空禁制太可怕，就算混沌神木不断削弱禁制之力，噬空虫一时半会都无法将其破开。

　　“咔嚓嚓……”

　　这时，一道道破碎声响起，十八条破损严重锁链破碎了，禁制了不知道多少年的圣器之灵脱困了。

　　一团白色光影飞射出破碎的镇压道壁，在虚空中释放着无穷无尽的能量，搅动着整个虚空出现了大面积的扭曲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在圣器之灵在半空中宣泄着恐怖力量时，一道道虚空锁链诡异出现，宛如一条条狂龙，缠绕向了脱困而出的白色光影。

　　“碎！”

　　圣器之灵被虚空锁链缠绕住时，一股股狂霸无匹的能量在圣器之灵中宣泄出来，灌注进了虚空锁链，强行崩裂着。

　　而圣器之灵攻击虚空锁链之际，生命禁区中涌动出大量的死亡之力，海纳百川般融进了虚空锁链，修复着被圣器之灵崩开的裂痕。

　　“水寒烟，我们已无退路，要想活命，只能趁圣器之灵被虚空锁链缚束的机会，将其重创，否则你我都将丧命于此！”

　　虚空禁制威力太大，仅为六级天兽等级的噬空虫无法将其洞穿，无奈之下，叶晨风召唤回来混沌神木，准备借助混沌神木的力量，冒险攻击圣器之灵。

　　“好！”

　　水寒烟深吸一口气，继续调动道灵之力灌注进了混沌神木中，与叶晨风一起控制混沌神木攻击向了愤怒咆哮，剧烈挣扎的圣器之灵。

　　“卑微的人类，等我脱困，一定将你们碎裂成碎片。”

　　遭到混沌神木连续攻击，圣器之灵更加的愤怒，口吐人言，愤怒咆哮。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风无视圣器之灵的威胁，连续逼出了数口精血，喷进了混沌神木中，想尽一切办法提升混沌神木的力量，延伸出数万道五色根须，穿透向了圣器之灵，吞噬它的能量。

　　混沌神木的五色根须极其坚韧，但圣器之灵蕴含的破坏力更加的可怕，密集的五色根须破进圣器之灵时，立即被它体内涌动的能量粉碎，根本无法吞噬它蕴含的能量。

　　“水寒烟，你身上还有多少颗天晶。”

　　混沌神木无法吞噬圣器之灵，叶晨风立即扭头望向了消耗颇大，脸色微微有些苍白的水寒烟，开口问道。

　　“我还有十三颗下品天晶！”倍感压力的水寒烟紧紧咬着牙说道。

　　“都给我！”叶晨风不容抗拒地说道。

　　生死存亡之际，水寒烟也顾不得其他了，立即将十三颗珍贵的下品天晶扔向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，吞噬！”

　　十三颗下品天晶飞来，叶晨风立即命令剑灵傀儡将其全部融进了身体，最大程度提升着能量，手持帝天剑攻击向了圣器之灵。

　　“死！”

　　剑灵傀儡靠近，圣器之灵立即张开了嘴巴，一道白色闪电飞射出他的嘴巴，近在咫尺攻击着剑灵傀儡。

　　正面遭到圣器之灵攻击，剑灵傀儡坚不可摧的身体依然不受影响，不过他体内的能量却极速消耗着。

　　仅仅一击，就消耗了剑灵傀儡近十分之一的能量。

　　承受着圣器之灵攻击，剑灵傀儡手持帝天剑交织出一道道惊天剑芒，重叠着无上神威，凶猛的劈斩圣器之灵，想要抓住它被虚空锁链缚束的机会，将其重创。

　　“给我碎！”

　　连续遭到剑灵傀儡，混沌神木攻击，圣器之灵陷入到暴怒中，一股让天地为之惊变的能量在它身体中释放出来，如爆发的火山，粉碎着虚空锁链，震退了剑灵傀儡和混沌神木。

　　就连距离很远的叶晨风和水寒烟都受到了影响，全身的气血剧烈地翻滚，一口鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　“强，太强了，仅仅余威波及，就让我遭到重创，如果正面遭到攻击，我必然粉身碎骨，形神俱灭，就算从水寒烟哪里讹诈来的两件保命底牌都救不了我。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，心有余悸的默念着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十余根虚空锁链被圣器之灵全力一击粉碎，混乱的虚空中又出现了十余根虚空锁链，势如破竹的袭来，攻击着圣器之灵，不给其脱困的机会。

　　而能量消耗三分之一的剑灵傀儡，以及源源不断融合魂力，道灵之力的混沌神木再次逼近，继续向它发动攻击，强行削弱着它的能量。

　　“没有人能在困住我，都给我灭。”

　　暴怒之下，圣器之灵继续释放毁灭天地的能量，攻击着虚空锁链，剑灵傀儡和混沌神木，可怕的能量将空间撕裂出无数道裂痕，仿佛整个空间就要崩灭了。

　　遭受着排山倒海般袭来的毁灭风暴冲击，叶晨风和水寒烟有一种面对汹涌大海的感觉，产生了渺小无助的念头，仿佛随时都会被这股力量撕裂，拼命向后撤。

　　就在叶晨风和水寒烟退到虚空禁制边缘，躲藏在一处坚硬的怪石下时，圣器之灵爆发出第三次毁灭能量，瞬间耗尽了剑灵傀儡体内的能量，将他与混沌神木震飞，崩碎了十余根虚空锁链。


第734章 噬灵

　　“破碎了，虚空锁链禁锢不住它，难道这里会是我的墓地，我要与这个讨厌的家伙死在一起。”

　　水寒烟从未如此绝望和恐惧，但圣器之灵太可怕，超出了她的想象，让她产生了深深地无力感，更有些自责自己的鲁莽。

　　而叶晨风的心情与她差不多，面对不可匹敌的对手，他根本想不到脱困的好办法。

　　就在暴怒的圣器之灵粉碎虚空锁链，向叶晨风和水寒烟飞来，想要杀死他们，离开生命禁区时，混乱的虚空中又出现了十余条虚空锁链，长龙般攻击向了它，再次将它缚束在了半空中。

　　“可恶，我和你无冤无仇，你为什么执意困死我，这对你来说有什么好处。”

　　再次被虚空锁链缚束，圣器之灵陷入到暴怒中，冲着混乱的虚空，大声咆哮。

　　可怕的声波传荡四野，震得叶晨风和水寒烟灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“走，我们去那边躲藏！”

　　圣器之灵太可怕，叶晨风根本不敢靠它太近，连忙与水寒烟虚空飞起，尽可能远离它，以免被它爆发出的毁灭力量硬生生震死。

　　叶晨风与水寒烟躲避之际，暴怒的圣器之灵再次宣泄出毁灭力量，攻击着虚空锁链，可怕的能量宛如神灵的怒火，震得地动山摇，可怕的声势让人心神颤抖，将山巅大片大片的区域夷为平地。

　　圣器之灵连续爆发的能量可谓震天骇地，毁灭一切，但生命禁区中的虚空锁链仿佛用之不竭，每每被粉碎，又能生出新的锁链缚束圣器之灵，不给它脱困的机会。

　　再加上空气中对它克制的镇压力量，渐渐地，圣器之灵的反抗力量越来越弱，被一道道可怕的虚空锁链洞穿了器灵之身，死死地禁锢在了半空中。

　　“好机会！”

　　看着圣器之灵被虚空锁链禁锢，叶晨风将所剩无几的天机之水全部喝到了肚中，恢复了消耗的魂力，扭头望着水寒烟说道：“水寒烟，现在是我们重创圣器之灵最好的机会，也是我们活命唯一的机会，将你最强的力量融进混沌神木中，我们全力一搏。”

　　“我知道该怎么做！”

　　水寒烟紧紧咬了一下嘴唇，点了点头，继续燃烧寿元，强行控制住道灵之力和魂力灌注到混沌神木中。

　　而叶晨风也在这时向混沌神木中喷入数口精血，激发着混沌神木的威力，然后同时燃烧神魔血脉和龙之血脉，涌进了混沌神木中。

　　融合了叶晨风和水寒烟不惜余力注入到能量，混沌神木再次映射出五色神光，在叶晨风意念控制下，飞向了牢牢禁锢在半空中的圣器之灵上空。

　　下一刻，密密麻麻的五色根须延伸出来，势如破竹般攻击着圣器之灵，强行刺进它的器灵之体中，吞噬着它体内的能量。

　　“卑微的人类，我先灭了你们。”

　　遭到混沌神木吞噬，圣器之灵暴躁起来，不顾身体损伤，强行撕裂五色根须，喷出了一道道白色闪电，攻击向了远处的叶晨风和水寒烟。

　　“闪！”

　　白色闪电袭来，叶晨风和水寒烟毫不犹豫进行闪避，根本不敢被白色闪电劈中身体。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风二人闪避之际，圣器之灵不顾身体虚弱，继续喷出一道道白色闪电，攻击着叶晨风二人，势必将他们二人轰杀，再想脱困办法。

　　白色闪电攻击速度极快，但圣器之灵距离叶晨风二人太远，在他们二人脚踏剑步极速闪避下，一道道白色闪电根本无法劈中他们。

　　屡屡攻击失败，暴怒的圣器之灵变得更加虚弱，被混沌神木连续不断凝聚的五色根须洞穿身体，吞噬能量。

　　“卑微的人类，我一定要灭了你。”

　　器灵之力被混沌神木源源不断吞噬，禁锢在半空中，动弹不得的圣器之灵陷入到癫狂之中，一股强大的灵魂力量在圣器之灵中涌出，宛如一道流光，攻击向了叶晨风二人。

　　“不好！”

　　看着极速飞来的灵魂流光，水寒烟只觉灵魂都颤抖起来，嗅到了浓浓的死亡气息，果断将速度提升至巅峰拼命地闪避。

　　奈何灵魂流光完全锁定了她，以她的速度根本闪避不开。

　　眼看花容失色的水寒烟被灵魂流光击中魂飞魄散，突然，叶晨风出现在她身边，用力地撞开了她的身体。

　　“嘭！”

　　叶晨风撞开水寒烟的瞬间，灵魂流光击中了叶晨风的脑袋，轰进了他的魂海之中，顿时，大量的鲜血从叶晨风七孔中流淌出来，他重重地倒在了地上，身死不知。

　　“他，他救了我！”

　　劫后余生的水寒烟瞪大了双眼，看着七孔流血，倒在地上，陷入深深昏迷的叶晨风，不敢相信最后时刻，叶晨风不顾自身安危的救了自己，心灵颤抖了起来。

　　“风尘，你，你醒醒！”

　　看着叶晨风七孔流出的鲜血越来越多，气息越来越微弱，水寒烟立即来到了叶晨风身边，想尽一切办法将他唤醒。

　　而此时的叶晨风，也如水寒烟想象的那般，正经历着生死考验。

　　当可怕的器灵之魂破进叶晨风魂海，大肆破坏时，噬神脑出现了，释放强大的吞噬力量，形成了吞噬漩涡，吞噬向了器灵之魂。

　　突遭噬神脑攻击，强大无比的器灵之魂立即反击，可怕的攻击不断地撕裂吞噬漩涡，损伤着叶晨风的灵魂，疼的他死去活来。

　　好在叶晨风内心强大无比，他忍受着非人的痛楚，不断地加大噬神脑吞噬力量，慢慢克制住了暴戾的器灵之魂。

　　“这，这到底是什么？”

　　慢慢被噬神脑克制，器灵之魂慌了神，一旦它被噬神脑吞噬，那它就将失去意识，更将失去反抗，到时它再无重见天日的一天。

　　“小子，速速停止吞噬，否则我立即自爆灵魂，与你同归于尽。”抵挡不住噬神脑吞噬，器灵之魂慌了神，立即威胁起叶晨风。

　　不过对于器灵之魂的威胁，叶晨风充耳不闻，控制噬神脑凝聚吞噬漩涡继续吞噬，绞碎着器灵之魂。

　　“这是你逼我的。”

　　眼看器灵之魂被可怕的吞噬漩涡撕裂绞碎，器灵之魂引燃了灵魂，想要小幅自爆，对叶晨风发动致命一击。

　　“嘭！”

　　器灵之魂小幅自爆，可怕的灵魂自爆力量瞬间在叶晨风魂海中爆开，将叶晨风灵魂撕裂的千疮百孔，疼的叶晨风死去活来。

　　但叶晨风的魂海有噬神脑镇守，器灵之魂小幅自爆并未摧毁他的灵魂。

　　而噬神脑抓住器灵之魂小幅自爆的机会，一鼓作气绞碎了器灵之魂，将其全部吞噬了。

　　吞噬了器灵之魂，噬神脑快速地蠕动起来，形成了数以千计的脑细胞，顺利蜕化，大大提升了叶晨风的悟性，增强了推演能力和分析能力，还成功分裂出了一颗噬神子脑。


第735章 噬神脑的主人

　　“噬神脑，噬神脑竟然在你身上。”

　　就在噬神脑顺利蜕变，升华叶晨风灵魂时，一道苍老、浑厚的声音突然在叶晨风魂海中响起。

　　“谁……你是谁？”

　　神秘声音一口道出噬神脑的名字，让叶晨风心中掀起了滔天大浪，惊骇地问道。

　　“你是不是很奇怪，我为什么认识噬神脑。”苍老的声音在叶晨风魂海中响起，石破天惊地说道：“我之所以认识它，因为这噬神脑就是我留在斗魂大陆的传承之物。”

　　“什么……”

　　叶晨风灵魂一颤，有些不敢相信听到的一幕，整个人陷入到呆滞之中。

　　“我知道你肯定会很吃惊，也很怀疑，但这噬神脑确实是我耗费无数岁月创造出来的。”苍老声音道。

　　“前辈，你到底是什么人？你为何将这等重宝留在斗魂大陆？”

　　叶晨风平稳了下颤抖的灵魂，开口问道，依然有些无法相信苍老声音的话。

　　“我叫太一，和你一样是人类，不过你现在太弱小，无须知道太多东西，等你足够强大，可以撑起一片天地时，自然会知道我的身份。”苍老声音道：“至于我将噬神脑留在斗魂大陆的原因，也无法告诉你。”

　　“好了，既然你是噬神脑的宿命之主，我们又在这生命禁区相遇，我就送你点好处，将我留在这里的机缘圣器之灵送给你吧。”

　　“希望在我未死之前，你能成长起来，那样你也许可以帮到我。”

　　说完，苍老的声音消失了，叶晨风也在昏迷中醒来。

　　“你，你没死。”

　　看着叶晨风突然睁开的眼睛，眼眶发红，内心复杂的水寒烟愣住了，声音有些颤抖地说道。

　　“怎么，我没死你很失望！”叶晨风看着瞪大双眼，目瞪口呆的水寒烟，有意地说道。

　　“都说好人不偿命，祸害遗千年，这句话用在你身上一点也没错。”

　　水寒烟深吸一口气，驱散了心中的激动，恢复了冷若冰霜的样子，说话声音也变得冰冷。

　　“我刚刚救你一命，足以抵偿对你的无理，现在我们扯平了。”

　　说完，叶晨风缓缓地站起身来，不再理会恼怒的水寒烟，向被虚空锁链缚束的圣器之灵走去。

　　而他走向圣器之灵时，不断地回忆刚刚匪夷所思的一幕，直到现在，他依然感觉刚刚发生的事情匪夷所思，有一种身在梦境之中的感觉。

　　不过当他走到禁锢在半空中的圣器之灵下时，十余道虚空锁链诡异的消失了，虚空禁制也消失不见。

　　失去器灵之魂，圣器之灵不再反抗混沌神木的吞噬，被其轻松吞噬到了树体中禁锢起来。

　　“圣器之灵被他收走了。”

　　目睹混沌神木吞噬圣器之灵的一幕，水寒烟再次流露出复杂的表情。

　　如果她能将圣器之灵带回八岐神国，八岐神国的整体实力将大大提升，更有机会力压九天神国、麒麟神国成为第一神国。

　　她在八岐神国的地位也将无人能及。

　　不过想到刚刚叶晨风舍生忘死，拯救自己的一幕，水寒烟轻轻叹息一声，忍住了抢夺圣器之灵的念头，转身走向了塌陷的镇压道壁，在废墟中寻找其他的机缘。

　　而这时，刚刚那道神秘的苍老声音在叶晨风脑海中再次响起。

　　“小辈，除了这生命禁区，我在中央大陆的神秘之海还留下了一处重要的传承，希望你能得到，那样你今后的路将会走的轻松一些。”

　　“好了，圣器之灵送给了你，我的使命也将结束了，不过在我残魂消散前，再给你和你朋友一些好处，但你们能得到多少，就看你们的本事了。”

　　话毕，生命禁区中出现了三条长河般的生命流光，流向了叶晨风二人。

　　由于叶晨风境界太低，神秘灵魂仅将一条生命流光送给叶晨风，剩下两条涌向了在废墟中寻找莫大机缘的水寒烟，融进了她身体。

　　“恢复了，我前期流失的寿元全部恢复了。”

　　融合了生命流光，叶晨风惊喜的发现，自己的寿元急速的增加，从仅剩的八百年恢复到了巅峰的七千年。

　　恢复了叶晨风前期流失的寿元，生命光流立即释放强大的生命能量，宛如决堤的潮水，瞬间撑开了他全身的经脉。

　　“噬魂诀，九转化神变，炼化。”

　　叶晨风深吸一口气，忍着全身经脉传来的疼痛感，高速运转噬魂诀和九转化神变，炼化体内爆发的生命能量，提升着自身的境界和肉体力量。

　　叶晨风肉身强大堪比极品天器，底蕴更超二级战兽皇，完全承受住了体内狂涌的生命能量，急速炼化着。

　　而融合了两条生命光流的水寒烟却承受不住体内爆发的生命能量。

　　妙曼的身体被一点点撑开，大量的鲜血顺着她的毛孔流淌出来，巨大的疼痛折磨的她死去活来，痛不欲生。

　　不过水寒烟意志力不比叶晨风弱，武道之心更是强大无比，感觉到生命之力的精纯，她紧紧咬着嘴唇，苦苦的坚持着。

　　她有一种感觉，如果自己能炼化了体内涌动的生命之力，极有可能跨越那最艰难的一步，突破到她梦寐以求的六级战兽皇境界。

　　“坚持，我一定要坚持，决不能放弃。”

　　为了控制体内越来越狂暴，几乎撑爆身体的能量，水寒烟施展秘法，燃烧了大量的生命，掌控道灵之力强行镇压。

　　不过两条生命光流爆发的能量太可怕，道灵之力也无法将它们镇压，水寒烟炼化速度更是远远不及。

　　慢慢地，水寒烟白嫩的皮肤表面出现了大量的血痕，大量的鲜血渗透了出来。

　　“可恶，该怎么压制这股生命能量？”

　　感觉到自己的肉体随时可能被两股不断爆发的能量撑爆，濒临生死边缘的水寒烟远远地望了一眼同样在炼化生命能量，神色平静的叶晨风，一咬牙，强忍剧痛飞掠过去。

　　下一刻，肉体即将崩溃的水寒烟突然推到了叶晨风，在叶晨风瞪大的双眼注视下，狠狠地吻上了他的嘴唇。

　　四唇相接，两人的身子均是狠狠一颤，尤其是水寒烟，她只觉得嘴唇上面传来的火热，似是要将她融化一般。

　　就在她察觉叶晨风的嘴唇要离开时，她迅速伸出双手，勾住了叶晨风的脖子，用命令的口气传音道：“我肉体快要被撑爆了，你速速帮我吸出一些。”

　　“好吧！”

　　触碰着水寒烟含水的眸子，感觉到她肉体情况确实不好，叶晨风没有拒绝，立即运转噬魂诀，形成了一股强大的吸力，透过嘴巴，一点点将水寒烟体内的能量吸入到自己身体中。

　　吸着吸着，水寒烟呼吸微微有些喘息，搂着叶晨风更紧了，那对从未被人染指的双峰狠狠地挤压着叶晨风身体，二人的心跳越来越快。

　　此时的水寒烟，就像一瓶醇香的美酒，让人心醉，迷恋，不可自拔。

　　就在叶晨风一边吸动水寒烟体内能量，一边品味着让他有些着迷的滋味时，炼化大量生命能量的叶晨风体内能量达到了极限，一举冲破瓶颈，水到渠成般突破到了半步战兽皇境界。


第736章 暴风雨

　　“啊……”

　　叶晨风突破半步战兽皇境界没多久，他突然感觉舌头一痛，大量的鲜血流淌了出来，猛地睁开了眼睛。

　　“你咬我干什么？”

　　叶晨风看着撑起身子，头发微微有些凌乱，脸颊微红，嘴唇上沾染着丝丝血渍，美得让人心悸的水寒烟，大声问道。

　　“你说我咬你干什么？”脸颊娇艳，整个人透出一丝妩媚味道的水寒烟恼怒地说道：“谁让你将脏舌头伸进我嘴巴中的。”

　　叶晨风：“……”

　　“还有，我咬你，是让你记住一些东西。”水寒烟百媚丛生地瞪了一眼叶晨风，冷冷地说道。

　　“记住什么东西？”叶晨风揉了揉鼻子闻，明知故问道。

　　“记住你该记住的东西。”

　　被叶晨风吸收了大量的能量，水寒烟控制道灵之力镇压住了体内爆发的生命能量，不过想到自己主动推到叶晨风，献吻的一幕，水寒烟还是娇羞不已，不好意思直视他，留下一句话，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，毫无拖泥带水的飞走了。

　　“真是一个带刺的玫瑰。”

　　看着水寒烟离去的倩影，叶晨风心中产生了一丝异样，不过很快，他就摒除了脑海中的杂念，默默地坐在生命禁制消失，废墟般的禁山之巅，继续炼化体内的生命能量，巩固境界。

　　大约三天左右时间，叶晨风完全炼化了体内的生命能量，召唤出金鹏羽翼，飞离了生命禁区，回到了北海之中。

　　“是时候去杀戮之城和北海古地了。”叶晨风眺望着蔚蓝色的大海，喃喃自语道。

　　不过前往北海古地前，他准备先去一趟三星岛，探望一下墨玉颜，傅幽月，雪飘零等人。

　　“不知道这里距离三星岛有多远。”

　　叶晨风将身怀的数张北海海域地形图拿了出来，拼凑在一起，想要确定前往三星岛的路线图。

　　但北海太过辽阔，叶晨风将身怀的海域图又是局部图，彼此间毫无联系，叶晨风根本无法确定三星岛的准确方位。

　　无奈之下，叶晨风推测出一个大体方位，召唤出金鹏羽翼以极快的速度向西北方飞去。

　　“呼呼……”

　　无边的黑云带着震耳欲聋的雷鸣声从天边急速涌来，布满了整个天空，刚刚还烈阳高照的天空瞬间变成了黑色，一股恐怖的能量在黑云中酝酿。

　　而在这黑云之下，一艘捕获海兽的海轮劈风斩浪，在波涛汹涌的海面上疾驰。

　　“夫人，暴风雨就要来了，我们是不是找个小岛避避雨，等暴风雨过去了，再继续捕捉妖兽。”

　　一名身穿黑色武道服，脸色微黑，眼睛扁长的中年男子看了一眼越来越黑的云层，海平面掀起的巨浪，来到了甲板上，一对容貌极美的母女身边，恭谦地说道。

　　“嗯，这场暴风雨应该不小，我们就去前面的小岛避雨吧。”

　　一名身穿深紫色凤纹长裙，微卷秀发披散在双肩，眼角有数条鱼尾纹，但风韵犹存，丰腴身子透着成熟韵味的女子点了点头，说道。

　　“真讨厌，刚刚还晴空万里，这么一会功夫，暴风雨就要来了，这几天又要待在船舱中不能出来了。”

　　风韵美妇身边，身穿白色绫罗长裙，玲珑身段凹凸有致，皮肤粉嫩白皙，精致小脸上挂着一丝刁蛮之色的年轻女子撅着嘴巴说道。

　　“小姐，海中的天气就是变化不定，你适应适应就习惯了。”黑衣男子笑着说道。

　　“娘，我们姜家真的要沦落到出海捕妖兽为生吗？”白衣女子轻轻咬着风韵美妇的胳膊，不甘心地问道。

　　“哎，十年河东十年河西，只要能治愈你父亲重伤，渡过眼前难关，我相信我们姜家一定有东山再起的一天。”风韵美妇轻轻叹息一声道。

　　“夫人，小姐，暴风雨马上就要降下来了，我们回船舱吧。”黑衣男子看着越来越厚的黑云，缓缓地说道。

　　“咦，娘你看，前面好像有一艘小船。”

　　就在母女二人准备回船舱时，白衣女子透过混乱的海平面，隐约看到一叶孤舟在波涛汹涌的海面上漂浮。

　　“真是一个人！”风韵美妇眉头轻轻一挑道：“华管家，我们靠过去看看，如果可以，就把他救上来吧。”

　　“夫人，在大海上救人是不是太冒险了？”黑衣男子谨慎地说道。

　　“救人一命胜造七级浮屠，如果我们不救他，他很可能葬送大海之中。”风韵美妇心善地说道：“而且那些心怀不轨之人，不会在这等恶劣天气中冒险，我觉得他没有问题。”

　　“好吧！”

　　黑衣男子点了点头，命令海轮驶了过去，靠近了随时可能被海浪吞噬，上下起伏的小船。

　　“这位朋友，暴风雨马上就要来了，如不嫌弃，就来我们海轮上避雨吧。”海轮驶近后，风韵美妇站在甲板上，看着面容清秀，年纪不大，但异常沉稳的男子，轻声说道。

　　“多谢！”

　　宛如磐石一般，坐在孤舟之上纹丝不动的白衣男子突然睁开了眼睛，看了一眼风韵美妇，身子微微一闪，跃到了海轮之上。

　　而这个白衣男子不是别人，正是在大海之上飞行了八天八夜，辨不清方向，最后做了一艘小船，一边漂泊，一边修炼的叶晨风。

　　“好快的速度！”

　　看到叶晨风跃上海轮的速度，风韵美妇等人露出了一丝异色，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　“你是什么人，为什么会在大海上漂泊。”白衣女子上下打量着叶晨风，毫不客气的质问道。

　　“我来北海是为了历练。”叶晨风含糊的解释道。

　　“历练……就凭你？”

　　白衣女子有些失礼的指着叶晨风，没有从他身上感觉到特别之处，更没有察觉出他真实实力，怀疑道。

　　“好了，暴风雨马上就要来了，我们回船舱说话吧。”

　　看着衣服干净，没有沾染一滴海水的叶晨风，风韵美妇感觉他很不简单，不过风韵美妇没有在他身上感觉到任何的恶意和歹意，决定套套他的底细。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，跟着风韵美妇来到了干净整洁，摆放着几盆小花的船舱中。

　　一行人刚刚走进船舱没多久，无尽的电蛇破开厚厚的乌云，轰击在波涛汹涌的海平面。

　　一时间，整个世界雷声轰鸣，狂风大作，漂泊大雨倾盆而下，可怕的暴风雨来临了。


第737章 神月岛，姜家

　　“这位公子，不知道你叫什么，来自于哪里？”

　　坐下之后，风韵美妇亲自为叶晨风倒了一杯飘散着丝丝灵气的茶水，开门见山地问道。

　　“我叫风尘，来自于北灵域，而我来北海只为历练。”叶晨风喝了一口碧绿色的茶水，轻声说道。

　　风韵美妇并不相信叶晨风的解释，毕竟以他一级玄兽宗境界实力，根本无法在危机四伏的北海历练，稍有不慎都可能葬送妖兽之口，有些后悔不该发善心，将来历不明的叶晨风接到船上。

　　“对了夫人，不知道你们来自于哪里，要往哪里去。”

　　叶晨风看到风韵美妇等人眼中的质疑之色，知道她并不相信自己，也不在意，开口问道。

　　“我们来自于神月岛。”风韵美妇沉思了一下，如实地说道。

　　“神月岛！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，露出了意外之喜。

　　他没想到自己运气这么好，竟然遇到了一艘神月岛的海轮，只要能抵达神月岛，以他的速度，最多一个时辰，就能飞到三星岛。

　　“怎么，风公子知道神月岛？”

　　捕捉到叶晨风微妙的表情变化，风韵美妇内心一动，低声问道。

　　“嗯，此次北海历练，我还有一个目的，那就是去一趟离神月岛不远的三星岛，不过我也不会白搭乘你们的海轮，这件下品天器就当我搭船的费用吧。”

　　为了打消风韵美妇心中的顾虑，叶晨风十分大方的从随身乾坤戒指中取出了一件下品天器等级的长剑，放在了桌子上。

　　“天器……风公子，这太贵重了。”

　　风韵美妇没想到叶晨风出手如此的阔绰，直接用下品天器抵船费，露出了浓浓的震惊之际，连忙推辞道。

　　“相比较你们对我的帮助，这下品天器不算什么，夫人你就收下吧！”叶晨风笑着说道。

　　“既然这样，那我就厚颜收下了！”看着叶晨风认真的面孔，想到自己家族的处境，风韵美妇没有再拒绝，将对她来说，视为珍宝的下品天器收进了乾坤戒指中。

　　“夫人，我有些累了，可否给我安排一个船舱休息。”

　　看着风韵美妇眼睛中的怀疑之色消散了不少，叶晨风轻声问道。

　　“好，我这就给风公子你安排船舱休息。”

　　说着，风韵美妇亲自为叶晨风安排了一个相对安静的船舱。

　　“夫人，那风尘来历很不简单，我有一种感觉，他恐怕隐藏了真实实力。”风韵美妇回到船舱时，等候多时的华管家担忧地说道：“我们必须提早防范，以免此人心怀不轨，谋害我们。”

　　“嗯，这风尘应该隐藏了真实实力，不过我感觉他不会谋害我们。”风韵美妇沉思了一下，说道。

　　“为什么？”白衣女子不解地问道。

　　“欣雅，你说我们海轮上，有那件东西可以抵得上他送给我们的下品天器？他连下品天器都能随便送人，还会图谋我们这点东西。”风韵美妇说道。

　　“夫人说的倒是没错，不过小姐生的太美，我怕他会贪念小姐的美貌，对小姐不利？”华管家看了一眼容貌不凡，浑身上下充满青春活力的白衣女子，担忧地说道。

　　“我观此人眼神清澈，不像好色之人，应该不会做出伤害欣雅的事情。”

　　“也许他真的要去三星岛，正好与我们同行！”

　　“好了，事已至此，我们就不要多猜疑了，更不要得罪他，希望我们的好心可以得到好报。”风韵美妇缓缓地说道。

　　“娘，如果他真的隐藏了实力，又身份不凡，你说我们可不可以利用他对付黄家，解我姜家眼前困境和危机。”白衣女子眼珠子轻轻一滚，狡黠地说道。

　　“不可欣雅，我们和他只是萍水相逢，我姜家的事情切记不可转嫁到他身上，以免惹他反感多生事端。”风韵美妇严肃的警告道。

　　“神月岛，姜家！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，风韵美妇等人的对话，全都被他强大的灵魂捕捉到，收入耳中。

　　得知了风韵美妇一行人的来历，叶晨风收回了释放的灵魂，摒除了杂念，在船舱中修炼起帝天剑诀最后一式帝王惊天斩以及水禁三绝最后一式幻龙水影。

　　宛如世界末日般的暴风雨下了五天五夜才渐渐停了下来。

　　而在暴雨中，姜家海轮没有停靠孤岛躲避，而是乘风破浪，向神月岛海域驶去。

　　就在天空渐渐放晴，明媚的阳光高高悬挂，急速航行的海轮驶进神月岛海域时，风韵美妇一行人来到甲板上，呼吸雨后的新鲜空气，突然，一只体长超过三十米，通体金黄色，硕大的脑袋上长着血红色珊瑚角的鲸鱼跃出了海面，砸起了无边的水花。

　　“黄金珊瑚鲸，是黄金珊瑚鲸！”

　　看着前方不远处，跃出海平面的金色大鱼，风韵美妇一行人露出了浓浓的惊喜之色。

　　黄金珊瑚鲸是北海独有的一种妖兽，浑身是宝，尤其是它血红色的珊瑚角，更是价值连城，堪比一般的下品天器。

　　而眼前这只黄金珊瑚鲸是一只幼鲸，仅仅进化为二级天兽，相当于三级玄兽宗高手，以风韵美妇一行人的实力，完全有机会击杀。

　　“加快航行速度，千万不要让这只黄金珊瑚鲸跑了！”风韵美妇发号施令道。

　　只要捕捉到这只黄金珊瑚鲸，回到神月岛变卖之后，就能偿还借黄家的高额魂晶。

　　急速航行的海轮很快靠近了三十多米长的黄金珊瑚鲸。

　　在风韵美妇命令下，十八个水桶粗的魂晶炮对准了想要沉入海中的黄金珊瑚鲸，连续轰出破坏力极强的魂光柱，轰击着它庞大的身体。

　　“嗷嗷！”

　　遭到魂晶炮攻击，黄金珊瑚鲸坚硬的身体变得血肉模糊，大量的鲜血宛如喷泉一般喷涌了出来，染红了海面，疼的黄金珊瑚鲸痛苦的咆哮。

　　“我们下海！”

　　为了防止受伤的黄金珊瑚鲸逃进海底，四级玄兽宗境界的华管家立即带着六名姜家高手，跳进了波涛汹涌的大海中，手持各自的武器，围攻向了黄金珊瑚鲸，强行封锁着它的退路。

　　“嗷嗷嗷！”

　　退路被封，伤痕累累黄金珊瑚鲸发出了愤怒的吼叫声，可怕的声波伴随着滚滚妖力，掀起了滔天大浪，狠狠地轰击着华管家等七人。

　　“将魂晶炮威力提升至极限，全力轰击黄金珊瑚鲸！”

　　看着暴怒的黄金珊瑚鲸疯狂攻击，华管家等七人承受着巨大的压力，风韵美妇继续发号施令，加大魂晶炮威力，连续不断地攻击黄金珊瑚鲸。

　　眼看伤势越来越重的黄金珊瑚鲸被十八座可怕的魂晶炮轰杀，两道如惊雷般的吼叫声突然响起，惊起了数十米高的巨浪。

　　下一刻，两只渡过雷劫，达到四级天兽等级的成年黄金珊瑚鲸突然浮现出被鲜血染红的海面，瞪着血红色的眼睛，向华管家等人发动了致命的攻击。


第738章 诡异紫雷

　　“不好，这是两只渡过雷劫的成年黄金珊瑚鲸，华管家他们有危险。”

　　看着两只散发着金芒，达到四级天兽等级的黄金珊瑚鲸出现，风韵美妇顿时吓得花容失色，毫不犹豫命令道：“速速调整方向撞过去，救华管家他们。”

　　“是夫人！”

　　听到风韵美妇命令，船员立即驾驶海轮冒险撞向了两只体长超过五十米，宛如夺目太阳，妖气冲天，愤怒咆哮的黄金珊瑚鲸。

　　“轰！”

　　急速航行的海轮狠狠地撞击在两只黄金珊瑚鲸上，强大的撞击力抵挡住了两只黄金珊瑚鲸凶猛的攻击，挽救了大惊失色的华管家等人的性命。

　　“华管家，速速上来，不要管那只受伤的黄金珊瑚鲸了。”

　　危急时刻，风韵美妇已经不奢望捕获那只黄金幼鲸了，冲着劫后余生的华管家等七人大声喊道。

　　就在华管家等七人狼狈地逃回海轮时，两只眼睛血红，愤怒长啸的黄金珊瑚鲸向姜家海轮发动了凶猛的攻击。

　　充斥着数百亿斤的庞大身躯像两座移动的小山，凶猛地撞击巨大的海轮，将百余米长的海轮撞得剧烈颤抖，固若金汤的船身不断地凹陷。

　　“燃烧魂晶，全力攻击。”

　　风韵美妇死死地抓着剧烈摇晃的船身，脸色煞白地看着凶猛撞击船身的两只黄金珊瑚鲸，发号施令道。

　　“轰轰轰！”

　　危急时刻，姜家船员不惜代价的燃烧魂晶，提升着魂晶炮的威力，不断地轰击黄金珊瑚鲸庞大的身躯。

　　奈何黄金珊瑚鲸渡过雷劫，肉体防御力变得极其可怕，燃烧中品魂晶发出的魂晶炮根本无法破开它们的防御，伤害它们分毫。

　　“加大马力，我们冲过去。”

　　风韵美妇发现最强威力的魂晶炮依然无法伤害两只愤怒的黄金珊瑚鲸分毫，不敢恋战，想要借助海轮强大的撞击力，杀出重围。

　　但两只黄金珊瑚鲸力量太恐怖，在它们全力攻击下，姜家海轮根本无法冲破它们的阻拦。

　　而固若金汤的海轮，在它们一次次撞击下，严重变了形，大量的海水透过船底裂痕，灌入进了船体中，使得整个船身开始下沉。

　　“怎么办夫人，海轮被这两只黄金珊瑚鲸撞裂了，而以我们如今的情况，根本冲不出它们的阻拦。”

　　看着散发着凶唳气息，疯狂撞来的两只黄金珊瑚鲸，华管家等人的心跌入到了低谷，有些绝望地说道。

　　而白裙女子更是吓得面无血色，瑟瑟发抖，紧紧地抓着风韵美妇的胳膊，不敢去想自己接下来的悲惨命运。

　　“华管家，我这里还有三万颗上品魂晶，全部投入能量炉中，我们全力一搏杀出去。”风韵美妇将一枚乾坤戒指交给了华管家手中，语气凝重地说道。

　　“好！”

　　虽然上品魂晶对于姜家来说极其珍贵，但再珍贵的东西，都没有生命宝贵，华管家接过装有三万颗上品魂晶的乾坤戒指，转身向能量舱走去。

　　“轰隆隆！”

　　突然，晴空万里的天空传出了一道诡异的雷鸣声，传进了风韵美妇等人耳中，震的她们灵魂一颤，抬头望天。

　　下一刻，她们的瞳孔突然放大，不可思议的看到蔚蓝色的天空中，毫无征兆的降落下两道紫色狂雷，撕裂着空气，准确无误的轰击在两只暴戾凶残的黄金珊瑚鲸脑袋上。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　紫色狂雷摧枯拉朽般击穿了它们身体防御，将它们庞大的脑袋洞穿，大量的鲜血犹如喷泉一般，喷涌了出来，瞬间染红了方圆数里海域。

　　“死了，两只堪比绝代王者的黄金珊瑚鲸死了。”

　　风韵美妇等人瞪大了双眼，看着鲜血狂流，生机已无的黄金珊瑚鲸，露出了活见鬼的模样，感觉眼前的一幕如此不真实。

　　不敢相信，刚刚将自己逼入绝境的黄金珊瑚鲸，就这么被两道突然出现的紫雷劈死了。

　　“娘，这么晴朗的天空，为什么会突然降下紫雷，劈死两条黄金珊瑚鲸。”白裙女子使劲揉了揉眼睛，发现看到的一幕不是错觉，有些结巴地问道。

　　“我想应该是有人救了我们。”

　　风韵美妇深吸一口气，按捺住内心的震惊，缓缓地说道。

　　“夫人，你是说……”

　　华管家眼睛一瞪，想到了一个人，望向了安静的船舱。

　　“也许我们的善心真的得到回报。”风韵美妇长舒了一口气，露着笑容说道。

　　“娘，你是说那风尘救了我们。”白裙女子吃惊地问道。

　　“这两只黄金珊瑚鲸可是渡过雷劫的天兽，一般天雷根本无法伤害它们分毫，更何况这两道紫色天雷出现的太诡异，绝对是高手召唤来的。”

　　“而这茫茫大海中渺无人烟，所以能救我们的只有一个人，就是那神秘的风尘。”风韵美妇忍着心中的小激动，分析道。

　　“那风尘这么厉害！”白裙女子眼珠子一滚，眼睛中透出了一丝雀跃，兴奋地说道：“娘，你说我们能不能求他帮我们对付古墨商盟和黄家，只要他肯出手，我姜家的危机就能解除。”

　　“不可，那风尘远比我们想象中强大，他的实力和身份更超出我们的想象。而他在暗中救了我们，就证明他不想被我们打扰，所以无论任何人，都不得打扰他休息。”

　　“我姜家的难关，还需要我们自己来渡，有了这两只黄金珊瑚鲸和那柄下品天器，我姜家还是有重新崛起的希望。”

　　“华管家，无论风公子有什么需求，尽可能满足他。”风韵美妇严肃的叮嘱道。

　　“放心吧夫人，我们知道该怎么做。”华管家点了点头，说道。

　　“姜家弟子听命，迅速修复被黄金珊瑚鲸撞裂的船身，然后将这两只黄金珊瑚鲸的尸体拖到海轮上，我们尽快离开这里。”风韵美妇命令道。

　　“是，夫人！”

　　劫后余生的姜家弟子从命道，忙碌起来。

　　但黄金珊瑚鲸体积太过庞大，姜家船员实力又不高，他们使出浑身解数，燃烧了大量的魂晶，才艰难地将一只黄金珊瑚鲸尸体拖到海轮货舱中。

　　就在姜家众人强行拖动第二条黄金珊瑚鲸尸体时，一道道震耳欲聋的汽笛声响起。

　　三艘百米多长，挂着金色黄旗的海轮乘风破浪，急速的驶了过来，将姜家海轮以及黄金珊瑚鲸的尸体包围了。


第739章 恩怨

　　“黄家，黄家的海轮。”

　　看着突然出现的三艘巨型海轮，风韵美妇脸色大变，眼神中透出了一丝慌乱。

　　她没有想到，刚刚渡过危机的她们又遇到大麻烦，黄家的海轮诡异的出现，将她们团团包围了。

　　“难道有奸细。”

　　风韵美妇脑海中突然浮现出一个念头，让她怀疑姜家海轮上有奸细，不然黄家海轮不会出现的如此突然。

　　“姬丽，没想到你姜家竟有这等手段，捕获了这两头黄金珊瑚鲸。”

　　“不过这两头珊瑚鲸是我黄家先发现，一路追杀至此，所以请你们将这两只黄金珊瑚鲸还给我黄家。”

　　一名身穿黑色长袍，双鬓微微有些花白，眼睛深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的老者霸道地说道。

　　“你无耻，这两头黄金珊瑚鲸明明是我姜家捕捉的，与你黄家何干。”白裙女子气急败坏的反驳道。

　　“话不能这么说，不过如果欣雅小姐答应嫁给子辰少爷，这两只黄金珊瑚鲸就当我黄家的聘礼送给你们。”黑衣老者背负着双手，看着白裙女子，戏谑地说道。

　　“休想，我就是死也不会嫁给那个人渣。”白裙女子气得浑身哆嗦，毫不犹豫拒绝道。

　　“欣雅小姐，其实你真应该好好考虑老夫的提议，这对你，对姜家来说都是最好的结果。”黑衣老者不以为意，缓缓地说道。

　　“黄二长老，你们黄家还是死了这条心吧，我姜家绝不会与你黄家联姻的。”

　　“还有，这两只黄金珊瑚鲸是我姜家捕获的，你们不要找什么冠冕堂皇的理由企图抢夺，告诉你，我姜家绝不会将珊瑚鲸给你们。”

　　风韵美妇霸气地回应道，而她底气的源泉正是海轮上的叶晨风。

　　“哈哈，这由不得你们。”黄二长老大笑一声，嚣张地说道：“如果你们姜家不识时务，就别怪我们强抢了。”

　　“你们敢……”风韵美妇愤怒地说道：“你们不要以为有古墨商盟撑腰，就能为非作歹，无法无天，把我姜家逼急了，我们和你鱼死网破。”

　　“哈哈哈，鱼死网破！就凭你们？”黄二长老大笑一声道：“姬丽，在这等情况下，你还敢威胁我们，我不得不说你傻的天真。”

　　“不过呢，我对你还真有点兴趣，如果你肯做我的女人，也许我心情好，可以饶了你们。”

　　黄二长老目光炙热地看着风韵美妇如水蜜桃一般，透着成熟韵味的身子，色迷迷地说道。

　　“欣雅，去求风公子，求他救我们。”

　　想到自己的处境，风韵美妇只能将所有的希望寄托在叶晨风身上，只有他出手才能解自己的危机。

　　“好！”

　　白裙女子姜欣雅紧咬了一下嘴唇，转身跑向了船舱。

　　转身之际，白裙女子突然愣住了，她看到身体如钢枪般挺拔，眼睛中闪烁着道道星辉的叶晨风出现在船舱口，缓缓地向她走来。

　　“风公子！”

　　看到叶晨风主动现身，姜欣雅白嫩的小脸上露出了浓浓的惊喜之色，情不自禁惊呼起来。

　　“不要耽搁时间了，启程回神月岛吧。”

　　叶晨风来到了甲板上，目光锋利的扫视了一眼三艘黄家海轮，释放魂力凝聚出一只遮天大手，直接将黄金珊瑚鲸庞大的尸身凭空抓起，收进了一枚容量极大地乾坤戒指中，淡淡道。

　　“你是什么人？”

　　目睹叶晨风凝聚遮天大手抓走黄金珊瑚鲸的一幕，黄二长老被眼前的一幕震慑住了，眼睛一瞪，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“就凭你还不配知道我是谁？”叶晨风背负着双手，霸道无匹地说道。

　　“小子，我劝你不要嚣张，得罪我黄家就等于得罪古墨商盟，如果你不想出事，就不要多管闲事，否则古墨商盟一定让你看不见明天的太阳。”

　　见识到叶晨风惊人的实力，黄二长老不得不搬出靠山古墨商盟给叶晨风施加压力。

　　“古墨商盟！”叶晨风露出了一丝古怪的表情，缓缓地说道：“我不想欺负你们，如果你们能搬动古墨商盟对付我，那我等着。”

　　“大胆，你竟然敢瞧不起古墨商盟，信不信我立即开炮，轰破你们的海轮，让你们尸沉大海。”

　　“哎……”

　　看着飞扬跋扈，冥顽不灵的黄二长老，叶晨风轻轻叹息一声，三团两极古天水迸射出他的指尖，宛如跳跃的精灵，分三个方向飞射向了三艘黄家海轮。

　　“咔嚓嚓！”

　　突破到半步战兽皇境界，叶晨风已经可以发挥三大天灵最强攻击了。

　　三团两极古天水击中三艘黄家海轮，立即弥漫出滔天寒气，宛如狂涌的寒潮，快速地冰封着三艘黄家海轮。

　　不到四个呼吸，三艘海轮就被两极古天水冰封了，而大惊失色，闪躲不及的黄二长老等人，也被冻结成了一具具形态不一的冰雕。

　　不过黄二长老等人虽然蛮横，却不致死，所以叶晨风并没有杀死他们，只是将他们冻成冰雕，折磨他们一段时间。

　　“好，好厉害！”

　　目睹眼前匪夷所思的一幕，风韵美妇等人被深深地震慑住了，脑中一片空白，有些不敢相信看到的一幕。

　　“好了，不要愣神了，我们启程回神月岛吧。”

　　叶晨风看着目瞪口呆的风韵美妇等人，轻声催促道。

　　“风公子，你的大恩，我姜家上下没齿难忘！”回过神来的风韵美妇等人敬畏地看着叶晨风，冲着他深深地鞠了一躬，发自内心的感激道，并立即命人启程，向神月岛驶去。

　　“姜夫人，我有几个问题想要问你，希望你能回答我。”

　　回到船舱，叶晨风将装有黄金珊瑚鲸的乾坤戒指送给了风韵美妇，缓缓地说道。

　　“风公子请问？”风韵美妇语气恭谦地说道。

　　“我想知道三星岛，神月岛如今的格局变化？”叶晨风缓缓地问道。

　　“现在的三星岛，神月岛都在古墨商盟掌控中，可以说两大海岛被古墨商盟统一了。”

　　风韵美妇并不清楚叶晨风与墨玉颜之间的关系，详细的讲述道。

　　“那你姜家与古墨商盟有仇吗？”叶晨风继续问道。

　　“没有！”风韵美妇摇了摇头，说道：“我姜家原来与古墨商盟没有接触，更无恩怨，古墨商盟之所以敌对我们，是因为我姜家原来与神月岛第一势力神月教关系密切，神月教覆灭后，我姜家受到了牵连。”

　　“不过我姜家与黄家确实有仇，恩怨可以追溯到千年前。而古墨商盟正是利用这层关系，指示黄家对付我们。”

　　“如今，我姜家的势力被黄家一点点蚕食，我夫君也在前不久遭人暗算身受重伤。古墨商盟更是使诈，与黄家演了一出戏，让我姜家平白无故欠了他们千万中品魂晶。”风韵美妇将悲惨遭遇源源不断地道了出来。

　　“那你们今后有什么打算？”叶晨风神色不变地问道，让人无法看穿他内心想法。

　　“现在我只想治愈我夫君重伤，偿还欠黄家的中品魂晶。然后离开神月岛，远离纷争，平平安安渡过余生。”风韵美妇深吸一口气，说道。

　　“风公子，你神通广大，不知你可否保护我姜家平安离开神月岛，只要我们平安离开神月岛，我愿意做牛做马报答你。”姜欣雅突然跪在了地上，恳求道。

　　“哎，好吧，我就陪你去一趟神月岛。”

　　叶晨风看着跪在地上的姜欣雅，轻轻叹息一声道，他很想知道，自己离开的这些年，古墨商盟的变化，自己留在北海的这枚暗棋值不值得继续扶持。


第740章 恶客登门

　　清风，海浪，渺渺云烟……

　　“风公子，前面就是神月岛了，不知你原来来过这里吗？”

　　身穿淡黄色绫罗长裙，脸上轻涂淡妆，身上散发着淡淡香气的姜欣雅站在甲板上，指着远处若隐若现的神月岛，轻声为身边的叶晨风介绍道，有意的接近他。

　　“来过！”

　　虽然刻意打扮的姜欣雅很美，透着青春的味道，但与月霓裳，水寒烟等女子相比还是有不少的差距，叶晨风远远地眺望着越来越近的神月岛，缓缓地说道。

　　“风公子，你来过神月岛？”姜欣雅有些意外地说道。

　　“嗯，我几年前来过一次。”叶晨风点了点头，并没有告诉姜欣雅，三星岛、神月岛格局变化全都因为他。

　　大约一个多时辰过后，姜家海轮驶进了繁忙的神月岛海港。

　　因为海轮上的黄家奸细被叶晨风轻松揪出来，所以古墨商盟，黄家并不知道他的存在。

　　黄金珊瑚鲸体积太过庞大，肉体又不易长时间保存，丰韵美妇命人割下黄金鲸的珊瑚鲸，挖出妖丹和妖心，当众在海港贩卖起来。

　　而姜家当众贩卖黄金珊瑚鲸的消息，引起了多方关注，很快传到了古墨商盟，黄家的耳中。

　　“什么，你说姜家此次出海，捕获了两只黄金珊瑚鲸！”

　　一名身穿暗金色云纹长袍，左眼角有一道明显疤痕，怀中搂着一名头发凌乱，娇俏可人儿的中年男子眉头微微一皱，低声说道。

　　而这名中年男子，是古墨商盟硕果仅存太上长老墨古的关门弟子墨松，依仗墨古在古墨商盟超然的地位，他顺利成为了神月岛的新岛主。

　　“嗯，千真万确！”古墨商盟眼线恭敬地说道：“如今姜家的人正在港口贩卖黄金珊瑚鲸的鱼皮和鱼肉。”

　　“真没想到她们的运气这么好，竟然在茫茫北海之中，捕捉到了两只黄金珊瑚鲸！”墨松眼睛中闪烁着道道凶光，命令道：“通知黄家主，让他亲自去姜家一趟，将两只黄金珊瑚鲸的妖丹、妖心，珊瑚角带回来给我。”

　　“是岛主，我这就去找黄家主！”

　　说完，古墨商盟眼线迅速离开了。

　　“墨岛主，不要理会讨厌的姜家了，让可儿给你按摩按摩身子，放松一下吧。”

　　脸颊娇艳，眼睛含水的娇俏女子将诱人的红唇贴在了墨松耳边，吐了一口热气，酥酥麻麻地说道。

　　“哈哈，还是让我给你按摩按摩身子吧。”

　　墨松坏笑一声，将神色妩媚，目光迷离的娇俏女子拦腰抱起，快步向后堂走去。

　　……

　　“夫人，小姐，华管家，你们终于回来了。”

　　风韵美妇一行人回到姜家府时，姜家众人立即出门迎接，气氛也变得热烈。

　　“风公子，你累了吧，我让欣雅带你去客房休息。”风韵美妇不敢怠慢叶晨风，语气恭谦地说道。

　　“我不累，带我去看看姜家主吧，也许我有办法治愈他身体伤势。”叶晨风对知性、善良的风韵美妇的印象还不错，缓缓地说道。

　　“那就有劳风公子了。”

　　风韵美妇心中大喜，亲自带着叶晨风来到了姜家家主姜重养伤的别院。

　　一走进姜重的房间，叶晨风立即闻到了刺目的药味，骨瘦如柴，头发枯黄，生机极其微弱的姜重病怏怏的浸泡在一个药桶中。

　　“你们回来了，这位是……”

　　看到姜欣雅母女二人走进来，姜重死灰的脸上透出了难得的神采，看着面孔陌生的叶晨风问道。

　　“爹，风公子是来帮你疗伤的，而我和娘的性命也是风公子救得。”姜欣雅简单的将自己在海上的遭遇道了出来。

　　“阁下大恩……咳咳咳……”

　　“姜家主，你先不要说话，如果你真想谢我，等我治愈了你身体重伤再说。”

　　叶晨风看着不断咳嗽，咳出大量鲜血的姜重，来到了他的身后，伸出一根手指，点在了大椎穴上，释放强大的魂力，渗透进了姜重的身体中。

　　大约十个呼吸，叶晨风收回了点在大椎穴上的手指，缓缓地说道：“如果我感觉不错的话，姜家主最致命的不是伤势，而是体内一种无色无味的剧毒。”

　　“毒？风公子，你说我爹中毒了。”姜欣雅脸色微变，紧张地问道：“我爹体内的毒严不严重。”

　　“嗯，姜家主体内毒素已经侵入到骨髓中，所以导致他身体伤势一天比一天重，如果不是他浸泡的药水对毒素有所克制，他早就毒发身亡了。”叶晨风点了点，说道。

　　“那风公子，你有办法救我爹吗？如果你能挽救我父亲性命，我愿意用我的一切报答你。”

　　姜欣雅虽然有些刁蛮，但也很孝顺，得知姜重有生命危险，她立即跪在地上，恳求道。

　　“我尽量！”叶晨风右手轻轻一挥，释放出一缕魂力，托起了跪在地上姜欣雅，将手按在了姜重后背上，叮嘱道：“姜家主，驱毒过程可能有点疼，你忍着点。”

　　“有劳了！”姜重虚弱地说道。

　　“死焱天火，炼化！”

　　叶晨风意念一动，死焱天火透过他的掌心，涌进了姜重的身体中，宛如一条细长的火蛇，焚烧向了他体内的剧毒。

　　虽然叶晨风对死焱天火的控制十分的精细，不会伤到姜重的身体，但死焱天火炼化剧毒的过程，还是让姜重苦不堪言，疼的他浑身抽搐，痛苦不已。

　　就在身体疼痛感越来越强，疼的姜重死去活来，隐隐坚持不住时，叶晨风收回了渗透进他身体的死焱天火，取出一颗天级魂丹，递给了风韵美妇道：“姜家主体内毒素已经解除，这颗丹药给你们，用温水融化，分十天喂下，就能完全治愈姜家主身体重伤。”

　　“多谢风公子！”

　　见识过叶晨风惊为天人的实力，风韵美妇对他深信不疑，如获至宝的将天级魂丹捧在手掌心，不断地感谢道。

　　“嗯，有恶客来了，我们出去见见他们吧。”

　　叶晨风刚刚为姜重驱散了体内的毒素，他强大的灵魂就察觉到有恶客登门，缓缓地说道。

　　“恶客……”

　　听到叶晨风所说，风韵美妇等人立即猜到是谁在这个时候登门了，立即命人照顾好姜重，跟着叶晨风来到了府门处。

　　见到了踏破府门，嚣张蛮横闯进来，身上散发着凶戾之气，打伤数名姜家护卫的黄家家主等人。


第741章 一巴掌抽飞

　　“黄镇风，你这是什么意思，为什么毁我姜家府门，打伤我姜家护卫。”

　　看着气焰嚣张，蛮横无理的黄家众人，丰韵美妇脸色变得极其难看，毫不客气的呵斥道。

　　“姬丽，听说你此次出海捕捉了两只黄金珊瑚鲸？”

　　黄家家主黄镇风无视丰韵美妇等人愤怒的眼神，命人从姜家搬来一张太师椅，四平八稳的坐在前院中，目光炙热地看着姬丽丰腴的身子，缓缓地问道。

　　“是又怎么样？”

　　姬丽怒视着无法无天的黄镇风，脸色阴沉地说道。

　　“姬丽，你是不是忘了你姜家还欠我黄家一千五百万颗中品魂晶。”

　　“不过我这个人心肠好，准备收了两只黄金珊瑚鲸的妖丹，妖心以及珊瑚角，如果你们愿意，我可以免去你们一千万颗中品魂晶的外债。”黄镇风大肆讹诈道。

　　“一只黄金珊瑚鲸的妖丹，妖心，珊瑚角就能抵得上我姜家欠你黄家的外帐，你还想要两只？黄镇风，你真欺负我姜家无人了？”

　　听到黄镇风的讹诈，姬丽气得浑身哆嗦，恼怒地说道。

　　“黄金珊瑚鲸身上三大宝物虽然珍贵，但也要看在谁手上。”黄镇风嘴角微微上翘，故意说道：“放在别人手中，也许很值钱，但在你姜家手中，给你一千万颗中品魂晶就已经很给你们面子了。”

　　“你……”

　　“怎么，你不相信我的话？”黄镇风一副吃定姜家的模样道：“没有古墨商盟和我黄家默许，你说谁敢买你们手上的黄金珊瑚鲸三宝？”

　　“告诉我，神月岛现任岛主是谁？”

　　站在人群中的叶晨风看着飞扬跋扈，不可一世的黄镇风，冷冷地说道。

　　“妈的，你算什么东西，什么时候轮到你说话了？”黄镇风眉头微微一皱，看着面孔陌生的叶晨风，大声呵斥道。

　　“轰！”

　　黄镇风声音刚落，叶晨风身上的气势如火山一般喷发出来，宛如一座巍峨的高山，狠狠地压迫在了他的身体上，直接压碎了他身下的太师椅，将他狠狠地压在了地上，屁股直接砸进了地面中，疼的他脸都变了。

　　“大胆！”

　　黄家高手看到黄镇风被压翻在地，顿时怒了，纷纷融合强大的灵魂兽，攻击向了叶晨风。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　他们出手之际，一股强大的魂力透过地面，涌进了黄家高手双腿中，瞬间冰封了他们双腿，让他们动弹不得。

　　“你，你……”

　　目睹叶晨风不动声色冰封黄家高手的一幕，黄镇风露出了活见鬼的模样，瞪着滚圆的眼睛看着叶晨风，被他实力震慑住了。

　　“我不太喜欢说重复的话，神月岛现任岛主是谁？”叶晨风看着面露惊恐的黄镇风，再一次质问道。

　　“神月岛现任岛主是墨松，而他还有一个身份，是古墨商盟太上长老墨古的关门弟子。”

　　见识到叶晨风惊为天人的实力，黄镇风屈服了，乖乖地说道。

　　“墨松？”叶晨风眉头微微一皱，当年他在古墨商盟并没有听过这个名字，对他并不了解。

　　“给墨松传讯，让他来姜家府见我。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“这这……”

　　“你告诉他，如果他在一个时辰内不出现，他必死无疑。”叶晨风霸道地说道。

　　“好，我，我传讯！”

　　触碰着叶晨风锋利如剑的眸子，黄镇风有一种面对死神的感觉，额头上冒出了一层冷汗，不敢违背叶晨风的命令，惶恐的拿出传讯珠，给墨松传讯。

　　而此时的墨松正与他刚刚纳的小妾玩的不亦乐乎，被连续响起的传讯珠打扰，恼怒不已。

　　当他听到黄镇风禀告时，更是被气疯了，一股浓浓的煞气在他身体中爆发出来，吓得他身边的小妾瑟瑟发抖。

　　愤怒之后，墨松又冷静下来，敢在神月岛威胁自己之人，要么是傻子，要么是高手。

　　沉思之后，他拿出传讯珠，给远在三星岛的墨古传讯，将这一消息向墨古禀告后，才带着大量的古墨商盟高手，杀气腾腾的赶往姜家府。

　　“风公子，你真的要对付墨岛主，对付古墨商盟？”

　　虽然叶晨风实力很强，但姬丽对他不了解，害怕他教训古墨商盟后离开，古墨商盟将怒火发泄到他们姜家头上。

　　“嗯，古墨商盟应该洗一洗了。”叶晨风点了点头道：“至于你们，也无需担忧他们的报复，我会处理好的。”

　　“你，你到底是什么人？”

　　听到叶晨风霸道的口气，黄镇风有些害怕了，声音微微有些颤抖地问道。

　　“很快你就会知道我是谁？”

　　说着，叶晨风手指一弹，一道寒光飞射出去，击中了黄镇风的喉咙，直接冰封住了他的喉咙，让他说不出话，痛苦不已。

　　“嗯，那墨松来的比我想象中还要快。”

　　冰封了黄家高手，闭目养神的叶晨风在姜家府前院等待了半个多时辰，强大的灵魂感觉到三十多名玄兽宗驾驭着八只飞行灵兽快速地飞来，睁开了双眸。

　　“轰！”

　　下一刻，姜家府院遭到一股可怕的力量攻击，大片大片的院墙轰塌了，在尘土弥漫中，脸色阴沉，目露凶光的墨松带着一种古墨商盟高手出现了。

　　“姬丽，你姜家好大的胆子，竟敢请外人对付我们，信不信我让你姜家在神月岛消失。”

　　身穿黑色长袍的墨松杀气腾腾的走了进来，当他看到黄镇风等人被冰封的模样时，眼角蜈蚣疤痕扭动了一下。

　　“你就是墨松！”

　　看着口气狂妄的墨松，叶晨风语气平淡地说道。

　　“大胆，墨岛主的名字也是你能叫我。”一名墨松的亲信大声呵斥道。

　　“啪！”

　　他话音刚落，一股可怕的气流出现在他面前，宛如一张无形大手，狠狠地抽打在他脸上，将他脸颊抽塌陷，整个人横飞了出去，直接摔出了姜家府，昏死在地上。

　　“阁下不是神月岛的人吧。”

　　当年古墨商盟出事，墨古将墨松早早的送走了，所以他并未见过叶晨风，而墨松的亲信在古墨商盟都是边缘人物，也未见过叶晨风。

　　不过见识到叶晨风不动神色击飞自己手下的一幕，墨松嗅到了一丝不寻常的气息，冷冷地问道。

　　“我虽然不是神月岛的人，但与你古墨商盟还有些渊源。”叶晨风淡淡地说道。

　　“是吗？”墨松看着叶晨风陌生的面孔，质疑地说道：“不知你与我古墨商盟有什么渊源？”

　　“把你师傅喊过来，你就知道我与你古墨商盟的渊源了。”叶晨风背负着双手，冷漠地说道。

　　“放肆，我师傅岂是你想见就能见的。”墨松脸色一沉，大声呵斥道。

　　“哎，真没想到古墨商盟发展至今，诞生了这么多坐井观天的废物。”

　　说着，叶晨风大手一探，释放出一股强大的吸力，吸住了半步逆兽王境界的墨松身体，直接将毫无反抗的他吸了过来，又一巴掌抽飞了出去。


第742章 惩戒

　　静，无比的寂静。

　　目睹墨松被叶晨风一巴掌抽飞的一幕，在场的所有人全都傻了眼。

　　墨松是什么人，古墨商盟太上长老的关门弟子，神月岛主，在他们眼中高高在上，不可侵犯。

　　而如今，他却被人一巴掌扇飞，像狗一般趴在地上，这巨大的反差让他们有一种身在梦境中，不真实的感觉。

　　“都愣着干什么，给我杀了他，谁能杀了我，我重重有赏。”

　　墨松吐出了两颗带血的断牙，瞪着血红色的眼睛怒视着叶晨风，恼羞成怒地命令道。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在墨松手下硬着头皮出手时，叶晨风指尖飞射出大量的寒光，攻击向了他们。瞬间冻结了三十余名古墨商盟高手，将他们冻结成了冰雕。

　　而如此诡异的一幕，直接吓呆了墨松，浓浓的恐惧感瞬间占据了他的脸。

　　“我劝你不要乱来。我三星岛可是有两大八级天兽，封皇强者坐镇的，伤害了我，我保证让你死无葬身之地。”墨松不顾脸颊的疼痛，搬出了两大神兽，飘渺山众人，警告叶晨风。

　　“我真的很不明白，像你这种人，玉颜怎么会让你当神月岛主。”叶晨风冷漠地看着极没骨气的墨松，对他失望之极。

　　“你，你到底是谁？”

　　听到叶晨风提及墨玉颜的名字，墨松内心莫名的产生了一丝不安，惶恐地问道。

　　“我说了，把你师傅喊来，就知道我是谁了。”

　　“嗯，不用喊了，你师傅已经来了。”

　　叶晨风话音刚落，他强大的灵魂感觉到墨古气息出现在神月岛，除了墨古，他还感觉到两道熟悉的气息，混沌神兽和金晴龙血狮。

　　“嗷嗷，是谁这么大胆，敢来神月岛捣乱，混沌爷爷饶不了他。”

　　极速飞来之际，混沌神兽扯着嗓子大声咆哮道，可怕的声音宛如奔腾的声啸，震慑九天。

　　“神兽，师傅将坐镇古墨商盟的神兽请来了。”

　　听到混沌神兽发出的可怕声啸，恐惧的墨松心中大喜，死灰的眸子里透出了阴狠之色，准备等墨古带两大神兽出现，对叶晨风发动反戈一击，将他碎尸万段。

　　而姬丽等人看着远处剧烈波动的天际，脸色大变，再次陷入到惶恐和不安中。

　　“墨松，你是不是以为，他们来了，我死定了？”

　　捕捉到墨松眼睛中迸射出的道道阴冷之色，叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道。

　　“哼，不怕告诉你，我师傅带来的两大神兽，都是八品天兽，他们吐口气，都能灭了你。”墨松强撑着站起来，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光阴狠地盯着叶晨风道。

　　“八品天兽！”

　　墨松话音刚落，姬丽，姜欣雅等人倒吸了一口气，脸色瞬间变得煞白，脸上惊恐之色更浓了。

　　而黄镇风等人却激动地不能言语，心中的恐惧一扫而空，看向叶晨风的眼神变得森然和戏谑。

　　“如果你不想死，就乖乖跪地求饶，也许我心情好，可以饶你一命。”墨松阴狠地说道。

　　“墨松，今天没有人能救你。”

　　叶晨风背负着双手，神色淡然地说道，手心再次形成了一股强大的气流，将墨松吸了过来，又将他一巴掌扇飞出去，重重地摔在了地上，大量的鲜血和断牙在他嘴巴中流淌出来，血迹斑斑。

　　“师傅，神兽救我，这人要杀我！”

　　重重地摔在地上，墨松不顾颜面的大声求救道。

　　“休得伤害我徒弟。”

　　听到墨松求救声，召唤魂翼极速飞来的墨古愤怒的咆哮道。

　　对于墨古的命令声，叶晨风充耳不闻，他继续教训墨松，一次次将他吸过来，又扇飞了出去。

　　可怕的掌力把他扇的七孔流血，大脑眩晕。

　　听到墨松发出的哀嚎声，墨古内心大怒，带着混沌神兽和金晴龙血狮加速飞了过来。

　　“轰！”

　　飞到姜家府上空，愤怒的墨松不分青红皂白冲着叶晨风印出了一掌，可怕的掌芒炸碎着重重空气，印向了叶晨风。

　　眼看这道威势十足的掌芒印在叶晨风身体上，却被一层可怕的气流阻隔住，直接消散在了半空中。

　　“这这……老大！”

　　满身杀气的混沌神兽，金晴龙血狮透过混乱的气流看到气息内敛的叶晨风时，双双愣住了。

　　“墨古，我发现当年救你是一个错误，你太让我失望了。”叶晨风背负着双手，看着满身戾气的墨古，冷漠地说道。

　　“你，是你！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，墨古眼睛瞪着滚圆，脸上的煞气瞬间被恐怖所取代，大脑一片空白。

　　他做梦也没有想到，墨松要对付的人会是叶晨风。

　　作为古墨商盟硕果仅存的太上长老，他十分清楚，古墨商盟能有今天，都是叶晨风的功劳。

　　可以说叶晨风才是古墨商盟幕后的主人，而古墨商盟前些日子入住的逆兽王、封皇强者也都是为他而来。

　　“混沌，龙血狮，你们是不是很闲，是谁让你们来凑热闹的。”

　　叶晨风将目光投射向了犹如惊弓之鸟的混沌神兽，金晴龙血狮，大声呵斥道。

　　“老大你别生气，我们本来也不想来，是你那小情人墨玉颜害怕出事，非让我们给这老杂毛压阵。”混沌神兽委屈的解释道。

　　“情人……古墨商盟盟主是他情人。”

　　“他到底是什么人！”

　　看到混沌神兽，金晴龙血狮在他们面前像老鼠见了猫，在场的所有人全都傻了眼，看向叶晨风的眼神不断发生变化。

　　而墨松通过混沌神兽的话以及两大神兽对待叶晨风的态度，猜到了他的身份，整个人陷入到深深地恐慌中，像泄了气的皮球，一屁股坐在了地上。

　　得罪了叶晨风，他知道自己完了。

　　“墨古，你可知罪。”

　　叶晨风看着额头上冒出颗颗汗珠的墨古，大声呵斥道。

　　“叶公子，老朽自知没犯什么过错。”墨古故作镇定地说道。

　　“墨松在神月岛为所欲为，无法无天，你敢说不知情！”

　　“还有，你刚刚不分青红皂白，直接下狠手，难道在你眼中，你徒弟性命重要，别人的性命都不重要吗？”叶晨风没有给墨古留一丝情面，咄咄逼人的质问道。

　　“我我……”墨古一时间搪塞了。

　　“墨古，你不要以为嘴硬就没事，一旦让我对你们搜魂，让我知道你们为非作歹的事，就算玉颜来了都救不了你。”叶晨风冷冷地警告道。

　　“叶公子，老朽知罪了，还请叶公子高抬贵手再给松儿一次改过自新的机会。”想到叶晨风的手段，墨古心中再无一丝侥幸心，低下了高贵的头，求饶道。

　　而刚刚还不可一世的墨松更是跪倒在地上，不断地给叶晨风磕头赔罪，祈求叶晨风可以饶恕他。

　　“你死罪可免，但活罪难逃，今后就做一个废人吧。”

　　叶晨风冷漠地看着不断磕头的墨松，指剑迸射出一道剑光，直接洞穿了墨松的心脉，在他哀嚎声中，废掉了他一身的修为。


第743章 重整古墨商盟

　　“风……不，叶公子，你到底是谁？”

　　目睹叶晨风当众废掉墨松，训斥墨古的一幕，姬丽，姜欣雅等人被他雷厉风行的手段震慑住，敬畏地问道。

　　“我真的是北灵域的人，不过与古墨商盟有些渊源。”叶晨风看着姬丽等人拘谨的模样，微微一笑说道。

　　“姜夫人，欣雅，我向你们保证，今后神月岛一定会有一个好岛主，只要你姜家不主动挑起事端，没有人再找你们麻烦。”叶晨风轻声保证道。

　　“谢，谢谢叶公子！”

　　听到叶晨风的保证，姬丽，姜欣雅等人激动地不能言语。

　　她们知道，姜家的危机真的解除了，她们不用在流离失所离开神月岛，四处流浪了。

　　而早已被吓傻的黄镇风等人，却陷入到绝望中，虽然叶晨风没有明确的表示，但他们知道，黄家完了。

　　“走吧，我们回三星岛。”

　　叶晨风将混沌神兽召唤回来，骑着金晴龙血狮辞别了姬丽，姜欣雅等人，带着脸色苍白的墨古，变成废人的墨松以及陷入深深恐慌中的墨松属下，离开了神月岛，返回到了三星岛。

　　……

　　“雪宗主，你说晨风现在在哪，他会不会有事？”

　　身穿深紫色绫罗长裙，气质高雅的墨玉颜心事重重地看着正在品茶的雪飘零，轻声问道。

　　“晨风从来不做没把握的事，我想他应该快来了。”雪飘零放下了手中的茶杯，看着墨玉颜精致的脸蛋，轻轻在心中叹息一声道。

　　“嗯……”

　　突然，雪飘零释放的灵魂感觉到一丝熟悉的气息，连忙望向了窗外，抓着茶杯的手微微颤抖起来。

　　“怎么了雪宗主？”

　　看着雪飘零激动的模样，墨玉颜心有所感，期待地问道。

　　“晨风来了，我感觉到他的气息了。”

　　雪飘零深吸一口气，按捺住内心的激动，开口说道。

　　“真的……”

　　墨玉颜迅速在椅子上站起来，与雪飘零来到了古墨商盟外等待叶晨风。

　　“晨风，真的是晨风。”

　　远远看着叶晨风如刀刻般俊美的面孔，深沉似海的眸子，身穿白衣卓尔不群的英姿，墨玉颜直觉呼吸都不能自已，眼眶变得通红。

　　数年时间不变，她发现叶晨风变了，变得更有男人味，身上散发的气吞山河之势让他着迷。

　　不过当她看到召唤魂翼，紧紧跟随叶晨风而来，面如死灰的墨古，以及八只飞行灵兽时，她脸色一变，想到了什么。

　　“晨风，你终于回来了。”

　　叶晨风跳下金晴龙血狮时，雪飘零立即走上前，露着如鲜花绽放般迷人的笑容，轻声说道。

　　“飘零姐，飘渺山的人都来三星岛了吗？”

　　看着身穿白色绫罗长裙，气质浑然天成，不施脂粉却明艳照人的雪飘零，叶晨风露出了淡淡的笑容，轻声说道。

　　“我飘渺山这次运气不错，全部逃过了追杀，顺利抵达了三星岛，如今太上长老，师傅正在海中修炼。”雪飘零简单的讲述道。

　　“那就好！”叶晨风点了点头，放下心来。

　　“晨风，你在灵山中等到魔风云了吗？”雪飘零问道。

　　“等到了，不过那魔风云命很硬，我还是未能杀死他。”叶晨风简单讲述道，不过隐瞒了被月家双祖追杀的事情。

　　“魔风云这人有大气运加身，想要杀死他确实不容易。”

　　虽然叶晨风讲述的平淡，但雪飘零知道，他与魔风云一战，绝非他讲述的那般轻松。

　　“这是他最后一次逃命了，如果下次再让我遇见他，就是天王老子都救不了他。”叶晨风霸道无匹地说道。

　　说完，叶晨风将目光投射向了静静站在原地，默默看着他的墨玉颜道：“玉颜，我有事找你，我们进去说吧。”

　　“嗯！”

　　墨玉颜紧咬了一下红润的嘴唇，忍住了扑进叶晨风怀中的冲动，跟着叶晨风来到了古墨商盟正堂中。

　　而雪飘零感觉叶晨风脸色有些不对劲，没有跟进去，墨古等人更不敢辩解，只能不安地等待着最终的处罚。

　　“玉颜，我想你应该已经猜到，刚刚神月岛发生的事情了吧。”叶晨风喝了一口墨玉颜为他倒得灵茶，缓缓地说道。

　　“晨风，你想怎样处置墨松都行，我没有意见。”墨玉颜静静地坐在他面前，看着他英俊的面孔，轻声说道。

　　“墨松我已经惩戒过了，不过古墨商盟确实要好好清洗一下，古墨商盟已经从骨子里烂了，再不大刀阔斧的整治，就真的没救了。”叶晨风道。

　　“晨风，我虽然是古墨商盟盟主，但古墨商盟真正的主人是你，你想如何清洗古墨商盟，我都没有意见。”墨玉颜表态道。

　　“玉颜，你如实将最近几年，古墨商盟的情况告诉我。”叶晨风道。

　　“好！”

　　墨玉颜点了点头，毫无隐瞒地讲述着古墨商盟这些年的变化。

　　“你是说这些年，古墨商盟其实是掌控在墨古手上的。”

　　听完墨玉颜讲述，叶晨风基本确定了清洗的方向，缓缓地问道。

　　“嗯，太上长老这些年不知道怎么了，对权力的追求超乎了想象，而我有意追求无上大道，就放任太上长老掌权，造成了今日这般局面。”墨玉颜点了点头，歉意地说道。

　　但她却没有告诉叶晨风，她一心追求无上大道，是想紧跟叶晨风脚步，不想被他拉的太远。

　　不过再见叶晨风，墨玉颜发现，自己与叶晨风之间的距离更大了，让她产生了强烈的无力感。

　　她感觉，就算自己拼尽所有，今生都无法追赶上叶晨风的脚步。

　　“玉颜，不管怎样，这些年辛苦你了，这瓶丹药送给你，炼化了这瓷瓶中的天级魂丹，你一定可以突破到逆兽王境界。”叶晨风看着墨玉颜有些憔悴的面孔，将一瓶珍贵的天级魂丹送给了她。

　　除了天级魂丹，叶晨风还送给墨玉颜一柄中品天剑，一门极品天技魂诀和一门极品天级魂技。

　　“对了玉颜，傅师姐她们呢？我为什么在古墨商盟没有感觉到傅师姐她们的气息。”将礼物送给墨玉颜后，叶晨风问道。

　　“傅小姐，青山前辈前些年去了杀戮之城历练，至今未回来。”墨玉颜告知道。

　　“杀戮之城，我也该去那里看看了，不知道杀戮之王达到何等境界了。”

　　想到当年追杀过自己，差点将自己逼入绝路的杀戮之王，叶晨风眼睛中锋芒毕露。

　　叶晨风强势回归震惊了整个古墨商盟和三星岛，而他接下来的一系列大动作，更是在古墨商盟中引发了滔天巨震。

　　叶晨风以雷霆之势，清洗了墨古一脉，严惩了一系列害群之马，从根源开始改变古墨商盟。

　　很快，古墨商盟走上了正规，内部的毒瘤被叶晨风全部清除。

　　而这时，叶晨风带着雪飘零，墨玉颜，姬倾雪，白希雅四名绝世美女，乘坐海轮离开了三星岛，前往了混乱海域的杀戮之城。


第744章 再临杀戮之城

　　“到了，前面就是杀戮之城了。”

　　经过近一月时间航行，急速行驶的海轮冲破混乱之海，撞碎了阻拦的妖兽群，驶进了杀戮之城海域。

　　数年时间过去了，杀戮之城依然十分热闹，来自各个领域的海轮不断地驶向港口，准备进入杀戮之城，进行生与死的磨砺。

　　“听说杀戮之城有一座杀戮之塔，是磨砺生死最好的地方。晨风，当年你闯到杀戮之塔第几层了？”站在甲板上，迎着冰冷海风的墨玉颜轻声问道。

　　“我当年闯到了第五层。”

　　回忆到当年经历种种，叶晨风依然历历在目，如今再来，他已经不惧怕杀戮之王了。

　　他此次进入杀戮之城，除了想再进一次九龙玉璧，进一步凝聚杀戮光圈外，还想控制杀戮之王，将杀戮之城控制在自己手中。

　　“走吧，我们登岛。”

　　叶晨风命人将海轮停靠在海港上，带着雪飘零等四名风姿卓越，美艳绝伦的女子走下了海轮，向透着浓浓杀气的杀戮之城走去。

　　“轰！”

　　走到历经沧桑岁月的杀戮之城下，墨玉颜，姬倾雪，白希雅立即受到杀戮之城透出的雄浑杀气影响，内心一颤，脸色变得煞白，额头上冒出了大量的冷汗。

　　而雪飘零的实力达到三级逆兽王，杀戮之城透出的肃杀之气对她构不成一丝影响。

　　“你们不要慌，守住心神，你们只有适应杀戮之城蕴含的杀气，才能进城。”叶晨风的声音在墨玉颜三女耳边响起。

　　“呼！”

　　听到叶晨风如晨钟暮鼓般的声音，呼吸困难的三女立即守住心神，默默地运转修炼魂诀，承受着排山倒海般涌来的肃杀之气，默默地适应着。

　　由于三女生的太美，透着不同美艳风情，她们站在杀戮之城下，适应杀戮之城透出的杀气威压时，吸引了大量的目光。

　　一双双炙热的眼神肆意的在她们性感的身子上来回扫视，不少人更是起了歹心，打起了她们的主意。

　　“哼！”

　　就在不少人壮着胆子，想要上前搭讪时，一道似闷雷般的声音在叶晨风嘴中响起，在他们耳边炸响，震得他们灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“不想死就给我滚远点，谁敢靠近，我杀谁。”

　　背负着双手，透着气吞山河之势的叶晨风冷冷地警告道。

　　感受着叶晨风身上散发的凌厉气息，一名名不怀好意之人被完全震慑住了，不敢再打墨玉颜她们的注意，灰溜溜的离开了。

　　大约一炷香左右时间，修炼极品魂诀的墨玉颜三女渐渐适应了杀戮之城透出的杀戮之气，苍白的俏脸恢复了丝丝红晕。

　　“走吧，我们进城！”

　　说着，叶晨风带着四女来到了数十米高，镶嵌着魔鬼头颅，给人极强压抑感觉的杀戮城门下。

　　“杀戮令！”

　　这时，一名身穿漆黑色盔甲，手持锋利长矛，表情严肃的侍卫走了过来，拦截住了他们，冷冷地说道。

　　当他看到雪飘零四女惊艳绝伦的面孔时，冰冷的眸子立即迸射出炙热的光芒。

　　“嗡！”

　　他话音刚落，叶晨风眸子里迸射出幻象之光，直接洞穿进他的眸子中，瞬间控制了他的大脑意识。

　　“滚开！”

　　叶晨风不容抗拒地命令道。

　　大脑意识被控制的黑甲侍卫无法违背叶晨风命令，卑躬屈膝的让开了一条路，放叶晨风五人进入到了飘荡着浓浓肃杀之气的杀戮之城中。

　　“这杀戮之城分内城和外城，我们进入到只是外城，在这里可以随意厮杀，不受任何的限制。”

　　走进杀戮之城，叶晨风不断地为四女介绍道。

　　墨玉颜，姬倾雪，白希雅三女从未经历过生死磨砺，看着街道边血迹斑斑，花坛中遗落的残躯，稍稍有些不适应。

　　但雪飘零却经历过大风大浪，神色不变地问道：“晨风，我们要如何进入杀戮内城呢？”

　　“要想进入杀戮内城，首先要去杀戮场，连胜二十场，得到杀戮积分，才能得到进入内城的身份令牌。”

　　“而杀戮积分是杀戮内城最珍贵的东西，也是杀戮内城唯一通用货币，拥有杀戮积分，可任意换取杀戮内城中的修炼资源。”

　　“不过你们在杀戮之城，只管尽心修炼，磨砺自己，杀戮积分的事交给我，我来帮你们弄。”叶晨风露着淡淡的笑容，说道。

　　“晨风，杀戮内城除了杀戮之塔，还有什么特别的地方吗？”雪飘零对杀戮之城充满了兴趣，继续问道。

　　“内城除了杀戮之塔，还有九龙玉璧和北海古地入口，不过当年我只进入过九龙玉璧，并没有找到北海古地入口。”叶晨风详细地说道。

　　“晨风，我记得听人说过，九龙玉璧有实力排名，排名最高的几个人，还能拥有自己的封号？不知你当年在九龙玉璧留下排名了吗？”

　　墨玉颜脉脉地看着叶晨风，轻声问道。

　　“留下了！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，你当年排名如何？”

　　四女的目光齐刷刷投射向了叶晨风，姬倾雪好奇地问道。

　　“第一！”叶晨风笑着说道：“封号是剑神。”

　　“第一……剑神……”

　　四女倒吸了一口气，眼神中流露出浓浓的惊骇之色，被叶晨风逆天的排名和天赋所撼。

　　“好了，我带你们去杀戮场看看。”

　　叶晨风带着四女向人声鼎沸，热闹非凡的杀戮场走去。

　　走进杀戮场，四女立即闻到空气中飘荡着浓浓血腥气味，体内的血液受到感染，沸腾了起来。

　　而叶晨风修炼的八刹修罗功不由自主的运作起来，疯狂的吞噬杀戮场中的杀戮之力，凝聚着第八道杀戮光圈。

　　经过前期杀戮，叶晨风已经凝聚出第八道杀戮光圈的雏形，只要在杀戮之城潜修一段时间，他相信自己一定能将八刹修罗功修炼到第八重境界。

　　“走，我们找地方坐，你们适应下这里的环境，明天开始，就开始进行武斗，磨砺自己。”

　　说着，叶晨风带着四女在拥挤的看台上找到一处空闲的区域，观看比武台上血腥，激烈的武斗。

　　由于雪飘零四女太漂亮，气质出众，她们的出现，吸引了几乎所有雄性的目光，一双双炙热的眼神仿佛想要将她们吃掉一般。

　　“好美，那四个小妞好美，速速通知帮主，有好货色出现。”一名万杀帮众发现惊艳绝伦的雪飘零四女，立即派人通知好色的万杀帮主。

　　“太血腥，太狠毒了，招招夺命，这完全是以命搏命的打法。”

　　看了三轮激烈的血腥厮杀，姬倾雪三女被深深地震慑住了，心中本能产生了一丝怯弱。

　　“杀戮之城不需要怜悯，这里是磨砺你们心灵最好的地方，如果你们连外围杀戮场都适应不了，我劝你们还是不要去内城了，因为杀戮之城更残酷。”

　　看着姬倾雪三女微微有些苍白的面孔，叶晨风摇了摇头，严肃地说道。

　　“放心吧晨风，我们会尽快适应的。”

　　姬倾雪紧紧握着拳头，咬着红润的嘴唇说道，努力适应着残酷的环境。

　　很快，大半天时间过去了。

　　傍晚时分，叶晨风五人离开血腥的杀戮场，准备找地方休息，突然，十余名等候多时的万杀帮众窜了出来，将他们拦截在杀戮场外。


第745章 杀戮之王的消息

　　“嗯，万杀帮的人！”

　　看着十余名不怀好意的万杀帮众，叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意。

　　“小子，你还有点见识，知道我们是万杀帮的人。”一名胳膊上纹着蝎子，满脸横肉的光头男子冷笑一声，色迷迷地看着雪飘零四人道：“我们老大看上她们四个了，识相的让她们跟我们走，不然我让你血溅当场。”

　　“好啊，那我们就跟你们去万杀帮看看。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“嗯，你也要去？”光头男子眉头微微一皱，冰冷地看着叶晨风说道。

　　“怎么，不欢迎？”叶晨风反问道。

　　“哈哈，既然你想去，就跟着来吧。”

　　光头男子并不认识叶晨风，也不怕他耍花样，露着阴冷之色，命人将叶晨风五人围在了中间，带往了万杀帮。

　　“哎，那四个姑娘要倒霉了，落入万杀帮主手中，估计生不如死。”

　　“是啊，真是可惜了这么漂亮的尤物。”

　　看着万杀帮众将叶晨风五人带走了，不少人流露出惋惜之色，更有不少人暗骂叶晨风软弱，竟然不做任何的反抗。

　　踏着渐渐阴暗的光线，叶晨风一行人被带到了万杀帮中。

　　“小子，见到我们帮主老实点，否则有你的苦果子吃。”走进万杀帮，光头男子冷冷地警告道。

　　“万杀，老朋友来了，你不出来迎接吗？”

　　叶晨风无视光头男子的警告，背负着双手，看着正堂，冷冷地说道。

　　“谁？”

　　听到叶晨风熟悉的声音，正舒服躺在摇椅上，享受两名身穿薄纱，身材丰腴女子按摩的万杀帮主猛的在摇椅子坐了起来，望向了门外。

　　当他透过灰暗的光线，依稀看到叶晨风熟悉的轮廓时，瞳孔突然放大，身子不由自主的哆嗦了一下。

　　“他，他怎么又回来了！”

　　当年叶晨风在杀戮内城搅起的风风雨雨他略有耳闻，他不敢相信，遭到杀戮之王追杀，叶晨风不但没死，还敢回来。

　　“怎么，不认识我了？”

　　叶晨风远远地看着万杀帮主的脸色从诧异转变成恐惧，淡淡地说道。

　　“妈的，你好大的胆子，竟敢在我万杀帮撒野，信不信……”

　　光头男子怒视着叶晨风，大声警告道，但他话刚刚说了一半，一双充斥着魂力的鞋飞了出去，狠狠地印在了他的脸颊上。

　　“你找死啊，竟然敢对叶公子不敬，我打死你这个不长眼的家伙。”

　　气急败坏的万杀帮主光着一只脚跑了出来，狠狠地扇了光头男子几巴掌，把他扇懵了。

　　“万杀，这么多年未见，你竟然还敢干欺男霸女的勾当，看来真没必要将你留在这个世上了。”

　　叶晨风看着狠狠教训光头男子的万杀帮主，冷冷地说道。

　　“叶公子息怒，这件事真的与我没有关系，是这帮兔崽子不长眼……”

　　触碰着叶晨风锋利如剑的眸子，万杀帮主只觉心都跳到了嗓子眼，生怕叶晨风一生气杀了自己。

　　“好了，你什么德行，我很清楚，不用解释了。”叶晨风摆了摆手，冷冷地说道：“不过我这次来，不是来杀人的，如果我想杀人，不会说那么多废话。”

　　“谢谢叶公子不杀之恩！谢谢叶公子不杀之恩。”

　　听到叶晨风不杀自己，万杀帮主暗自松了一口气，卑躬屈膝地说道。

　　“走吧，我们里面说话！”叶晨风冷漠地说道。

　　“妈的，你们都愣着干什么，给我速速准备一桌子灵食，我要好好款待叶公子和四位美女。”万杀帮主大声命令道。

　　“是是……”

　　早被吓傻得万杀帮众兢兢战战的从命道，敬畏的忘了一眼叶晨风，迅速退了下去。

　　“万杀，我有几个问题问你，希望你能老老实实回答我，如果你的回答能让我满意，我就饶你一命，不满意，就别怪我对你搜魂，然后扭掉你的脑袋装酒。”

　　叶晨风喝了一口万杀帮主珍藏十多年的灵茶，冷冷地警告道。

　　“叶公子请问，只要我知道，一定告诉您。”万杀帮主喉咙一滚，惶恐地说道。

　　“我问你，杀戮之王有没有突破到战兽皇境界。”叶晨风问道。

　　“叶公子，杀戮之王可是杀戮之城的绝对霸主，像我这种小人物根本接触不到。”

　　“不过去年，曾有一名十分可怕的封皇强者来到杀戮之城，与杀戮之王大战，最后，杀戮之王借助一股神秘力量，一举将他轰杀了。”

　　万杀帮主生怕叶晨风生气，将自己知道关于杀戮之王的事情全都说了出来。

　　“难道是九龙玉璧的力量？”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，脸色发生了一丝微妙的变化。

　　如果杀戮之王真的掌握了九龙玉璧的力量，那会给自己造成致命的威胁，更有可能借助九龙玉璧的力量，轰杀自己。

　　“看来杀戮之王比我想象中要难对付，我必须要改变下策略，先确定他是否掌握了九龙玉璧的力量，在确定对付他的计划。”叶晨风在心中默念道。

　　“万杀，那我问你，北海古地的入口到底在哪里？”叶晨风继续问道。

　　“这个……好像在杀戮之塔第九层空间中，那里有通往北海古地的传送阵。”触碰着叶晨风冰冷的眸子，万杀帮主一哆嗦，连忙说道：“不过杀戮之塔第九层空间一直被杀戮之王封印，除了他的亲信，其他人根本无法进入。”

　　“很好，你的回答我很满意，现在你只需再为我做一件事，我就饶了你。”叶晨风冷漠地说道。

　　“叶公子请说……”万杀帮主敬畏地说道。

　　“给我弄一枚可进入杀戮之塔五层以上空间的杀戮令牌。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“这……”

　　万杀帮主犹豫了一下。

　　他已经猜到叶晨风此次回来的目的，一旦叶晨风失败，让杀戮之王查到他曾在暗中帮助过叶晨风，杀戮之王一定会将他碎尸万段。

　　“记住，你没有选择的余地，如果不答应，我立即扭断你的脖子。”叶晨风喝了一口灵茶，声音冰冷地说道。

　　“不不，叶公子息怒，我这正好有一枚可去杀戮之塔第六层空间的杀戮令牌。”

　　触碰到叶晨风锋利如剑的眸子，万杀帮主有一种被死神盯上的感觉，全身的汗毛都直竖起来，连忙从乾坤戒指中取出了一枚杀戮令牌交给了叶晨风。

　　叶晨风释放魂力检查了一下杀戮令牌，确定没有问题，露出了满意的笑容，说道：“恭喜你，你的命保住了，不过为了避免你走漏风声，我需要抹去你的部分记忆，还有，不要再为非作歹，否则你死定了。”

　　说着，叶晨风不等万杀帮主反抗，借助噬神脑的力量，强行抹去了万杀帮主的部分记忆，并在他灵魂中留下了一道印记。

　　接着，他又施展同样的手段，一一抹去了见过自己的万杀帮众的灵魂记忆，带着四女离开了寂静的万杀帮。


第746章 浴血中的玫瑰

　　清晨，柔和的阳光倾洒下来，唤醒了这座拥有悠久历史的杀戮之城。

　　一大早，叶晨风与雪飘零四女分开了，将她们留在杀戮外城适应杀戮之城的残酷规则，而他独自一人进入杀戮内城，向杀戮之塔走去，准备伺机进入九龙玉璧查看究竟。

　　在叶晨风进入杀戮之塔时，早先进入杀戮之塔，经过一年多浴血厮杀，成为杀戮之塔第三层霸主的傅幽月却遇到了大麻烦。

　　“月幽，吴家在杀戮之塔的势力太过庞大，你是斗不过他们的，我劝你还是离开杀戮之城吧。”

　　一名身穿火红色长裙，身材火辣，双腿修长圆润，背着一对绿色双刀的女子看着脸色苍白，没有一丝血色，全力调息的傅幽月，轻轻叹息一声，劝说道。

　　前不久，傅幽月杀了一名轻薄她的吴家天才，完全激怒了吴家，使诈让一名二级逆兽王伪装成玄兽宗高手挑战她，让她中计，身陷险境。

　　而今天，就是吴家二级逆兽王挑战她的日子，因为她已答应应战，所以无法退缩，除非她离开杀戮之城。

　　“红杉，你不用劝我了，我是不会退缩的。”

　　傅幽月看着自己在杀戮之城唯一的朋友，语气平静地说道。

　　“月幽，我不是吓唬你，吴家这次有备而来，而对手又比你高两个境界，你擅自应战一定会没命的。”红杉焦急的劝说道。

　　“放心吧红杉，吴家想要杀我没这么容易，我正好想要压榨下潜力，为冲击逆兽王境界做准备。”傅幽月挤出一丝笑容，说道。

　　“你……哎，那好吧，既然你执意出战，那我也不劝你了，这个护身符给你，它能在关键时候抵挡一级逆兽王高手致命，希望对你有所帮助。”

　　红杉看着傅幽月倔强的表情，轻轻叹息一声，从随身的乾坤戒指中拿出了一枚珍贵的护身符送给了傅幽月。

　　“走吧幽月，我陪你去武斗场！”

　　说着，红杉陪着傅幽月前往了武斗场。

　　当傅幽月和红杉的身影出现在座无虚席的武斗场时，立即将武斗场的气氛点燃到了极点，不少被傅幽月实力征服的人为她嘶吼加油。

　　“哼！”

　　就在这时，一道似闷雷般的冷哼声响起。

　　身穿深蓝色武道服，手持一丈长枪，乌黑长发随意披散在双肩，双眸深陷进脸颊，嘴角露着一丝妖异笑容的吴震威跃到了武斗场上。

　　他高高举起下品天枪指着傅幽月，飞扬跋扈地说道：“月幽，不要耽误时间了，速速上来一战吧。”

　　“如你所愿！”

　　傅幽月身子微微一闪，在半空中划出一道半月残影，好像一只黑蝴蝶，落到了比武场上。

　　“说实话，像你这么漂亮的美人，我实在不忍心杀你，如果你愿意做我的女人，我倒是可以考虑帮你化解与我吴家的恩怨。”

　　吴震跃目光炙热地看着傅幽月妩媚的面孔，火辣妖娆的身子，霸道地说道。

　　“你还不配。”

　　傅幽月手持下品天器等级的血煞战刀，冷蔑地说道。

　　“马上我就会让你知道，我配不配。”

　　吴震跃瞳孔一缩，一只色彩斑斓，生有一根独角的大蛇浮现出他的身体，吐着长长的蛇芯，锁定了叶晨风。

　　“五彩独角蟒，没想到这吴震跃竟然拥有吴家最顶级的灵魂兽，再加上他二级逆兽王境界实力，这月幽恐怕要输了。”

　　“不见得，这月幽能成为杀戮之塔三层霸主，就证明她不是一个简单的人，我觉得她应该还有底牌，不会平白无故送死的。”

　　看着武斗场上针锋相对的二人，看台上的观众议论纷纷，猜测着比赛结果。

　　“唳！”

　　吴震跃召唤出灵魂兽时，傅幽月也召唤出了青天鹏，抵御着五彩独角蟒释放的魂力冲击。

　　“月幽，乖乖臣服在我的脚下吧。”

　　吴震跃暴喝一声，瞬间与五彩独角蟒融合在一起，手持下品天枪，宛如一条狂啸的巨龙，呼啸着刺向了傅幽月。

　　“极速！”

　　吴震跃一枪刺来，傅幽月没有硬憾，而是施展血脉传承秘法，燃烧了青天鹏血脉，一个加速闪避开了刺来的惊世枪芒。

　　“冰封刀诀！”

　　傅幽月融合了蓝乾冰水的力量，斩出了冰封空间的一刀。

　　可怕的刀芒携带着冻结虚空的冰冷气息，一刀斩向了吴震跃的身体。

　　“裂光爪！”

　　冰封刀芒斩来，吴震跃立即变招，他大手虚空一抓，抓破了冻结的空间，硬生生抓住了斩落的冰封刀芒。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，抵御住冰封刀芒攻击，吴震跃整个身体与手中的天枪融合，速度惊人的刺向了傅幽月的胸口，逼迫她再次施展极速进行闪避。

　　“我倒要看看你能躲过我多少枪。”

　　吴震跃瞳孔收缩成最危险的针孔状，锁定了傅幽月，一连刺出了九九八十一枪，交织出密不透风的枪影，完全笼罩了傅幽月，封死了她所有的闪避空间。

　　“血魔功，血屠天下，屠尽苍生！”

　　避无可避，傅幽月将自身的攻击力提升至巅峰，高速运转血魔功，连续斩出一道道血色刀风，染红了虚空，席卷向了上去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　枪芒、刀影碰撞到一起，响起了密集的爆破声，绽放出无尽的光芒，犹如浪涛一般，席卷向了四方。

　　就在傅幽月借助蓝乾冰水的力量，不断地化解一浪高过一浪的反震力时，实力强大的吴震跃突然人器合一，势如破竹般刺穿而来。

　　“不好！”

　　长龙呼啸般的枪芒刺来，无力闪躲的傅幽月立即将血煞战刀横在了胸前，全力抵挡这一枪。

　　“嗤！”

　　锐不可当的枪尖刺在血煞战刀上，立即爆发出惊人的攻击力，强大的枪芒透过血红色的刀身，贯穿进了傅幽月身体中，刺破了她身体防御，将她肩膀刺穿了一个血洞。

　　大量的鲜血犹如泉涌喷溅了出来。

　　“受伤了，傅幽月受伤了！”

　　看到傅幽月受伤的一幕，不少人惊呼起来。

　　而红杉的心更是跳到了嗓子眼，不忍看到傅幽月血溅当场的一幕发生。

　　“逆天七魔刀！”

　　摔倒在地的傅幽月迅速擦拭干净嘴角溢出的鲜血，眼睛中透出坚毅之色，不等吴震跃刺来的枪芒近身，将体内燃烧的血脉之力，杀戮之力涌进了血煞战刀中，施展了他掌握的最强魂技。

　　一刀又一刀，宛如奔袭潮水般的魔刀影汹涌斩下，连续劈斩吴震跃刺来的枪芒，撕裂着他的攻击。

　　奈何吴震跃的实力强过她太多，二人激烈拼杀了半炷香的时间，傅幽月身体伤势不断加重，攻击速度出现了一丝迟缓。

　　“结束了！”

　　吴震跃抓住这个机会，手中的长枪回旋起来，撕裂着空气，一枪刺向了傅幽月的胸口。

　　“嘭！”

　　千钧一发之际，傅幽月身体中响起了一道清脆的破裂声。

　　红杉送给她的护身符破裂了，帮她抵挡住了致命一击，将她从鬼门关拉了回来。


第747章 我带你去杀人

　　“冰灵之力，冻结虚空！”

　　借助护身符躲过一劫，目光坚毅的傅幽月没有认输，她一咬牙，冒险与蓝乾冰水融合在一起，激发了冰灵体最强的力量，冰封向了吴震跃。

　　冰灵体是天地间一种强大的体质，蕴含十分可怕的寒力。

　　近在咫尺遭到冰灵体攻击，猝不及防的吴震跃身体遭到冰封，冰凉刺骨的寒冰直接冻结了他的身体。

　　“逆天七魔刀。”

　　傅幽月忍住蓝乾冰水的反噬，双手紧握血煞战刀，滚滚寒气和魂力疯狂的涌入其中，使得赤红色的刀身镀上了一层诡异的黑芒。

　　一刀斩下，分裂空气，气吞天地，可怕的魔刀狠狠地斩在了吴震跃冰封之躯上，将他劈伤。

　　接着，傅幽月猛的扭动了一下身子，在半空中回旋了一周，又劈下了第二刀，第三刀……

　　当傅幽月不顾身体损伤，劈出第五记魔刀时，遭到大量寒气侵体，受伤不轻的吴震跃被劈飞了出去。

　　一条深见白骨的伤口纵贯他的身体，大量的鲜血不受控制的流淌了出来，洒落在地上，血迹斑斑。

　　“受伤了，吴震跃受伤了。”

　　看着吴震跃捂着受伤的胸口，连连后退的一幕，四周看台上发出了惊呼声。

　　他们没有想到，傅幽月真的凭借一己之力，扭转了局势，击伤了吴震跃。

　　“血魔功。”

　　虽然傅幽月伤势也很重，但她依靠强大的意志力，苦苦的坚持着，不断地斩出一道道血色刀影，与吴震跃浴血厮杀。

　　由于二人攻击速度太快，宛如两道影子激烈的对撞，魂力四射，激荡出无尽的火光。

　　“妈的，这是你逼我的。”

　　吴震跃没想到傅幽月如此的难缠，竟然将自己逼入绝境，一咬牙，大幅燃烧血脉之力，全力攻击。

　　“冰灵之力，冻结！”

　　血气滔天的吴震跃袭来之际，傅幽月不顾身体重伤，继续融合蓝乾冰水，激发冰灵体的力量进行攻击。

　　吴震跃燃烧血脉之力虽强，但却抵挡不住冰灵体的力量，身体再一次被冻结。

　　“逆天七魔刀！”

　　傅幽月冲着血煞战刀喷出两口精血，激发了血煞战刀的攻击力，再次斩出了五记魔刀，刀刀劈在了吴震跃被冰封的身体上，将他劈飞了出去，重创着他的身体。

　　“噗噗！”

　　傅幽月劈飞了吴震跃，她伤势同样很重，狂暴的冰灵之力不断地破坏她的身体，损伤着她的经脉，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“我要你死！”

　　吴震跃瞪着血红色的眼睛，怒视着傅幽月，不顾身体重伤，像一头暴怒的雄狮，扑向了强弩之末的傅幽月，继续与她拼杀起来。

　　此时，她们二人拼的已经不是实力，而是意志力。

　　不过拼杀到最后，蓝乾冰水的威力渐渐显露，冰水释放的寒气不断地侵蚀吴震跃的身体，冻结着他的经脉，让他苦不堪言。

　　“好了，都停手吧，这场比赛平手。”

　　就在她们二人拼尽最后的力量，油尽灯枯时，一名白发苍苍的老者出现了，看了一眼伤势极重，濒临极限的二人，打断了她们的武斗。

　　“月幽，你没事吧！”

　　比赛结束，红杉像一股红色狂风，出现在武斗台，将摇摇欲坠的傅幽月搂在了怀中，紧张地问道。

　　“我没事！”

　　傅幽月苍白的脸上挤出了一丝笑容，虚弱地说道。

　　“月幽，你不要高兴，得罪了我吴家，你休想活着离开杀戮之城。”吴震跃被一名吴家高手搀扶着，怒视着傅幽月，咬牙切齿的警告道。

　　“我等着！”

　　傅幽月毫不示弱地说道。

　　说完，她在红杉搀扶下，离开了飘荡着浓浓血腥气味的武斗场，回到了她租住的小院。

　　“红杉，帮我护法，不要让任何人打扰我疗伤！”

　　傅幽月虽然拼到最后，与吴震跃两败俱伤，以平局收场，但她全身经脉却被连续动用的冰灵体力量撕裂，情况极不乐观。

　　如果短时间无法接上断裂的经脉，不但会影响她今后修炼，她更有可能跌落境界，造成无法治愈的创伤。

　　“你是谁，谁让你进来的。”

　　就在傅幽月服下了一颗灵丹，强忍着剧痛疗伤时，红杉的怒吼声突然在院中响起。

　　“你不要紧张，我是来找幽月的。”

　　一名身穿白色长袍，身材挺拔，五官轮廓分明而深邃，眼若繁星的男子看着如临大敌，手持绿色双刀的红杉，缓缓地说道。

　　而这名白衣男子不是别人，正是恢复真实容貌的叶晨风。

　　来到杀戮之塔第三层，叶晨风强大的灵魂感觉到傅幽月虚弱的气息，立即赶了过来查看究竟。

　　“幽月是谁，这里没什么幽月。”红杉并不清楚傅幽月的真名字，大声警告道：“我警告你速速离开，否则别怪我对你不客气。”

　　“幽月是我，我是晨风。”

　　看着满脸敌意的红杉，叶晨风立即将声音压成了一条线，传到了屋中的傅幽月耳中。

　　“晨风！”

　　听到叶晨风熟悉的声音，傅幽月猛地睁开眼睛，苍白的脸上浮现出丝丝红晕，露出了不可置信之色，不顾身体伤势，出现在屋外。

　　“月幽，你真的认识他？”

　　看着傅幽月激动地出现，红杉有些诧异地问道。

　　“嗯，他就是我经常给你提及的那个人。”傅幽月点了点头，虚弱地说道。

　　“是他……”

　　红杉眼睛一亮，收起了双刀，打量起叶晨风来。

　　“幽月，你的伤怎么会这么重，是什么人干的。”

　　感觉到傅幽月身体伤势极重，伤及了根本，叶晨风脸色阴沉地问道，迅速来到她身边，取出了一颗温润的天级魂丹，塞进了她的嘴巴中，稳定着她的伤势。

　　“是吴家的人干的。”

　　红杉将来龙去脉一五一十的讲给了叶晨风听。

　　“吴家！”

　　得知吴家竟然卑鄙的算计傅幽月，叶晨风眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　“幽月，你的伤太重了，我先帮你疗伤，等治愈你身体重伤，我带你去吴家报仇！”

　　叶晨风瞳孔一缩，轻轻扶着傅幽月柔软虚弱的身子，霸道无匹地说道。

　　“嗯！”

　　耳畔回响着叶晨风霸道的声音，傅幽月心灵颤抖了一下，仿佛找到了心灵上的港湾，轻轻点了点头。


第748章 覆灭吴家

　　杀戮之城，吴家府。

　　“什么，震跃不但没有杀死月幽，反而和那月幽两败俱伤，遭到了重创。”

　　吴家家主吴拓洪得知吴震跃与傅幽月两败俱伤的消息，顿时火冒三丈，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“嗯，我们小瞧那月幽了，她手段层出不穷，不但收服了强大的灵水，还拥有一种十分特殊的体质，震跃与她激战数千回合，不但未能杀死她，反而被她依靠强大的体质之力重创。”

　　吴家长老点了点头，继续说道。

　　“废物，一群废物，我不管用什么办法，三天之内，我要见到那月幽的人头，我要让那些外来的人知道，与我吴家作对的下场。”吴拓洪气急败坏的咆哮道。

　　“不用三天，今天我们就解决恩怨吧。”

　　这时，一道桀骜，如九天闷雷般的声音突然在吴家府响起，叶晨风带着重伤痊愈的傅幽月，出现在了吴家府中。

　　而叶晨风三人走进吴家府时，叶晨风打出了一道道繁衍至极的阵纹，融进虚空中，形成了一股强大的阵纹禁制，禁制了吴家府。

　　“你，是你……”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，吴拓洪瞳孔瞬间瞪得滚圆，全身汗毛竖起，从头到脚一阵发凉。

　　他没想到，叶晨风回来了。

　　“怎么，见到我不高兴吗？”

　　看着吴拓洪惊恐的模样，叶晨风泛起了一丝冷笑，故意问道。

　　“叶晨风，我劝你最好不要乱来，王上的实力今非昔比，如果让他知道你回来，一定手刃你，将你碎尸万段。”吴拓洪故作镇定的警告道。

　　“我既然敢来，自然不惧怕杀戮之王，不过你恐怕看不到那一天了。”

　　叶晨风与吴家本就有深仇大恨，如今吴家又想致傅幽月于死地，这完全激怒了叶晨风，决定将吴家这颗毒瘤铲除。

　　“叶晨风，我吴家也不是什么善男信女，如果你敢胡来，大不了我们鱼死网破。”吴拓洪不清楚叶晨风如今的实力，大声威胁道。

　　“哈哈，鱼死网破，你吴家也配！”

　　叶晨风张扬的大笑一声，一股可怕的杀气在他身体中弥漫出来，他犹如一只凶残的洪荒猛兽，盯着吴家高手，可怕的气息让人肝胆欲裂。

　　“护宗大阵启，杀戮之光。”

　　感受着叶晨风释放出的无敌气势，吴拓洪脸色微变，毫不犹豫启动了护宗大阵，大量的杀戮之力弥漫了出来，形成了一道道杀戮之光，宛如疾驰的流星，攻击向了叶晨风。

　　“晨风小心！”感受到杀戮之光的可怕杀意，傅幽月脸色微变，立即出声提醒。

　　不过在叶晨风的脸上，却看不出一丝惊慌，他伸出一根手指，点破了空气，扭曲着道道能量涟漪，点在了杀戮之光上，一指将杀戮之光点破了。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风一指点破杀戮之光的一幕，惊得吴拓洪眼珠子都快掉出来了，他不敢相信，数年未见，叶晨风就成长到这般程度，一指破掉杀戮之光。

　　短暂的慌乱之后，吴拓洪的眼睛变得阴沉，他十分清楚，求饶已经没用，要想活命，他只有借助护宗大阵的力量，将叶晨风重创。

　　而如果可以生擒叶晨风，将他献给杀戮之王，一定会得到杀戮之王褒奖，赐予更多的丰厚奖励。

　　“吴家弟子听命，速速献出你们的精血融进护宗大阵中，凝聚杀戮之盘，重创来犯之敌。”吴拓洪露出了狰狞之色，不容抗拒地命令道。

　　“噗噗噗！”

　　吴家高手不敢违背吴拓洪的命令，不惜代价的喷出一口口精血，融进了护宗大阵中。

　　顿时，护宗大阵赤血无边，一轮缓缓旋转，散发着杀戮之光的赤色阵盘出现了，透出的可怕力量让傅幽月感到窒息。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　威力最强的杀戮之盘出现，吴拓洪咆哮一声，整个身子与护宗大阵融合在一起，操控杀戮之盘轰杀向了叶晨风。

　　而这一次，叶晨风连手指都懒得动了，直接用自己堪比极品天器的肉体硬憾杀戮之盘的攻击。

　　“轰！”

　　杀戮之盘交织的扭动之光击中叶晨风身体时发生了密集的爆炸，整个空间都发生了混乱。

　　面对杀戮之盘的凶猛攻击，叶晨风宛如一尊不可匹敌的战神，背负双手，傲视天地，用他可怕的肉体轻松抵挡住了杀戮之盘的攻击。

　　“吴拓洪，你连我肉体防御都破不开，谈何杀我。”

　　叶晨风背负着双手，冷漠地看着目瞪口呆的吴拓洪，杀意凛然地说道。

　　“你，你怎么会变得这么强！”

　　虽然吴拓洪极力掩饰，可他那疯狂跳动的眼角肌肉却出卖了他心中的恐惧，见识到叶晨风不可力敌的实力，他绝望了。

　　“嗤！”

　　一道刺耳的破空声突然响起，四十道剑之道纹破出了叶晨风身体，交织在一起，化成了一把数丈长，布满道纹纹路的光剑，携带着惊人的破坏力，所向披靡的斩在了杀戮之盘上。

　　惊人的攻击力宛如切豆腐一般，将赤红色阵盘一剑劈开了，以最强横的姿态破了吴家的护宗大阵。

　　“噗噗噗！”

　　拼命向护宗大阵融入精血的吴家高手全都受到了反噬，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，摇摇晃晃跌倒在地上。

　　而吴拓洪全身的经脉，更是被反噬力撕裂，一幕来自于灵魂最深处的恐惧占据了他的身体，身子不受控制的哆嗦起来。

　　就在吴拓洪的灵魂被恐惧完全占据时，叶晨风一个闪身出现在他身后，右手按在了他的天灵盖上，在他痛苦哀嚎中，借助噬神脑的力量强行对他进行搜魂。

　　“果然，杀戮之王在三年前就突破到战兽皇境界了，而杀戮之王借助神秘力量轰杀的是一名四级战兽皇。”

　　搜索了吴拓洪的灵魂记忆，叶晨风获知了部分有价值的信息，但对于杀戮之王的手段，他感到了一丝威胁。

　　毕竟以叶晨风如今的实力，可以击败四级战兽皇，但想要击杀却很难，而杀戮之王借助的那股神秘力量，却直接轰杀了四级战兽皇。

　　“吴拓洪，你吴家罪孽深重，无法无天，不杀你们，对不起你们犯下的滔天罪行。”

　　搜索吴拓洪灵魂记忆时，叶晨风被吴家这数百年来犯下的罪孽完全激怒了，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，扭掉了他的脖子，将吴拓洪当场斩杀。

　　接着，六十道剑之道纹飞射出他的身体，化成了无边的剑雨，疯狂的收割罪恶滔天的吴家高手性命。

　　不到一炷香的时间，吴家变成了一座炼狱，浓浓的死气和血腥气息弥漫在空气中。

　　当叶晨风高速运转的八刹修罗功，吸收了空气中飘荡的浓浓死气时，顺利将八刹修罗功修炼到大圆满境界，凝聚出了第八道杀戮光圈。


第749章 傅青山之劫

　　“月幽，你们回来了，是不是吴家实力太强，你们没有下手。”

　　在杀戮之塔第三层等待的红杉，看到叶晨风二人只用了一个多时辰，就回来了，以为他们放弃报仇。

　　“从今往后，杀戮之城再无吴家。”

　　叶晨风声音平淡地说道，但听到红杉耳中，却犹如一道惊雷，让她灵魂一颤，愣在了当场。

　　“这么快，你们这么快覆灭了吴家！”

　　红杉深知吴家的实力和地位，被叶晨风惊为天人的手段震慑住了。

　　“吴家覆灭的消息估计明天就会传开，而你和幽月将会成为杀戮之城的怀疑对象，所以现在你有两条路走，要么继续冒险留下来，要么离开杀戮之城。”叶晨风点了点头，说道。

　　“这……好，我离开杀戮之城。”

　　虽然红杉很想继续留在杀戮之城磨砺自己，但她更清楚这件事曝光的后果，一咬牙，无奈地说道。

　　“红杉，作为你离开杀戮之城的补偿，这五颗顶级天级魂丹，以及这柄上品天刀就送给你吧。”

　　看着一脸遗憾的红杉，叶晨风从乾坤境中取出一个白玉瓷瓶，一柄布满阵纹的红色天刀送给了她。

　　“这这……”

　　红杉虽然天赋不错，修炼三十余载突破到五级玄兽宗境界，但她却只是一介散修，身怀的一切都是她拼来的，顶级天丹，上品天器对她来说，只存在于幻象，所以看到叶晨风送来的宝物，她被惊呆了。

　　“红杉，这是晨风的一点心意，你就收下吧。”

　　傅幽月接过白玉瓷瓶和红色天刀，强塞进了红杉的手中。

　　“谢，谢谢！”

　　手握着散发丝丝灵气，温润的白玉瓷瓶和威力霸道的红色天刀，红杉激动地不能言语，高耸的峰峦上下起伏。

　　“红杉，你今后有什么打算？”

　　看着自己在杀戮之城唯一的朋友，傅幽月轻声问道。

　　“离开杀戮之城，我可能返回星罗大陆，看有机会进入星罗天城继续修炼吗？”红杉毫无隐瞒地说道。

　　“好，有机会，我去星罗大陆找你。”

　　傅幽月看着自己在杀戮之城唯一的朋友，与她交换了传讯珠。

　　“月幽，你们多保重，我走了。”

　　说完，红杉没有任何拖泥带水，辞别了叶晨风二人，趁着天黑离开了杀戮之城。

　　“幽月，这是一颗伪道丹，你服下后，就可脱胎换骨，突破到逆兽王境界。”红杉离开后，叶晨风将一颗珍贵的伪道丹拿了出来，送给了傅幽月。

　　“晨风，你有办法带我去杀戮之塔第六层找三叔吗，我怕三叔有危险。”

　　见识到叶晨风惊为天人，覆灭吴家的实力，傅幽月恳求道。

　　“怎么，傅三叔也出事了？”叶晨风问道。

　　“嗯，在我被吴家压迫时，我曾数次联系三叔却全都失败了，所以我怀疑三叔在第六层遇到了大麻烦，不然我不会联系不上他。”

　　“好，那我们现在就去杀戮之塔第六层。”

　　叶晨风在吴拓洪遗物中发现了数枚可直接进入杀戮之塔第七层的杀戮令牌，将其中一枚送给了傅幽月，带着她前往了杀戮之塔第六层。

　　不过此时的傅青山并不在杀戮之塔第六层，而是在杀戮之塔第七层一处阴森恐怖，充斥着浓烈杀气的密室中。

　　而他的处境与傅幽月猜测的一般，十分不妙，他被一条赤金色，冷若寒冰的锁链捆绑在一根万年玄铁上动弹不得。

　　“傅青山，能被王上看上，做他的仆人是你的荣幸，你不要冥顽不灵，继续反抗了，乖乖让我们在你灵魂中施加印记，否则，别怪我们将你折磨致死。”

　　身穿血红色长袍，身体有些枯瘦，头发雪白的血枯罗面无表情地看着嘴角溢血，浑身上下布满血痕，多处露着森然白骨，呼吸微弱的傅青山，冷冷地警告道。

　　但对于血枯罗的警告，被折磨数十日，身体极度虚弱的傅青山充耳不闻。

　　“妈的，你还给我装死！”

　　看到傅青山毫不理会自己，脸色阴沉的血枯罗拿起一块烧得通红的烙铁，狠狠地印在了傅青山胸口上，烤的他皮开肉绽，巨大的痛楚瞬间传遍他的全身。

　　遭到血枯罗折磨，傅青山依然毫无反应，就连眼皮都没有抬一下。

　　“傅青山，你不要再挑战我们的耐心了，虽然王上对你身上的秘密感兴趣，想将你收为手下，但不代表王上会一直容忍你，如果你再不臣服，那就别怪我刺穿你的心脉，让你变成废人了。”

　　看着忍耐力极强的傅青山，影子眼睛中透出了狠辣之色，对他下达了的最后通牒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，血枯罗怀中的传讯珠亮了起来，当他听到传讯珠中传达的信息时，愣了一下，脸色变得更加阴沉，一股冲天怒火在他身体中散发出来。

　　“枯罗，出什么事了？”

　　看着怒火冲天的血枯罗，叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“就在今夜，有人将吴家屠灭了。”血枯罗眼角肌肉狂跳，恼火地说道。

　　“嗯……什么人这么大胆，竟敢屠灭吴家。”影子阴沉沉地问道。

　　“不知道，凶手的实力很强，他屠灭吴家没有造成任何的动静，等我们的人通过血气，发现吴家被灭门时，那人已经离开了。”血枯罗森然地说道。

　　“那人敢肆无忌惮屠灭吴家，证明没有将我杀戮之城放在眼里。”影子思索了一下说道：“枯罗，此人交给你了，我去向王上禀告，吴家覆灭这件事不简单。”

　　“嗯，我不会再和他浪费时间了！”

　　血枯罗点了点头，目光凶恶地看着傅青山，再次将红彤彤的烙铁狠狠地按进了傅青山身体中。

　　“傅青山，我问你最后一遍，愿不愿臣服王上，献出你身怀的秘密。”

　　“妈的，你让你装聋作哑！”

　　无论血枯罗如何逼问，傅青山都毫无反应，这完全激怒了失去耐心地血枯罗，一柄锋利的短剑出现在他手中，狠狠地刺进了傅青山的胸口。

　　顿时，大量的鲜血如喷泉般喷溅了出来。

　　在傅青山心脉被血枯罗手中的短剑刺穿的瞬间，进入一种奇特状态中的傅青山苏醒了。

　　一股诡异的血芒之力抵御住了短剑致命一击。

　　两道瘆人的血芒在他深邃的双眸中迸射出来，近在咫尺望向了血枯罗，可怕的眼神让血枯罗莫名的感到了心惊肉跳。


第750章 命劫中进化

　　“就凭你也想废了我！”

　　在神秘状态中醒来的傅青山瞪着血红色的眼睛看着血枯罗，发出了铮铮声音，如闷雷一般在他耳畔响起。

　　“妈的，死到临头还敢嚣张。”

　　回过神来的血枯罗恼羞成怒道，手持锋利无比，达到天器等级的短剑继续捅向了傅青山的胸口，想要击破他身体中的神秘力量，刺穿他的心脉，将他废掉。

　　“血脉燃烧。”

　　胸口被血枯罗刺得血肉模糊，濒临身死边缘的傅青山燃烧了全身的血脉，一只赤青色，额头上闪烁着“皇”字，散发着君临天下般气势的青天鹏虚影浮现出他的身体，冲着血枯罗长啸。

　　“你给我去死吧。”

　　“狮子印！”

　　感觉到赤青鹏的可怕以及傅青山身体中苏醒的极其可怕力量，血枯罗不再留情，迅速融合了灵魂兽，印出了金色狮子印，呼啸着轰击在了傅青山身体上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨骼破碎声响起，遭到破坏力惊人的狮子印攻击，傅青山的胸口立即凹陷了，大量的胸骨粉碎了。

　　“血脉进化！”

　　就在傅青山遭到重击命悬一线之际，濒临生死边缘的他终于燃尽了青天鹏血脉，一股全新的血脉力量在他重伤之躯中缓缓形成。

　　可怕的血脉之力不断地冲击他境界瓶颈，冲击着六级逆兽王境界。

　　“妈的，你给我去死！”

　　血枯罗没想到，在这等情况下，傅青山不但没死，反而开始进化血脉之力，冲击六级逆兽王境界，脸色巨变，不断地施展强大的魂技，轰击着傅青山，想要打断他血脉进化，将他击杀。

　　一旦让傅青山进化血脉，突破境界，很可能发生变故。

　　“金钟罩图。”

　　遭到血枯罗施展的道技狂轰滥炸，血脉进化被打断的傅青山张开了嘴巴，将自己隐藏到最后的底牌，一枚金钟模样的阵图召唤了出来，笼罩了自己，抵挡致命攻击。

　　而这枚阵图是他前不久，在杀戮之塔第六层拍卖会拍到的，又花大量时间炼制了一番，防御力极强，可抵御一级战兽皇高手长时间攻击。

　　“出什么事了！”

　　金钟罩笼罩傅青山时，影子去而复返，低声问道。

　　“妈的，在傅青山濒临生死之际，竟然进化了血脉，冲击起六级逆兽王境界。”血枯罗恼羞成怒道。

　　“不愧是王上看上的人，果然有大机缘加身，不容易杀死。”两道寒芒在黑色长袍中迸射出来，影子杀意凛然道。

　　“影子，你见到王上了吗？”血枯罗问道，如果杀戮之王出现，傅青山就算进化成功，也无力回天。

　　“王上正在杀戮之塔第九层闭死关，冲击三级战兽皇境界，我未能见到他。”影子摇了摇头，说道：“枯罗，你我速速合力破了这金钟，废了他，如果让他血脉进化，突破境界，金寒锁链不一定能锁住他。”

　　说完，血枯罗，影子祭出了最强的天器，使出浑身解数全力攻击金钟罩，想要合力轰破金钟罩，打断傅青山血脉进化，将他击杀。

　　……

　　“幽月，你确定傅三叔在这第六层？”

　　叶晨风带傅幽月来到杀戮之塔第六层，立即释放强大灵魂覆盖向了六层空间，却未能感觉到傅青山的气息，眉头微微一皱问道。

　　“上次我和三叔联系时，他就在第六层，现在我不知道。”傅幽月摇了摇头，担忧地说道。

　　“走，我们找个人问问，也许它知道傅三叔的下落。”

　　叶晨风沉思了一下，决定去找六层霸主龙雀打探傅青山的下落。

　　经过打听，叶晨风很快找到龙雀修炼的地方，一处长年烈焰燃烧，温度极高的火穴中。

　　“嗤！”

　　叶晨风轻轻挥动了一下手臂，锐利无比的剑之道纹撕裂了火穴入口的阵纹禁制，与傅幽月走到了温度极高的火穴中。

　　“谁？”

　　正在火穴深处修炼，半人半鸟形态的龙雀感觉到自己布下的阵纹禁制被人撕裂，立即睁开了锋利的眸子，露出了恼火之色，操控火穴中炙热的火焰，焚烧向了闯进火穴的叶晨风和傅幽月。

　　想要将他们烧成灰烬。

　　汹涌的火海席卷而来，叶晨风身体中立即弥漫出极度寒气，冰封向了四周，将奔袭而来的火焰冻结住了。

　　仅仅一个呼吸，燃烧着熊熊火焰的火穴变成了冰洞，扭动的火苗变成了诡异的冰凌。

　　“这，这到底是什么人？”

　　看到火穴被冻结的一幕，龙雀倒吸了一口凉气。心中的杀意立即被恐惧所取代。

　　能轻轻松松冻结火穴之人，想要杀自己，绝不费吹灰之力。

　　“龙雀，你不要紧张，只要你乖乖回答我的问题，我绝不伤害你，但如果你敢欺瞒我，就别怪我对你搜魂。”

　　叶晨风带着傅幽月来到了火穴尽头，看着如临大敌望着自己的龙雀，不容抗拒的警告道。

　　“前辈您问，只要我知道，一定告诉您。”

　　感受着叶晨风气吞山河般的气势，触碰着他冰冷的眸子，六层霸主龙雀被完全震慑住了，敬畏地说道。

　　“你认识此人吗？”

　　叶晨风手持着傅青山的画像，开口问道。

　　“这人……我好像见过。”

　　看着叶晨风手中栩栩如生的画像，龙雀努力搜索记忆道。

　　“我问你，他现在身在何处？”叶晨风冷冷地质问道。

　　“如果我没有认错，此人好像在上个月六层拍卖会上，拍走了一件神秘之物，引发了一系列冲突，最后被杀戮之城大长老以及一神秘人联手重创带走了。”龙雀毫无隐瞒地说道。

　　龙雀话语一落，傅幽月身子微颤，脸色变得煞白。

　　可以说傅青山是她这个世上最亲最近的人，她无法接受傅青山出事的消息。

　　“你可知他被血枯罗带到哪里去了。”叶晨风冷冷地问道。

　　“不知道，不过血大长老是杀戮之塔第七层的霸主，也许他将你真要找到那人带到了第七层空间。”龙雀摇了摇头，惶恐地说道。

　　“希望你没有骗我，还有，不要将我的消息传出去，否则你就是逃到天涯海角，我也必杀你。”

　　叶晨风冷冷地警告了一句，挥动了一下手臂，六十道剑之道纹齐刷刷飞射而出，直接撕裂了被两极古天水冰封的火穴，在龙雀敬畏的目光注视下，带着傅幽月飞了出去，消失不见。


第751章 强势镇压

　　“傅青山，你不要负隅顽抗了，你的命运已经注定，明年的今日就是你的祭日。”血枯罗一边操控下品天器攻击金钟罩，一边用言语扰乱他的心神。

　　不过血脉进化的傅青山，进入到一种玄妙的境界中，外界的一切都无法扰乱他的心神。

　　而在这种玄妙之中，他血脉进化速度不断地加快，进入到了最后的阶段。

　　只要他血脉进化成功，他就能借助强大的血脉之力，一举冲破瓶颈，达到六级逆兽王境界。

　　“炎龙灭世！”

　　金钟罩布满裂痕之际，影子暴喝一声，施展了他掌握的最强一招，三条剑之道纹幻化的炎龙飞射出他的身体，张牙舞爪般轰击向了金钟罩上。

　　“咔嚓！”

　　在三条可怕的炎龙攻击下，布满裂痕的金钟罩承受不住破碎了，傅青山暴露了出来。

　　可就在这时，一股可怕的力量撕裂了虚空禁制，叶晨风和傅幽月出现在杀戮之塔第七层绝对的禁区，血枯罗修炼的别院中。

　　接着，两道气吞山河，剑势凌天的剑芒从虚立中斩落，仿佛欲将天空撕裂，劈斩向了他们二人。

　　面对这声势浩大的剑芒，血枯罗和影子有一种世界末日来临的感觉，本能的感到了畏惧，想都没想，立即向一旁闪避。

　　当他们二人闪避的瞬间，两只布满道纹纹路的大手从天而降，宛若两座大山，狠狠地拍打在了他们身体上，将他们拍飞了出去。

　　大量的鲜血在他们二人嘴巴中喷洒出来。

　　“三叔！”

　　看着胸口血肉模糊，布满伤痕的傅青山，傅幽月的眼眶立即红了，就想跑过去。

　　“幽月不要过去，傅三叔情况并非你想象的那般糟，如果我感觉不错的话，三叔进入到一种空灵状态，正在进化血脉，冲击六级逆兽王境界。”

　　叶晨风灵魂何等的强大，轻易察觉到傅青山此时的情况，连忙抓住了傅幽月柔软的小手道。

　　“是你……”

　　口吐鲜血的血枯罗在地上爬起来，当他看到叶晨风熟悉的面孔，感受着他如山岳般巍峨的气息时，与万杀帮主等人的反应一样，身体一颤，全都被吓傻了。

　　“血枯罗，影子，我们又见面了，你们没想到我这么快回来吧。”

　　看着目瞪口呆的血枯罗二人，叶晨风背负着双手，声音如闷鼓般说道。

　　“看来吴家被屠灭是你所为。”

　　笼罩在黑袍中的影子目光锋利地看着叶晨风，幽幽地说道。

　　“不错，吴家是被我灭的，现在轮到你们了。”叶晨风散发着鲜血与白骨积累的杀意，锁定着影子二人。

　　“枯罗，此地不宜久留，我们速速离开这里，向王上禀告。”

　　感受着叶晨风释放的凌厉杀气，影子嗅到了浓浓的危险气息，萌生了退意，身子微微一闪，化做一道残影向外闪避。

　　“你准备去哪？”

　　影子突围之际，叶晨风脚踏剑步飞掠出去，宛如一道雷霆之剑，挡在了影子突围路线上。

　　六十道剑之道纹齐发出去，带着刺耳的破空声，锐不可当的攻击向了影子。

　　“影之道意！”

　　突遭剑步攻击，影子立即交织出影之道纹，幻化出三道速度影子进行闪避。

　　奈何剑步的攻击力太可怕，一步踏下，迸射而出的剑之道纹封死了影子所有的闪避空间，洞穿了三道速度影子，将他身体刺穿的千疮百孔，软绵绵的倒在了血泊中，完全失去了战斗力。

　　叶晨风一步重创六级逆兽王境界的影子，完全吓呆了血枯罗。

　　他没有想到，仅仅数年时间，当年狼狈逃出杀戮之城的叶晨风，就成长到让他们仰望的程度。

　　“血纹图，血纹天下。”

　　看着叶晨风一步步走来，血枯罗身体中浮现了一轮布满古纹路的光图，大量的攻击血纹飞射而出，宛如一道道诡异的波纹，攻击向了叶晨风。

　　遭到血枯罗召唤的血纹图攻击，叶晨风不闪不避，继续踏着剑步而行。

　　可怕的血纹还未击中叶晨风身体，就被剑步道纹撕裂，无法伤害叶晨风分毫。

　　“你你……”

　　看着舍我其谁，霸道威武的叶晨风，感受着沉重如山，让虚空抖动的气势，血枯罗恐惧了，额头上冒出了大量的汗珠，情不自禁的往后退。

　　“叶晨风，你不要嚣张，王上马上就会赶来，你死定了。”

　　退到冰凉刺骨的墙角，心生恐惧的血枯罗不得不搬出杀戮之王威胁叶晨风。

　　“我敢回来，还会惧怕杀戮之王吗？”

　　“好了，不要废话了，乖乖任命吧，今天没有人能救你。”

　　说着，三十道死之道纹飞射出叶晨风身体，化成了一只死亡大手，带着让人绝望的力量，抓向了血枯罗。

　　死亡大手抓来，血枯罗使出浑身解数攻击，一道道可怕的魂技震动九天，却无法撼动叶晨风印下的死亡大手。

　　“轰！”

　　死亡大手狠狠地印落，砸在了血枯罗身体上，可怕的力量将他印在了地上，肉体差点被这一掌毁灭。

　　“噬神脑，搜魂。”

　　就在血枯罗倒在血泊中，恐惧哀嚎时，叶晨风一个箭步出现在他身边，借助噬神脑的力量，强行对他进行搜魂，获知了两个重要的信息。

　　杀戮之王正在杀戮之塔第九层闭关，冲击三级战兽皇境界，而他并未掌握九龙玉璧的力量，他击杀那名来犯的封皇强者，是源于在北海古地得到的一件古道宝。

　　“咔嚓！”

　　搜魂之后，叶晨风运转噬魂诀，吞噬了血枯罗的灵魂兽，融进双头血龙王身体中，捏碎了他的脑袋，了结了他罪恶的一生。

　　“下面，轮到你了。”

　　击杀了血枯罗，叶晨风将目光投射向了倒在血泊中的影子。

　　“等等，我愿意臣服于你，求求你饶我一命。”

　　目睹叶晨风击杀血枯罗的一幕，高傲的影子也不得不开口求饶。

　　“放心吧影子，我不会杀你，只会将你镇压。等杀戮之王突破到三级战兽皇境界，我会将你原封不动的送给他，让他与你融合，进一步提升实力。”

　　噬神脑进化，洞悉能力大大提升，刚刚叶晨风与影子交手时，察觉到了端疑，基本确定，影子是杀戮之王的分身。

　　“你……”

　　听到叶晨风洞悉了自己的秘密，影子脸色大变。

　　“天魔鬼索，缚束！”

　　一条漆黑如墨的锁链破出了叶晨风身体，宛如一条黑蛟龙，缠绕住了影子，将他缚束镇压了。

　　“唳唳……”

　　叶晨风强行镇压杀戮之王分身影子之际，一道道高昂的鸟唳声在傅青山身体中响起。

　　一只栩栩如生的青皇鹏飞出了傅青山的身体，散发着神圣的气息，在虚空中翱翔长啸。

　　傅青山进化成青皇鹏血脉瞬间，强大的血脉之力一举冲破了瓶颈，突破到六级逆兽王境界。


第752章 再入九龙玉璧

　　“幽月，晨风……”

　　傅青山突破境界的瞬间，在空灵状态中醒来，当他看到守护在身边的傅幽月，以及不远处镇压影子的叶晨风时，愣了一下，露出了感激的笑容。

　　“恭喜三叔，血脉进化，突破到六级逆兽王境界。”傅幽月长舒了一口气，轻声感激道。

　　“谢谢你幽月，晨风，谢谢你们为我护法，如果不是你们，我恐怕已丧命于此。”傅青山深知，在当时那等凶险下，自己绝无幸免的可能，发自内心的感激道。

　　“三叔，这一切都是晨风的功劳，我也是他救的。”傅幽月看着大发神威，神威盖世的叶晨风，简单的讲述道。

　　“傅三叔，幽月，这影子是杀戮之王的分身，我镇压了他，杀戮之王应该已经知晓，为了避免意外发生，你们速速离开杀戮内城，去外城等我。”

　　虽然杀戮之王的境界远不如魔风云，但杀戮之王的手段却不比魔风云差，再加上他掌握着一件来自于北海古地的古道宝，叶晨风不敢大意，催促道。

　　“晨风，要不要我留下来帮你。”

　　血脉进化，境界突破，傅青山战斗力大大提升，开口问道。

　　“不用了，对付杀戮之王，我自己足以，你们去外城等我即可。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“那好吧！”

　　傅青山没有再坚持，带着满脸担忧的傅幽月，离开了杀戮之塔第七层。

　　“剑灵傀儡，金晴龙血狮，帮我镇压他，不要让他跑了。”

　　傅青山二人离开后，叶晨风将剑灵傀儡和金晴龙血狮召唤了出来，镇压被天魔鬼索缚束的影子，而他孤身一人前往了九龙玉璧。

　　“嗯，这九龙玉璧外的空间压力增加了这么多。”

　　通过传送阵，来到九龙玉璧外的盘山路，叶晨风感觉山巅传来的空间压力提升了数成，登山路上罕有人烟。

　　不过叶晨风实力今非昔比，九龙玉璧产生的空间压力对他构不成任何的威胁和影响。

　　叶晨风身体微微一闪，宛如一柄所向披靡的神剑，撕裂了排山倒海涌下的空间压力，以极快的速度向九龙玉璧奔去。

　　仅仅十多个呼吸，速度惊人的叶晨风出现在了九龙玉璧下，在云雾之间，看到了延伸不知道多少里，大半面积插入云间，蜿蜒着九条如光纹般的九龙玉璧。

　　而在九龙玉璧一侧，伫立着一座金字石碑，而叶晨风的名字出现在金字石碑最顶端—剑神叶晨风。

　　十多名气息不俗的男男女女站在九龙玉璧中，准备进入玉璧中进行挑战。

　　“站住，今天九龙玉璧不允许外人进入，你改天再来吧。”

　　看到面孔陌生的叶晨风出现，一名身穿黑色武斗场，胸口上纹着鬼面，身体中散发着阴冷气息，五级逆兽王境界的中年男子扫视了一眼叶晨风，冷冷地警告道。

　　对于黑衣男子的警告，叶晨风充耳不闻，踏着沉重的步伐，一步步走向了九龙玉璧。

　　“妈的，你没听见我说话，我让你滚。”

　　黑衣男子看到叶晨风毫不理会自己，脸色顿时阴沉了下来，森然地命令道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风隔空抡起一巴掌，直接将闪躲不及的黑衣男子扇飞了出去，身子如同断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地摔在了地上。

　　两颗略微泛黄的牙齿夹杂着血水洒落在地上，在阳光下刺人眼睛。

　　“妈的，你好大的胆子，竟敢打伤我森罗殿的人，信不信……”

　　黑衣男子同伴警告还未说完，金字石碑上的剑神封号突然映射出刺目的金光，化成了虚幻的剑影，环绕在叶晨风身体周围。

　　“快看，剑神封号亮了，难道他就是九龙玉璧排名第一的剑神叶晨风。”

　　看着金光肆意的剑神封号与叶晨风产生了共鸣，在场的所有人都被惊呆了，望向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　几名姿容不凡，身材高挑的女子看向叶晨风的眼神更是变得炙热，如果不是叶晨风气势太凌厉，她们早就忍不住上前搭讪了。

　　而刚刚呵斥叶晨风的森罗殿高手，露出了惊恐之色，情不自禁后退了两步，生怕叶晨风出手报复他。

　　“叶晨风，没想到你还敢回来。”

　　负责镇守九龙玉璧的老者出现了，目光冰冷地看着叶晨风，森然地说道。

　　“这里又不是龙潭虎穴，我为什么不敢回来？”

　　叶晨风面无表情地看着守护长老，不喜不悲地说道。

　　说着，叶晨风脚下出现了道道剑之道图，撑起了虚空，一步步走向了九龙玉璧。

　　“大胆！”

　　看到叶晨风还敢闯九龙玉璧，守护老者暴喝一声，立即融合九龙玉璧的力量，想要一举轰杀叶晨风。

　　“哼，就凭你也配借九龙玉璧的力量。”

　　叶晨风冷哼一声，隔空印出了布满道意纹路的一掌，充斥着死之道纹，雷之道纹的大手从天而降，威势惊人的轰破了守护老者交织出的龙影。

　　下一刻，叶晨风又印出了第二道充斥着金木水火土五大道意的大手，印向了脸色巨变的守护老者。

　　一掌印下，苍穹巨震，空间扭曲，五行之力湮灭了所有的光亮，让在场的所有人为之窒息。

　　“轰！”

　　六级逆兽王境界的守护老者被叶晨风一掌印进了坚硬的地层中，大量的鲜血犹如喷泉喷涌了出来。

　　如果不是叶晨风手下留情，撤走了部分力量，这一掌足以将他碾压成碎片。

　　重创了守护老者，叶晨风不再犹豫，在一双双敬畏的目光注视下，飞身进入到了九龙玉璧中，踏着沧桑岁月的青石阶梯，开始向九龙玉璧九重空间攀登。

　　“吟吟……”

　　叶晨风攀登九龙玉璧空间时，不断遭到炎龙灭世攻击，不过叶晨风实力今非昔比，当初给他造成极大麻烦的炎龙灭世对他构不成一丝麻烦。

　　叶晨风手指不断点出，交织着道意纹路的指芒不断将一只只袭来的炎龙剑诀击穿，粉碎，撕裂着一重重空间。

　　不到半炷香的时间，叶晨风就撕裂了九龙玉璧八重空间，来到了充斥着强大龙威，龙吟肆意的九重空间。

　　见到了巍峨高大，盘旋着九条火龙，散发着苍茫气息，神圣不可侵犯的九龙石碑。

　　叶晨风一步踏出，脚下的剑之道图瞬间撕裂了席卷而下的空间压力，一步步走到了九龙石碑下。

　　“前辈，是我，我回来了！”

　　叶晨风承受着九龙石碑充斥的可怕龙威，强大的噬神脑没有在九龙石碑中察觉到杀戮之王留下的气息，暗中送了一口气。冲着九龙石碑深深鞠了一躬，恭敬地说道。


第753章 九龙玉璧融圣器灵

　　“是你……”

　　虽然叶晨风气息比上次来浑厚了数百倍，但九龙石碑中的神秘灵魂还是辨认出了他，一道恒固，雄浑的声音在九龙石碑中响起。

　　“前辈，晚辈此次回来，想去北海古地，消灭邪魂，夺取白龙尸骨和那白虎尸骨，还请前辈准许。”叶晨风恭敬地说明来历。

　　“小辈，虽然你成长速度超出了我的意料，境界根基更是扎实无比，但你毕竟没有突破到战兽皇境界，而我用九龙玉璧镇压的那邪魂十分恐怖，一旦将它放出来，很可能生灵涂炭，你更会被它杀死。”神秘声音严肃的提醒道。

　　“晚辈知道，但前辈如果肯相助，我有八成把握消灭邪魂。”叶晨风语气坚定地说道。

　　“八成……你这么自信？”神秘声音有些意外地问道：“那你消灭邪魂的依仗是什么？”

　　“圣器之灵！”叶晨风道。

　　“你在这个低等位面降服了圣器之灵？”神秘声音意外地说道。

　　“嗯，如果前辈肯助我将圣器之灵融进九龙玉璧中，借助圣器之威，应该可以消灭那邪魂。”叶晨风点了点头，说道。

　　“小辈，你真是越来越让我惊讶了，以你的实力，竟然收服了圣器之灵，看来你真有可能是冥冥中等的那个人。”

　　神秘声音来自于天域，深知圣器之灵的可怕，就算一般道圣境高手，也无法收服圣器之灵，而叶晨风却做到了，这让他坚信，叶晨风身怀惊天之谜。

　　不过它只是一缕残魂，而它的使命是镇压白虎邪魂，没有贪念叶晨风身上的大秘密，沉思之后，决定将珍贵的九龙玉璧送给叶晨风。

　　“小辈，将你的圣器之灵召唤出来，让我看看它的品阶？”神秘声音道。

　　“是！”

　　噬神脑进化，叶晨风并不怕九龙石碑中神秘灵魂反戈自己，心意一动，将封印在混沌神木中的圣器之灵召唤了出来。

　　“好可怕的力量，这圣器之灵蕴含的力量好可怕，这恐怕是圆满境的圣器之灵。”

　　感受着圣器之灵蕴含的可怕能量，处乱不惊的神秘声音不由得发出了惊呼声，意外叶晨风收服圣器之灵的品阶。

　　“小辈，你真的越来越让我惊讶了，这九龙玉璧融合了圣器之灵，绝对可以发挥圣宝之威，威震这个空间，不过你的境界太低了，能发挥圣宝百分之一威力就不错了，所以用它对付白虎邪魂，还是伴随着一定的风险。”神秘声音道。

　　“不知前辈可否在关键时候，助晚辈一臂之力。”叶晨风请求道。

　　“我的使命就是消灭邪魂，而你是消灭邪魂最大的契机。罢了，我会在最后时刻帮你一次，但能不能最终消灭邪魂，得到白龙骨骸和白虎骨骸，就看你的造化了。”神秘声音道。

　　“谢谢前辈！”

　　得到了神秘声音答复，叶晨风心中大喜，感谢道。

　　“希望我没有看错人，你能帮我完成使命，消灭那白虎邪魂。”

　　说完，盘旋着九条炎龙的九龙石碑中响起了可怕的龙吟声，穿云裂石般的声啸穿透玉璧，直冲九霄，将天上厚厚的云层都冲散了。

　　而身处九龙玉璧外的众人，更是被九道震动天地的龙吟声震伤灵魂，七孔流血的倒在了地上，露出了惊恐之色。

　　“嗯，龙吟声，他果然去九龙玉璧了。”

　　身处杀戮之塔第九层，全身浸泡在一座乳白色灵池中，濒临突破边缘的杀戮之王也被九道惊天动地的龙吟声惊醒，露出了阴沉之色。

　　“叶晨风，你真是我宿命之敌，不过九龙玉璧的秘密不是那么容易得到的，等我突破到三级战兽皇，就是你的死期。”

　　杀戮之王深吸一口气，摒除杂念，从乾坤戒指中取出了一小截森白的兽骨。

　　而这截兽骨是他在北海古地得到的，蕴含十分旺盛的生命之力和精纯能量，也是他冲击三级战兽皇境界最大的依仗。

　　“生命之火，炼化！”

　　杀戮之王吐出一口生命之火，吞没了森白兽骨，快速地融化，提炼精纯生命能量，融入身体，全力冲击三级战兽皇境界。

　　但让杀戮之王没想到的是，叶晨风不但得到九龙玉璧中神秘灵魂的认可，还在它帮助下，全力认主九龙玉璧。

　　“将你的精血源源不断融进九龙玉璧中，对它进行认主。”神秘声音叮嘱道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，咬破了手指，按在了缩小至巴掌大小，刻画着九条龙纹，蕴含磅礴能量的九龙玉璧上，源源不断向玉璧中注入精血，尝试着对它进行认主。

　　融合了大量的生命之力，突破到半步封皇强者之境，叶晨风气血之力更加的旺盛强大，气如狼烟，疯狂融进九龙玉璧时，九条栩栩如生，腾云驾雾的神龙仿佛活过来一般，环绕在九龙玉璧四周。

　　大约一炷香的时间，一条神龙突然没入到了叶晨风身体中，但还未等它攻击叶晨风，就被寄生在他心脉中的混沌神木轻松镇压。

　　接着，第二条，第三条神龙虚影钻进了叶晨风身体中，被混沌神木镇压。

　　当第九条神龙虚影被混沌神木镇压时，融合了大量精血的九龙玉璧与叶晨风产生了共鸣，顺利认叶晨风为主。

　　“不错不错，没想到你体内精血如此的旺盛，还能镇压龙纹之力，看来这件龙族至宝真的属于你。”

　　“现在，你将圣器之灵融进九龙玉璧，一旦它们完全融合，九龙玉璧就可借助这圆满境的圣器之灵，蜕变成真正的圣宝。”神秘声音道。

　　“前辈，晚辈实力有限，九龙玉璧与圣器之灵融合时，还请前辈助我一臂之力。”叶晨风恳请道。

　　“放心，既然答应助你，我自会尽我所能帮你。”神秘声音道。

　　“谢谢前辈。”

　　说完，叶晨风深吸一口气，强行控制圣器之灵融进九龙玉璧中。

　　由于圣器之灵并非九龙玉璧自生的器灵，一进入到九龙玉璧中，立即遭到九龙玉璧反噬，九条龙形古纹自主的攻击起圣器之灵，与它发生了激烈的对斥。

　　一股股破坏力极强的能量透过九龙玉璧释放出来，让叶晨风承受了极大地压力。

　　叶晨风依靠强大的肉身，源源不断向九龙玉璧中注入魂力，强行控制九龙玉璧与圣器之灵融合。

　　就在他有些力不从心时，一股超出叶晨风想象的灵魂力量融进了九龙玉璧中，强行镇压九龙虚影和圣器之灵。

　　在这股强大的灵魂力量镇压下，圣器之灵与九龙玉璧渐渐安静下来，开始缓慢融合过程，时间也在两大瑰宝融合下，一天天过去了。


第754章 战杀戮

　　一个月时间飞速流逝。

　　突然，九龙玉璧中响起了惊天动地的龙吟声，响荡整个空间，引起了天地惊变。

　　下一刻，屹立杀戮之塔不知道多少年的九龙玉璧破碎了，大量的裂痕遍布玉璧表面，惊呆了九龙玉璧外所有人。

　　而九龙玉璧破碎的消息，像一阵风，席卷了整个杀戮之塔，让所有人为之胆颤和震惊。

　　就在大量高手冒险进入九龙玉璧查看究竟时，一股让他们感到窒息的黑色身影出现了，可怕的气息笼罩了九龙玉璧外的空间，让在场的所有人肝胆欲裂。

　　“杀戮之王，他竟然也来了。”

　　“什么，他就是杀戮之王……”

　　“嘘，小声点，如果让王上听见你直呼他，你会没命的。”

　　看着突然出现，实力深不可测，杀意滔天的杀戮之王，九龙玉璧下围观的众人吓得纷纷后退，根本不敢靠近他，以免无辜丧命。

　　“叶晨风，我真是小瞧你了，没想到你竟然崩裂了九龙玉璧这瑰宝，看来你应该继承了玉璧中的传承。”

　　杀戮之王踏着虚空，看着布满蜘蛛网般裂痕的九龙玉璧，深邃如海的眸子里迸射出浓浓的杀机。

　　“刹那古镜，给我碎。”

　　一面古老，镶嵌着星状宝石，镜面黯淡无光，但布满古老纹路的铜镜浮现出杀戮之王的身体，在他控制下，一道刹那之光映射而出，攻击向了布满裂痕的九龙玉璧。

　　杀戮之王在北海古地得到的刹那古镜，是一件超过道宝的古道器，蕴含攻击可谓惊天动地，震慑九天。

　　“轰！”

　　遭到刹那古镜攻击，布满裂痕的九龙玉璧立即被轰穿了一个缺口，充斥着道意之力的镜光贯穿向了位于九龙玉璧九重空间的叶晨风。

　　“小心！”

　　刹那古镜光袭来，神秘声音立即出声提醒，而灵魂强大的叶晨风早已察觉，毫不犹豫控制九龙玉璧进行抵挡。

　　“轰！”

　　刹那古镜光击中九龙盘旋的九龙玉璧上时，立即爆发出惊人的破坏力，给叶晨风造成了无穷的压力。

　　“前辈，攻击我的是什么宝物，威力怎么会这么大。”

　　亲身体会到刹那古镜的威力，叶晨风露出了浓浓的惊骇之色，问道。

　　“那好像是我当年追杀的那只金晴白虎留下的古道宝刹那古镜。”神秘声音道：“真没想到，这么多年过去了，这件古道宝也问世了。”

　　“刹那古镜……”

　　“前辈，你继续帮我融合圣器之灵和九龙玉璧，我出去解决那杀戮之王。”

　　虽然杀戮之王拥有古道器给叶晨风造成极大的威胁，但剑灵傀儡却可克制刹那古镜攻击，而且叶晨风也想亲手了断他与杀戮之王之间的恩怨，开口说道。

　　“小辈，如果我感觉不错的话，那掌控着刹那古镜之人的实力，达到了三级战兽皇境界，远远超过你，再加上刹那古镜相助，你绝无胜算的可能。”神秘声音严肃的提醒道。

　　“前辈放心，如果我连他都无法击败，谈什么去北海古地消灭邪魂。”叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容。

　　说完，叶晨风脚踏剑步，一步十里，缩地成寸般向九龙玉璧外飞掠而去。

　　叶晨风掠向九龙玉璧入口时，不断遭到速度惊人的刹那古镜攻击，不过在叶晨风脚踏剑步，神鬼莫测般的速度闪避下，刹那古镜光无法伤害叶晨风分毫。

　　就在杀戮之王控制刹那古镜继续攻击时，一只充斥着五行道意的遮天大手破出了布满裂痕的九龙玉璧，震破空气。泰山压顶一般砸向了杀戮之王。

　　“五行道意！”

　　杀戮之王眉头轻轻挑动了一下，露出了诧异之色，诧异多年未见，叶晨风不但突破到半步战兽皇境界，还领悟了玄奥莫测，最顶尖的五行道意。

　　“刹那古镜，破！”

　　五行大手带着无与伦比的破坏力砸来，杀戮之王没有闪避，而是控制刹那古镜照了上去，可怕的刹那镜光直接穿透了五行大手，粉碎了叶晨风的反击。

　　“杀戮之王，我们又见面了，不过你真是让我刮目相看，短短数年时间，你竟然突破到三级战兽皇境界，看来你在北海古地得到了不少机缘。”

　　五行大手破碎，叶晨风宛如一柄神剑，飞掠出九龙玉璧，踏着攻击惊人的剑图，看着脸色阴沉的杀戮之王。

　　“叶晨风，你给我的惊讶更大，我真的有些后悔，当年没有将你杀死，让你成长到这般程度。”杀戮之王死死地盯着叶晨风，杀意凛然地说道：“不过这次，你绝无生还的可能，杀死了你，你身上的一切都将是我的了。”

　　“杀戮之王，不知你有没有听过一句话，愿望是美好的，但现实是残酷的，我既然敢来，自然不怕你。”

　　叶晨风衣服猎猎的虚踏在半空中，毫不示弱地说道，身体弥漫出的战意不断地攀升，波动着他身体周围的空气出现了道道涟漪。

　　“叫板杀戮之王，这叶晨风难道想做杀戮之城的主人。”

　　“这叶晨风确实够妖孽，但我更看好杀戮之王，以他的实力和手中那枚古镜，恐怕一击就能让那叶晨风失去战斗力。”

　　“不好说，这叶晨风可是封号剑神，九龙玉璧排名第一的人，他的实力恐怕达到了我们无法触及的程度。”

　　看着针锋相对，毫不示弱的二人，躲避到远处的众人不断地猜测他们谁会笑到最后。

　　“叶晨风，就让我见识下，这些年你成长到何等程度了。”

　　杀戮之王眼中杀机一闪，中品天器天杀剑出现在他手中，宛如一道撕裂虚空的空间裂痕，一剑刺向了叶晨风。

　　眼看杀戮之王这速度惊人的一剑刺穿叶晨风喉咙，突然，叶晨风体内五大灵珠力量爆发，他伸出了两根手指，直接夹住了天杀剑尖，让其无法刺进一分。

　　“好大的力量！”

　　感觉到叶晨风手指尖传来的两千万斤力，杀戮之王脸色微变，心中掀起了滔天大浪。

　　他发现，自己真的小视叶晨风了，如今的他真的成长到比肩自己的程度。

　　就在杀戮之王想要强行抽回天杀剑，变化攻击方式时，叶晨风堪比极品天器的手指猛地发力，超过两千万斤力爆发，直接掰断了杀戮之王的天杀剑尖。

　　“杀戮之王，我发现你真是太寒酸了，竟然还用中品天器！”

　　双指夹断天杀剑尖，叶晨风冷冷地讥讽了一句，召唤出了中品道器帝天剑，无尽的剑势在帝天剑中宣泄出来，切割着周围的空间。

　　下一刻，叶晨风手持帝天剑全力劈出，炽目的剑芒夺走了天地之光芒，仿佛欲将天空劈成两半，一剑劈向了脸色微变的杀戮之王。


第755章 力压杀戮之王

　　“中品道器，你拥有中品道器。”

　　感觉到帝天剑的威力，杀戮之王立即控制刹那古镜挡在了身前，抵挡攻势惊人的帝天剑芒。

　　“水寒珠，冰封！”

　　帝天剑芒被刹那古镜粉碎时，叶晨风打出了准道宝水寒珠，宛如一颗寒星，宣泄着极度寒气，冻结了虚空，冰封向了杀戮之王。

　　“大碑星拳。”

　　杀戮之王身体中出现了大量的星光，他一掌拍下，无尽的星光汇集成了一只石碑之手，一拳轰碎了袭来的寒气，撕裂了冻结的虚空。

　　接着，杀戮之王意念一动，控制刹那古镜映射向了水寒珠，可怕的刹那镜光映射在水寒珠上，直接将水寒珠崩飞了出去。

　　“好强大的威力，不愧是超越道宝的存在古道宝。”

　　感觉到水寒珠遭到刹那古镜攻击，受损严重，叶晨风立即将水寒珠收进了身体，以免受到更大的损伤。

　　“炎龙灭世！”

　　杀戮之王一步踏出，九条炎龙飞射出他的身体，张牙舞爪，带着凌厉的剑势围攻向了叶晨风，想要将他撕碎。

　　“杀戮之王，你的攻击太老了。”

　　遭到九条炎龙剑芒攻击，叶晨风并不惊慌，他脚踏剑步，六十道剑之道纹汇集成了威势惊人的剑图，攻击向了四周，破掉了杀戮之王的攻击。

　　“这是秘法！”

　　看着叶晨风脚下生成的剑图，杀戮之王眉头挑动了一下，吃惊剑步的攻击力。

　　“天魔鬼索！”

　　杀戮之王吃惊之际，三条天魔锁链破出了叶晨风身体，宛如三条黑蛟龙，缠绕了上去。

　　“刹那古镜！”

　　感觉到天魔鬼索的可怕，杀戮之王不敢让三条锁链近身，不断地控制刹那古镜攻击，可怕的镜光直接粉碎了天魔鬼索。

　　天魔鬼索被刹那古镜击碎，叶晨风手持帝天剑继续攻击，裁决七剑，帝天剑诀交相辉映，全力攻击杀戮之王。

　　“兽魂形态！”

　　杀戮之王没想到叶晨风手段层出不穷，攻击力更是超出想象，连忙燃烧强大的血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，可怕的白虎影子浮现出他的身体。

　　当他体内血脉之力燃烧至极限时，一股强大的力量在他身体中爆发出来，杀意弥漫，虎威震天。

　　他膨胀到极限的身体更如铁浇铸而成的，强大无匹。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　杀戮之王变化成兽魂形态的瞬间，叶晨风手持帝天剑，斩出了裁决之剑。

　　一道仿佛星空银河般的剑芒，带着裁决天下的意志，划破了苍穹，可怕的剑威使得空间出现了真空区域，压迫杀戮之王周围的空间出现了轰塌。

　　杀戮之王的境界虽然远远超过叶晨风，但他的手段却不及叶晨风，面对裁决之剑攻击，他只能继续控制刹那古镜进行抵挡。

　　而刹那古镜的威力也没有让他失望，可怕的刹那镜光摧枯拉朽，粉碎着一切，势如破竹般毁灭了裁决之剑。

　　“叶晨风，你给我去死吧。”

　　杀戮之王向刹那古镜中喷入一口精血，控制刹那古镜全力攻击，想要借助这件威力惊人的古道宝，重创叶晨风，结束战斗。

　　“剑步！”

　　一道道撕裂虚空的刹那镜光袭来，叶晨风脚踏剑步，在半空中腾转挪移，闪避着刹那古镜的攻击，召唤三大天灵反击杀戮之王。

　　随着叶晨风实力提升，三大天灵的威力更加可怕，形成的神罚之怒真如神灵的怒火，撼动天空，如海啸连天，让人心生恐惧。

　　“太可怕了，他们二人的实力太可怕了，我估计他们二人交手形成的余威，就能将我轰成碎渣。”一名六级逆兽王境界的高手心有余悸道。

　　“是啊，以他们二人的实力，就算在星罗天城都能闯出一片天地。”

　　叶晨风与杀戮之王交手，造成的破坏力太可怕，围观的众人再次退后了千余米，生怕被潮水般的余威席卷，尸骨无存。

　　“龙之血脉燃烧。”

　　叶晨风与杀戮之王激战了半个多时辰，被威势惊人的刹那古镜压制，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，变化成了半人半龙的兽魂形态，进一步提升了实力。

　　实力提升，叶晨风脚踏剑步的速度更快，他一步踏出，万剑齐发，直接闪避开刹那古镜光，逼近了杀戮之王的身体。

　　“水禁三绝，幻蛟水影。”

　　叶晨风左手快速地扭动，滚滚道意喷涌出他的身体，化成了一只栩栩如生的蛟龙，搅动着汹涌的气流，轰击向了杀戮之王。

　　当杀戮之王控制刹那古镜粉碎了幻蛟水影时，叶晨风脚踏万丈剑光，诡异的消失在他眼前。

　　下一刻，叶晨风出现在他身后，一手打出天道无情，一手斩出帝天剑诀，两大道技交相的道意让虚空都扭曲了，宛若两大巨山，狠狠地砸向了杀戮之王。

　　“轰轰！”

　　杀戮之王反应极快，手持刹那古镜抵挡住了攻杀惊人的帝天剑诀，却未能抵挡住天道无情。

　　可怕的天道之威直接轰破了杀戮之王的身体防御，宛如决堤的潮水，轰进了他的身体中，将杀戮之王从半空中轰击向了地面，将地面砸出了一个大洞。

　　“受伤了，杀戮之王被那叶晨风击伤了。”

　　“天啊，难道杀戮之城真的要变天了。”

　　目睹眼前的一幕，几乎所有人都被叶晨风惊人的战斗力所撼，而叶晨风与杀戮之王这惊天之战，也如狂风骤雨一般，传遍了杀戮之城。

　　“嗯，好强的肉体。”

　　叶晨风发现，杀戮之王遭到天道无情攻击，肉体竟然没有崩裂，露出了一丝吃惊之色，吃惊杀戮之王的肉体防御。

　　不过短暂的吃惊后，叶晨风召唤出了朱雀鼎，控制朱雀鼎不断变大，镇压向了杀戮之王，想要一举重创杀戮之王，结束战斗。

　　“刹那古镜，古镜之光。”

　　感觉到朱雀鼎充斥的毁灭之力，坠入地坑的杀戮之王继续控制刹那古镜攻击，可怕的古镜之光宛如一条能量长河，轰击在朱雀鼎上，可怕的攻击硬生生将朱雀鼎炸开了。

　　刹那古镜撼动朱雀鼎的瞬间，叶晨风发动的攻击接踵而至，可怕的道意攻击宛如崩裂的空间裂痕，轰进了杀戮之王坠落到地坑中。

　　而一直隐藏在叶晨风身体的混沌神兽也发出了毁灭之吼，宛如一颗毁灭光球，轰进了布满裂痕的地坑中。

　　一时间，山巅崩裂了，巨大的力量传荡数百里，波动着空间发生了混乱，吓得围观众人纷纷逃窜，根本不敢在地动山摇的山巅久待。

　　而杀戮之王再遭攻击，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　与叶晨风正面交手，杀戮之王受伤。


第756章 杀戮之王的底牌

　　“嗖……”

　　浑身是血的杀戮之王飞出地坑，没有再出手攻击，而是将速度提升至巅峰，以极快的向九龙玉璧外飞去。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风看到杀戮之王突然逃跑，立即燃烧金鹏血脉追赶，不给他逃跑的机会。

　　“剑步！”

　　依靠绝对的速度，拉近与杀戮之王的距离，叶晨风脚下闪过大量的剑之道纹，撕裂着虚空，攻击向了杀戮之王，延缓着他的速度。

　　“嗡嗡嗡！”

　　密集的剑之道纹袭来，杀戮之王继续控制刹那古镜攻击，可怕的刹那镜光宛如裂开的屏障，四散而去，摧毁着剑步攻击。

　　“原来你是想和影子融合。”

　　追出九龙玉璧空间，叶晨风发现杀戮之王向影子镇压的地方飞去，立即猜到了他的意图，心意通知了金晴龙血狮和剑灵傀儡。

　　“嗷！”

　　远远看到杀戮之王飞来，金晴龙血狮立即激发了龙之血脉和金狮血脉，释放出可怕的龙狮之力，攻击向了杀戮之王，想要将他逼退。

　　“八级天兽！”

　　感觉到金晴龙血狮爆发的妖力，受伤不轻的杀戮之王脸色微变，立即控制刹那古镜进行攻击，锐不可当的刹那镜光直接粉碎了金晴龙血狮释放的龙狮之力，出现在被天魔鬼索缚束的影子身旁。

　　“半月剑弧！”

　　剑灵傀儡果断出手，以身化剑，斩出了宛如天边残月的一剑，斩破了空气，斩向了近身的杀戮之王。

　　“噗噗噗！”

　　剑灵傀儡全力斩来，杀戮之王立即喷出数口精血融进了刹那古镜中，激发着古镜的攻击力，近在咫尺轰击向了剑灵傀儡。

　　“轰！”

　　刹那古镜轰击在剑灵傀儡身体上，瞬间抵挡住了他的攻击，并消耗了他体内十分之一能量。

　　杀戮之王抓住这个机会，依靠强大的实力撕裂了天魔鬼索，解救了影子。

　　“融合！”

　　杀戮之王暴喝一声，抢在叶晨风，金晴龙血狮，剑灵傀儡攻击前，与他的分身影子融合在了一起。

　　融合了影子，杀戮之王不但恢复了庞大的消耗，自身实力也节节攀升，很快达到了三级战兽皇极限，龙吟虎啸在他身体中响起。

　　“龙威，难道杀戮之王炼化了北海古地那颗龙蛋。”

　　感觉到杀戮之王实力暴涨，释放出的龙威之气，叶晨风立即猜到，杀戮之王在北海古地不单单得到了刹那古镜，应该还得到了硕果仅存的龙蛋。

　　“叶晨风，今天我必杀你。”

　　魔焰滔天的杀戮之王看着紧紧追来的叶晨风，大声咆哮道。

　　九条炎龙再次飞射出他的身体，张牙舞爪封锁着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“谁死还不一定！”

　　叶晨风一步踏出，百剑齐发，摧枯拉朽般撕裂了九条炎龙。

　　“戮天九剑。”

　　叶晨风破掉炎龙灭世的瞬间，杀戮之王施展了大杀招，死之道意，剑之道意喷薄出他的身体，化成了九把杀戮之剑，吞噬了周围一切光亮，斩向了叶晨风。

　　“帝王惊天斩。”

　　隔绝着虚空的九把杀戮之剑袭来，叶晨风嗅到了浓浓的危险气息，毫不犹豫凝聚出八道杀戮光圈，斩出了充斥着帝王之气的惊天剑芒。

　　滚滚杀戮之力和道意融合在一起，一剑将虚空分成了两半，可怕的道意力量将虚空劈开了一道惊鸿，一眼望去看不到边际。

　　两大道技在半空中轰击在一起，立即形成了毁灭风暴，震得虚空出现了纵横交错的裂痕，吞噬着周围的一切，让人毛骨悚然。

　　“不好！”

　　两大道技对斥了三个呼吸，一道戮天之剑突然撕裂了风暴，以肉眼难辨的速度劈向了叶晨风。

　　“黑魔剪，破！”

　　叶晨风意念一动，准道宝黑魔剪破出了他的身体，一剪将戮天之剑剪碎了。

　　“嗯，又一件准道宝。”

　　感觉到黑魔剪的威力，杀戮之王露出了一丝诧异之色，诧异叶晨风层出不穷的手段和底牌。

　　“剑灵傀儡，克制刹那古镜！”

　　为了重创杀戮之王，叶晨风立即命令剑灵傀儡靠近了他，用他那坚不可摧的身躯克制刹那古镜。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑灵傀儡近身，杀戮之王立即控制刹那古镜攻击剑灵傀儡。

　　连续遭到刹那古镜攻击，剑灵傀儡体内的能量急速消耗，但身躯却毫发未伤，不受一点损伤。

　　“朱雀鼎！”

　　抓住杀戮之王操控古镜攻击剑灵傀儡之际，叶晨风激醒了朱雀之魂，控制朱雀鼎镇压向了杀戮之王。

　　“大碑星拳！”

　　镇压虚空的朱雀鼎宛如火山一般坠落，杀戮之王立即将全身的魂力和道意灌注到右拳中，轰出了星光熠熠一拳，轰击向了朱雀鼎。

　　“水禁三绝，幻龙水影。”

　　杀戮之王依靠绝对的力量，抵御朱雀鼎的瞬间，叶晨风脚踏剑步靠近了杀戮之王，近在咫尺轰出了一条栩栩如生的狂龙，扭动着虚空，轰击了上去。

　　“混沌之吼！”

　　叶晨风攻击之际，混沌神兽也在同一时间发出可怕的声吼攻击。

　　水禁三绝是东海宫第一武学，最后一式的威力更是震天，再加上混沌之吼，轰击在闪躲不及的杀戮之王身体上，立即轰破防御将他击伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“刹那古镜，给我灭了他们。”

　　身体再次被叶晨风击伤，气血翻滚的杀戮之王发狂了，他不断向刹那古镜喷入精血，激发着刹那古镜的最强威力，映照向了四周。

　　赤红色的刹那镜光将叶晨风，金晴龙血狮逼退了，剑灵傀儡体内的能量也在急速消耗着。

　　借助刹那古镜的力量逼退叶晨风，受伤不轻的杀戮之王不敢久待，身子一闪就要闪避。

　　“杀戮之王，你不是扬言要杀我吗？怎么跑了？”

　　叶晨风看到杀戮之王突然逃跑，迅速燃烧金鹏血脉进行阻截。

　　当叶晨风脚踏剑步闪避开刹那古镜毁灭攻击时，三条天魔鬼索破出了他的身体，封死了空间，缚束向了杀戮之王，不给他逃跑的机会。

　　不过杀戮之王拥有威力可怖的刹那古镜，不断地粉碎天魔鬼索攻击晨风，让他无法近身。

　　但在叶晨风层出不穷的攻击手段压制下，杀戮之王也无法突围离开。

　　二人在杀戮之塔浴血激战，毁灭了大片大片建筑，撕裂了塔内空间，波动着整个塔身禁制都颤抖起来。

　　就在二人激战到白热化阶段时，杀戮之王突然依靠强大的肉身，硬憾斩来的帝天剑，付出受伤的代价逼近了叶晨风。

　　“死吧。”

　　鲜血狂喷的杀戮之王暴吼一声，滚滚魂力涌进了刹那古镜，映射无尽的镜光，封死了叶晨风闪避的空间，硬生生将轰来的朱雀鼎震飞。

　　就在剑灵傀儡依靠坚不可摧的身躯，抵挡刹那古镜时，一根锋利无比的骨头破出了他的身体，近在咫尺刺向了叶晨风胸口。

　　最后时刻，杀戮之王动用了隐藏到最后的底牌，一根诡异的白骨，向叶晨风发动了致命一击。


第757章 噬灵，杀戮之王臣服

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　感觉到这根白骨的破坏力，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了最为可怕的神魔之身，用他堪比道宝的身躯，抵挡杀戮之王这必杀一击。

　　“嗤！”

　　锐利无比的白骨刺在叶晨风胸口上，撕裂了用特殊材质炼制的武道服，划开了叶晨风的皮肤，却未能刺进一分。

　　“什么，这是什么身体。”

　　杀戮之王瞪大了双眼，不敢相信叶晨风竟然用血肉之躯，抵挡住了自己在北海古地，九死一生得到的这根堪比道器的白骨攻击。

　　就在杀戮之王吃惊之际，叶晨风轰出了一拳，充斥着五千万斤力的拳头带着无与伦比的爆破力，轰击向了杀戮之王的胸口，一拳粉碎了他身穿的天器战衣，震裂了他的胸骨，将他轰飞了出去。

　　“剑灵傀儡，朱雀鼎，压制刹那古镜。”

　　一拳重创杀戮之王，叶晨风立即将帝天剑交给了剑灵傀儡，让他与朱雀鼎压制刹那古镜，限制古镜攻击，而他脚踏剑步，逼近了连喷数口鲜血的杀戮之王。

　　“吼吼吼！”

　　就在大惊失色的杀戮之王全力闪避时，一道道惊天动地的兽吼声在叶晨风身体中响起，混沌神兽连续释放强大的声吼，轰击着杀戮之王，可怕的声波让他的灵魂颤抖了起来，反应力出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风继续轰出一道道势大力沉，充斥着道纹的拳芒，破坏着他的身体，将他肉体轰击的血肉模糊，几乎丧失了战斗力，重重地倒在了血泊中。

　　“杀戮之王，胜负已分，你败了。”

　　叶晨风居高临下地看着受伤严重，极力挣扎的杀戮之王，散发着舍我其谁的气势，说道。

　　“叶晨风，有种你杀了我。”

　　杀戮之王无法接受败给叶晨风的事实，而他内心更是骄傲无比，他宁可战死，也不想受到屈辱。

　　“杀戮之王，我不会杀你，我要你臣服我。”叶晨风霸道地说道。

　　“叶晨风，你死了这条心吧，我是不会臣服于任何人的。”杀戮之王不畏生死地说道。

　　“这由不得你！”

　　说着，叶晨风凝聚出三条天魔鬼索，缚束住了杀戮之王的身体，接着，他召唤出了一颗噬魂子脑，射向了毫无反抗的杀戮之王。

　　“啊……不……这是什么东西。”

　　遭到噬魂子脑攻击，杀戮之王感到头如针扎，发出了惊恐的咆哮声，奈何他受伤太重，根本无力抵抗噬魂子脑的侵蚀。

　　仅仅十个呼吸，杀戮之王的大脑就被噬神脑控制了，他完全迷失了自我，臣服于叶晨风。

　　“血河，我知道你不甘心臣服于任何人，但你跟着我，我会给你更广阔的舞台，如果有朝一日我飞升天域，我自会还你自由。”

　　叶晨风看着被噬魂子脑控制的杀戮之王，喊着他的本名，当众许诺道。

　　“谢谢主人！”

　　听到叶晨风的保证，杀戮之王心中残存的一丝不甘烟消云散，缓缓地站起身来，语气恭敬地说道。

　　“血河，我们回九龙玉璧。”

　　说着，叶晨风带着杀戮之王返回到了破损严重的九龙玉璧中。

　　不少人目睹了叶晨风与杀戮之王巅峰之战，而杀戮之王臣服于叶晨风的消息也如飓风一般，传遍了整个杀戮之城，引起了轩然大波。

　　“三叔，我没有听错吧，晨风不但击败了杀戮之王，还将他收服，成为杀戮之城新的主人。”

　　一直担忧叶晨风安危，四处打听消息的傅幽月，听到叶晨风收服杀戮之王的消息，完全呆掉了，有些不敢自己的耳朵。

　　“我觉得是真的。”傅青山深吸一口气，按捺住内心的震惊道。

　　“真的？”傅幽月瞪着漂亮的大眼睛说道：“晨风他到底是如何做到的呢？”

　　“幽月，这叶晨风绝对是一名绝世妖孽，我真的不敢想象，再给他十年时间，他会成长到什么程度，恐怕这片天都盛不下他了。”傅青山赞绝地说道。

　　“好了幽月，晨风已经没有危险，你与雪宗主她们在杀戮之塔继续历练，磨砺自己吧，我准备闭关几日，巩固境界，等晨风来，你再唤醒我，我有东西给他。”傅青山说道。

　　……

　　“前辈，我们回来了！”

　　带着杀戮之王回到九龙玉璧九重空间，叶晨风冲着漂浮在九重空间中的一团龙影，恭敬地说道。

　　“小辈，你又给了我一个惊喜，如果我没有看错，你最后变化的形态，应该是神魔之身吧。”

　　虽然神秘灵魂只是一缕残魂，却拥有部分传承记忆，辨认出了叶晨风的神魔之身，开口问道。

　　“嗯，晚辈有幸得到了一滴珍贵的神魔本命之血，借助神魔血液，可短时间变化成神魔之身。”

　　被神秘灵魂道破身上的秘密，叶晨风没有再隐瞒，点头道。

　　“神魔可以说是宇宙中肉身最可怕的种族，他们本命之血的珍贵程度，更是超过了我龙族血脉，连我都有些羡慕你的大机缘了。”神秘灵魂道。

　　“主人，他就是九龙玉璧隐藏的最大秘密？”

　　杀戮之王瞪大了双眼，看着神秘龙影，震惊的传音道。

　　“嗯，杀戮之塔，九龙玉璧，北海古地都是这位前辈留下的传承，目的是为了镇压一只来自于天域的白虎邪魂。”叶晨风点了点头，传音告知道。

　　“这里的一切真的来自于天域传承。”杀戮之王倒吸了一口凉气。

　　就在叶晨风与杀戮之王传音之际，神秘龙影将目光转移到了杀戮之王身上，声音浑厚地说道：“小辈，你老实告诉我，你是不是继承了白虎部分传承，炼化了它的尸骨。”

　　“是，晚辈前些年进入北海古地，幸运的得到了刹那古镜和数截白虎骨骸，借助白虎骨骸蕴含的强大生命能量，晚辈才能在短时间突破到三级战兽皇境界。”得知神秘灵魂的身份，杀戮之王恭敬地说道。

　　“你能在北海古地，得到那白虎传承，说明你也有大机缘加身，借助你的力量，我们消灭白虎邪魂的把握更大了。”

　　“好了，九龙玉璧与圣器之灵融合还需要一段时间，这段时间，你们可以处理下外事，等时机成熟，我通知你们前往北海古地，与那邪魂决一生死。”神秘灵魂道。

　　“血河，你境界实力虽然不错，但你底蕴太差了，这两大魔功送给你，掌握了这两大魔功，你的攻击力可提升一大境界。”

　　离开九龙玉璧，叶晨风将天魔舞八荒和天魔鬼索修炼卷轴借给了杀戮之王。

　　“这是……上品道技和极品道技。”

　　当杀戮之王释放魂力渗透进两大卷轴时，被两套魔功的品阶惊呆了，一时间愣在了当场。


第758章 傅青山的秘密

　　“杀杀杀……”

　　杀戮之城变天并未影响武斗场内的热情，来自天南海北的武者依然在这里忘情厮杀，磨砺着自己。

　　“小美人，不要做无谓的挣扎了，乖乖认输吧。”

　　杀戮之塔二层武斗场中，一名身穿黑色武道服，尖细脸，扁平眼睛中迸射出炙热光芒的男子舔着猩红的嘴唇，看着衣袖撕裂，露着如莲藕般白嫩细腻光臂的白希雅，色迷迷地说道。

　　“休想！”

　　白希雅深吸一口气，不惜代价的向火意天剑中喷入了两口精血，激发着天剑之威，交织出大量的剑影，全力斩向了黑衣男子，她想要借助天剑的威力，击败黑衣男子，完成自己第一个十连胜。

　　奈何，白希雅与黑衣男子之间的实力差距太大，就算她不断地激发天剑之威，也无法击败黑衣男子。

　　反观黑衣男子却有意戏弄她，手中如灵蛇一般的长剑不断地撕裂她白色武道服。

　　如果不是她身体中穿着叶晨风赠予的天器内甲，她早就暴露出诱人春光了。

　　“可恶，这人太可恨了，他这是故意羞辱希雅，让她难堪。”

　　与白希雅情同姐妹的姬倾雪愤恨地盯着黑衣男子，恼火地说道。

　　“这人确实该杀。”

　　雪飘零眼睛中闪烁着道道冷光，杀意凛然地说道。

　　“怎么，还不认输，如果你再不认输，就不要怪我击破你的内甲，像大家展露一下你诱人的身子了。”

　　白希雅内甲防御力超出黑衣男子想象，为了击败她，黑衣男子不断用言语刺激白希雅，扰乱她的心神。

　　但经过杀戮之城的生死磨砺，白希雅内心坚毅了许多，她紧咬着牙齿，不断地施展强大的魂技凶猛的反击。

　　不过随着时间的推移，消耗大量魂力的白希雅渐渐力不从心，攻势被实力远胜她的黑衣男子压制，险象环生。

　　“既然你不认输，那你就去死吧。”

　　消耗同样不小的黑衣男子也失去了耐心，整个身子与手中的长剑融合在一起，人器合一的劈向了脸色煞白，紧咬红唇的白希雅，想要一剑将她劈飞，结束这场拉锯战。

　　“不好，希雅有危险。”

　　看到白希雅有危险，雪飘零顿时紧张起来，一股强大的气息在他身体中释放出来，就要出手救援。

　　突然，一道模糊地影子出现，宛如一柄神剑，轻而易举撕裂了武斗台四周的禁制，一把将楚楚可人，惹人怜惜。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，人器合一，势不可挡的黑衣男子被一道凶狠的巴掌抽飞出数百米远，整个人重重地撞在了远处的禁制上，摔出了比武场。

　　“晨风！”

　　感觉到叶晨风熟悉的气息，刚要挣扎的白希雅安静了下来，静静地依偎在他怀中，苍白的脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　而雪飘零等人看到叶晨风在关键时候出现，也长舒了一口气。

　　“走希雅，我去给你报仇。”

　　看着白希雅衣服破损严重，天器内甲布满了剑痕，叶晨风眼睛瞬间转冷，望向了左脸塌陷，嘴角溢血的黑衣男子。

　　“妈的，你好大的狗胆，竟敢破坏武斗场规则，信不信我罗家让你看不见明天的太阳。”大脑眩晕的黑衣男子怒视着叶晨风，大声咆哮道。

　　黑衣男子话语刚落，叶晨风印出了一掌，交织着道意的大手宛若一座巍峨的高山，从天而降，直接将他轰杀，碾压成了碎肉。

　　“大胆，你竟敢杀我罗家弟子！”

　　目睹叶晨风一掌杀死黑衣男子的一幕，数股强大的气息锁定了叶晨风，其中包括三名绝代王者。

　　“今后杀戮之城不会再有罗家了。”

　　叶晨风知道罗家与吴家一样，都是杀戮之城本土家族，臭名昭著，无恶不作，如今他控制了杀戮之王，成为杀戮之城新城主，自然要铲除这些毒瘤，重整杀戮之城。

　　“好大的口气，让我罗家在杀戮之城消失，你以为你是谁。”

　　一名身穿凤纹长袍，拄着一根蛇头拐杖，满头银发，散发着浓浓戾气，三级逆兽王境界的老妪森然地看着叶晨风道。

　　“就凭我是叶晨风。”

　　叶晨风冷漠地看着他，霸道地说道。

　　“叶晨风……你是叶晨风。”

　　银发老妪眼睛一瞪，充满戾色的眼睛中流露出畏惧之色，眼角的肌肉也狂跳起来。

　　叶晨风击败杀戮之王的事迹传遍整个杀戮之城，而他控制杀戮之城也只是时间问题，而以他的实力，要灭亡罗家，确实不费吹灰之力。

　　而嘈杂混乱的武斗场瞬间变得安静下来，一双双敬畏的眼神齐刷刷的投射向了叶晨风，想要一睹他的风采。

　　“叶，叶城主，刚刚多有冒犯，还请你大人有大量，不要和我们一般见识。”

　　人在屋檐下，不得不低头，面对掌控他们生死的叶晨风，银发老妪不得不开口求饶。

　　“血河，我今后不希望在杀戮之城见到吴家的人。”

　　对于银发老妪的求饶，叶晨风不为所动，他拿出了传讯珠，当众给杀戮之王传讯，不容抗拒地命令道。

　　说完，叶晨风不再理会吴家高手惊恐的哀求，搂着一脸幸福的白希雅，跃到了武斗场外，与雪飘零等人离开了武斗场。

　　杀戮之城一座幽静，小桥流水的别院中。

　　叶晨风带着四女刚刚来到杀戮之王独有的幽院休息，傅青山，傅幽月二人就出现了。

　　“傅三叔，幽月，你们也来了。”叶晨风起身说道。

　　“晨风，你真是越来越让人吃惊了，没想到杀戮之王那等高手都折损在你手上。”傅青山露着淡淡的笑容，从乾坤戒指中取出了一颗指甲大小，散发着道道星光的圆珠递给了叶晨风。

　　“傅三叔，这是……”

　　看着傅青山递来的星光圆珠，叶晨风立即感觉这颗圆珠不同凡响，内部封印着强大的禁制，开口问道。

　　“这颗圆珠是一颗记忆石，是我在杀戮之城拍卖会意外拍到的，当时它封印在一颗朴实无光的石头中，也正是因为这颗记忆石，我才与杀戮之王他们发生了冲突，险些遇害。”傅青山简单的讲述道。

　　“记忆石，那他记录的是……”叶晨风眼睛一亮，问道。

　　“它记录着星罗大陆一处机缘之地，星罗皇陵的位置和路线图。这星皇号称星罗大陆最强者，达到涅槃天境，这星罗皇陵正是他的墓地，里面有他的传承，日后你如果去星罗大陆，可根据这颗记忆石记录的位置，探一下星罗皇陵，以你的实力和天赋，也许有机会继承星皇传承。”傅青山道。

　　“涅槃天境强者星皇的墓地。”叶晨风顿时感觉到这颗记忆石的价值道：“过段时间，我正好要去星罗大陆，不知傅三叔有没有兴趣跟我去星罗大陆游历一番。”

　　“哈哈，只要你不嫌弃我境界低，实力差，我就跟你去星罗大陆闯一闯。”傅青山大笑一声，对神秘未知的星罗大陆也充满兴趣。

　　“来，大家坐好，我帮大家提升下境界。”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，收下了这颗弥足珍贵的记忆石，拿出一颗药性极强，药性相对温润的伪道丹，融进了一碗灵水中，开始为众人提升境界实力。


第759章 可怕的血脉影子

　　时间飞速流逝……

　　十七天过后，九龙玉璧终于与圣器之灵融合在了一起，引起了天地巨变。

　　无尽的黑云宛如千军万马弥漫在虚空中，遮盖了烈日骄阳，撼动着天空犹如巨浪咆哮，仿佛世界末日来临一般，让人肝胆欲裂。

　　接着，破坏力极强，足以毁灭封皇强者的灭世之雷破开翻滚咆哮的黑云，贯穿了杀戮之塔，密集的轰击在九龙玉璧上。

　　融合了圆满境的圣器之灵，龙族瑰宝九龙玉璧发生了质的飞跃，蜕变成了极为可怕的圣宝。

　　撕裂虚空，不断降下的灭世之雷对它构不成任何的伤害，而在密集的灭世之雷攻击下，圣器之灵与九龙玉璧的融合更加的彻底，继续发生着蜕变。

　　九龙玉璧接受了半个多时辰灭世之雷洗礼，与圣器之灵完美的融合了，而它的等级，也最终达到了极品圣宝。

　　而极品圣宝在天域都是了不得的宝物，在低等界面斗魂大陆，更是唯一，最顶级的。

　　不过以叶晨风如今的实力，最多能发挥九龙玉璧万分之一威力，不然借助九龙玉璧，他足以横扫三大神国。

　　“吟吟吟！”

　　九道震耳欲聋的龙吟声在九龙玉璧中响起，撕裂了从天而降的灭世之雷。

　　下一刻，一条张牙舞爪，龙威震天的狂龙没出了九龙玉璧，迎着密集降落的灭世之雷，飞进了剧烈翻滚的黑云中，直接将笼罩十余里范围的黑云轰破了一个巨大的缺口。

　　“龙，杀戮之城上空怎么会有龙出现。”

　　看着飞进黑云，震慑心扉的狂龙，目睹这一切的高手都被震慑住了，不敢相信看到的一幕。

　　“九龙玉璧终于与圣器之灵融合了。”

　　一直为雪飘零，姬倾雪等女护法的叶晨风，感觉到九龙玉璧传来的信息，露出了淡淡的笑容，等九龙玉璧圣器之劫消失，他微微一闪，消失在幽院中，来到了破损严重的九龙玉璧内。

　　“小辈，你的运气真的不错，九龙玉璧融合了你带来的圣器之灵，达到了极品圣宝等级，要知道，极品圣宝在天域，都是了不得的宝物，足以让道圣高手抢破头。”

　　神秘灵魂在九龙玉璧中漂浮了出来，虚弱地说道。

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风知道，没有神秘灵魂帮助，九龙玉璧与圣器之灵不会融合的如此完美，感激地说道。

　　“你无须谢我，我帮你也是再帮自己，以九龙玉璧如今的力量，应该可以消灭那邪魂，到时我的使命也将完成。”神秘灵魂道。

　　“那前辈，我们什么时候去北海古地。”

　　叶晨风心意一动，将九龙玉璧收进了身体中，开口问道。

　　“现在还不是进入北海古地的时候，这段时间，你处理完手头上的事，就在这九龙玉璧修炼，这里残存的龙气可加速你炼化九龙玉璧的速度，等北海古地力量稍稍稳定一些，我们再进入那里。”神秘灵魂道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，让剑灵傀儡为雪飘零等女护法，又命令杀戮之王重整杀戮之城，开始在九龙玉璧中吸收龙气修炼。

　　由于叶晨风并非龙族的人，神秘灵魂并没有传授他任何的传承，不过随着叶晨风源源不断吸收九龙玉璧中残留龙气，他炼化九龙玉璧的速度越来越快，实力也在缓慢增加。

　　某一天，就在叶晨风完全沉醉于炼化九龙玉璧过程时，杀戮之城上空再次出现了墨染般的黑云，一股恐怖的力量在黑云中产生。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的惊雷连续不断炸响，每一次轰鸣都会令天空出现颤抖。

　　天空之中突然出现的异象再次惊动了杀戮之城中的武者，感受着黑云透出的毁灭之力，令杀戮之城中的武者心生恐惧，灵魂深处弥漫着绝望。

　　“雷劫，杀戮之城上空怎么会突然出现雷劫。”

　　全力炼化九龙玉璧的叶晨风在密集的雷鸣中惊醒，感受着一股冥冥中的力量锁定了自己，他眉头紧紧地凝在了一起。

　　“灵鱼，应该是灵鱼……”

　　叶晨风眉头一挑，想到这雷劫是什么人引来的，毫不犹豫离开了九龙玉璧，飞出了杀戮之城，来到了数十海里外的一座孤岛，将气息暴涨的灵鱼召唤了出来。

　　“灵鱼，安心渡劫，我们来给你护法。”

　　叶晨风看着身体中浮现着神猿虚影，气息暴涨的灵鱼，将混沌神兽，金晴龙血狮召唤了出来，守护在了四周。

　　“轰！”

　　灵鱼出现在孤岛的瞬间，银芒照耀大地，一道水桶粗，充斥着毁灭之力的银色劫雷破出了剧烈翻滚的劫云，暴击了下来。

　　感受着银色劫雷的恐怖，叶晨风脸色微微一变，他感觉，灵鱼的雷劫威力，超过自己突破六级逆兽王引来的雷劫。

　　“嗷！”

　　眼看这道恐怖的雷劫轰击在灵鱼身体中，一道不似人类的吼叫声在灵鱼嘴巴中响起，她拳头一握，狠狠地轰击了上去。

　　可怕的拳头直接将银色劫雷崩碎，让不少壮胆飞来的逆兽王高手目瞪口呆，心生敬畏。

　　“轰轰轰！”

　　雷劫仿佛受到挑衅，不断在厚厚的劫云中翻滚，巨大的银色雷劫倾盆而下，一刹那，刺眼的银光让周围围观的众人眼睛刺痛，睁不开眼睛。

　　感受着银色劫雷威力直线上升，灵鱼圆润的小脸依然毫无惧意，她将金瞳神猿血脉发挥到极致，整个人宛如一颗巨大的陨石，带着可怕的冲击力，对着落下的银色狂雷轰然而上。

　　见到灵鱼用最强悍姿态挑战劫雷，围观众人倒吸了一口凉气，更有不少人发出了惊呼声。

　　灵鱼与银色雷劫轰击在一起，立即爆发出惊人的血脉之力，一拳连着一拳轰了上去。

　　一时间，整片天地都为之颤抖，在众人呆滞目光中，一道道雷劫不断地崩溃，整个天空仿佛都快被撕裂。

　　灵鱼冲到半空中，与银色狂雷激战了半炷香的时间，终于将雷劫崩碎，而她也被庞大的雷劫之力狠狠地砸向地面，将地面砸出了一个大坑。

　　两道雷劫被灵鱼轰碎，厚厚的劫云快速地回旋起来，一股让叶晨风都感到恐惧的力量在劫云中心形成。

　　“轰！”

　　当凝聚劫云全部力量的银色雷劫落下时，整个天空被撕裂了，可怕的雷劫宛如一条愤怒的狂龙，轰击向了额头上流出一缕鲜血，眼烁金芒的灵鱼。

　　面对这最强威力的雷劫攻击，灵鱼全身的血脉燃烧了，她以超强的姿态，抵御着最后一道雷劫攻击。

　　不过灵鱼这最后一道雷劫太恐怖，灵鱼所在的孤岛承受不住雷劫之威，出现了下沉，孤岛四周更是掀起了数百米高的巨浪。

　　就在这道毁灭雷劫轰击了半炷香时间，灵鱼濒临承受极限时，灵鱼身体中又出现了一道可怕的血脉影子。

　　虽然这道血脉影子十分的模糊，看不出虚实，但他挥手间的一击，却将恐怖的雷劫崩碎了。


第760章 叶晨风VS灵鱼

　　“血脉影子……”

　　看着灵鱼身体中浮现出的第二道血脉虚影挥手间崩碎雷劫，叶晨风瞪大了双眼，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“混沌，你能辨认出灵鱼身体中第二种血脉的来历吗？”

　　叶晨风望向了目瞪口呆的混沌神兽，开口问道。

　　“乖乖，这姑奶奶好猛，虽然我辨别不出它体内第二种血脉的来历，但这种血脉恐怕超过了老大你的神魔血脉。”混沌神兽喉咙一滚，惊骇地说道：“老大，我要是你，现在立即做一件事。”

　　“什么事？”叶晨风问道。

　　“泡她，泡她，泡她……老大，如果你和她生个孩子，有极大几率拥有超级血脉。”混沌神兽眨巴着圆溜溜小眼，鼓动道。

　　叶晨风：“……”

　　“混沌，她还是一个孩子，你胡说什么。”叶晨风一头黑线地说道。

　　“我还是孩子呢，这有什么呢？”混沌神兽满不在乎地说道。

　　叶晨风“……”

　　恐怖的雷劫散去将近三个多时辰，灵鱼一直紧闭双眸，盘膝坐在下沉的孤岛中，吸纳着四周的天地灵力，觉醒着强大的传承记忆。

　　而她的气息也在这种状态下，不断地提升，雄浑的魂力宛如潮汐一般，不断在她身体中溢出，波动着空间出现了道道涟漪。

　　“不知道灵鱼突破到一级战兽皇境界，实力提升了多少。”

　　看着巩固境界的灵鱼，叶晨风露出了淡淡的笑容，由衷的为她高手。

　　而周围围观的众人，也不敢发出一丝声音，生怕打扰到她，将她激怒。

　　“嗷嗷！”

　　就在这时，混沌神兽扯着嗓子大声喊道：“不想死的都给我滚，谁敢待在这里不走，混沌爷爷咬死他。”

　　混沌神兽发出的声吼太恐怖，吓得围观的逆兽王高手心惊胆战，不敢久待，纷纷逃走了。

　　没有了外人围观，叶晨风立即打出一道道阵纹，封印了整个空间，耐心地等待灵鱼在修炼中醒来。

　　大约三天左右时间，盘膝而坐，犹如老僧入定的灵鱼身体中突然爆发出惊人的血脉之力，犹如火山喷发一般，轰击向了禁制虚空的阵纹上，波动着阵纹扭曲起来。

　　“晨风哥，谢谢你为我护法。”

　　灵鱼睁开了紧闭的双眼，看着虚踏在半空中的灵鱼，露着两个可爱的小酒窝，喜滋滋地说道。

　　突破到一级逆兽王境界，灵鱼个子长高了不少，气质更加的超然，样貌也俊俏了不少，漂亮的大眼睛中透出了妩媚动人之色。

　　“灵鱼，你体内第二种血脉苏醒了？”叶晨风好奇地问道，很想知道他体内第二条神秘血脉的来历。

　　“没有啊，我没有感觉到身体中有第二条血脉？”灵鱼眨巴着大眼睛，疑惑地说道。

　　灵鱼渡劫时，进入到一种玄妙的战斗状态中，没有察觉到击碎雷劫的那恐怖血脉影子。

　　“好吧！那灵鱼，你突破到一级战兽皇境界，实力提升了多少。”

　　看着灵鱼疑惑的模样，叶晨风没有再追问下去，但很想知道她境界突破后，实力提升了多少。

　　“晨风哥，要不要比试下？”

　　灵鱼眼睛弯成了可爱的月牙状，饶有兴致地看着叶晨风，跃跃欲试的提议道。

　　“好啊！”

　　叶晨风毫不犹豫答应道。

　　“晨风哥你要小心了，我现在的力气可是很大呦……”

　　灵鱼笑嘻嘻的提醒了一声，燃烧了金瞳神猿血脉，一只宛如小山大小的神猿浮现出她娇俏的身体，瞪着刺目的金光，双手捶胸，吼声震天。

　　“吟吟吟！”

　　神猿长啸之际，叶晨风身体中响起了震慑心扉的龙吟声，散发着赤红血光的双头血龙王浮现出他的身体，冲着神猿虚影大声咆哮。

　　“晨风哥小心了，我要攻击了！”

　　灵鱼漂亮的大眼睛中闪烁着浓浓的战意，带动着让人生畏的气势，一脚踏裂了地面，向叶晨风发动了猛烈地攻击。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　觉醒部分灵魂记忆，突破到一级战兽皇境界的灵鱼太可怕，叶晨风不敢大意，果断的燃烧神魔血脉，变化成了神魔之身全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　他们二人一交手，立即造成天地惊变，不断对撞的拳头，形成了毁灭之力，一时间，大海长啸，虚空扭曲，空间冒出了痴迷的火光。

　　“好强，灵鱼突破到一级战兽皇境界，肉体力量应该达到了四千五百万斤力，而她的战斗力恐怕可以力战四级战兽皇高手。”

　　叶晨风与灵鱼激战了半炷香的时间，被她暴涨的实力所憾，如果不是神魔之身足够逆天，他说不定已经落败了。

　　“晨风哥，我要施展传承功法了。”

　　“憾神拳！”

　　灵鱼提醒一声，全身的力量灌注到她右拳中，一拳轰出，摧枯拉朽般的能量奔流而动，宛如末日浩劫一般，轰击向了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　感受着憾神拳透出的毁灭之力，叶晨风不敢大意，借助七道天道之纹，形成了天道之力全力迎击。

　　两大攻击破坏力太恐怖，轰击在一起，立即崩碎了虚空，而他们脚下早已下沉的孤岛更是被震碎。

　　“剑步！”

　　滚滚毁灭之力袭来，叶晨风立即脚踏剑步冲了进去，六十道锐利无比的剑之道纹不断地撕裂毁灭力量，宛如一道惊鸿，逼近了灵鱼。

　　“灵鱼，小心了！”

　　叶晨风提醒一声，以手化剑，斜劈而下，数大道意汇集成一柄肃杀之剑，斩向了灵鱼。

　　面对充斥着道意之力的光剑攻击，灵鱼依然没有闪避，不断施展传承之技全力迎击，硬生生折断了光剑，逼近了叶晨风。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　灵鱼脚踏神猿八影袭来，叶晨风动用了道意之力，连续施展威力可怖的道技凶猛的攻击。

　　一道道惊世之剑交织着道意之力，将虚空切割的千疮百孔，不断与灵鱼轰出的传承之技对撞。

　　二人以最直接，最凶猛的方式以快打快，以强战强，从天空打到海里，又从海里打到天空。

　　由于二人交手造成的动静太大，数十海里外的杀戮之城都能清楚地听到。

　　远远地看到远处的虚空不断地发生扭曲，撕裂，没有一人敢靠近过去观战，不过这震慑心扉的一幕，却深深地印在了他们记忆深处，挥之不去。

　　当烈日骄阳从蔚蓝色天空缓缓坠入远方的海面时，酣畅淋漓激战数个时辰的二人才停手。

　　最终，在叶晨风提议下，这场龙争虎斗以平局收场了。


第761章 北海古地，养魂木

　　冰冷，压抑，死寂……

　　杀戮之塔第九层飘荡着浓浓的死气，如果一般逆兽王高手进入到这里，轻则被死气侵体，重病缠身，重则直接被浓浓的死气侵入骨髓，爆体而亡。

　　“北海古地本身就是一处大凶之地，再加上我当年布下的禁制，封印的妖兽，里面可谓十分的凶险，再加上现在并非进入北海古地最佳的时间，所以进入到北海古地，你们一定要万分小心，切记不可大意。”

　　“而我所剩的力量已经不多，所以消灭那邪魂前，我无法帮你们应付北海古地中的危险。”

　　计算到北海古地中的力量相对稳定了一些，神秘灵魂找来了叶晨风等人，准备趁此时间冒险进入北海古地。

　　而北海古地虽然一步一凶险，但同样伴随着大机缘，再加上消灭邪魂需要帮手，叶晨风决定带灵鱼，傅青山，杀戮之王三人一同进入北海古地。

　　“放心吧前辈，以我们的实力，足以应付北海古地中的危险。”叶晨风点了点头，信心满满地说道。

　　“好，那我们走吧！”

　　说着，神秘灵魂寄生在了九龙玉璧中，随着杀戮之王开启了隐藏在杀戮之塔九层空间的禁制，叶晨风等人通过传送阵，直接进入到了存在着莫大凶险和危机的北海古地中。

　　当年，叶晨风被杀戮之王追杀，曾冒险进入过一次北海古地，在古地中遇到了大凶险，差点丧命于此。

　　如今再来，叶晨风的实力突飞猛进，再加上杀戮之王三人相助，一般危险已经威胁不到他们。

　　传送进能量紊乱，处处危险的北海古地，叶晨风四人根据神秘灵魂告知的路线图，撕裂着紊乱的力量，向北海古地深处飞去。

　　没飞多久，他们感觉到身下的地面颤抖起来，一片灰灰蒙蒙的力量在北海古地中形成，很快，这股力量形成了狂涌的海啸，掀起了万丈巨浪，乌压压的向他们四人袭来。

　　“是死亡风潮！”

　　看着远处奔涌而来的灰色风暴，叶晨风没有了当初的慌乱，杀戮之王意念一动，将自己前些年得到的一块十余米高，数米宽的金刚道碑召唤了出来，伫立在了身前，抵御死亡风潮的攻击。而他在北海古地能得到刹那古镜，白虎骨骸，龙蛋等诸多宝物，正是依靠这块坚不可摧的金刚道碑。

　　“轰隆隆！”

　　排山倒海的死亡风潮轰击在金刚道碑上时，强大的冲击力掀起了数十丈的浪涛，但在金刚道碑防御下，叶晨风四人不受一丝影响，耐心地等待死亡风潮散去。

　　大约一天左右时间，肆意狂啸的死亡风潮越来越小，最终消失在北海古地。

　　“我们走！”

　　死亡风潮消失，叶晨风四人果断加速，继续向北海古地深处飞去，寻找着隐藏在北海古地中的大机缘。

　　随着距离的深入，叶晨风四人不断遭遇天兽袭击，不过他们四个都是顶级高手，一只只古老的天兽对他们构不成任何的威胁，被他们轻松击杀。

　　这些古老天兽的妖丹被混沌神兽，金晴龙血狮吞噬，心脏中的精血被噬空虫吸收。

　　而北海古地中一些天然禁制，也对他们构不成影响，被叶晨风借助噬神脑的力量轻松破解。

　　大约两天左右时间，躲避开重重危机，击杀了大量天兽的叶晨风等人终于跨域了北海古地外围区域，进入到了北海古地深处。

　　“这股气息，那里有顶级灵物。”

　　没走多久，灵鱼皱了一下可爱的小鼻子，使劲闻了闻，指着西北方向一处地下裂痕道。

　　“走，我们过去看看。”

　　叶晨风没有犹豫，顺着灵鱼指引的方向，进入到了一处漆黑空旷的地下裂痕中，看到裂痕深处，栖息着至少二十余头七级天兽等级的可怕妖兽。

　　“金角龙狮，这里竟然栖息着这么多金角龙狮！”

　　看着眼前一只只体长几近十米，金灿灿狮头上生着一根独角，粗大尾巴似龙尾一般的狮子，多处进入北海古地的杀戮之王立即认出这些狮子的来历。

　　这些狮子正是北海古地独有，吸收龙血发生异变的金角龙狮，而它们坚硬的独角，更是可以炼制强大的天器。

　　而在金角龙狮群中，生长着一株半米多高，没有任何叶片，看似一根枯木，但蕴含强大魂力的古怪木头。

　　刚刚灵鱼察觉到的顶级灵物，正是这株怪木。

　　“养魂木，这里竟然生长着一株养魂木。”

　　看着眼前充斥着强大魂力的古怪木头，叶晨风眼睛中迸射出道道光芒，露出了意外之色。

　　养魂木乃是天地间一等一的灵物，蕴含强大的灵魂力量，拥有修复灵魂的能力。而它的树心更是瑰宝级的存在，佩戴在身上，不但可以无时无刻滋养灵魂，还能让灵魂寄生在里面。

　　“我们上，无论如何也要得到这株养魂木。”

　　看着二十余只金角龙狮守护的养魂木，叶晨风毫不犹豫祭出了帝天剑，带着杀戮之王三人冲了过去，与一只只可怕的金角龙狮激战了起来。

　　在北海古地，金角龙狮是仅次于乌金猿王的可怕存在，二十余只金角龙狮一起攻击，四级战兽皇都将饮恨当场。

　　但叶晨风四人都是独当一面的高手，再加上他们持有的宝物，轻松抵御住了金角龙狮的凶猛攻击，与它们厮杀起来。

　　“刹那古镜！”

　　依靠绝对的实力化解了四只金角龙狮疯狂的攻击，杀戮之王召唤出了刹那古镜，控制这件威力可怖的古道宝，映照向了两只近身的金角龙狮。

　　“嗷嗷……”

　　两道痛苦的狮吼声响起，近在咫尺遭到刹那古镜攻击，两只金角龙狮庞大的身躯被刹那镜光洞穿，血肉四溅，倒在血泊中挣扎了数下，命丧黄泉。

　　接着，杀戮之王控制刹那古镜继续攻击，在一道道破坏力惊人的镜光映照下，不断有金角龙狮被杀，喷溅出大量的鲜血，汇集成小溪，缓缓流淌。

　　杀戮之王疯狂杀戮，叶晨风三人击杀金角龙狮的速度也不慢，疯狂地收割着一只只金角龙狮的性命。

　　大约二十多个呼吸，二十余只金角龙狮被叶晨风四人屠戮已尽，浓浓的血腥气味飘荡在半空中，让人作呕。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风跨越一条条血溪，飞到了养魂木上空，手持帝天剑破开了养魂木四周养份十足的泥土，将养魂木连根带土收进了乾坤境中。

　　“我们走！”

　　两大神兽，噬空虫吞噬了金角龙狮妖丹，吸收了精血后，叶晨风收走了珍贵的金角，飞离了充斥着浓浓血腥气味的地缝，继续向北海古地深处飞去，寻找着北海古地中其他机缘，接近着邪魂镇压的地方。


第762章 邪魂现

　　灵鱼天生对天地灵物极其敏感，在她的带领下，叶晨风一行人在北海古地中发现了不少数万年份的天地灵草。

　　慢慢地，他们来到了北海古地深处，空气中的力量越来越狂暴，混乱的力量宛如电波一般，不断地向他们身体中钻去。

　　“叶少，前面就是北海古地核心区域，我的刹那古镜，龙蛋，白虎骨骸都在那里得到的。”

　　杀戮之王指着不远处不断发生扭曲，弥漫着毁灭风暴的空间，说道。

　　“前辈，那里就是你镇压邪魂的力量吧。”

　　叶晨风释放灵魂渗透了过去，发现前方空间中充斥着强大的镇压力量，心意问道。

　　“不错，那里就是我镇压白虎邪魂的空间，白龙尸骨，金晴白虎尸骨都在里面，不过数万年过去了，里面一定存在着不少变故，进入到里面，你们一定要万分小心。”神秘灵魂严肃的叮嘱道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，紧握帝天剑，带着众人向镇压空间走去。

　　“轰隆隆！”

　　靠近镇压空间，席卷天地，充斥着毁灭力量的死亡风潮再次出现，宛如奔袭的千军万马，奔涌向了叶晨风等人。

　　“我们合力撕裂死亡风潮冲过去。”

　　叶晨风没有浪费时间，脚踏剑步，闪烁着剑之道纹冲了过去，依靠绝对的攻击力，不断地撕裂死亡风潮。

　　杀戮之王，傅青山等人紧紧跟随在他身后，使出浑身解数全力攻击。

　　四人合力，宛如斩破苍穹的神剑，将可怕的死亡风潮撕裂了一道巨大的缺口，闯到了北海古地最深处，镇压空间中。

　　进入镇压空间，排山倒海般的死亡风潮消失不见，取而代之的是一股压抑，让人极其难受的镇压力量。

　　而这股镇压之力宛若一座高山，压迫在众人心尖，让他们呼吸都有些困难。

　　“好强的镇压力量，前辈，你有办法削弱镇压力量对我们的影响吗？”叶晨风深吸一口气，努力驱散镇压力量对自身的影响，心意问道。

　　“这镇压力量对你们有影响，对那邪魂的克制更大，所以盲目削弱镇压力量，你们的处境恐怕更危险。”神秘灵魂道。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风与神秘灵魂交流之际，他们脚下的地面突然摇晃起来，崩裂开无数道裂痕，一只毛茸茸的大手扒开裂痕，在地底爬了出来。

　　“乌金猿王，北海古地的妖兽霸主。”

　　看着眼前十余米高，全身覆盖着厚厚的乌金色兽毛，双臂宛如擎天之柱，瞪着铜铃大眼，露着长长獠牙的猿猴，杀戮之王立即认出，这正是北海古地中最可怕的妖兽乌金猿王，战力堪比四级战兽皇。

　　“人类，又是你，你夺了刹那古镜，龙蛋竟然还敢来。”

　　乌金猿王瞪着血红色的眼睛，盯着杀戮之王，裂开血盆大口，口吐人言，声音如闷雷般响起。

　　显然，当年杀戮之王进入北海古地，与它发生过激烈的冲突，刹那古镜，龙蛋极有可能从它手中夺走的。

　　“嗯，这乌金猿王有问题。”

　　叶晨风看到乌金猿王时，强大的噬神脑察觉到乌金猿王脑海中有古怪，好像隐藏着一股邪恶灵魂。

　　“上次没有斩杀你，这次我必斩你。”

　　说着，杀戮之王召唤出刹那古镜，源源不断向古镜中注入魂力，控制古镜映射出威势惊人的刹那镜光，攻击向了乌金猿王。

　　“嗷！”

　　穿透力极强的刹那镜光袭来，乌金猿王凶残的吼叫一声，挥动毛茸茸的拳头迎了上去，一拳轰碎了可怕的刹那镜光，向杀戮之王发动了猛烈的攻击。

　　“枪破苍天！”

　　“崩山！”

　　乌金猿王与杀戮之王激战在一起时，傅青山和灵鱼同一时间出手，一左一右攻击向了乌金猿王，合力压制它凶猛的攻击。

　　“邪魂，我在这乌金猿王脑海中感觉到邪魂的力量。”

　　杀戮之王三人与乌金猿王激战时，神秘灵魂在它身体中感觉到白虎邪魂的气息。

　　正是借助白虎邪魂的力量，乌金猿王才能依靠血肉之躯，硬憾刹那古镜的攻击，力战杀戮之王三人，而仅仅落于下风。

　　“果然，这乌金猿王有问题！”

　　证实了自己的感应，叶晨风露出了凝重之色，白虎邪魂能控制乌金猿王攻击，证明它部分灵魂已经脱困，离最终脱困不远了。

　　而这一切，应该源于九龙玉璧镇压力量的消失。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　叶晨风意念一动，将红彤彤，火光肆意的朱雀鼎召唤了出来，镇压向了怒吼攻击的乌金猿王。

　　“唳！”

　　朱雀鼎镇压乌金猿王的瞬间，一道道高昂的鸟鸣声响起，朱雀之魂在这一刻苏醒，浮现在朱雀鼎中，增幅着朱雀鼎的威力，死死地压迫着乌金猿王的身体，限制它的行动力。

　　“撼神拳！”

　　虽然灵鱼身体中流淌着金瞳神猿血脉，但对眼前这只乌金猿王毫不留情，它一脚踏裂了坚硬的地面，轰出了宛如末日浩劫般的撼神拳，狠狠地轰击在了乌金猿王胸口。

　　随着一道骨头破碎声响起，乌金猿王被灵鱼一拳重创，胸骨破碎，大量的鲜血在它嘴巴中喷洒出来。

　　“破！”

　　乌金猿王受伤之际，傅青山手持叶晨风送给他的准道器紫电蛇头枪，一枪洞穿向了乌金猿王的心脏。

　　接着，枪之道意，光之道意在枪尖迸射，穿透着乌金猿王血肉模糊的胸口，攻击着它的心脏。

　　“嗷嗷！”

　　心脏遭到重击，完全激怒了乌金猿王，一道道惊天怒吼伴随着可怕的灵魂力量在它强壮的身体中爆发出来，轰击向了四周，硬生生将傅青山，灵鱼震退。

　　“朱雀鼎，给我砸！”

　　叶晨风意念一动，朱雀鼎凶猛砸落下来，宛若一颗滚烫的陨石，砸在了乌金猿王脑袋上。

　　而杀戮之王也在这时，控制刹那古镜攻击乌金猿王的脑袋，想要一举将它脑袋击爆。

　　乌金猿王的脑袋连续遭到重击，虽未爆开，却出现了大量的裂痕，鲜血狂喷，叶晨风等人清晰地在它脑海中感觉到邪魂的气息。

　　“卑微的人类，你们找死！”

　　一道凶唳，狂暴的声音在乌金猿王脑海中响起。

　　连续遭到重击，隐藏在乌金猿王魂海中的邪魂也受到了损伤，这完全激怒了它，燃烧了强大的魂力涌进了乌金猿王身体中，瞬间提升了乌金猿王的实力。

　　“谁死还不一定！”

　　说着，赤雷珠，水寒珠，黑魔剪在叶晨风意念控制下，飞出了他的身体，围攻向了怒吼咆哮，疯狂攻击的乌金猿王。

　　而混沌神兽，金晴龙血狮也在这时出现，一起攻击。

　　在叶晨风一心多用，操控四大道宝，以及杀戮之王等人凶猛攻击下，乌金猿王的攻势再次被压制，庞大的身躯鲜血直流。

　　终于，狂暴的乌金猿王在众人凶猛攻击下，庞大的身躯轰然破碎，暴露出了隐藏在魂海中，宛如一只迷你白虎形态的邪魂。


第763章 白龙尸骨

　　“朱雀鼎，镇魂！”

　　迷你白虎邪魂暴露出来，叶晨风立即控制朱雀鼎镇压了下来，想要将白虎邪魂镇压住。

　　但白虎邪魂反应极快，魂光一闪，就闪避开朱雀鼎的镇压。

　　“神猿八影！”

　　灵鱼脚下生风，身如风影，挡在了白虎邪魂身前，轰出充斥着四千五百万斤力的拳头，轰击在了白虎邪魂上。

　　遭到灵鱼势如破竹般的拳头攻击，白虎邪魂剧烈颤抖了一下，并未崩裂，但速度却受到了极大地影响。

　　接着，刹那古镜和傅青山的攻击接踵而至，接连轰击在白虎邪魂上，想要将它消灭。

　　“卑微的人类，你竟然用刹那古镜攻击我，我先杀了你。”

　　依靠强大的灵魂，抵御住刹那古镜和傅青山的攻击，暴怒的白虎邪魂身子一闪，诡异的出现在杀戮之王面前，想要钻进他魂海中，侵蚀他的灵魂，夺回被他控制的刹那古镜。

　　关键时候，叶晨风脚踏剑步，挡在了杀戮之王身前，而他手中还握着不断蠕动，对灵魂有致命威胁的噬魂子脑。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　白虎邪魂近身，叶晨风打出噬魂子脑的瞬间，三条黑蛟龙般的锁链破出了他的身体，封锁了白虎邪魂的闪避空间。

　　下一刻，噬魂子脑与白虎邪魂撞击到一起，一股可怕的吞噬力量在噬魂子脑中释放出来，疯狂的向白虎邪魂中渗透，强行吞噬着它。

　　“不，这是什么东西。”

　　这缕脱困的白虎邪魂虽然可怕，但却抵挡不住噬魂子脑的吞噬，不到三个呼吸，白虎邪魂就被噬魂子脑吞噬了一半，这让它恐惧起来，拼命挣扎逃跑。

　　“到了现在，你还做这等无谓的挣扎，你觉得有意义吗？”叶晨风控制朱雀鼎镇压着虚空，不给白虎邪魂逃跑的机会。

　　又过了大约两个呼吸，白虎邪魂被噬魂子脑完全吞噬，成为子脑的养料。

　　“你这颗脑子太可怕了，就算在天域，我都没见过这等瑰宝。”

　　看到噬魂子脑轻而易举吞噬了白虎邪魂，神秘灵魂赞不绝口，如果不是它即将消失，面对逆天的噬神脑，它也许会产生一些小心思。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　等混沌神兽吞噬了乌金猿王兽丹，金晴龙血狮吞噬了它的心脏，叶晨风没有再耽搁时间，带着众人继续前进，不断地撕裂扭曲的镇压空间，慢慢靠近了白虎邪魂被镇压的地方。

　　“等等，前面有危险。”

　　叶晨风一行人承受着镇压力量，穿越着扭曲空间，行进了半炷香的时间，他强大的灵魂在前方被黑雾遮掩，看不清虚实的空间中察觉到危险的气息，立即出声提醒。

　　“邪魂，我在前面的黑雾中又感觉到白虎邪魂的气息，看来失去了九龙玉璧镇压，这白虎邪魂想到分解灵魂，伺机脱困的办法。”神秘声音在叶晨风魂海中响起。

　　“其实白虎邪魂这种脱困方法对于我们来说，却是消灭他的绝佳机会，等我们消灭了它部分灵魂，将会大大削弱它的魂力，最终消灭它就简单许多了。”叶晨风传音道。

　　说完，他燃烧了龙之血脉，变化成了最强的兽魂形态，召唤出朱雀鼎，第一个冲进了遮天蔽日，隐藏着巨大风险的黑雾中。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风冲进黑雾的瞬间，一道道高昂、刺耳的龙吟声突然响起，一只体长超过三千米，身躯由神剑般锋利白骨构成，瞪着幽绿色眼睛的白色骨龙扭动着庞大的身躯出现了，拦住了叶晨风一行人的去路。

　　“这是……白龙骨骸，那邪魂竟然控制了白龙骨骸！”

　　看着眼前龙吟不断，散发着浓浓邪气和死气的白色骨龙，叶晨风露出了一丝凝重之色。

　　虽然白龙早已死去，但白龙骨骸蕴含的龙之力却不容小觑，再加上可怕的邪魂控制，叶晨风等人想要消灭邪魂，夺取白龙骨骸并不简单。

　　更重要的是，白龙尸骨是镇压邪魂的关键，如今白龙尸骨被控制，那证明邪魂离脱困不远了。

　　迟疑之际，白虎邪魂控制的白龙骨骸向擅自闯入的叶晨风等人发动了凶猛的攻击，锋利如剑的白骨龙尾狠狠地抽动，扭曲着虚空，抽打向了叶晨风等人。

　　“崩山！”

　　龙尾抽来，战意高昂的灵鱼猛地踏出一步，力量与魂力疯狂涌动，灌入进她娇小的拳头中，一拳轰向了势大力沉，异常锋利的白骨龙尾。

　　“轰！”

　　拳尾相击，充斥着灵鱼拳头中的四千五百万斤力爆发，如潮水一般撼动着白骨龙尾。

　　奈何白龙尸骨太可怕，它抽动龙尾形成的力量远远超过了灵鱼，一尾将她抽飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“灵鱼！”

　　叶晨风看到灵鱼被白龙尸骨抽伤，毫不犹豫向朱雀鼎中喷入一口精血，激醒了朱雀之魂，增幅着朱雀鼎的攻击力，镇压向了白龙尸骨。

　　杀戮之王与傅青山也在这时，向白龙尸骨发动猛烈地攻击，想要合力压制它。

　　奈何白龙尸骨太恐怖，龙骨又极难摧毁，叶晨风等人发动的攻击，根本无法击碎龙骨，重创隐藏在龙头中的白虎邪魂。

　　而破不开坚不可摧的龙头，就算叶晨风掌控着噬魂子脑，也无法吞噬白虎邪魂。

　　“吟吟吟！”

　　抵御住叶晨风等人的攻击，白龙尸骨白骨齐鸣，形成了真实般的龙吟声，撼动了虚空，排山倒海般攻击向了叶晨风等人。

　　猝不及防下，六级逆兽王境界的傅青山被龙吟声震飞，身穿的极品天器战衣出现了道道裂痕，大量的鲜血透过裂痕渗透了出来，染红了他的身体。

　　而叶晨风三人虽然依靠绝对的防御，抵御住龙吟声，但全身的气血翻滚起来。

　　“神猿之身！”

　　灵鱼看到傅青山受伤，燃烧了金瞳神猿血脉，娇小的身躯不断地变大，变化成了数米高的神猿之身，带着狂暴的气息，向凶残的白龙尸骨发动攻击。

　　变化成神猿之身，灵鱼的力量再次提升，施展传承之技的威力更大，一拳轰出，仿佛可轰碎山峰，空间都出现了扭曲。

　　但如此可怕的攻击，轰击在白龙尸骨上，却依然无法对它构成伤害，而灵鱼还因为距离白龙尸骨太近，再次被白龙一尾抽飞，直接摔出了黑雾区域，加重了伤势。

　　“血河，用天魔鬼索缚束它。”

　　白龙尸骨的战斗力超出了叶晨风想象，在它抽飞灵鱼时，叶晨风和杀戮之王分别凝聚出天魔鬼索，缚束向了白龙尸骨，强行限制着它的行动力。

　　下一刻，叶晨风将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来，连续向九龙玉璧中喷入精血，激醒着圣器之灵，提升着九龙玉璧的威力，向白龙尸骨发动致命一击。


第764章 以阵破阵

　　“九龙玉璧，给我灭！”

　　喷出大量精血，脸色微微有些苍白的叶晨风暴喝一声，控制九龙玉璧攻击向了撕裂六条天魔鬼索的白龙尸骨。

　　虽然以叶晨风如今的实力，仅能发挥九龙玉璧万分之一的威力，但九龙玉璧毕竟是极品圣宝，在天域都是了不得的宝物。

　　一条由无尽能量构成的狂龙飞出了星光熠熠的九龙玉璧，不断地变大，携带着让人望而生畏的龙威，狠狠地轰击在白龙尸骨上。

　　“轰！”

　　陨石爆炸般的声音响起，白龙尸骨遭到九龙玉璧凝聚的狂龙攻击，庞大的身躯直接被轰飞了出去，大量的裂痕在坚硬的白骨表面蔓延。

　　隐藏在龙头骨中的白虎邪魂也受到了损伤，发出了痛苦，愤怒的哀嚎声。

　　“九龙玉璧，竟然是九龙玉璧，那老东西竟然将这龙族至宝送给了你。”

　　看着叶晨风手中，仿佛有神龙翱翔的九龙玉璧，隐藏在白龙头骨中的白虎邪魂发出了愤怒的咆哮声，产生了退却之心。

　　被九龙玉璧，杀戮之塔镇压无数岁月的它，本能的对九龙玉璧产生了畏惧之心，不过也产生了一丝贪念，如果能得到九龙玉璧，它说不定可借助这件圣宝，重生于这片新天地。

　　“血河，全力攻击白龙头骨，消灭白虎邪魂。”

　　虽然叶晨风灵魂兽强大无比，体内魂力强度几近二级战兽皇巅峰，但动用九龙玉璧的消耗太大，攻击过后，叶晨风体内的魂力几乎被抽空，身体出现了严重的虚弱期。

　　“噗噗噗！”

　　杀戮之王向刹那古镜中喷入大量的精血，控制这件古道宝连续攻击白龙尸骨，想要透过龙骨裂痕，绞杀白虎邪魂。

　　“嗷！”

　　一道愤怒的龙吟声响起，伤势不轻的白虎邪魂没有恋战，立即控制白龙尸骨躲避攻击，向黑雾深处逃去。

　　“哪里跑！”

　　白龙尸骨突然逃跑，连续服下两颗恢复天丹的叶晨风暴吼一声，召唤出了金晴龙血狮，骑着它全力追杀白龙尸骨。

　　杀戮之王，受伤不轻的灵鱼，傅青山也在这时赶了过来，紧紧地跟在叶晨风身后。

　　不过随着距离的深入，空间中弥漫的镇压力量越来越强，叶晨风等人的实力不约而同受到了影响，体内魂力流动速度越来越慢。

　　眼看速度惊人的叶晨风追赶上白龙尸骨，脚踏剑步攻击，突然，白龙尸骨没入到一片虚虚实实的空间中，庞大的身躯诡异的消失不见。

　　“古阵！”

　　叶晨风强大的灵魂在虚幻空间中感觉到古阵的力量，立即停止了追赶。

　　“前辈，这古阵是你当年留下来的吗？”

　　感觉到古阵中透出的肃杀，毁灭之力，叶晨风嗅到了浓浓的危险气息，心意问道。

　　“不是，这古阵与我无关！”神秘灵魂回应道。

　　“难道这古阵是那白虎邪魂所布？它还有这等手段。”叶晨风眉头微微一挑，声音中透出了一丝凝重的味道。

　　“应该是它所为。”神秘灵魂道：“我真是小瞧这金晴白虎的手段了，没想到被镇压的这无数岁月，让它布下了这等古阵，一点点削弱镇压之力。假以时日，它真有可能借助古阵之力完全脱困而出。”

　　“看来我们真的没有退路了，一旦让它脱困，我们都将成为罪人。”叶晨风深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“小辈，需不需要我帮你破掉这古阵。”神秘灵魂问道。

　　“不用，前辈还是留着力量对那白虎邪魂发动致命攻击吧，破阵的事就交给我了。”

　　说完，叶晨风召唤出了一百零八根阵旗，环绕在他头顶，在虚空之中组成着一座缓缓旋转的攻击大阵。

　　“怎么，你要以阵破阵？”神秘灵魂问道。

　　“嗯，我想试试！”

　　噬神脑进化，叶晨风对阵法的造诣又深了一个层次，他借助噬神脑，以及前期掠夺的一百零八根阵旗，在虚空中布下了一座百杀阵。

　　“血河，灵鱼，傅三叔，全力向百杀阵中注入魂力，我们催动百杀阵破掉眼前这座古阵。”

　　一百零八根阵旗组成百杀阵的瞬间，叶晨风四人源源不断地向百杀阵中注入魂力，提升着百杀阵的攻击力。

　　融合了大量的魂力，百杀阵映射出绝世杀光，穿透黑雾，将整个空间映的犹如白昼。

　　“百杀阵，以阵破阵！”

　　一百零八根阵旗的力量被完全激醒，叶晨风控制百杀阵轰进了古阵中，释放出无尽的绝世杀光，广面攻击。

　　遭到百杀阵攻击，古阵深处响起了龙吟虎啸，大量的神兽影子浮现在古阵中，与绝世杀光轰击在一起。

　　一时间，天地间一切声音都被吞噬，可怕的阵法之力凶猛地撞击，形成了恐怖的冲击波，不断在古阵之中炸开。

　　无数的碎石破碎，空间开裂，肆意的风暴震动着整个镇压空间都颤抖起来。

　　“好可怕的威力，这阵法传承绝对来自于天域。”

　　见识到百杀阵的攻击力，神秘灵魂也不由得有些动容，他越发感觉叶晨风不简单，他身上一定隐藏着惊天之谜，不然不可能单纯凭借一百零八根阵旗，就组成这等威力的大阵。

　　两座绝世杀阵疯狂对攻，掀起滔天风暴之际，噬神脑的力量辐射进了古阵中，极速推演，寻找着古阵的阵心。

　　只要锁定古阵阵心，以九龙玉璧的攻击力，就可一举破掉白虎耗尽无数岁月布下的这座古阵。

　　时间一分一秒流过，很快，一天时间过去了。

　　在四人不惜代价，源源不断注入魂力攻击下，百杀阵与白虎古阵轰杀的天崩地裂，而身处古阵中的白龙骨骸，白虎骨骸受到了不小的损伤。

　　不过古阵中的镇压力量也因为两大绝世杀阵的对轰，被削弱到了极点，镇压无数岁月的白虎邪魂随时可能脱困而出。

　　“阵心，阵心在那！”

　　在激烈轰杀中，极速推演的噬神脑终于锁定了古阵阵心的位置。

　　下一刻，叶晨风凌空飞起，盘旋着九条龙纹的九龙玉璧浮现出他的身体，在他抽空全身魂力操控下，凝聚出一条威震四海八方的狂龙，没入到了狂暴的古阵中，轰击向了古阵阵心。

　　“轰！”

　　惊天巨响，石破天惊。

　　遭到九龙玉璧凝聚的狂龙攻击，古阵阵心破裂了，一道道清晰可见的裂痕以古阵阵心为圆心，快速地向四周蔓延。

　　古阵的威力也随着阵心的破裂，极速的下降，抵御不住百杀阵的攻击。

　　终于，百杀阵释放绝世杀光轰穿了古阵，白虎邪魂处心积虑，耗费无数心血和岁月布下的古阵被破了。


第765章 灭白虎邪魂

　　“卑微的人类，你们竟然破了我白虎一族的虎杀阵！”

　　古阵被破，一道凶残，暴戾的声音在一座须弥大山下响起，可怕的声音如闷雷洪钟，在叶晨风等人耳畔回荡，震得他们耳膜微鼓，灵魂颤抖。

　　“大家抓紧时间恢复，然后我们与白虎邪魂决一死战。”

　　体内魂力完全耗尽，极度虚弱的叶晨风叮嘱一声，迅速服下了两颗恢复力极强的天级魂丹，盘膝坐在地上，快速地恢复消耗的魂力。

　　“吼吼吼！”

　　叶晨风等人全力调息之际，一道道愤怒的虎啸响起，可怕的声音震动着须弥大山剧烈的颤抖，布满了裂痕。

　　被困北海无数岁月的白虎邪魂就要脱困了，气氛也变得紧张和压抑。

　　“噬魂子脑，去！”

　　运转噬魂诀炼化了强大的药力，叶晨风恢复了部分消耗的魂力，再次将子脑从噬神脑中分裂出来，靠近了疯狂攻击须弥大山的白虎邪魂。

　　接着，噬魂子脑释放出强大的吞噬力量，吞噬着白虎邪魂弥漫在外的灵魂，削弱着它的力量。

　　“不，这是什么？”

　　遭到噬魂子脑吞噬，白虎邪魂露出了惊恐之色，发出了惊呼声，拼命抵挡噬魂子脑的吞噬。

　　“子脑，回来！”

　　虽然噬魂子脑对灵魂有致命威胁，但白虎邪魂太可怕，遭到它疯狂攻击，噬魂子脑不断受到损伤，不得已，叶晨风将伤痕累累的噬魂子脑召唤了回来。

　　“卑微的人类，我发誓一定撕裂了你们，我要让你们为自己的愚蠢，付出血的代价。”

　　被噬魂子脑吞噬了小部分灵魂，造成灵魂损伤的白虎邪魂发出了愤怒的咆哮声，继续攻击镇压它的须弥大山。

　　不过遭到噬魂子脑攻击，白虎邪魂的力量受到了不小的影响，短时间无法轰碎须弥大山脱困。

　　抓住这有限的时间，叶晨风等人快速地调息恢复，而当噬魂子脑被主脑修复时，叶晨风再一次控制它攻击白虎邪魂，尽可能削弱着白虎邪魂的力量。

　　“卑微的人类，我要你们的命。”

　　灵魂连续被噬魂子脑吞噬，这完全激怒了白虎邪魂，它不惜代价的分裂了两缕残魂，钻进了白龙骨骸和白虎骨骸中，强行控制它们攻击噬魂子脑。

　　“前辈，你速速出手消灭白龙骨骸中的白虎残魂，然后我们再合力消灭白虎骨骸中的残魂，一旦灭了它两大残魂，就能给它致命一击。”

　　叶晨风将噬魂子脑召唤了回来，传音给神秘灵魂。

　　“好，交给我了。”

　　说着，神秘灵魂化作一道灵魂之光，飞射向了狂啸袭来的白龙骨骸中，直接没入到了龙头内，攻击白虎残魂。

　　“啊，老东西，你竟然也来了，看来这一切都是你指示的。”

　　白龙骨骸中的残魂被神秘灵魂强行击散，白虎邪魂立即受到了损伤，发出了痛苦的咆哮声。

　　“我们上，消灭白虎骨骸中的残魂。”

　　叶晨风没有浪费重创白虎邪魂的绝佳机会，与杀戮之王等人撕裂了空间中弥漫的镇压之力，靠近了白虎邪魂，全力攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风一脚踏出，万剑齐发，密集的剑之道纹汹涌的攻击白虎骨骸的脑袋。

　　杀戮之王，灵鱼，傅青山三人也在同一时间攻击，攻击着虎头，想要将虎头击碎，给噬魂子脑吞噬创造机会。

　　就在白虎邪魂感觉到危险，想要召唤回白虎骨骸中的残魂时，神秘灵魂控制白龙骨骸缠绕住了它，不给它融合残魂的机会。

　　很快，在白龙骨骸攻击下，白虎骨骸的脑袋崩裂了，叶晨风及时打出了噬魂子脑，强行将白虎残魂吞噬了。

　　“老东西，我发誓一定灭了你。”

　　两缕残魂被灭，白虎邪魂发出了痛苦的咆哮声，冲击须弥大山的魂力越来越弱。

　　“小辈，将九龙玉璧召唤出来，我们趁此机会，灭杀白虎邪魂。”

　　神秘灵魂看到白虎邪魂连续遭到重创，被须弥大山镇压，立即冲着叶晨风等人大声喊道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将九龙玉璧召唤了出来。

　　下一刻，神秘灵魂钻出了白龙骨骸，重新进入到了九龙玉璧中，大幅燃烧灵魂，提升着九龙玉璧的攻击力，准备向白虎邪魂发动致命一击，将它消灭。

　　“大家准备，随前辈一起攻击。”

　　叶晨风将剑灵傀儡，两大神兽都召唤了出来，准备随九龙玉璧全力攻击。

　　“天龙弥山禁，开！”

　　神秘灵魂暴喝一声，强行打开了它当年借九龙玉璧和杀戮之塔布下的龙族传承镇压禁制，一股让叶晨风等人不寒而栗的灵魂力量瞬间弥漫了出来。

　　透过慢慢变大的禁制缝隙，叶晨风看到了一双比星辰还要刺目的血腥眼眸，闪若寒星，让人不寒而栗。

　　“吟吟吟！”

　　三道惊天动地，声动九天的龙吟声在九龙玉璧中响起，在神秘灵魂不惜代价控制下，九龙玉璧中钻出了三条张牙舞爪，威势凶猛的狂龙，钻进了天龙弥山禁中，向镇压无数岁月的白虎邪魂发动致命一击。

　　“帝天剑诀，帝王惊天斩！”

　　“天魔舞八方！”

　　“憾神拳！”

　　“枪破苍天……”

　　九龙玉璧攻击的瞬间，叶晨风等人，剑灵傀儡，两大神兽也在同一时间攻击，轰进了天龙弥山禁中，轰击着白虎邪魂。

　　“嗷嗷嗷！”

　　连续遭到致命攻击，白虎邪魂发出了痛苦的哀嚎声，灵魂中出现了纵横交错的裂痕。

　　“老东西，有朝一日，我一定会让你龙族付出惨痛代价。”

　　灵魂遭到重创，白虎邪魂发出了愤怒的咆哮声，迅速燃烧灵魂，想要杀出重围，逃离此处。

　　“不会有这一天了！”

　　说着，神秘灵魂动用了最后的力量，灌注到了九龙玉璧中，凝聚出三条灭世狂龙，轰击在了白虎邪魂上。

　　可怕的力量直接轰碎了白虎邪魂。

　　“小辈，看你的了。”

　　动用了最后的力量，发动致命一击，神秘灵魂变得虚弱无比，已经无法再控制九龙玉璧攻击了。

　　“放心吧前辈，它必灭亡。”

　　说着，叶晨风手持噬魂子脑冲进了白虎邪魂爆破的区域，控制噬魂子脑吞噬破碎的残魂。

　　“卑微的人类，我先毁灭了你。”

　　白虎邪魂十分顽强，连续遭到重击，依然没有毁灭，它看到叶晨风手持噬魂子脑冲来吞噬自己时，立即控制可怕的残魂破进叶晨风魂海中，想要毁灭它的灵魂，夺魄他的身体。

　　“谁死还不一定！”叶晨风冷哼一声道：“噬神脑，吞魂。”

　　“不，你到底是什么人？”

　　遭到噬神脑吞噬，涌进叶晨风魂海的白虎邪魂恐惧了，就想撕裂魂海，重新逃出去。

　　奈何它灵魂受伤严重，噬神脑吞噬力又在噬魂子脑之上，叶晨风忍受着头痛欲裂般的痛苦，控制噬神脑全力吞噬，快速将白虎残魂绞碎了。

　　很快，镇压在北海古地无数岁月的白虎邪魂被噬神脑吞噬，消失在天地间。

　　而吞噬了强大的白虎邪魂，噬神脑又分裂出大量的脑细胞，开始了第四次进化过程。


第766章 不断出现的天罚

　　“小辈，谢谢你，谢谢你帮我完成了使命，消灭了这白虎邪魂。”

　　神秘灵魂感觉到白虎邪魂的气息在叶晨风魂海中消失，猜测叶晨风应该借助他逆天的底牌，消灭了邪魂，在九龙玉璧中浮现出来，声音极度虚弱地说道。

　　“前辈，这都是我应该做的。”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“小辈，在我灵魂消散前，我再送你一份大礼，也满足一下我心中的好奇。”

　　说着，神秘灵魂强行钻进了叶晨风魂海中，任由噬神脑将它吞噬了。

　　吞噬了神秘灵魂，噬神脑再次分裂出大量的脑细胞，进化速度不断地增快，慢慢形成了一块散发着暗金色光芒的灵魂碎片。

　　“老大，那白虎尸骨可不可以给我，拥有了这白虎骨骸，我就能动用部分本体力量，攻击力将提升一个档次！”

　　白虎也是神兽，看着全身流动着古拙光芒，蕴含强大能量的白虎尸骨，混沌神兽圆溜溜的眼睛中冒出了道道光芒。

　　“当然可以！”

　　叶晨风毫不犹豫的答应道。

　　“谢谢老大！”

　　说着，混沌神兽化作一道流光，钻进了白虎尸骨中，施展混沌一族的传承神通，融合起白虎尸骨。

　　一旦混沌神兽与白虎尸骨融合在一起，借助白虎尸骨的力量，它就能施展一些传承神通了。

　　“傅三叔，灵鱼，血河，能顺利消灭白虎邪魂，你们功不可没，这龙尾就送给你们了，炼化了这条龙尾蕴含的龙力，你们的实力将可大幅精进。”

　　叶晨风手持帝天剑，奋力斩断了数百米多长的龙尾，送给了杀戮之王三人，并将朱雀鼎借给了他们，让他们操控朱雀鼎炼化白龙龙尾。

　　“谢谢！”

　　杀戮之王三人深知龙尾的价值，激动地说道。

　　“好了，如今白虎邪魂被灭，天龙弥山禁消失，这北海古地已无危险，空间也会慢慢趋于稳定，我们就在这里闭关一段时间吧，之后我们启程前往星罗大陆。”叶晨风提议道。

　　说完，叶晨风控制乾坤境，收走了大半截白龙骨骸，来到了北海古地最深处，准备吞噬白龙骨骸蕴含的龙力，提升自身龙之血脉品阶，融合龙心，冲击战兽皇境界。

　　叶晨风离开后，杀戮之王三人合力将数百米长的龙尾分解，投入到朱雀鼎中，提炼龙尾精华。

　　大约一天左右时间过后，叶晨风完全恢复了消耗的魂力，将状态调整到最佳，召唤出了混沌神木。

　　而让混沌神木直接吸收白龙骨骸蕴含的龙力，是叶晨风想到最快，最直接也是最好的吞噬办法。

　　白龙骨骸硬度超过了一般道器，十分的坚硬，但不断进化的混沌神木树根还是刺破了白龙骨骸，扎根到了骨骸之中，疯狂的吸收骨骸蕴含的精纯龙力，转嫁到叶晨风身体中，提升它自身实力的同时，增强着他体内龙之血脉的浓郁度。

　　随着混沌神木转嫁的龙力越来越多，叶晨风全身的经脉膨胀起来，这时，他忍受着撕裂般痛楚，一心多用，高速运转九转化神变，将强大无比的龙力，炼化进神门穴中，修炼起九转化神变第二重变化——真灵体。

　　也不知道过去了多久，是一个月，一年，还是更久……

　　突然，北海之上乌云密布，像翻滚的海啸，在北海古地上方凝聚。

　　很快，一道水桶粗的银色天雷从天而降，宛若一只银龙，轰碎了蔚蓝的大海，携带着可怕的毁灭之力，轰击向了炼化了大量龙骨精华，全力冲击战兽皇境界的傅青山。

　　本来，以傅青山的修炼根基，冲击战兽皇境界不会引来天罚，奈何天域龙骨蕴含的能量太过庞大，不但让他短时间拥有冲击战兽皇境界的实力，还引来了天罚。

　　冲击境界时遭遇天罚攻击可谓极其凶性，不过一旦渡过天罚，接受天罚洗礼，得到的好处也是十分明显的。

　　不但可大大扎实修炼根基，就连领悟的道意，也会在天罚洗礼中得到升华，所以天罚对一些逆天妖孽来说，是天赐机缘。

　　“来吧！”

　　看着从天而降的天罚，傅青山眼睛中没有一丝惧意，他长啸吼天，黑发乱舞，像一尊不屈的战神，全力迎接天罚的洗礼。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的天罚重重地轰击在傅青山血肉之躯上，瞬间将他吞没了。

　　但傅青山被天罚吞噬的瞬间，他领悟的枪之道意和光之道意爆发了，不断地撕裂天罚，保护着傅青山的肉身不被毁坏。

　　大约一炷香的时间，第一道可怕的天罚消失了，露出了傅青山鲜血直流的身体。

　　此时，傅青山看似受伤极重，但他身体中弥漫的战意却十分的高昂，全身血脉沸腾燃烧，迎接着第二道天罚降下。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷鸣声传荡北海，威力更胜的第二道雷劫降落了下来，扭曲着空间，轰击向了傅青山，想要将他毁灭。

　　“青皇鹏血脉，燃烧！”

　　面对这第二道雷劫，伤痕累累的傅青山不敢大意，果断的燃烧了血脉之力，全力迎击，在毁灭雷劫中舞动天地，淬炼着自己。

　　半个多时辰后，傅青山付出重伤的代价，终于渡过了第二道天罚，只差最后一道，他就能完美渡劫，突破战兽皇境界了。

　　不过，他此时的情况并不好，可怕的第二道天罚损伤了他全身的经脉，如果不是他炼化龙骨精华，大大提升了肉体防御，第二道天罚他都无法渡过。

　　“还有最后一道天罚，我一定要撑下来。”

　　身受重伤的傅青山迅速服下了一颗疗伤天丹，单手持枪，一边恢复，一边等待最后一道天罚降下。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　第三道天罚降下时，天地间一切声音都被吞噬了，可怕的天罚之力撕裂了虚空，直接将傅青山爆发的枪之道意，光之道意湮灭了。

　　就在傅青山隐隐抵挡不住第三道天罚时，一道道诡异的心跳声突然响起，声音之大，盖过了可怕的雷鸣声。

　　“心跳声，怎么会有心跳声？”

　　闪避到远处的杀戮之王和灵鱼被突然出现的心跳声吸引，相互对视了一眼，露出了诧异之色。

　　“难道是主人！”

　　杀戮之王突然想到了叶晨风，想到这诡异心跳一定与叶晨风有关系。

　　而命悬一线，身临险境的傅青山，听到诡异的心跳声，慌乱的心却瞬间安静了下来，他紧紧咬着牙齿，不断地激发着身体的潜力，做着最后一搏。

　　“枪之道意四重天，光之道意四重天，给我破！”

　　殊死坚持下，傅青山对枪之道意，光之道意的领悟提升了一个全新的层次，借助这两大道意，傅青山在油尽灯枯下，发出了最后一击，撕裂了第三道天罚，十分惊险的渡过了最后一道天罚。

　　但在完全虚脱的傅青山跪倒在地上，大口喘息时，又一道恐怖的雷鸣声响起，让劫后余生的傅青山露出了绝望之色。


第767章 闻所未闻的五行天罚

　　“怎么会，怎么还有第四道天罚……难道天要灭我。”

　　不单单傅青山傻了、绝望了，杀戮之王、灵鱼也呆掉了。

　　“你们速速退到十里之外，不要被我的天罚波及到。”

　　这时，叶晨风浑厚，如九天惊雷般的声音突然在北海古地最深处响起。

　　“这是晨风的天罚。”

　　听到叶晨风的催促声，傅青山长舒了一口气，悬着的心终于落了地。

　　“走！”

　　杀戮之王一个闪身，出现在身受重伤，身体，灵魂兽不断发生蜕变的傅青山身边，将他远远地带走了。

　　而这时，北海之上的天空风云变幻，天地悸动。

　　从四面八方汹涌而来的黑云在北海古地上空形成了一个方圆数百海里的恐怖漩涡，无尽的飓风在漩涡中弥漫出来，波动着大海汹涌澎湃，形成了一股股数百丈高的巨浪，整个空间宛如世界末日来临一般。

　　刚刚傅青山的天劫异象，就吸引了不少北海高手，如今叶晨风的天地异象更可怕，吸引了更多人。

　　“天啊，这到底是什么妖兽在这北海深处渡劫。”

　　“难道这北海之中隐藏着一只绝世妖兽？”

　　感受着黑云漩涡中透出的恐怖气息，不少人被深深地震慑住了，整颗心都颤抖了起来。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，越聚越厚的劫云发生了异变，出现了五种毁灭力量。

　　“这，这，我怎么在那劫云中感觉到五行之力。”

　　“我也感觉到了，这不会是传说中的五行大劫吧。”

　　“五行大劫！天啊，这北海之中不会藏着一只神兽吧，五行大劫，闻所未闻。”

　　一名名北海高手露出了惊恐之色，不敢相信眼睛看到的一幕。

　　在他们的记忆中，一般只有妖兽渡劫，或者顶级神兵出世，绝世道丹炼出，才会引来天罚，而人引来天罚这种事，他们还从未见过，更何况这天罚还不是普通的天罚，而是仅仅在古籍中提及过的五行天罚。

　　“天罚终于要降下了，不知道我炼化龙骨之力，融合龙心，会引来何等天罚。”

　　叶晨风在混沌神木帮助下，炼化了三分之二龙骨骨骸精华，将龙之血脉从四品硬生生提高到了七品等级。

　　龙之血脉大幅提升，叶晨风体内的魂力也达到了境界极限，感觉的时机成熟，叶晨风将从龙渊得来的龙心拿了出来，借助混沌神木的力量，将龙心压缩到极致，割破了胸口，直接将龙心按在了身体中。

　　龙心刚一进入到叶晨风身体，立即爆发出山崩海啸般的能量，冲击起叶晨风的境界瓶颈。

　　而这等逆天之力，也如叶晨风猜测的一般，引来了极其可怕的天罚。

　　叶晨风突破一级战兽皇境界，不单单融合白龙骨骸，龙心违逆了天地规则，噬神脑，混沌神木的存在也都违例了天地规则。

　　所以叶晨风的天罚不是普通的天罚，而是极为恐怖，蕴含天地五行之力的五行天罚。

　　叶晨风如果能渡过五行天罚，那得到的好处也是极其明显的，不但他领悟的五行道意可以大幅升华，他的肉体，他的根基乃至灵魂兽双头血龙王也能因此发生蜕变。

　　不过斗魂大陆古籍中虽然记录过五行天罚，但却未曾记录，有人能渡过五行天罚，可以说渡五行天罚是一条与天的抗争，没有回头的路。

　　“不知道晨风哥的天罚威力如何？”

　　因为禁制阻隔，灵鱼等人并不清楚，叶晨风引来了五行天罚，不过他们却有一种感觉，叶晨风冲击一级战兽皇境界，引来的天罚绝对不简单。

　　“我觉得可能会是最恐怖的天罚。”

　　混沌神兽寄生在白虎骨骸中，缩小到正常形态，咧开大嘴巴说道。

　　“最恐怖的天罚，那晨风哥能平安度过吗？”

　　灵鱼突破到一级战兽皇境界，拥有了不少传承记忆，她深知天罚的可怕，不由得为叶晨风担忧起来。

　　“放心吧，老大有九条命，区区天罚是劈不死他的。”混沌神兽毋庸置疑地说道。

　　说话之际，恐怖的天罚漩涡变成了一片金色的汪洋，而在汪洋中，不断地闪烁着一道道金光，炽盛无比，每一道金光，都拥有劈碎山岳，隔绝虚空的力量。

　　“轰隆隆！”

　　金色汪洋中响起了震耳欲聋的爆破声，滚滚金光粉碎着一切，在厚厚的金色汪洋中倾泻下来，撕裂着虚空，贯穿进了北海中，直接将数万米深的北海劈开了。

　　“来了！”

　　闭目调息的叶晨风感觉的金劫降落，立即睁开了如芒如电的眸子，全身的骨骼齐鸣，气血沸腾，自身的气息也在这一刻达到了巅峰，全力迎接宛如万千星辰一般的金劫洗礼。

　　“嘭！”

　　北海古地的禁制再次被撕裂，万千道金劫势如破竹般轰击在了叶晨风身体上，他的护体魂力直接破碎，血肉之体直接承受金劫的洗礼。

　　叶晨风肉体本就堪比极品天器，如今又炼化了龙骨精华，肉体更进一步，几近准道器。

　　依靠坚如玄铁的身体，叶晨风硬硬承受住了金劫的攻击，但千万金劫犹如连绵不绝潮水，一浪高过一浪，瞬间将叶晨风吞没了，带动着整个北海古地深处都颤抖起来，布满了纵横交错的裂痕。

　　“乖乖，老大引来的竟然是五行天劫，这五行天劫就算在天域都很难见到，老大是遭了天怨了，老天是要劈死他啊。”

　　混沌神兽瞪着圆溜溜的眼睛，看着被金劫吞没的叶晨风，感受着金劫恐怖的威慑，喉咙不由得滚动了一下，被深深地震慑住了。

　　“那，那晨风哥不会有危险吧。”灵鱼脸上的担忧更浓了。

　　遭到如此恐怖的金劫攻击，灵鱼感觉就算她强大的肉体都抵挡不住，不由得为叶晨风捏了一把汗。

　　“这个……应该没问题吧。”

　　混沌神兽没想到叶晨风会引来五行天劫，喉咙一滚，说话的语气也略显不足。

　　“金劫，给我破！”

　　突然，一道震慑九天的声音响起，可怕的力量像是一条真龙在沉睡中猛然苏醒，仰天长啸。

　　“轰轰轰！”

　　大量的金劫在叶晨风一吼下炸开，他昂首向天，双臂挥舞，如一尊无敌的战神，奋力抵抗金劫的洗礼，挑战的可怕的天威。

　　大约半个多时辰，叶晨风在金劫洗礼下，对雷之道意的领悟提高到五重天境界，一举撕裂了金电如潮，汹涌澎湃的金劫。

　　第一道金劫消失，叶晨风堪比准道器的身体，却被恐怖的金劫劈的焦黑，皮开肉绽，大量的鲜血流淌了出来，遭受了难以想象的伤害。


第768章 与天争，逆生死

　　“不好，仅仅第一道金劫，就让晨风受伤了，这五行天劫的威力竟如此大。”

　　看着浑身是血，气息紊乱的叶晨风，傅青山不由得紧张起来，担忧叶晨风渡劫失败，那样他将万劫不复。

　　“五行大劫果然可怕，不过我相信老大一定能挺过来。”混沌神兽道。

　　“我也相信晨风哥能成功，他从未让任何人失望过。”灵鱼点了点头，不断在心中为叶晨风祈祷。

　　“龙心，融合！”

　　就在所有人为叶晨风捏了一把汗时，叶晨风却利用刚刚金劫的洗礼，快速地炼化体内狂涌的龙心之力，融合着龙心，冲击着战兽皇境界。

　　此时，他看似受伤严重，但他体内的气如狼烟，血如泉涌，大量的裂痕在龙心之力修复下，快速地愈合。

　　“愈合了，叶少身体伤势愈合了。”

　　看着叶晨风肉体伤势以肉眼可见的速度愈合了，杀戮之王心中掀起了滔天巨浪，这等可怕的恢复能力，他闻所未闻。

　　而这时，天空之上的漩涡劫云变成了深绿色，一股磅礴宏大的自然之力在劫云中形成，整个天空宛如万木逢春，绿意盎然。

　　不过在这等绿意美景中，却隐藏着莫大的凶险。

　　酝酿了半炷香的时间，叶晨风的第二道五行大劫，木劫降落了。

　　宛如老树盘根一般的绿光根须从天而降，撕裂着虚空，攻击向了盘膝而坐，全力炼化龙心的叶晨风。

　　眨眼之间，叶晨风被绿光根须缠绕住了，大量的根须透过他全身的毛孔，钻进了他的身体，吞噬着他体内的能量。

　　“混沌神木，克木劫。”

　　五行天劫，叶晨风最不惧怕的就是木劫，以混沌神木的强大，完全可以克制住木劫的洗礼。

　　果然如叶晨风想象的一般，木劫力量钻进叶晨风身体时，立即被混沌神木克制住，根本无法伤害他的身体。

　　借助木劫之力，叶晨风继续炼化着强大的龙心，蜕变着身体和灵魂兽，冲击战兽皇境界。

　　而叶晨风领悟的木之道意，生之道意也在木劫洗礼下，不断地提升着。

　　然而木劫还未散去，旋转速度越来越快的劫云中凝聚出了一颗直径足有一里，蕴含着毁天灭地之力的陨石，猛然间破开了劫云中心，拖着赤红色的火尾，砸向了叶晨风。

　　木劫未完，又现土劫，叶晨风的处境变得更加的危险，一旦抵挡不住，他将万劫不复。

　　“土劫，晨风哥的土劫又降下来了，这天劫难道一定要杀死晨风哥吗？”

　　看着陨石般的土劫从天而降，灵鱼的心都揪了起来，两个小拳头紧紧地握在了一起，手心里全是汗。

　　“五行大劫果然不好渡，不过老大如果能渡过这五行大劫，得到的好处也不可估量，他对道意的领悟将达到极其可怕的程度。”

　　看着被土劫砸进地层的叶晨风，混沌神兽也不由得紧张起来。

　　“晨风，你一定要成功啊！”

　　傅青山屏住了呼吸，不断在心中祈祷着。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　“天道无情……”

　　被土劫砸进地层，叶晨风全身的骨头破碎了大半，身体中流淌的鲜血将他染成了血人。

　　不过在这等逆境下，叶晨风没有放弃，他将肉体力量提升到极限，凝聚出八道杀戮光圈，一次次施展强大的道技，凶猛的攻击，攻击着足以贯穿大山峰峦的土劫。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆破声连续响起，一股股可怕的道意力量疯狂的冲击土劫，撕裂着木劫。

　　在叶晨风一次次，不惜代价的攻击下，被混沌神木克制的木劫渐渐散去，陨石般的土劫也被强大的道意轰裂，力量下降。

　　终于，在叶晨风不惜余力的攻击下，破坏力惊人的土劫破碎了，浑身是血的叶晨风再闯出现在众人视野中。

　　此时，叶晨风可以用惨不忍睹来形容，浑身上下皮开肉绽，白骨茬森森，流出的血液几乎干涸。

　　如果是一般人，遭到如此重创，早就粉身碎骨，命丧当场，但将九转化神变修炼到灵体大成境界的叶晨风，肉体太过强大，再加上融合的龙骨精华，龙心之力，叶晨风肉体达到了极其恐怖的程度。

　　而经过木劫，土劫洗礼，叶晨风对木之道意，土之道意，生之道意，死之道意的领悟更上一层楼，全部领悟到三重天境界。

　　“呼，龙心之力，修复！”

　　肉体伤势严重，却未对叶晨风的信念造成一丝影响，他摒除了脑海中的杂念，高速运转噬魂诀和九转化神变，将体内龙骨之力和龙心之力炼化进肉体中，修复肉体伤势，迎接最后两道，也是最可怕的水劫和火劫。

　　“太强了，晨风是在太强了，我真的不敢想象，他渡过五行大劫，突破到一级战兽皇境界，战力会强大到何等的程度。”

　　看到叶晨风肉体伤势极速的恢复，傅青山等人被他惊人的实力，强悍的恢复力深深地震慑。

　　土木两劫过后，天空之上极速回旋的劫云漩涡再次变化了颜色，变成了红蓝两色，将方圆数百海里的天空都渲染了颜色。

　　而在红蓝劫云中，两条神龙一般的水火两重天劫快速地酝酿，波动着大海不断地掀起巨浪。

　　终于，水火两重天劫在酝酿了半炷香时间，力量达到极限后，一起降落了下来。

　　一时间，天空颤抖，万丈神芒映天，水火两重天劫成为了天地间的唯一，贯穿天地，直接将目露凝重的叶晨风吞没了。

　　“轰！”

　　叶晨风所在的空间，也在水火两重天劫攻击下，发生了塌陷，整个地层更是下沉了数百米。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　叶晨风没有想到水火天劫同时降下，毫不犹豫燃烧了龙之血脉，增幅了七倍魂力，变化成了最强的兽魂形态全力抵抗。

　　但水火双重天劫的威力太恐怖，仅仅一击就毁灭了叶晨风连续轰出的道技，势若万均般轰击在了他的身体上。

　　顿时，覆盖叶晨风全身的血龙鳞粉碎了，刚刚被龙心之力，龙骨之力修复的骨头断裂了，身体几乎被水火之力打穿，血肉模糊，鲜血四溅。

　　“混沌神木，镇压水火天劫！”

　　叶晨风忍着肉体剧痛和强烈的眩晕感，控制混沌神木镇压涌进身体的水火天劫，继续轰出一道道可怕的道技，撼动着神龙般的水火天劫，做着最后的抗争。

　　奈何，水火天劫的威力太恐怖，几乎抽空了数百海里劫云中全部的力量，叶晨风一次次攻击变得苍白无力，而他的伤势也在不服输的抗争下越来越重。

　　面对人力几乎无法抗衡的五行大劫，叶晨风濒临生死边缘。


第769章 突破，一级战兽皇

　　“龙心，加速融合！”

　　身体伤势越来越重，几乎被水火天劫撕裂，叶晨风却克守最后一丝清明，借助水火天劫的洗礼，激发着身体的潜力，全力融合着龙心。

　　随着叶晨风融合了大量的龙心，龙骨之力，冲击战兽皇境界，他寄生在脑海中的双头血龙王也发生着蜕变。

　　不过双头血龙王的蜕变与叶晨风想象中截然不同，五千余米的庞大身躯不断地缩小，两颗头颅也有合二为一的迹象。

　　但它蕴含的力量，却不可同日而语，如果双头血龙王可以进化，将大大提升叶晨风的战斗力，助他渡过人力几乎无法渡过的五行天罚。

　　“混沌神木，摇动虚空。”

　　就在叶晨风肉体伤势越来越严重，抵挡不住水火天罚的攻击，肉体即将崩碎时，他召唤出了保留到最后的底牌混沌神木，摇动虚空，粉碎着水火天罚之力。

　　在混沌神木的克制下，水火天罚的力量不断被削弱，给了叶晨风一丝喘息的机会，而他也没有浪费这绝佳的机会，手持帝天剑站在废墟中，宛如一尊浴血战神，挥剑攻击，可怕的威势让天地都为之颤抖。

　　“九转化神变，炼水火之力入神门穴！”

　　叶晨风虽然借助混沌神木的力量，短时间抵御住水火天罚的攻击，但水火天罚之力延绵不绝，而他身体伤势也在一次次攻击下不断地加重。

　　无奈之下，他兵行险招，冒险运转九转化神变，将涌进身体中的水火天罚力炼化进了神门穴中，加速着神门穴中灵珠蜕变速度。

　　虽然他这个举动十分危险，一旦失控，让水火天罚之力贯穿神门穴，他的处境将雪上加霜，更有可能功亏一篑，被水火天罚轰杀。

　　但他神门穴中的灵珠，融合了大量的龙骨之力，早已达到饱和，如今又被水火天罚之力炼化，瞬间加快了蜕变的速度。

　　当混沌神木被水火天罚力压制，叶晨风再一次被狂暴的水火天罚湮没时，神门穴中的灵珠终于蜕变成了真灵珠。

　　在绝境中将真灵体修炼到一重境界，叶晨风单纯的肉体力量瞬间暴涨到两千万斤力，再加上境界振幅，叶晨风肉体力量达到了惊人的两千五百万斤力。

　　而他肉体强度更是达到了下品道器的水准，大大承受住了水火天罚的毁灭攻击。

　　“神魔血脉燃烧，神魔之身！”

　　肉体力量大幅提升，叶晨风果断燃烧神魔血脉，最大程度提升了肉体强度和力量，撼动着水火天罚。

　　“我感觉到了，主人的力量在变强，他好像完成了一次蜕变。”

　　守护在天罚区域外的混沌神兽，感应到了叶晨风身体变化，暗自松了一口气，激动地说道。

　　可以说叶晨风在绝境中蜕变成真灵体，犹如雪中送炭，给了他生的希望。

　　“太好了，晨风哥一定可以渡过这五行天罚的。”灵鱼欢呼雀跃地说道，继续在心中为叶晨风鼓劲，祈祷。

　　但灵鱼等人还未高兴多久，一道道犹如山崩地裂般的声音在北海之中响起。

　　水火天罚仿佛被叶晨风的反击激怒了，开始汇集能量，可怕的力量将北海古地空间都震塌陷了。

　　“水之道意，进化！”

　　“火之道意，进化！”

　　水火天罚的力量极速增加之际，不断接受天罚洗礼的叶晨风对水火道意的领悟更上一层楼，双双将两大道意提升到三重天境界。

　　“命魂术，三千年寿元燃烧。”

　　道意提升，叶晨风开始做最后一搏，毫不犹豫燃烧了三千年寿元，借助强大的生命之力，硬生生将自身的实力提升至三级战兽皇。

　　接着，叶晨风重伤之躯中涌动出五行道意，和剑之道意，凝聚出了一柄锐不可当的五行之剑，斩向了狂龙般的水火天罚。

　　“咔嚓嚓！”

　　五行之剑将水火天罚斩裂开一道缺口时，立即被狂涌直下的水火天劫轰碎，这时，叶晨风又接连轰出了天道无情，玄冥极道等道技，削弱着水火天罚的威力。

　　强行将实力提升到三级战兽皇，叶晨风施展道技的威力提高了十余倍，但却依然抵挡不住威力直线提升的水火天罚。

　　好在混沌神木随着叶晨风实力的提升，重新焕发了强大的攻击，罩住了叶晨风的身体，粉碎着水火天罚。

　　“可恶，这都一个时辰了，这水火天罚怎么还不消散，难道这水火天罚不灭杀我誓不罢休？”

　　叶晨风使出浑身解数，抵御了一个多时辰，发现水火天罚竟没有消散的迹象，不过这并未动摇他不屈的信念，他一边全力炼化龙心，龙骨之力，一边紧咬牙关继续坚持着。

　　“吟吟吟！”

　　就在叶晨风体内生命之力出现消退，实力开始下降时，叶晨风魂海中响起了惊天龙吟声。

　　融合了足够多的龙心，龙骨之力，叶晨风的灵魂兽双头血龙王两颗龙头重新凝结成一颗，庞大的身躯缩小至一千米。

　　而它却蜕变成了极为可怕的血龙皇，额头上凝聚着君临天下般的“皇”字，体内魂力更是暴涨了十余倍。

　　双头血龙王进化成血龙皇，叶晨风境界瓶颈终于松动了，龙心也与叶晨风七品龙之血脉融合在了一起。

　　“一级战兽皇，突破！”

　　时机成熟，叶晨风高速运转噬魂诀，调动身体最强的力量，一举轰破了境界瓶颈，突破到了一级战兽皇境界。

　　在他突破境界的瞬间，可怕的水火天罚也临近了尾声，不过此时的水火天罚威力再次提升，宛如万千水火星辰砸下，粉碎了叶晨风的攻击，将他连带混沌神木湮灭了。

　　“坚持，最后时刻，我一定要坚持住。”

　　突破到一级战兽皇境界，并未让叶晨风摆脱命悬一线的处境，遭到水火天罚最致命的攻击，他再次加重了肉体伤势，肉体差点一点点被天罚之力撕裂。

　　不过叶晨风没有放弃，他紧咬牙关，抱着人定胜天的信念，努力让自己保持着清醒，动用了全部的力量和燃烧的生命之力，抵抗水火天罚最后的攻击。

　　终于，最后一道水火天罚力量降落了下来，叶晨风渡劫区域再次塌陷了数百米，整个空间完全湮灭，噩噩浑浑，毫无生机……


第770章 天地不容，我逆苍天

　　“消失了，晨风哥的气息消失了！难道……”

　　“不会，老大有九条命，绝不会丧命的，一定发生了其他变故！”

　　水火天罚消失，叶晨风的气息也随之消失，这让焦急等待的灵鱼，傅青山等人慌了神。

　　就连杀戮之王都露出了复杂之色，潜意识中不想叶晨风出事。

　　因为一旦叶晨风渡过这可怕的五行天劫，那他的潜力将不可限量，日后更有极大地几率飞升天域，到时自己也能得到想象不到的好处。

　　“走，我们靠过去看看。”

　　傅青山提议道，与众人迅速靠近叶晨风渡劫区域查看究竟。

　　“咚咚咚……”

　　突然，在死寂的渡劫区域中，响起了可怕的心脏跳动声，每一次跳动，就如同天地神鼓敲响，震慑心扉。

　　“心跳声，晨风果然没死！”

　　听到突然出现的心跳声，傅青山等人长舒了一口气，当他们靠近叶晨风渡劫区域时，看到脱胎换骨的叶晨风盘膝坐在废墟中，全身气血冲天，道意闪烁，凌厉的气势如同绝世之剑，贯穿寰宇。

　　“好可怕的气息，渡过五行天罚，晨风竟蜕变到这等程度，这简直就像一头真龙在孵化。”

　　感受着叶晨风身体散发的气息，傅青山等人喉咙一滚，露出了浓浓的惊骇之色，更由衷的为他感到高兴。

　　“不要靠近我，我的天罚还没有结束，你们速速离开这里，以免被我的天罚波及到。”

　　这时，叶晨风的声音传进了众人耳中，焦急的催促道。

　　“什么，还没有结束！”

　　听到叶晨风传音，众人只觉被一道闪电劈中，脑中一片空白，全都傻了眼。

　　他们无法想象，恐怖的五行天罚之后，还有什么天罚等待着叶晨风。

　　难道晨风的存在已经超出了天地的认可，让天地规则势必消灭他这个变数？

　　众人迟疑之际，无尽的黑风透过波涛汹涌的北海，涌进了北海古地中，席卷着整个空间，将脆弱的空间撕裂的千疮百孔。

　　“走，我们退去出再说。”

　　毁灭黑风出现，众人不敢久待，迅速退出了叶晨风渡劫的区域，继续焦急地等待。

　　“混沌，你说五行天劫之后，还会出现什么天劫攻击主人？”金晴龙血狮看着鬼哭狼嚎般的黑风，问道。

　　“不知道，不过肯定比五行天劫要厉害。”混沌神兽摇了摇头，说道。

　　“比五行天劫还要厉害，那主人能渡过吗？”金晴龙血狮充满担心地问道。

　　“能，我相信天地间没有什么能毁灭老大，他一定能逆转苍天，渡过天罚。”混沌神兽毋庸置疑地说道。

　　毁灭黑风越来越强，而此时北海之上，出现了一座覆盖数十里，玄妙复杂，流动着大道之纹的天地道图，吞噬着北海上空一切的灵气，引动着大海掀起了阵阵海啸，整个空间再次混乱起来。

　　“天啊，这北海之中到底隐藏着什么怪物，五行天劫之后，竟然又出现了这等道图。”

　　看着仿佛一头远古巨兽，吞噬天地灵气的道图，闪避到远处的北海高手再一次被震慑住了。

　　可以说他们目睹的一切远远超出了他们的想象，足够他们吹嘘一辈子了。

　　“龙心，融！”

　　就在天地道图即将降下时，濒临生死的叶晨风激发了最强的潜力，将龙心完美的融进了心脏中。

　　而这一刻，叶晨风身体的气血之力也达到了巅峰，仿佛身体中融进了一条神龙，有使不完的力量，迎接接下来的天罚。

　　“我命由我不由天，天地不容我，我就逆苍天。”

　　一颗心，满腔热血，面对天地的洗礼，叶晨风无畏无惧，全力迎击。

　　“轰！”

　　就在叶晨风的战意达到极致时，天地道图降落了下来，而在它降落的瞬间，整个世界仿佛都凝固了，天地间，只剩下这破灭一切的天地道图。

　　“天啊，是天地道图，五行天劫之后，竟然出现了天地道图，这贼老天真的要灭了老大啊。”

　　看着交织着天地道意，将空间压碎的天地道图，混沌神兽的眼睛瞪得滚圆，白骨之躯情不自禁哆嗦了一下。

　　“这可怎么办，道图是天域才拥有的力量，晨风哥能抵挡住吗？”灵鱼的心又被揪了起来，紧张地说道。

　　“一定可以，叶少一定能战胜着苍穹大地。”杀戮之王深吸一口气，看着压落向叶晨风的天地道图，语气坚定道。

　　“五行之剑，斩！”

　　天地道图压落之际，六大道意再次涌出了叶晨风身体，化成了斩天裂地的五行之剑，势如破竹般斩了上去。

　　不过天地道图蕴含的力量远远超过水火天罚，直接将斩来的五行之剑震碎了。

　　“天道无情！”

　　十道天道之纹飞射出了叶晨风身体，化成了可怕的天威，轰击在了天地道图上。

　　天道是万道之根本，蕴含的意境还在天地道图之上，轰击在天地道图中，引发了道图剧颤。

　　“混沌神木！”

　　天道撼动天地道图的瞬间，叶晨风又召唤出了混沌神木，源源不断向神木中注入魂力和旺盛的气血之力，控制神木不断地变大，摇动树冠，撞击在了天地道图上，硬生生抵御住了天地道图。

　　“抵御住了，晨风哥抵御住天地道图了！”

　　目睹天地道图遭到混沌神木攻击，定格在了半空中，灵鱼等人不由得激动起来。

　　不过天地道图蕴含的力量太可怕，混沌神木抵御了十多个呼吸，渐渐被天地道图从半空中压落向了叶晨风。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　眼看混沌神木抵挡不住天地道图，叶晨风将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来，控制这件拥有毁天灭地之力的圣宝攻击向了天地道图。

　　“吟吟！”

　　一条张牙舞爪的狂龙飞出了九龙玉璧，带着灭绝一切的力量，轰击在了天地道图上，一举将天地道图震裂了道道裂痕。

　　但还未等叶晨风高兴，疯狂攻击的狂龙就被天地道图碾碎了，而道图的裂痕也瞬间修复恢复如常。

　　“轰！”

　　连破叶晨风发动的毁灭攻击，天地道图压迫着混沌神木从天而降，攻击向了叶晨风。

　　在天地道图靠近叶晨风一米距离时，混沌神木再次抵御住了天地道图。

　　但它们彼此对攻宣泄的力量如潮水般疯狂的冲击叶晨风堪比下品道器的身体。

　　一瞬间，叶晨风全身的骨头再次崩裂，肉身变得血肉模糊，就连灵魂都受到了损伤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　面对来自于天域的力量，叶晨风心中依然无比的冷静，他相信，只要自己不放弃，一定还有转机，一定可以对抗无情地天地规则，改变自己的命运，逆转这残酷的苍天。


第771章 吞噬，天地道图

　　“龙心，燃烧！”

　　混沌神木是他目前唯一的依仗，遭到一股股毁灭冲击，他不惜代价燃烧了刚刚融合的龙心，释放出强大的气血之力，涌进了混沌神木中，激发着混沌神木的力量，全力攻击。

　　“剑灵傀儡，护体！”

　　堪比下品道器的肉体开始崩裂，骨骼开始崩碎，叶晨风立即将融合了大量极品魂晶的剑灵傀儡召唤了出来，帮自己化解攻击。

　　不过仅仅三个呼吸，剑灵傀儡融合的三百万极品魂晶就消耗了十分之一，不得已，叶晨风只能继续向剑灵傀儡身体中融入极品魂晶，让他全力防御。

　　“噬神脑，推演！”

　　剑灵傀儡融合大量的极品魂晶全力防御之际，得到一丝喘息机会的叶晨风控制噬神脑的力量辐射向了天地道图，感应着它的虚实，寻找着破道图的契机。

　　“嗯，噬神脑进化了！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演之际，却惊喜的发现，先后吞噬白虎邪魂和神秘灵魂的噬神脑完成了第四次进化。

　　噬神脑进化，叶晨风的灵魂，悟性，天赋都得到了大幅地提升，三个暗金色的灵魂碎片出现在噬神脑中。

　　“龙气，这灵魂碎片是噬神脑吞噬神秘灵魂形成的。”

　　叶晨风在其中一块灵魂碎片中感觉到龙族的气息，心思活络起来。

　　如果他能在逆境中领悟龙族神通，说不定有机会借龙族神通破了眼前的绝境，逆转苍天。

　　“融合！”

　　叶晨风一心多用，一边抵御天地道图的攻击，一边控制噬神脑吞噬起蕴含龙族气息的灵魂碎片。

　　“神通，真龙变！”

　　吞噬了灵魂碎片，叶晨风脑海中浮现出一篇玄妙的神通，虽然这神通只是龙族偏系神通，威力却极大。

　　一经施展，可瞬间变化成神龙，激发身体最大的潜力，对敌人发动致命一击。

　　“噬神脑，参透！”

　　感觉到神通真龙变的玄妙，叶晨风心中大喜，在死亡威胁下，控制噬神脑极限参透。

　　而这时，消耗了八百万极品魂晶的剑灵傀儡抵挡不住天地道图的毁灭攻击，被可怕的天地之力轰飞了出去。

　　“九龙玉璧，防御！”

　　剑灵傀儡被轰飞，叶晨风立即祭出了九龙玉璧，控制它与混沌神木一起防御，消磨着天地道图的天地之力。

　　“龙心，气血注入！”

　　奈何天地道图太恐怖，叶晨风控制两大至宝抵御十分吃力，不得不继续大幅燃烧龙心，释放出无穷的气血之力，宛如两条血河，分别注入到了混沌神木，九龙玉璧中。

　　融合了龙心的气血，混沌神木和九龙玉璧的力量直线上升，抵御住了天地道图的攻击。

　　一时间，北海古地上空发生了大面积塌陷，并不断向四周蔓延，一般战兽皇高手身陷其中，也将轰成碎渣。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　承受不住塌陷之力冲击，叶晨风骨头不断地崩断，肉身也被一道道锐利无比的力量洞穿。

　　身体伤势不断加重，叶晨风却凭借强大无匹的执念苦苦的坚持。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　肉体濒临崩溃边缘，叶晨风再一次燃烧了神魔血脉。

　　不过连续燃烧神魔血脉，导致神魔血脉稀薄了许多，对叶晨风肉体的增幅变得有限。

　　“天道之力，剑之道意，五行道意，生死道意……”

　　依靠神魔之身，强行承受着塌陷力量和毁灭力量双重攻击，叶晨风不断地喷薄自己领悟的道意，轰击着天地道图。

　　在叶晨风不惜余力攻击下，可怕的天地道图终于出现了道道裂痕，有了崩碎的迹象。

　　“混沌神木，混沌之力！”

　　天地道图破裂，叶晨风动用了最后的手段，将混沌神木前段时间孕育的二十余道混沌之力迸射了出去，攻击向了天地道图。

　　“咔嚓嚓！”

　　混沌之力攻击力极强，密集的攻击在天地道图上，加剧了道图的裂痕。

　　“九龙玉璧，攻击！”

　　混沌之力攻击过后，叶晨风又不惜代价的控制九龙玉璧攻击，一只张牙舞爪的狂龙近在咫尺轰击在九龙玉璧上，想要将天地道图轰穿。

　　奈何，天地道图太可怕，叶晨风控制九龙玉璧全力一击依然无法将其洞穿，不过却加剧了它的裂痕数量。

　　“混沌神木，扎根天地道图！”

　　天地道图裂痕越来越多，叶晨风控制混沌神木延伸出大量的五色根须，扎根在了天地道图裂痕中，吞噬起天地道图来。

　　遭到混沌神木吞噬，天地道图被完全激怒了，无穷无尽的天地威压透了出来，强行穿越混沌神木，涌进了叶晨风身体中，肆意的破坏他身体经脉。

　　刚刚强行控制九龙玉璧攻击，就几乎抽空了叶晨风全身的魂力，如今又遭天地道图最强的反击，它的处境更是雪上加霜。

　　如果不是他融合龙心，变化成神魔之身，天地道图中涌出的天道之力早已将他肉体轰碎了。

　　身体伤势越来越重，生命之火不断熄灭，五脏六腑不断被击穿，叶晨风依然没有放弃。

　　他连续向混沌神木中注入气血之力，控制混沌神木吞噬天地道图。

　　“嘭！”

　　当他达到肉体承受极限时，他前期讹诈水寒烟得到的一枚保命符破裂了，释放强大的力量，护住了他的身体，短时间解了他的生命危急。

　　在混沌神木疯狂的吞噬下，天地道图的力量不断地削弱，但它反戈叶晨风的力量却不断地凝聚，增强。

　　就在叶晨风感觉自己心脉马上破碎，身体彻底爆炸，他炼化进身体的第二枚保命符也破碎了。

　　这时，高速运转的噬神脑推演出了神通真龙变的玄奥。

　　下一刻，叶晨风七品龙之血脉完全燃烧，他按照噬神脑推演的攻击方式，残破的身躯瞬间变化成了一条神威震天，无敌天下的神龙，带着一绝无尘的力量，狠狠地撞击在了布满裂痕的天地道图上。

　　“轰！”

　　在叶晨风施展龙族神通攻击下，天地道图发生了巨震，蕴含的天道之力在真龙变攻击下急速下降。

　　抓住天地道图力量下降之际，叶晨风不断向混沌神木中喷入精血，加快了混沌神木吞噬速度。

　　最终，在混沌神木疯狂吞噬下，可怕的天地道图被吞噬碎了。

　　叶晨风在绝境中完成了自我救赎，成功粉碎天地道图，渡过了天劫。

　　吞噬了天地道图，混沌神木发生了蜕变，蕴含的力量更可怕，树冠变得枝繁叶茂，长出了两千余片五色神叶。

　　在叶晨风将蜕变的混沌神木收进身体时，立即察觉混沌神木吞噬了天地道图后，树体中蕴含了浩然天地道意，立即摒除了杂念，一边控制生之道纹治愈身体重伤，一边控制噬神脑参透起来。


第772章 恐怖的实力

　　“吞，吞噬天地道图。”

　　目睹混沌神木吞噬天地道图的一幕，灵鱼，杀戮之王等人被深深地震慑住了。

　　刚刚那惊人的一幕，像烙印一般，深深地印刻在了他们灵魂深处，让他们永远也无法忘记。

　　尤其是杀戮之王，完全被叶晨风惊为天人的手段折服，心中残留的最后一丝怨恨烟消云散。

　　他毫不怀疑，跟在叶晨风身边，一定会有更为辽阔的舞台，自己的修道之路也将因为叶晨风变得丰富多彩。

　　“脱胎换骨，老大经过五行天劫以及天地道图洗礼，果然脱胎换骨了。”

　　众人靠近叶晨风渡劫区域，看到盘膝而坐的叶晨风，再一次露出了震惊之色。

　　此时，叶晨风焦黑的皮肤不断地脱落，新生的肌肤散发着熠熠星光，充满了强大的力量，整个人的气质发生了天翻地覆的变化，犹如浴火重生的凤凰，涅槃成功。

　　“走吧，我们不要打扰晨风修炼了，我想渡过天地大劫，他需要一段时间消化天劫带来的好处。”

　　傅青山看着脱胎换骨的叶晨风，长舒了一口气，不在为他担心，与众人一同离开了。

　　因为北海古地禁制被天劫破掉，大量的海水灌入古地中，但无论海水如何涌动，都无法靠近叶晨风身体，被他身体中不断升华的道意之力隔绝了。

　　火之道意五重天……

　　水之道意五重天……

　　木之道意五重天……

　　生之道意五重天……

　　经过五行天劫和生死道图的洗礼，大量繁衍玄奥的道意深深地烙印在他肉体、骨骼中，借助身体中印刻的道意，叶晨风不断升华自己对道意的领悟。

　　时间飞逝，一年时间很快过去。

　　经过一年多时间修炼，除了天道意境，剑之道意，幻之道意，他将领悟的其他道意全部提升到五重天境界，并通过混沌神木，感悟它吞噬的天地道图，将天地道意修炼到五重天境界。

　　而他燃烧的三千年寿元，也在生命果实滋养下，恢复如初。

　　天道一重天，剑之道意六重天，五行道意五重天，生死道意五重天，天地道意五重天，幻之道意五重天……

　　叶晨风对道意的领悟达到了无人能及的程度，尤其是他领悟的五行道意，生死道意，天地道意，更是最顶尖的融合道意，强大无比，整个斗魂大陆领悟的人屈指可数，更不要说一人领悟三大融合道意。

　　“不知道以我目前的实力，能不能对抗五级战兽皇。”

　　融合了龙心，参透了身体中烙印的天劫道意，叶晨风吐出一口浊气，双眸闪烁着刺目的电芒，在长达一年多的参透中醒来。

　　此时，叶晨风迫不及待想要检验一下自身的实力，看看自己突破到一级战兽皇境界，实力提升了多少。

　　“晨风，你终于出关了。”

　　感觉到叶晨风的气息活动了，正控制朱雀鼎炼化龙骨的杀戮之王等人纷纷停止修炼，来到了他的身边。

　　“好强的压迫感！”

　　当杀戮之王等人看到叶晨风时，立即感觉到他身体中散发的压迫感，他们感觉面对叶晨风，犹如面对一只可怕的神兽，叶晨风眸子中隐藏的气吞龙蛇之气，更是深深震慑了他的心扉。

　　“多谢你们帮我护法，让我顺利渡过天劫。”

　　叶晨风深吸一口气，收敛了身体中散发的压迫感，缓缓地说道。

　　“晨风，你渡天劫时我们根本没帮什么忙，能渡过那等变态的天劫，全是你一人功劳。”回想到叶晨风力战天劫，逆转苍天的一幕，傅青山等人依然震骇不已。

　　“傅三叔，灵鱼，血河，你们有没有兴趣和我比试下？”叶晨风看着实力都有明显提升的三人，笑着问道。

　　“好啊，我正想和晨风哥比试一下呢。”灵鱼跃跃欲试地说道。

　　杀戮之王，傅青山眼睛中也闪烁着浓浓的战意，想要和叶晨风一较搞下。

　　“那就来吧！”

　　叶晨风意念一动，血龙皇浮现出他的身体，可怕的龙威直接隔绝了海水，让叶晨风身体周围形成了真空区域。

　　“嗷！”

　　叶晨风召唤血龙皇的瞬间，灵鱼燃烧了血脉之力，变化成了神猿之身，自身的战斗力大幅提升，挥动充斥着爆炸力量的拳头，一拳轰击向了叶晨风。

　　灵鱼出手的瞬间，傅青山，杀戮之王也双双变化成了最强的兽魂形态，一左一右攻击向了叶晨风。

　　灵鱼三人合力袭来，叶晨风没有闪躲，他迅速踏出一步，六十道剑之道纹喷薄而出，绞杀向了灵鱼三人。

　　当灵鱼依靠绝对的力量，撕裂了剑步时，叶晨风的拳头与灵鱼的拳头轰击在一起。

　　下一刻，两股强大的力量爆发了，宛如喷涌的火山，波动着海水出现了密集的水波纹。

　　叶晨风虽然将真灵体修炼到一重境界，但他肉体力量却远远不及灵鱼，不过叶晨风并非单纯的力量攻击，拳头中还参杂着可怕的天地道意。

　　借助天地道意，叶晨风不但没有落入下风，可怕的道意之力还粉碎了灵鱼拳头中爆发的力量，将她震退。

　　接着，五行道意，生死道意喷薄出叶晨风身体，凝聚出两只道意大手，狠狠地拍打向了杀戮之王和傅青山，粉碎了他们发动的攻击。

　　“五重境界的五行道意、天地道意和生死道意！”

　　见识到叶晨风连续迸发的三大道意，杀戮之王和傅青山露出了浓浓的惊骇之色。

　　无论是五行道意、天地道意还是生死道意，都是他们梦寐以求，一生追求的，而叶晨风不但同时领悟了三大最高深的道意，还将他们领悟到五重天境界，让他们羡慕不已。

　　不过他们知道，这一切都是叶晨风拿命拼来的，如果换作他们，在可怕的五行天劫，天地道图洗礼下，不要说顿悟道意，就连生还都会是奢望。

　　“撼神拳！”

　　杀戮之王，傅青山吃惊之际，灵鱼迅速稳定住身体，冲着叶晨风施展了传承神通，宛如末日浩劫一般，轰击向了叶晨风。

　　“玄冥极道！”

　　灵鱼施展天赋神通轰来，叶晨风果断将数大道意融进右拳中，轰出了可怕的玄极之力。

　　融合了五行道意，天地道意，生死道意，玄冥极道的威力达到了极其恐怖的程度，摧枯拉朽般粉碎了撼神拳，将灵鱼庞大的身躯轰飞了数千米远。

　　接着，叶晨风又将自己升华的道意发挥到极致，不断施展强大的道技攻击，压制住了灵鱼三人的攻势。

　　一时间，北海海底波涛汹涌，空间震动，一股股毁灭力量将海底空间撕裂的千疮百孔。

　　大约一炷香时间，激烈拼杀的叶晨风四人结束了比试。

　　结局，也以叶晨风压倒性的优势收场。

　　融合龙心，龙骨，接受五行天劫，天地道图洗礼，叶晨风的实力发生了质的飞跃，完全有能力对抗五级战兽皇了。


第773章 融灵魂碎片

　　“飘零姐，幽月，倾雪，希雅，玉颜……你们在这杀戮之城好好历练，希望我从星罗大陆回来时，你们的实力可以有质的飞跃。”

　　叶晨风站在一艘巨型海轮之下，看着天姿绝色，明艳动人的雪飘零五女，轻声辞别道。

　　“晨风，此去星罗大陆一切小心，我们在杀戮之城等你回来。”姬倾雪轻轻为叶晨风整理了下衣服，依依不舍道。

　　“混沌，龙血狮，杀戮之城就交给你们了，任何企图对杀戮之城不轨的人，杀！”

　　谨慎起见，叶晨风将混沌神兽，金晴龙血狮留在了杀戮之城，并送给它们大量的天兽妖丹，让它们镇守杀戮之城，以免杀戮之城没有高手坐镇，发生意外。

　　“放心吧老大，有我和狮子在，不会让你五个老婆受一点委屈，等你回来，保证她们一个比一个水灵。”混沌神兽裂开白骨嘴巴，痞气十足地说道。

　　“滚！”

　　混沌神兽声音刚落，一只五行道意大手从天而降，狠狠地轰击在它白骨之身上，直接将它轰飞了出去。

　　“我们走了，照顾好自己。”

　　叶晨风辞别了脸颊微红，千娇百媚的五女，与杀戮之王，傅青山，灵鱼跃到了数百米长的巨型海轮上，离开了杀戮之城，向辽阔的星罗大陆驶去。

　　“晨风，你觉得幽月怎么样？”

　　傅青山走到了叶晨风身边，眺望着远处蔚蓝色的大海，轻声问道。

　　“幽月很好，人漂亮，天赋也高，是难得一见的绝代佳人。”叶晨风读懂了傅青山话中的深意，继续说道：“不过我志在追求无上大道，在没有踏上武道巅峰前，我不会因太多的儿女私情而影响我的武道之心。”

　　“哎，晨风，如果不是你太出色了，我真的希望你能和幽月走到一起。但是韶华易逝，容颜易老，以她们的天赋，注定与你不是一个世界的人。”傅青山轻轻叹息一声道。

　　目睹叶晨风逆苍天，破天罚的一幕，傅青山毫不怀疑，以叶晨风逆天的天赋，早晚有飞升天域的一天，到时天人两隔，对傅幽月她们来说将是最残忍地事。

　　“逆天修行本就孤独，而且我也不知道能在修行这条路上走多远。”叶晨风深吸一口气，声音凝重地说道。

　　可以说傅青山一语道破了叶晨风心中所有的顾虑，而他不由得想到自己与月霓裳的未来，心中有些惆怅。

　　“晨风，你有没有想过，修行也是修心，心境到了，才能更容易体会道，窥破修行的本质。”傅青山趴在栏杆上，蕴含深意地说道。

　　“修行……修心……”

　　傅青山的话，像黄钟大吕让叶晨风灵魂一震，让他细细揣摩，陷入沉思。

　　夕阳西下，余晖倾洒，美丽的海面金光点点，与孤岛，海鸟，海浪勾勒出一幅美妙的画卷。

　　而在这美丽的画卷中，叶晨风盘膝坐在了最高的甲板上，感受着天地变化，感受着大海荡漾，感受着日出日落，炼心，悟道……

　　叶晨风炼心悟道时，噬神脑也在融合两大灵魂碎片，感悟着碎片中的传承。

　　星罗大陆，北海之中最大的一片大陆，辽阔无边。

　　有传言，星罗大陆源于天外一颗陨石，而这北海也因那颗陨石而成，但传言终归是传言，无法得到证实。

　　星罗大陆的来历无法得到考究，但星罗大陆千万年来第一人星皇，却是真实存在的，传说他曾在星罗大陆斩杀过天域大能，更有传说，他是天域大能转世之身，一身神通惊为天人。

　　星皇的传说流传无数岁月，但他的坟墓却无人发现，星罗皇陵成了星罗大陆一个谜。

　　而叶晨风手中，正握有星罗皇陵的位置图，但是真是假，无人得知。

　　“叶少，星罗大陆应该快到了，到了星罗大陆你有何打算。”

　　身穿黑色长袍，身上散发着凌厉杀气的杀戮之王来到了甲板上，走到眺望远方的叶晨风身边，轻声问道。

　　“我准备去星罗天城杀一个人。”叶晨风声音平淡地说道。

　　经过一个多月时间磨练心境，叶晨风整个人的气息发生了极大地变化，凌厉的气势消失不见，取而代之的是儒雅风范，看上去就像普通人，毫无危险可言。

　　而他灵魂融合了两大灵魂碎片，不但更加强大，还得到了来源于天域的炼丹，炼器传承，并在其中一块稍大的碎片中，感悟到生之道意，将生之道意修炼到七重天境界。

　　“杀谁？”

　　杀戮之王好奇地问道。

　　“星罗天城老城主刹天涯！”

　　叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“刹天涯！”杀戮之王瞪大了双眼，露出了意外之色道：“叶少，刹天涯这个人很不简单，也可以说非常可怕。按常理说，他早就应该死去，可是直到现在，他都一直活着。不单单他一直不死，他的红颜怜星也没有老死，而他让人长生不死的手段，就不是一般人能做到的。”

　　“血河，你可知这刹天涯的真实实力吗？”

　　叶晨风对于刹天涯长生不死的能力并不吃惊，但对他的实力有些兴趣。

　　“星罗天城两大中流砥柱刹天涯，怜星已经有数十年未曾公然露面了，不过据我猜测，他们两个都应该突破到五级战兽皇境界了。”杀戮之王沉思了一下说道。

　　“五级战兽皇！”

　　以叶晨风如今的实力，完全有能力抗衡一般的五级战兽皇高手，而如果九龙玉璧运用得当，他更有机会击杀五级战兽皇。

　　“叶少，如果你真想杀刹天涯，最好不要在星罗天城动手，在星罗天城，刹天涯、怜星以及星罗天城城主刹冰云，都可借星罗天城的力量增幅实力，更能源源不断补充消耗的魂力，可以说他们三个在星罗天城，几乎立于不败之地。”

　　杀戮之王将知道所有关于刹天涯的事告诉了叶晨风。

　　“他们还有这等手段？”叶晨风有些意外地说道。

　　“星罗天城的传承很是可怕，尤其是三重雷域，雷劫之路，九层天阶更是修道之人梦寐以求的修炼之地。”杀戮之王点了点头，继续说道。

　　“雷劫之路！”叶晨风眉头轻轻一挑道：“星罗天城还有这等地方。”

　　叶晨风深知渡雷劫的好处，如果他能继续接受天罚雷劫洗礼，他对道意的领悟还能再上一层楼。

　　“传言雷劫之路，九层天阶都是修炼意境的绝佳之地，不过星罗天城对那两处地方控制的很严，除非是绝顶天才，否则根本无法进入哪里历练。”杀戮之王道。

　　“我们不都算绝顶天才吗？”叶晨风嘴角微微上翘，对星罗天城中的雷劫之路，九层天阶产生了浓厚的兴趣，准备先闯一闯哪里，进一步增强实力，再找机会为八刹战皇报仇。

　　飞驰的海轮乘风破浪，当黎明取代黑夜，晨曦洒遍大海时，站在甲板上的叶晨风终于看到了辽阔无边，极为壮阔，飘动着渺渺轻雾的星罗大陆。


第774章 森罗殿，月家

　　“好冷，这星罗大陆的温度比海上冷不少。”

　　众人将海轮停靠在一处较为偏远的港口，来到了星罗大陆边缘一座民风淳朴的小镇，发现这里的温度很低，天空中飘荡着片片雪花，城镇上不少人都穿着厚厚的兽皮御寒。

　　叶晨风四人购买了一份星罗北域地图，没有再逗留，离开了这座小镇，准备前往距离这里不远的一座中型城池落脚休息。

　　“站住，打劫。”

　　叶晨风一行四人刚刚走出小镇，三名穿着破旧黑色兽皮长袍，脸上蒙着黑巾，手持银灿灿大刀的男子从覆盖着皑皑白雪的山林中跳了出来，大吼道。

　　“打劫？”

　　叶晨风四人相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的笑意。

　　“你们要打劫我们？”

　　他们没想到，刚来星罗大陆就碰上了打劫，而且对方三人只有地兽将境界实力。

　　“你们笑什么，我们兄弟三个只为钱，不想杀人，识相的速速把钱财交出来，我等饶你们性命。”尖嘴猴腮的精瘦男子恶狠狠地看着叶晨风四人，不怕死的警告道。

　　“我们如果不交呢？”叶晨风笑着问道。

　　“哎呦，还有不怕死的，如果你再不识相，侯爷我让你知道马王爷有几只眼。”尖嘴男子使劲挥了挥手中的刀，劈出两道刀花，冷冷地警告道。

　　“我不知道马王爷几只眼，但你们再不滚，我打断你们的腿。”傅青山冷冷地说道。

　　“大胆，你竟敢对我们黑风三煞不敬，我……”

　　“轰隆隆……”

　　精瘦男子话还没说完，他突然感觉脚下的地面颤抖了起来，以叶晨风四人为中心，坚硬的地面突然龟裂了，以极快的速度向他们三人蔓延。

　　“妈……妈呀！”

　　目睹眼前的一幕，从未见过这等场面的三人，吓得三魂没了两魂，双腿不受控制的哆嗦，差点一屁股坐在地上，拼命向后退。

　　就在他们惊慌逃窜之际，叶晨风诡异的出现在他们身后，轻松禁制住他们，借助噬神脑的力量对他们搜魂。

　　如果他们三个手上沾满鲜血，叶晨风不介意送他们三个归西。

　　“嗯，这道身影……”

　　搜魂之际，叶晨风在他们三人脑海中意外发现了一个熟悉的身影，而这个熟悉身影处境并不妙，正被人追杀。

　　“念在你三个没有滥杀无辜，我姑且饶你们一命，如果你们再干打劫勾当，你们就等着毒发身亡吧。”

　　叶晨风强行向他们三个嘴巴中塞了三颗药丸，警告了一番早已吓傻的三人，带着杀戮之王等人虚空飞去，向雪林深处飞去。

　　此时，在这片延绵数十里的雪林深处，正发生着一场激烈的厮杀，大量的鲜血洒落在雪地上，血迹斑斑。

　　“不要做无谓的挣扎了，这里已经被我们布下了天罗地网，你们是逃不掉的。”

　　一名身穿深灰色长袍，双鬓花白，眼睛深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的老者飞舞在半空中，看着聚集在一起，伤痕累累的五人，森然地说道。

　　“风翼，一会我和五护法强势撕破重围，你速速带月儿小姐突围，无论付出多大的代价，一定不能让月儿小姐落入他们手中。”

　　身穿白色武道服，胸口有一道深见白骨的剑痕，受伤不轻的中年男子看了一眼被众人围在中间，面无血色的年轻女子，深吸一口气，传音道。

　　“好！”

　　名叫风翼的男子紧咬了一下嘴唇，不惜代价的燃烧血脉之力，准备依靠速度带瑟瑟发抖，嘴唇发白的年轻女子强行突围。

　　可就在这时，覆盖着皑皑白雪的树林中又传出了一道道刺耳的破空声，数名身穿灰衣，满身煞气的男子出现了，完全封死了他们的突围路线。

　　“你们森罗殿真的要与我白家不死不休吗？”

　　突围的路线被封死，白袍男子等人的心跌入到了低谷，他歇斯底里的咆哮道。

　　“哈哈，不死不休，你白家也配？用不了多久，你白家就要在星罗大陆消失了，不过你们恐怕看不到那一天了。”灰衣老者大笑一声，狂妄地说道。

　　“怎么办四护法，以我们的实力根本无法带月儿小姐杀出重围。”

　　看着团团包围的十六名灰衣高手，感受着他们散发的可怕气息，风翼有些慌乱地说道。

　　“不试试怎么知道杀不出去，就算死，我也要拉上几个垫背的。”白袍男子露出了无畏之色，决然地说道：“风翼，一旦突围失败，我和五护法战死，你立即杀死月儿小姐，不能让月儿小姐落到他们手中受辱。”

　　“好！”

　　风翼也知道，以年轻女子惊艳绝伦的容貌，高挑性感的身子，落入到森罗殿暴徒手中，将生不如死，紧咬了一下牙齿说道。

　　“突围！”

　　随着白袍男子一声命下，白家六人使出浑身解数攻击向了西北方，可怕的攻击汇集在一起，想要合力杀出重围。

　　白家六人濒临生死发动的攻击虽然可怕，奈何森罗殿高手太多，实力远胜他们，以他们的实力根本无法杀出重围。

　　一阵阵凶猛、密集的攻击中，白家六人很快不支，身体伤势一再加重，最终被森罗殿高手震翻在地，失去了突围的机会。

　　“白月留下，其他人杀无赦！”

　　灰衣老者看着面无血色，嘴角溢血，流露出凄美之色的白月，不带一丝感情地命令道。

　　“你恐怕不能杀他们！”

　　就在白袍男子等人想要自爆，发动致命一击时，一道浑厚，充斥着不容抗拒意味的声音突然响起。

　　“什么人？”

　　耳畔回响着惊雷般的声音，灵魂微颤的灰衣老者等人脸色大变，就想抢先出手，擒住白月等人。

　　他们的反应可谓是极快，但雪林中突然出现的极度寒气更快，以肉眼难辨的速度笼罩了森罗殿高手。

　　“咔嚓嚓！”

　　随着一道道寒冰冻结的声音响起，十六名森罗殿高手被这股突然出现的寒气冻结了身体，变成了一具具诡异的冰雕。

　　而如此诡异的一幕，也震惊了深陷绝境中的白家高手，让他们有一种深陷梦境之中的错觉。


第775章 冷傲的白子晴

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　回过神来的白衣男子强撑着在血泊中站起来，冲着安静的雪林，深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“你们不用谢我，我救你们，是还你白家的恩情。”叶晨风带着杀戮之王四人踏雪无痕的出现，缓缓地说道。

　　由于杀戮之王的身份太敏感，为了避免不必要的麻烦，他戴上了用特殊材质打造而成的面罩，遮掩了真实面容。

　　“你，是你……”

　　当劫后余生的白月看到叶晨风熟悉的面孔时，突然愣住了，一种震惊，激动地情绪在她那张绝美的脸上涌现。

　　她无法相信，轻松冻结森罗殿十六名高手的人，会是当年在杀戮之城遇到的叶晨风。

　　“好了，你们的危机已经解除，速速离开吧。”

　　虽然白月生的极美，是难得一见的俏佳人，但想到她刁蛮、任性的性格，叶晨风就好感全无，冷冷地留下一句话，转身就要离开。

　　“等等，你等等！”

　　看到叶晨风四人要走，白月不顾身体伤势和身上露出的丝丝春光，迅速在地上爬了起来，一边跑，一边喊：“你能不能救救我姐姐。”

　　“嗯……你姐姐也有危险？”

　　虽然叶晨风对白月没有好感，但对清秀绝俗，气质淡雅的白子晴却有一丝好感，想到她当年对自己的帮助，叶晨风缓缓转过身，冷漠地问道。

　　“嗯，我姐姐被森罗殿的人困在了前方不远处的落雪城府，我和五护法，六护法趁乱逃出来搬救兵，却不幸被发现，遭到了追杀。”

　　脸色微微有些苍白的白月将双臂护在了胸口，遮掩着春光，迅速地讲述着。

　　“落雪城府！”叶晨风拿出刚刚购买的地图，确定了落雪城府的位置，虚空飞起道：“走，我们去落雪城府。”

　　说完，四道刺耳的破空声响起，叶晨风四人在虚空中划出四道残影，以极快的速度飞走了。

　　“月儿，你是怎么认识那四个战兽皇高手的，他们来自于那个势力。”

　　看着叶晨风四人踏虚飞走，五护法立即确定叶晨风四人都是战兽皇境界高手，好奇地问道。

　　“战兽皇高手。”白月漂亮的大眼睛瞪得滚圆，不敢相信地说道：“这不可能，他不可能是战兽皇高手。”

　　“虚空飞行，这正是战兽皇高手的标志，月儿，你到底怎么认识的他们。”看着白月吃惊的模样，五护法露出了疑惑之色。

　　“那个白衣男子，就是姐姐曾经提起，我们在杀戮之城遇到的叶晨风，那时他只有玄兽宗境界，和我境界差不多。”白月详细的讲述道。

　　“什么……不到十年从玄兽宗境界修炼到战兽皇境界，这家伙是人吗？”五护法等人倒吸了一口凉气，终于知道，白月刚刚为什么如此失态了。

　　“走，我们也速速赶回落雪城府，希望一切还来得急。”

　　说着，五护法，白月等人不顾身体伤势，迅速向落雪城府赶去。

　　……

　　“白子晴，不要做无谓地等待了，没有人会来救你们，乖乖束手就擒吧，如果你们肯撤掉大阵，我保证不伤及你们性命。”

　　一名身穿黑色武道服，肩膀上纹着鬼面，身高足有两米，乌黑长发披散在双肩，给人穷凶极恶感觉的男子背负着双手，看着盘膝坐在阵纹禁制中疗伤的白子晴等人，冷冷地说道。

　　对于黑衣男子的警告，盘膝而坐的白子晴等人充耳不闻，毫无反应。

　　“真是有耐心！”黑衣男子嘴角微微上翘，挥了挥手，示意他的手下带着二十多名手无寸铁的居民来到了阵纹禁制外，凶残地说道：“白子晴，如果你们再不撤掉大阵，我立即杀了他们，我想你应该不想看着他们因为你丧命吧。”

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我……”

　　感受着森罗殿高手散发的杀气，落雪城府的居民恐惧了，不断地求饶，哭喊声，哀求声乱成了一团。

　　“你……”

　　白子晴没想到森罗殿的人如此卑鄙，拿无辜居民的性命威胁自己，脸色顿时变了，咬牙切齿地说道。

　　“我数到三，如果你再不放弃抵抗，束手就擒，就别怪我辣手无情。”黑衣男子看着白子晴愤怒的脸庞，露出了得意的笑容，威胁道。

　　“你们好卑鄙！”

　　看着一名名无辜的眼神，听着他们绝望的哀嚎声，白子晴内心乱了。

　　“大小姐，你不能中了他们的计。如果你落到他们手中，会生不如死的。”

　　一名身上沾染着血渍，胸口布满血痕的老者看着白子晴紧紧咬着嘴唇，做着激烈的抉择，紧紧地抓着她的胳膊，严肃道。

　　而这名受伤不轻的老者，正是当初帮叶晨风对付星罗天城高手的六长老白洪云。

　　“可是……”

　　白子晴也知道落入森罗殿的后果，但心地善良的她实在不忍心无辜的人因她而死。

　　就在她迟疑之际，心狠手辣的黑衣男子挥动了一下手臂，劈出了一道黑芒，直接斩掉了五个无辜之人的脑袋，大量的鲜血如喷泉一般喷洒了出来，将地面染红。

　　“白子晴，我的耐心有限，如果你们再负隅顽抗，我就将整座城池的人杀死。”黑衣男子踩着一颗死不瞑目的脑袋，冷冷地警告道。

　　“我可以跟你们走，但你必须答应我，抓住我，放了这里所有的人，包括六长老他们。”白子晴紧紧地咬着发白的嘴唇，像一枝冷傲的腊梅，决然地说道。

　　“我们的目的是你，抓住了你，我们自然不会滥杀无辜。”黑衣男子看着白子晴精致的面孔，高挑的身子，露出了一丝阴险的笑容。

　　“大小姐，你不能做傻事。”

　　白洪云不顾身体伤势，站了起来，死死地抓着白子晴的胳膊，不让他做傻事。

　　“六长老，在我白家与森罗殿纷争未分出胜负前，森罗殿绝不会轻易伤害我，而且我无法眼睁睁看着那些无辜的人因我而死。”

　　“更何况，我们的阵纹禁制抵挡不了多久，一旦月儿请援兵失败，我们势必与森罗殿的人决一死战，与其那样，不如牺牲我自己，救下大家。”白子晴决然大义地说道。

　　“大小姐，他们就是一群卑鄙之人，他们的话不能信。”白洪云大声劝说道。

　　“噗噗噗！”

　　白洪云劝说白子晴之际，失去耐心地黑衣男子继续出手杀戮，一朵朵血花在半空中绽放。

　　挥手间，黑衣男子击爆了六名无辜之人的脑袋，了结了他们的性命。

　　“住手！”

　　看着眼前的惨状，白子晴只觉得自己的心脏被重锤狠狠地砸了一下似的，剧痛无比，她猛地甩开了白洪云的手，冷傲、无畏的走出了阵纹禁制。

　　“白家弟子听命，我们和他们拼了。”

　　白洪云迅速服下了一颗天级魂丹，稳定住身体伤势，收回了防御大阵，跟在了白子晴身后，准备与森罗殿高手决一生死。


第776章 一步重创封皇强者

　　“众人听命，除了白子晴，其他人杀无赦！”

　　看着冷傲绝艳的白子晴，黑衣男子露出了一丝冰冷的笑容，大声命令道。

　　“你，你不守承诺。”

　　听到黑衣男子命令，白子晴脸色变得煞白，怒吼道。

　　“承诺？承诺是什么东西？”黑衣男子戏谑地说道：“白子晴，你真是天真的有些可爱。”

　　“白家弟子听命，发动自爆攻击，帮大小姐杀出重围！”

　　看着一名名凶神恶煞的森罗殿高手，白洪云不顾一切的燃烧了血脉之力，视死如归的大声咆哮道。

　　白洪云话音刚落，森罗殿众人脸色变了。

　　虽然以他们的实力，完全掌控了白家众人的生死，但如果白洪云等人拼命，发动致命的自爆攻击，势必给他们带来毁灭一击。

　　“六长老……”

　　白子晴的心也慌乱了起来。

　　“大小姐，你不要辜负我们的牺牲，一定要冲出去，为我白家请来援兵，解我白家危机。”

　　说完，六级逆兽王境界的白洪云冲向了脸色大变的黑衣男子，任由他发动的致命魂技轰击在身体上，引爆了燃烧的血脉之力，发动了致命一击。

　　白洪云发动自爆攻击的瞬间，数名白家高手也纷纷引爆了身体，发动了自爆一击，攻击向了脸色大变的森罗殿高手。

　　一时间，可怕的自爆力量形成了恐怖的冲击波，猛烈的炸开，无数的碎石崩飞，地面裂开，六名闪躲不及的森罗殿高手直接被震碎身体而亡。

　　而其他人虽然及时闪避，但依然白洪云自爆攻击震伤，口吐鲜血的倒在了地上，受伤严重。

　　“六长老……”

　　白子晴看到白洪云等人自爆身体而亡，只觉心都碎了，但她知道，现在不知悲痛的时候，咬着牙，倔着骨，凝聚出魂翼，以极快的速度向落雪城府外逃去。

　　“哪里跑！”

　　受伤不轻的黑衣男子看到白子晴突围逃跑，迅速服下了一颗丹药，稳定住身体伤势，极速追赶。

　　黑衣男子乃是半步战兽皇高手，就算受伤，速度也远远超过白子晴。

　　仅仅十多个呼吸，他就追赶上了拼命逃跑的白子晴，三掌将她震伤，将她拦截在了落雪城府外。

　　“白子晴，乖乖束手就擒吧，你是逃不出我的手掌心。”

　　黑衣男子目光炙热地看着头发凌乱，呼吸急促的白子晴，如果不是她身份特殊，黑衣男子早就控制不住心中的火焰，将气质高雅，美丽不可方物的白子晴扑倒在地了。

　　“我就是死，也不会让你得逞的。”白子晴死死地咬着嘴唇，漂亮的眼睛中透出了死念。

　　“死？在我面前，你觉得有死的可能吗？”

　　黑衣男子冷笑一声，一股冰冷的寒气在他指尖飞射而出，瞬间刺进了白子晴的身体，冻结了她的心脉和经脉，不给她自爆的机会。

　　下一刻，黑衣男子指尖再次迸射出一道寒光，攻击向了白子晴胸口，想要撕裂她的衣服，露出诱人的春光，一窥美色。

　　眼睁睁看着极速寒芒袭来，白子晴露出了绝望之色，但三级逆兽王境界的她，无力震碎体内的寒气，只能无助的闭上了眼睛，留下了屈辱的眼泪。

　　一秒钟，两秒钟……闭着屈辱眼睛的白子晴等待了十个呼吸，身上的衣服都没有传出撕裂声。

　　就在她睁开眼睛时，看到黑衣男子身后出现了一个人，绝望的眼睛突然瞪大，整个人犹如遭到雷轰电掣，呆住了。

　　“叶，叶晨风！”

　　白子晴使劲揉了揉眼睛，看着叶晨风熟悉的面孔，傻掉了。

　　她不敢相信，在自己最无助，最绝望的时候，叶晨风会犹如神兵天降，突然出现救了自己。

　　“咔嚓！”

　　白子晴呆掉之际，叶晨风运转噬魂诀，吞噬了黑衣男子的灵魂兽，捏碎了他的脑袋，将他击杀。

　　“白子晴，你还好吧！”

　　看着呆若木鸡的白子晴，叶晨风微微一笑，轻声问道。

　　“叶晨风，真的是你？”

　　直到现在，白子晴依然有一种身在梦境之中的感觉，怯弱地说道。

　　突然，一道速度极快的光箭出现，宛如一道疾驰的流星，在半空中闪烁了一下，射向了白子晴的后背。

　　“小心！”

　　眼看这道诡异的光箭射穿白子晴的后背，叶晨风一个闪身挡在了白子晴身前，伸出两根手指，夹住了光箭。

　　“阁下好身手，竟然用手夹住了我射出的追魂箭！”

　　这时，一名身材匀称，穿着黑色秀骷髅纹长袍，脸上有一道蜈蚣疤痕的男子，握着一柄黑色兽头巨弓出现了。

　　而他身后，还跟着十多名刚刚被白洪云等人自爆重创的森罗殿高手。

　　“嗯，魔气，他体内有魔气！”

　　疤痕男子出现时，叶晨风眉头微微皱了一下，他强大的灵魂在疤痕男子身上察觉到了一丝若隐若现的魔气。

　　而这丝魔气与水寒烟，神仙岛主等人身上的魔气很像，疑似来源于同一个种族。

　　“难道八岐神国将手伸到了星罗大陆？”

　　想到水寒烟的身份，叶晨风在心中默念着，嗅到了一丝阴谋的气息。

　　“战，战兽皇高手！”

　　感受着疤痕男子身上散发如山岳般浩瀚的气息，白子晴脸色大变，立即抓着叶晨风的胳膊，焦急地说道：“叶晨风，你不要管我，这是我白家与森罗殿之间的恩怨，你不要插手进来。”

　　“放心，我杀他如杀鸡！”

　　疤痕男子只有一级战兽皇境界，对叶晨风毫无威胁可言，更何况，四周还隐藏着杀戮之王，灵鱼，傅青山三大高手。

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，等一会擒住你，我会捏碎你全身的骨头，看你还嘴硬吗？”疤痕男子大笑一声，凶残地说道。

　　说完，他将全身的魂力注入到手中的兽头巨弓中，迅速的拉弓射箭，射向了叶晨风。

　　数道充斥着强大破坏力的光箭袭来，叶晨风不闪不避，闲庭信步般迎着光箭走了过去。

　　当光箭靠近叶晨风半米距离时，却被他身上散发的强大魂力震碎了。

　　下一刻，叶晨风脚踏剑步出现在大惊失色的疤痕男子面前，锐利无比的剑之道纹百剑齐发，势如破竹般刺破了他的防御，将他身体刺穿的千疮百孔，大量的鲜血犹如喷泉，狂涌了出去，重重地倒在了血泊中，遭到了重创。

　　而叶晨风一步重创疤痕男子的一幕，深深地震慑了森罗殿众高手，让他们陷入到深深地恐惧中不可自拔，想都没想，掉头逃跑。


第777章 阴谋的味道

　　“咔嚓咔嚓！”

　　十多名森罗殿高手逃跑之际，两极古天水飞射出了叶晨风身体，速度极快的冰封向了一名名森罗殿高手，直接破开了他们身体防御，将他们冻成了冰雕。

　　“好，好厉害！”

　　看到将自己逼入绝境的森罗殿众高手，眨眼之间被叶晨风冻成了一具具冰雕，白子晴的芳心再一次颤抖了，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　她与白月一样，无法相信，不到十年时间，叶晨风就拥有了秒杀战兽皇境界高手的实力。

　　“噗……你，你到底是什么人？”

　　见识到叶晨风惊为天人的实力，疤痕男子再无嚣张气焰，眼睛中流露出一丝惊恐之色，捂着血流不止的身体，虚弱地说道。

　　“我是谁你无须知道，倒是你的身份我很感兴趣。”

　　说着，叶晨风一个闪身出现在他身后，右手狠狠地按在了他的天灵盖上，就想借助噬神脑的力量对他进行搜魂，获知他的身份。

　　可是当噬神脑的力量涌进他灵魂之中时，却不小心触动了他魂海中隐藏的禁制。

　　接着，他魂海中的隐藏禁制自爆了，直接绞碎了他的灵魂，爆开了他的脑袋，大量的鲜血，脑浆溅射在半空中。

　　“好高明的手段，此人的背景绝对不简单。”

　　虽然搜魂失败，但叶晨风却从他身上清晰地感觉到魔气，基本确定此人与八岐神国有不清不楚的关系。

　　“叶少，我们搜遍了周围数十里，没有发现任何可疑之人。”

　　这时，杀戮之王，傅青山，灵鱼三人出现了，将落雪城府周围的情况向叶晨风禀告。

　　“战兽皇……”

　　虽然杀戮之王刻意隐藏了气息，但白子晴看向杀戮之王时，还是感到了浓浓的危险气息，猜测杀戮之王应该是战兽皇高手。

　　“白子晴，不知落雪城府中还有你白家高手吗？”

　　叶晨风冲着杀戮之王点了点头，将目光投射向了惊魂未定的白子晴，轻声问道。

　　“没有了！六长老他们为了助我杀出重围，不惜代价发动自爆一击，与数名森罗殿高手同归于尽。”白子晴神色暗淡地说道：“月儿她们前段时间悄悄离开落雪城府搬救兵，如今也不知情况如何。”

　　“六长老死了！”

　　当年在北海之中，正是白家六长老与十长老相助，他才能击杀星罗天城高手全身而退，如今得知他的死讯，叶晨风也不由叹息一声，遗憾未能救他，还他当年恩情。

　　“白月你无须担心，临来的路上，我救了她，也是她央求我赶来救你。”叶晨风轻声说道。

　　“太好了，月儿没事我就放心了，叶公子，你的大恩大德，我白家没齿难忘。”

　　得知白月被救的消息，白子晴悬着的心终于落地了，不过白家的危机却像一座大山，压在她的心中。

　　“叶公子，求求你帮帮白家，帮帮我，如果叶公子肯帮忙，我，我愿意答应叶公子你任何的要求！”

　　想到叶晨风惊为天人的实力，白子晴紧咬了一下嘴唇，突然跪在雪地中，楚楚可怜的恳求道。

　　“哎，你先起来说话。”

　　看着跪在地上，眼眶发红，惹人怜惜的白子晴，叶晨风轻轻叹息一声，释放一缕柔和的魂力，将她轻轻托了起来。

　　“叶公子，我白家现在的处境真的很危险，如果我请不来援兵，我白家很可能被森罗殿联合碧玉宫，夏侯家族攻破，万劫不复。”白子晴将白家的处境告诉了叶晨风。

　　“你想要我怎么帮你？”

　　叶晨风当年欠白家巨大的人情，而他对心地善良，清纯脱俗的白子晴也颇有好感，轻声问道。

　　“我和月儿，六长老他们离开白家，是想去姜家搬救兵，如果姜家肯释手相助，我们两大家族联手，就可解眼前的危机。”

　　“不过此去姜家太遥远，不知叶公子可否保护我们姐妹二人去姜家搬救兵。”白子晴脉脉地看着叶晨风，恳求道。

　　“你就这么确定姜家一定会帮你白家？”叶晨风反问道。

　　“如今碧玉宫被一股神秘力量控制，已经沦落，而如果我白家再沦落，姜家一定会步我们的后尘，所以对他们来说，别无选择，只有和我白家联合，才有机会渡过这场浩劫。”白子晴说道。

　　“白子晴，你可知控制碧玉宫的神秘势力来自于哪里？”

　　叶晨风知道碧玉宫与白家，森罗殿，姜家一样，是除星罗天城外最强大的四大家族，而碧玉宫的老宫主曾碧月，正是九龙玉璧拥有封号的碧华仙子，实力极其恐怖。

　　而碧玉宫被控制，这让叶晨风怀疑，控制曾碧月以及碧玉宫的神秘势力，很可能是八岐神国的高手。

　　“不知道，我白家多方调查，也没有调查出控制碧玉宫的神秘势力。”白子晴摇了摇头，说道。

　　“那星罗天城知道星罗大陆发生内乱吗？”叶晨风继续问道。

　　“按理说，星罗天城应该知道，但碧玉宫出事，我白家与森罗殿的纷争，他们都未曾插手。”白子晴道。

　　“难道星罗天城与八岐神国也有联系？”

　　叶晨风越发感觉星罗大陆的局势有些复杂，更没有想到，自己刚来星罗大陆，就牵扯进一个巨大的阴谋中。

　　不过叶晨风此来星罗大陆，除了想要杀刹天涯，为八刹战皇报仇外，还有一个目的，那就是控制星罗天城，自己坐城主。

　　可如今星罗大陆被阴谋笼罩，他越发感觉控制星罗天城不容易。

　　但如果可以解白家危机，再趁机将姜家拉到自己的战舰上，借助两大超级家族的力量，自己就有机会粉碎针对星罗天城的阴谋，到时掌控星罗天城的机会就会大增。

　　而且叶晨风是一个有恩必报的人，白子晴当年对他有恩，在她最无助的时候，叶晨风无法袖手旁观。

　　“白子晴，等你妹妹来了，我们护送你去姜家。”

　　沉思之后，叶晨风下定决心，许诺道。

　　“谢谢！”

　　叶晨风的话，像一股暖流，流进了白子晴心中，抚平了她绝望和冰凉的心，她整个人更是激动地不能自给。

　　在等待白月等人时，白子晴埋葬了白洪云等人的尸骨，而叶晨风借助噬神脑的力量，对十多名森罗殿高手一一搜魂，除了获知，前方途中还会有高手阻截外，再没有获知任何有价值的信息，挥手间震死了十多名被两极古天水冻住的森罗殿高手，收走了他们的遗物，叶晨风等人耐心等待。

　　终于，一个多时辰后，白月等人赶来了，当她们得知叶晨风一脚重创封皇强者，力挽狂澜的事情时，被他的实力完全惊呆了。

　　“好了，人到期了，我们走吧，去姜家。”

　　叶晨风没有耽搁时间，带着白家众人离开了飘荡着浓浓血腥味的落雪城郊外，向姜家所在的万云城飞去。


第778章 天毒老人

　　“天快黑了，今夜我们就在前面那座山脉休息吧。”

　　叶晨风一行人飞行了大半天时间，天色渐渐阴暗下来时，落到了一片延绵数百里，山中千峰叠翠，古木参天，藤缠蔓绕，宛如一条盘膝巨龙般的山脉深处。

　　“晨风，这些年你都经历了什么，为什么你的实力提升的这么快？”

　　一路飞来，叶晨风与白子晴之间的关系拉近了不少，二人彼此间的称呼也不再陌生，白子晴一边生火，翻烤着一只肥的流油的山猪，一边问道。

　　“这些年我确实经历了很多事，有些奇遇。不过你的实力提升的也不慢，都修炼到三级逆兽王境界了。”

　　叶晨风喝了一口散发着丝丝灵气的泉水，看着黑发如瀑，清纯又不失妩媚的白子晴，轻声说道。

　　“和你比差的太远了，如果我有你这般可怕的实力，就能帮助家族抵御外敌了。”

　　想到白家的危机，白子晴不由得叹息一声，精致的脸蛋上透出了深深地忧虑。

　　“放心吧，一切都会过去，你们白家一定能渡过这场浩劫。”叶晨风微微一笑，轻声安慰道。

　　“希望吧！”白子晴轻轻叹息一声，幽幽地说道。

　　“白姐姐，我好饿，这头山猪烤好了吗？”

　　看着烤的金灿灿，冒着肥油的山猪，灵鱼垂涎三尺，肚子不争气的响了起来。

　　“烤好了，可以吃了！”

　　看着留着可爱娃娃头，脸蛋红扑扑，惹人怜爱的灵鱼，白子晴微微一笑，轻轻抚摸了一下灵鱼的小脑袋，给她割下了一块烤好的猪肉。

　　“晨风，星罗大陆很危险，你带着灵鱼在身边，不怕她出现意外？”

　　由于灵鱼刻意隐瞒了实力，白子晴并不清楚她的可怕，对她的安全有些担忧。

　　“放心吧，灵鱼有自保的实力。”叶晨风微微一笑，说道。

　　“嗯，我很厉害，谁敢伤害我，我一拳将他打爆。”吃得满嘴流油，好像小花猫一般的灵鱼点了点头。

　　夜，越来越深，一轮弯月皎洁明亮，倾洒在林间银光点点。

　　就在众人品尝了白子晴高超的手艺，将一整头山猪吃光，吐纳山中灵气，盘膝修炼，等待天亮时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险靠近。

　　“大家小心，有危险靠近！”

　　叶晨风猛地睁开了眼睛，两道似电如芒的眸光迸射了出去，低声提醒道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风刚刚提醒，漆黑寂静的山林中响起了刺耳的空气摩擦声，大量星星点点般的幽光出现在山林中，铺天盖地向他们涌来。

　　“毒虫！”

　　叶晨风等人早已拥有夜视的能力，看到突然出现在山林中的幽光是一种麻雀大小，长有锋利牙齿，浑身布满毒刺，震动着碧绿色翅膀的毒虫。

　　虽然一只毒虫无法对白子晴等人构成威胁，但成千上万的毒虫却给他们带来致命的威胁。

　　而且毒虫身体中还散发着一种致命的毒气，深深威胁着白子晴等人的性命。

　　“你们靠近我，不要离开我身体三米距离！”叶晨风立即出声叮嘱道。

　　接着，一股焚烧天地般的火焰在他身体中喷发出来，隔绝了整个空间。

　　在死焱天火焚烧下，叶晨风身体周围的空间发生了大面积的扭曲，炙热的温度点燃了四周的古木，将漆黑的夜空映成了白昼。

　　天火乃是毒虫的克星，密密麻麻的毒虫刚刚靠近死焱天火，立即被炙热的死焱天火烧成了飞灰，根本无法触及叶晨风等人。

　　“咦，天火，没想到你们中竟有人收服了一种天火。”

　　大量的毒虫被死焱天火烧死，混乱的山林中响起了一道嘶哑的惊疑声，一道诡异的黑色身影宛如鬼魅一般出现了。

　　“天，天毒老人！”

　　看着突然出现的黑色身影，白家护法脸色大变，他认出眼前的老人，正是星罗大陆让人闻风丧胆，残暴无道，喜欢生吞人脑，人肉，手上沾染着大量无辜之人鲜血，实力达到二级战兽皇巅峰的天毒老人。

　　“小娃娃，没想到你竟收服了一种天火，不知道吃了你，能不能得到你收服的天火。”

　　天毒老人目光凶狠地看着叶晨风，嘶哑着嗓子道，仿佛叶晨风在他眼中，是一顿美味的晚餐，几乎绝迹于斗魂大陆的天火是他囊中之物。

　　“天毒老人，我白家自问没有得罪过你，还请你高抬贵手放了我们，只要前辈放我们离开，我愿意送前辈一亿中品魂晶做酬劳。”白子晴深吸一口气，按捺住内心的慌乱，许诺道。

　　虽然白子晴知道叶晨风实力很强，但战兽皇境界之间的实力差距极大，而且天毒老人领悟的毒之道意极其可怕，可战一般的三级战兽皇高手，而中了他释放的毒之道意，更无药可医。

　　“你白家确实没有得罪我，但很可惜，森罗殿给了我丰厚的酬劳，让我将你们带回去，而且抓住你们，你们身上的一切不都是我的。”

　　“不过两个女娃娃，看你们长得这么漂亮，如果你们将我伺候舒服了，我可以不折磨你们。”天毒老人对白子晴的许诺无动于衷，目光炙热地说道。

　　“说完了吗？”

　　叶晨风目光如炬地看着凶残霸道的天毒老人，声音平淡地说道。

　　“嗯……”

　　看着风轻云淡，脸色平静的叶晨风，天毒老人眉头微微一皱。

　　“如果说完了，你就可以下地狱了。”叶晨风缓缓地说道。

　　“小子，不要以为收服了天火就天下无敌，等擒住你，老夫会让你尝尽世间所有的痛楚。”

　　天毒老人眼睛中透出的浓浓的杀机，森然地看着叶晨风，嘶哑着说道。

　　“晨风哥，这种小虾米，还是交给我来对付吧，我会打得他妈妈都不认识他。”

　　灵鱼漂亮的大眼睛中闪烁着浓浓的战意，跃跃欲试地说道。

　　“不行灵鱼，这天毒老人实力很可怕，和他交手，你会没命的。”白子晴生怕可爱的小灵鱼有危险，紧张地说道。

　　“放心吧子晴，灵鱼对付他绰绰有余！”叶晨风笑着说道。

　　“灵鱼，速战速决，不要耽误时间！”叶晨风叮嘱道。

　　“放心吧晨风哥，击败他用不了一炷香的时间。”灵鱼自信满满地说道，一股强大的气息在她娇小的身躯中释放出来。

　　感受着灵鱼释放的气势越来越强，如山川大海，白子晴，白月呼吸变得困难，惊得长大了嘴巴，眼睛顿等滚圆。

　　而天毒老人也没有了轻蔑之色，苍老，布满裂痕的脸上流露出了意外之色。

　　随着灵鱼一脚踏裂了坚硬的地面，她携带着惊人的力量，飞向了半空中，轰出一拳，爆发惊人之力，向天毒老人发动了毁灭攻击。


第779章 越来越复杂的局势

　　“找死！”

　　灵鱼一拳轰来，天毒老人身体中浮现出一只巨大的毒蟾蜍，冲着灵鱼发出了惊天动地般的声吼，波动着空间出现了密集的水波纹，撞击向了灵鱼。

　　“轰！”

　　可怕的声波与灵鱼轰来的拳头撞击在一起，毫无悬念的破碎了。

　　接着，灵鱼一脚踏裂了虚空，释放出无与伦比的强大气势，出现在天毒老人面前，轰动充满力量的小拳头，砸出一记记可怕的拳芒，猛轰天毒老人。

　　灵鱼全力攻击之际，她身体中的血脉之力被一点点激活，可怕的力量如剧烈波动的汪洋，瞬间压制了天毒老人的攻势，轰击着他连连败退。

　　“好强，灵鱼的实力这么强！”

　　目睹灵鱼强势压制天毒老人的一幕，白子晴、白月等人仿佛被施了定身术，愣在了当场，露出了瞠目结舌的表情。

　　她们无法相信，活泼可爱，年纪不大的灵鱼竟然也是一名绝世高手。

　　“灵鱼还没有动用全力，如果她动用全力，估计那天毒老人已经死了。”

　　叶晨风深知灵鱼变化成神猿之身的可怕，就算他也需要借助龙之血脉或者神魔血脉才能压制。

　　“兽魂形态！”

　　天毒老人也没想到灵鱼的战力如此的恐怖，刚刚交手，自己就落入下风，立即融合灵魂兽，燃烧血脉之力，变化成了兽魂形态。

　　天毒老人的灵魂兽是毒蛤蟆，他变化成兽魂形态，整个人变得更加的丑陋，浑身上下布满了疙瘩，十分的恶心。

　　“毒之道意，万毒潮！”

　　变化成兽魂形态，天毒老人立即动用毒之道意，引爆了全身鼓起的疙瘩，形成了可怕的毒潮，席卷向了灵鱼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　滚滚毒潮袭来，一只可怕的神猿虚影浮现出灵鱼的身体，双拳捶胸，发出了穿云裂石般的声波，将可怕的毒潮冲散了。

　　“毒之道意，万蛇舞！”

　　毒潮被冲散，天毒老人将毒之道意发挥到极致，交融着身体中蕴含的毒力，凝聚出了密密麻麻的毒蛇，露着长长地獠牙，咬向了灵鱼。

　　“四千五百万斤，爆发！”

　　遭到毒之道意凝聚的万蛇攻击，灵鱼爆发出惊天动地的力量，涌动出身体，将一条条近身的毒意之蛇绞碎了。

　　毒意之蛇被滚滚力量粉碎，但毒蛇中释放的致命之毒更为可怕，大量的烈毒宛如跗骨之蛆，透过灵鱼全身的毛孔，向她身体中钻入，腐蚀着他的身体。

　　“去死吧。”

　　灵鱼被致命的烈毒吞噬，天毒老人露出了狰狞之色，一根镶嵌着蛇头，达到极品天器等级的拐杖出现在他手中，势如破竹般刺向了灵鱼胸口。

　　“不好，灵鱼有危险！”

　　看到灵鱼有危险，白子晴顿时紧张起来，扭头望向了叶晨风，却发现他神色平静，并不担心灵鱼的安危。

　　“山崩！”

　　眼看天毒老人刺来的拐杖刺中灵鱼身体，灵鱼身体中的血脉之力爆发了，瞬间压制了毒之道意的侵蚀，爆发出山崩之力，一拳轰击在蛇头拐杖上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起，极品天器蛇头拐杖承受不住灵鱼施展的传承神通，破碎了，可怕的力量透过蛇头拐杖，疯狂的涌进了天毒老人身体中，震得他口吐鲜血，连连败退。

　　“摘星掌！”

　　一拳震伤天毒老人，灵鱼继续出手，滚滚血脉之力形成了星光熠熠的遮天大手，宛如一颗巨大的星辰，压破了重重空气，狠狠地砸在了口吐鲜血的天毒老人身体上，粉碎了他的背骨，直接将他从半空中拍打向了地面。

　　将坚硬的山地砸出了一个巨大的坑洞，滚滚的声音传出数里远。

　　“你，你，你怎么能无视毒之道意的攻击。”

　　受伤严重，脑袋鲜血直流的天毒老人在地坑中爬出来，看着毫无中毒迹象的灵鱼，露出了活见鬼的模样。

　　“是啊晨风，灵鱼怎么会无视天毒老人的毒之道意攻击。”白子晴也露出了不解之色，好奇地问道。

　　“毒之道意虽然可怕，但灵鱼的血脉更强大，足以克制毒之道意的侵蚀。”叶晨风轻声解释道。

　　说话之际，灵鱼冲着天毒老人又接连印出了两掌，攻击向了受伤颇重的天毒老人。

　　可怕的掌力直接塌陷了山地，将天毒老人狠狠地砸进了地层中，全身的骨头几乎完全粉碎，丧失了反抗的能力。

　　天毒老人遭到重创，他召唤来了毒虫四散而去，很快，整个山林恢复了平静。

　　“搜魂！”

　　叶晨风没有与天毒老人废话，控制两极古天水冰封了他的身体，借助噬神脑的力量，按在了他的天灵盖上，对他进行搜魂。

　　“嗯，禁制，他脑海中也有禁制！”

　　噬神脑力量渗透进天毒老人魂海之中时，不小心触及了他魂海中隐藏的禁制，接着，禁制力量爆炸了，直接将天毒老人的脑袋炸碎，命丧黄泉。

　　“难道森罗殿袭击白家，并非他们的意思，而是受人指使，森罗殿其实也被控制了？”

　　天毒老人脑中禁制与当初他在落雪城府外擒住的那名森罗殿高手脑中禁制一模一样，这让叶晨风产生了很多的猜测，越发感觉笼罩星罗大陆的阴谋不简单，隐藏着巨大的危险。

　　但阴谋之后的幕后黑手是不是八岐神国，叶晨风还无法确定。

　　“毒药和解毒丹不少，中品魂晶三亿颗，上品魂晶八百万颗，七株引虫草，这是控虫术……”

　　叶晨风检查天毒老人遗物时，发现了大量毒丹，解毒丹，还有控虫之术，不过除了这些东西，叶晨风在没有发现任何有价值的东西，更没有一点幕后黑手的信息。

　　“子晴，我有一种感觉，这天毒老人不是森罗殿派来截杀你们的。”叶晨风将天毒老人的遗物收进乾坤镜，缓缓地说道。

　　“不会吧……”

　　白子晴等人脸色一变。

　　“我觉得森罗殿与你白家开战，是被人指使的，这幕后恐怕有一只黑手在推动。”

　　“而如果我的猜测是真的，你们去姜家只会徒增危险，姜家的处境应该也不好。”叶晨风继续说道。

　　“这这……”

　　听完叶晨风的分析，白子晴等人内心大乱，而且一系列变故让她们也嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“这只是我的分析和猜测，并不是真相，不过等到了姜家，应该可以证实我的猜测，如果姜家真的发生变故，那就证明森罗殿幕后有黑手，不然单凭森罗殿的力量，是不敢公然挑起大战的！”

　　说完，叶晨风没有再耽搁时间，带着心事重重，难以平静的白子晴等人，穿过漆黑的夜空，赶往了万云城。


第780章 姜家

　　万云城，星罗大陆最古老，也是最知名的城池之一。

　　万云城之所以有名，是因为万云城是姜家的总部，占据着星罗天城一条灵脉之源，几乎姜家所有高手，都生活在万云城中。

　　“到了，前面就是万云城。”

　　经过十多日时间赶路，风尘仆仆的叶晨风一行人终于来到了万云城郊外，远远看到了被万丈云层笼罩，占地面积极广，几近一片国土面积，建设的极其奢华的万云城。

　　“站住，你们是何人，来万云城做什么？”

　　当叶晨风一行人来到万云城数十米高，由一整颗价值连城金刚白玉建造而成的城门下时，立即被数名身穿金色盔甲，手持锋利长袍，表情严峻的姜家守卫拦截住，盘问道。

　　“我是白家大小姐，此次来姜家，有要事找姜家主商谈。”

　　白子晴从怀中拿出了身份令牌，表面了身份道。

　　“白家的人！”

　　数名金甲守卫眉头微微一皱，传音交流了几句道：“你们可以进城了。”

　　说完，几名金甲守卫让开了一条路，让叶晨风一行人走进了楼阁林立，遍布商铺，街道两旁栽满白色榕树，十分喧闹的万云城中。

　　“虽然我不希望猜测成真，但据刚刚那几名姜家守卫的表情来看，姜家应该发生了变故，不然得知你们的身份，那些守卫不会如此的生疏、冷漠。”

　　向坐落在城中心的姜家府走去时，叶晨风表情变得严峻，如果事情真被他猜中了，那局势将变得严峻和复杂。

　　面对企图颠覆星罗大陆的幕后黑手，以叶晨风的实力也感到了一丝压力，而那个黑手更有可能影响他霸控星罗天城的计划。

　　“那怎么办，姜家是我白家最后的希望，如果连姜家也出事，我白家将凶多吉少。”白子晴也察觉到了端疑，焦躁不安地说道。

　　“既来之则安之，也许事情没有我们想象的那么坏，一切等我们见到姜老太祖、姜家主再说。”

　　叶晨风看着脸色微微有些苍白的白子晴姐妹二人，轻声安慰了她们几句，顺着一条笔直的大路，来到了巍然而立，透着沧桑岁月之感，笼罩在一座可怕禁制之下的姜家老宅外。

　　“我是白家大小姐白子晴，有要事拜见姜老太祖，姜家主，劳烦通禀一声。”白子晴站在戒备森严的姜家府外，表明了身份，不亢不卑道。

　　“白家的人？”

　　姜家守卫打量了白子晴几眼，犹豫了一下说道：“你们在这里等着，不要乱动，我去向大管家禀告。”

　　说完，一名气息浑厚的姜家守卫推开了镶嵌着两颗狮头的青铜府门，走进姜家府通禀去了。

　　一会功夫，一名身穿青绿色长袍，留着一缕白色长髯，满面红光的银发老者，迈着虎步走了出来。

　　当他看到白子晴姐妹二人时，冷峻的脸上露出了难得的笑容，轻声说道：“子晴，月儿，你们怎么千里迢迢来了。”

　　“姜叔，我们此次前来，是有很重要的事，不知姜叔可否带我们去见姜老太祖和姜家主。”白家与姜家私交不错，所以白子晴兄妹二人认识姜大管家。

　　“姜太祖，家主都在闭死关，如今姜家一切事物由二家主临时掌管。”姜大管家说道：“你们跟我来吧，我带你们去见二家主。”

　　说着，姜大管家开启了一道禁制裂痕，带着叶晨风一行人走进了古色古香，前院栽满翠竹的姜家老宅中。

　　穿过一条曲折游廊，叶晨风看到姜家老宅修建的极其考究，亭台楼阁，池馆水榭藏在翠竹之间，一株株参天古木点缀宅中，在一片勃勃生机中，不时出现一些乖巧、可爱的灵兽，平添着几分仙气。

　　“二家主就在大殿中，有什么重要的事，你们给二家主说就行！”

　　穿过绿意美景，叶晨风看到一座斗拱交错，黄瓦盖顶的大殿，而在大殿中，叶晨风强大的灵魂感觉到一股浑厚的气息。

　　“四级战兽皇。”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，有些意外姜家二家主的实力。

　　“二家主，白家白子晴，白月求见。”

　　站在金色大殿外，姜大管家恭敬地禀告道。

　　“是子晴，月儿啊，你们进来吧！”一道雄浑的声音在大殿中传来。

　　“子晴，月儿拜见亦武叔。”

　　走进装修奢华的大殿，白子晴，白月快步上前，冲着身穿华丽衣衫，坐在大殿正中央，透着不怒自威霸气，正细细品茶的姜亦武，恭敬地行礼道。

　　“子晴，月儿，你们这千里迢迢来我姜家，是不是因为你白家与森罗殿之间的冲突？”

　　姜亦武命人给叶晨风一行人安排了坐位，放下手中用万年灵竹打造而成的茶杯，不冷不热地问道。

　　“是，森罗殿集合碧玉宫，夏侯家族袭击我白家，如今我白家危在旦夕，还请亦武叔向姜老太祖禀告，请他老人家出关，为我白家主持公道，救我白家于危难。”白子晴点了点头，一五一十的将此行目的道了出来。

　　“子晴，按我们两大家族关系来说，你白家出事，我姜家自然不会坐视不理，不过前不久，我姜家也发生了一些变故，使得老太祖和我大哥直接闭了死关，没有他们掌舵，我实在做不了主。”姜亦武轻轻叹息一声，一脸为难地说道。

　　“亦武叔，这件事太过重大，一旦我白家被破，他们下一个目标一定会是你姜家啊，为了我们两大家族的未来，还请亦武叔向姜老太祖，亦闲世伯通禀一声。”白子晴将利害关系道了出来，恳求道。

　　说话之际，叶晨风的余光一直暗暗观察姜亦武，从他不冷不热，有意回避的态度中，叶晨风感觉他有问题。

　　“哎，那好吧，你们先在我姜家住下，我想办法将这件事告知老太祖和我大哥，请他们做决定。”姜亦武轻轻叹息一声道。

　　“谢谢亦武叔！”白子晴兄妹二人感激道。

　　“大管家，给他们安排一处幽静的厢房休息。”姜亦武命令道。

　　“是，二家主！”姜大管家从命道：“几位，请给我来。”

　　说着，姜大管家带着叶晨风，白子晴等人离开了大殿。

　　目视着叶晨风等人离去的背景，姜亦武脸色突然阴沉了下来，深邃的眸子中迸射出道道精光，露出了一丝诡异的笑容。


第781章 三巴掌

　　“晨风，你觉得姜家有问题吗？”

　　姜大管家离开后，白子晴将叶晨风喊到了自己房中，布下了隔音禁制，轻轻咬着嘴唇，一脸担忧地问道。

　　“有问题！”

　　叶晨风点了点头，说道。

　　“什么问题？”

　　白子晴内心一紧，开口问道。

　　“最大的问题就是那姜亦武。除了他，姜老太祖和姜家主闭关也是问题。”叶晨风缓缓地说道：“正如他说的，以你白家和姜家的关系，得知你白家有难，姜家绝不会坐视不理，而这姜亦武却有意拖延，这足以证明此人有问题。”

　　“而且姜老太祖和姜家主这时候闭死关太不符合常理，我猜测，要么他们被人控制，要么他们受到了重伤，正在闭关疗伤。”

　　“那怎么办，如果姜亦武真有问题，故意拖延下去，我们根本等不起。”白子晴六神无主，焦躁地说道。

　　“不要急，如果我所料不错的话，那姜亦武一定会有所行动对付我们，我们先看看他的手段，摸清一下他的底细再说。”叶晨风沉着淡定地说道。

　　“谢谢你晨风，如果没有你帮忙，我真不知道会发生什么事。”白子晴看着叶晨风，不安的心平静了许多，感激地说道。

　　“如果你真想感谢我，等我帮你白家解除真正危机，你们再感谢我吧。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“嗯，只要我白家渡过这场浩劫，我保证一定倾尽所有报答你的恩情。”白子晴点了点头，许诺道。

　　“不要多想了，好好休息吧，一切交给我！”

　　说完，叶晨风离开了白子晴房间，将杀戮之王，傅青山喊到了一起，商议计划。

　　很快，天色渐渐阴暗下来，在姜亦武授意下，白家准备了丰盛的灵食招待白子晴一行人，但作为主人，姜亦武却没有现身，只安排了几个姜家小辈作陪，宴请他们。

　　“子晴，月儿，多年未见，你们不但实力精进不少，人也越长越漂亮了，来，我敬你们一杯。”

　　一名身穿华丽长袍，身材如柏松般挺拔，乌黑长发随意披散在双肩，给人一种桀骜不驯感觉的姜家天才目光炙热地看着白子晴，白月二女，高高举起酒杯道。

　　“和姜洪兄比，我们还差得远。”

　　白子晴抿嘴喝了一小口醇香的美酒，寒暄道。

　　酒过三巡，菜过五味，喝了不少酒的姜家天才们有些放肆起来，赤裸裸的目光不断在白子晴二女火辣的身子上扫视，话题也变得敏感，有针对性。

　　“多谢诸位的款待，时候不早了，我们回去休息了！”

　　忍住心中的恼火，白子晴缓缓地站起身来，就想带着众人离开。

　　“子晴妹妹，我们说的正开心，你们怎么要走了，你这是不是太扫兴了。”微微有些酒意的姜洪挡在了白子晴姐妹二人面前，看着她们绝美的面孔，性感的身子，吐着浓浓的酒意说道：“我们再玩一会吧。”

　　说着，他伸手抓向了白子晴柔滑白嫩的小手。

　　“拿开你的脏手！”

　　憋了一肚子火的白月一巴掌扇开了姜洪的手，冷冷地警告道。

　　“有个性，我喜欢！”姜洪嘴角微微上翘，目光炙热地看着白月白嫩的小脸，不怀好意道：“要不你留下陪我们玩玩吧。”

　　“你……”

　　白月心中的怒火一下子燃烧起来，整个身子气得哆嗦起来，眼睛中喷射出的怒火仿佛想要将姜洪融化。

　　“怎么，不愿意？”姜洪戏谑地说道：“要不这样，你我比试一下，赢了我，我随你处置，如果你输了，今夜陪我一晚。”

　　“你给我去死！”

　　听到姜洪的羞辱，白月再也控制不住心中的怒火，就要出手。

　　但这时，一只有力的大手按在了白月的肩膀上，轻声说道：“乖乖站一边，让我来。”

　　“叶晨风！”

　　耳畔回响着叶晨风的声音，白月立即扭头，当她看到叶晨风五官如刀刻般俊美，眸子中透出的舍我其谁般的霸气，心中的怒火突然消失不见。

　　她发现，此刻的叶晨风极具男人气概，让她有一种着迷的感觉。

　　“妈的，你是谁，这里什么时候有你说话的份。”

　　看着叶晨风陌生的面孔，三级逆兽王境界的姜洪大为恼火，恼羞成怒的辱骂道。

　　“啪！”

　　姜洪话音刚落，他眼前闪过了一道虚影。

　　下一刻，一道清脆的声音响起，姜洪只觉一股巨大的力量狠狠地抽打在他脸上，将他一巴掌抽飞出去，身子如同断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地摔在了地上。

　　两颗沾满血渍的牙齿在他嘴巴中掉落下来，整张脸瞬间肿了。

　　“妈的，我杀了你。”

　　作为姜家的天才，姜洪何曾受过这等奇耻大辱，他像一头愤怒的雄狮，在地上爬起来，融合了灵魂兽的力量，向叶晨风发动攻击，想要将叶晨风搏杀，洗刷刚刚的耻辱。

　　“啪！”

　　愤怒的姜洪近身之际，叶晨风又挥动了一下手臂，迅如闪电的巴掌又狠狠地抽向了他的脸颊，不等他做出第二反应，他再次被叶晨风一巴掌抽飞。

　　大量的鲜血不受控制的顺着他的七孔流淌出来，大脑出现了一丝眩晕。

　　“你都碰不到我身体，谈什么杀我。”

　　叶晨风背负着双手，高傲地看着鲜血直流的姜洪，傲睨一切地说道。

　　“你给我去死！”

　　看着叶晨风孤傲的眼神，姜洪气疯了，愤怒的咆哮一声，激发了灵魂兽血脉，施展最强的魂技轰击向了叶晨风。

　　一时间，姜洪化成了一团凌厉的飓风，整个空间都在他全力攻击下颤抖起来。

　　可是当他施展的魂技靠近叶晨风时，叶晨风挥出了第三巴掌，摧枯拉朽般粉碎魂技的同时，第三次将他抽飞了出去，牙齿断了十多颗，整张脸肿的好像包子，几乎面目全非。

　　“咕！”

　　看着三级逆兽王境界的姜洪被叶晨风一次次抽飞，在场的姜家弟子眼珠子惊得差点掉出来，被叶晨风惊人的实力震慑住了，不但没有人出手帮忙，反而吓得不断地后退，生怕叶晨风出手对付他们。

　　“你还继续出手比试吗？如果不出手，我们可就走了？”叶晨风看着面目全非，疼的眼泪狂流的姜洪，故意问道。

　　“你……”

　　姜洪虽然恨不得将叶晨风碎尸万段，但见识到巨大的实力差距，他只能咬碎牙往肚子里咽，不敢再出手挑衅。

　　“好了，饭也吃了，巴掌也抽了，我们走吧。”

　　叶晨风看着憋屈的发狂的姜洪，留下了一句气的他差点吐血的话，带着露出甜美笑容的姐妹花，离开了气氛有些压抑的宴会殿。


第782章 星王姜星辰

　　“晨风谢谢你，谢谢你维护我和姐姐，教训那帮无法无天的家伙。”

　　回到休息的厢房，白月精致的脸蛋上突然透出了两朵醉人的红晕，目光柔和地看着叶晨风，轻声道谢。

　　“麻烦还没有解决，你们都中毒了。”叶晨风看着美艳绝伦，身材高挑的姐妹花，轻声说道。

　　“中毒！”

　　叶晨风话音刚落，白子晴姐妹二人脸色同时变了，连忙检查身体。

　　“不用检查了，这毒无色无味，以你们的实力根本感觉不出来。”看着神色惊慌的二女，叶晨风轻声说道。

　　“来，将这两颗解毒丹服下，剩下的解毒丹，你们找个理由给你们白家的人服下，记住，你们中毒这件事，切记不要宣扬出去，以免出现意外。”

　　叶晨风取出了两颗解毒丹给白子晴二人服下，又送给她们一瓶解毒丹，严肃的叮嘱道。

　　“晨风，姜家果然如你猜测的那般，出现了变故，我们该怎么办？”服下了解毒丹，白子晴六神无主地问道。

　　“我准备夜访姜家太祖，探探他的口风。”叶晨风缓缓地说道。

　　“晨风，这会不会太危险了，姜太祖攻击力冠绝星罗大陆，如果姜太祖被控制，你夜访他恐怕会出现意外。”白子晴担忧地说道。

　　“姜太祖应该没有被控制，姜家也没有被幕后黑手控制，不然姜亦武早就对我们下狠手了，不会用下毒这等卑劣手段。”

　　“好了，你们早休息吧，有消息我会第一时间通知你们。”

　　说完，叶晨风离开了二女房间，回到了自己的厢房，等待夜深人静。

　　姜洪等人虽然吃了大亏，颜面尽失，却没有来找叶晨风麻烦，显然未完全掌控姜家前，姜亦武不想与白家发生正面冲突。

　　但姜亦武也不会让白子晴在姜家久待，还会施展小伎俩，让她们逼走，在外面对付她们。

　　夜雾袭来，遮掩了天上的繁星，世界静悄悄一片。

　　“嗖！”

　　一道模糊的影子出现在被黑夜笼罩的姜家老宅中，如鬼魅般快速地移动。

　　“姜太祖会在什么地方闭关呢？”

　　姜家老宅中禁制极多，阻隔了叶晨风灵魂探知，让他无法感应到姜星辰闭关的地方。

　　找不到姜星辰闭关之地，叶晨风却意外发现了姜大管家从一个美艳少妇的房间中走出来，收敛了气息，悄悄跟随了上去。

　　“什么……！”

　　一脸回味的姜大管家刚刚走到居住的别院，开启院中禁制，突然感觉身后出现了陌生的气息，全身的汗毛都直竖起来，就要大吼。

　　但他大吼声刚刚到了嗓子眼，两极古天水钻进了他的嘴巴，直接冻结了他的喉咙，让他怒吼声卡在了嗓子眼。

　　下一刻，五行道意，生死道意喷薄出叶晨风身体，化成了一只道意大手，狠狠地拍打在姜大管家身体上，粉碎了他的身体防御，将他一掌拍翻在地，全身的骨头粉碎了大半，瞬间失去了战斗力。

　　“是他！”

　　倒在血泊中，发不出一点声音的姜大管家努力抬起头，当他借助依稀的月光，看清叶晨风时，瞳孔突然放大。

　　他做梦也没有想到，叶晨风胆子这么大，刚刚教训了姜洪，还敢偷袭自己。

　　“你想干什么，你要挑起我姜家与你白家大战不成。”

　　喉咙被两极古天水冰封，姜大管家只能传音警告叶晨风，寻求着一丝生机。

　　不过叶晨风没有与姜大管家废话，身子微微一闪，出现在他身后，右手按在了他天灵盖上，借助噬神脑的力量对他进行搜魂。

　　“还好，他魂海中没有灵魂印记。”

　　叶晨风控制噬神脑的力量小心翼翼搜魂时，发现姜大管家灵魂中没有印记，稍稍松了一口气，加大了搜魂力量，搜索姜大管家的灵魂印记。

　　“果然与我猜的一样，姜家被一股神秘势力渗透了，姜太祖姜星辰，姜家主姜亦闲双双受伤，临时掌管姜家的姜亦武暗中投靠了神秘势力。”

　　搜索了姜大管家的灵魂记忆，叶晨风获得了不少重要的信息，也证实了他前期的一些猜测。

　　有一股神秘而强大的势力在幕后推波助澜，企图搅动星罗大陆大乱，改变星罗大陆格局。

　　而这个幕后黑手并非星罗天城，但是不是八岐神国，叶晨风没有在姜大管家灵魂中找到证据。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风施展噬魂诀，吞噬了他的灵魂兽，扭断了他的脖子，吐出死焱天火，将他烧成了灰烬。

　　而叶晨风之所以杀他，是搜魂时发现他跟着姜亦武做了太多伤天害理的事，而那些事杀他一百次都不为过。

　　将姜大管家毁尸灭迹，叶晨风撕裂开院中的禁制，像一只飘忽不定的鬼魅，悄悄前往了姜太祖姜星辰疗伤的古院。

　　叶晨风在噬空虫帮助下，悄然无息破掉数道古院中禁制，来到了姜家后宅，见到了一间看似极其普通，用稻草搭建而成的茅草屋。

　　当叶晨风靠近茅草屋时，他感觉到一股山岳般的气势凭空出现，排山倒海般压迫在他身体上，压弯了他的腰，将他双腿压进地层中。

　　“好可怕的气势。”

　　身体被这股从天而降的气势压的不断下沉，叶晨风连忙运转九转化神变，爆发强大的肉体力量，抵御住了山岳般的压迫气势。

　　不过对于姜星辰的实力，叶晨风却感到了心惊，在受伤的情况下，还能凭借气势就能压迫自己，这姜星辰的实力深不可测。

　　“前辈，我突然造访没有恶意，我是来为你疗伤，解姜家危机的，还请前辈现身一见！”

　　承受着强大的气势压迫，叶晨风不亢不卑地说道。

　　“我就在屋中，你要见我，自己过来吧。”一道苍老，古拙的声音在茅草屋中传出。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，将双腿从地层拔了起来，踏着沉重的步伐，一步步走向茅草屋。

　　“禁制！”

　　走到茅屋前，叶晨风感觉到一股强大的禁制笼罩了茅屋，自己要想进入茅屋中，还要撕裂禁制。

　　“剑之道意，破！”

　　叶晨风将六重剑之道意汇集在指尖，轻轻一划，凝聚出锋利的剑芒，直接撕破了禁制，推开了掉漆严重的屋门，走进了散发着淡淡幽光的茅草屋。

　　见到了身穿白色星纹武道服，雪白长发随意披散在双肩，双眸紧闭，气息与空气融合在一起，盘膝坐在一块万年玄玉上的星王姜星辰。


第783章 夜谈，炼毒

　　“坐！”

　　姜星辰睁开了双眸，一道道刺目的星光迸射出来，他上下打量了叶晨风几眼，发现他气质浑然天成，卓尔不群，身体中透着舍我其谁般的气势，点了点头，指着屋中一块古木树桩，缓缓地说道。

　　“谢谢前辈。”

　　叶晨风轻声道谢，坐在了树桩上。

　　顿时，他感觉一缕缕草木灵气透过树桩，钻进了他的身体，让他全身的细胞都活跃起来，十分的舒服。

　　“你不是白家的人吧。”姜星辰问道。

　　叶晨风随白子晴等人来到姜家时，灵魂强大的姜星辰就已经知道，包括他羞辱姜洪，击杀姜大管家的事。

　　也正是叶晨风击杀了心存祸心的姜大管家，才让姜星辰决定见见他。

　　“嗯，我不是白家的人，但白家对我有恩，为了还白家恩情，我特地保护子晴他们来姜家搬救兵。”叶晨风点了点头，说道。

　　“有情有义，你很不错！”姜星辰点了点头，蕴含深意地问道：“不过来到姜家，你有没有绝望。”

　　“没有！”叶晨风摇了摇头，说道：“临来时，我就已经做了最坏的打算，而从姜家目前的处境看来，比我当初预想的要好一些。”

　　“小辈，我姜家的处境也许比你看到的要差，而如今，你又杀死了我姜家大管家，恐怕会引发一系列的变故。”姜星辰不喜不悲地说道。

　　“前辈，事情也许不像你想象的那么悲观，只要前辈和姜家主恢复伤势，足以掌控局面，力挽狂澜。”叶晨风道。

　　“哎，想要恢复谈何容易啊。”姜星辰轻轻叹息一声道。

　　“前辈，如果你信得过在下，我可以帮前辈解毒！”

　　叶晨风强大的灵魂早就感觉到，姜星辰伤势并不严重，真正致命的是他体内侵入到骨髓，血液中，十分顽固的剧毒。

　　“你能感觉到我中毒了？”姜星辰雪白色的眉毛轻轻挑动了一下，有些意外地问道。

　　“我不但感觉到前辈中毒了，还感觉到，前辈虽然一直全力克制，但你体内的毒素已经渗透进血液，骨髓中，不出三个月，毒性就会完全爆发，到时前辈将无药可医。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好眼力，单单你这份眼力，就超过很多所谓的神医，不过我体内剧毒，是一名将毒之道意修炼到七重意境高手留下的，几乎无药可解。”姜星辰眼睛中赞赏之色更浓了，缓缓地说道。

　　“无药可解并不代表没有希望，晚辈有一种办法可解前辈体内剧毒，不过有点风险，不知前辈愿意冒险一试吗？”叶晨风开口问道。

　　“什么办法？”姜星辰眼睛一亮，看着叶晨风问道。

　　“用天火炼化前辈体内剧毒。”

　　说着，死焱天火冒出了叶晨风手掌心，茅草屋中的温度瞬间升高。

　　“天火，你竟然收服了一种天火。”

　　看着宛如火精灵一般在叶晨风手掌心跳跃的死焱天火，姜星辰古井无波的脸上也不由得露出了吃惊之色。

　　而且他感觉，叶晨风收服的天火还不是普通的天火，而是一种极其可怕，连他都感到一丝危险气息的天火。

　　“小辈，你真是越来越让我吃惊了，借天火之力确实有机会解毒，我这把老骨头就交给你了！”姜星辰露出了难得的笑容，说道。

　　“前辈，你就不问我有几成把握为你解毒吗？”叶晨风笑着问道。

　　“不问，不需要问，无论什么结果，我都可以接受。”姜星辰摇了摇头，洒脱地说道。

　　“既然这样，那我们就开始吧！”叶晨风缓缓站起身来，说道。

　　“有劳了！”

　　姜星辰点了点头，缓缓地转过身去，十分放心地将后背交给了叶晨风，而他洒脱的举动，让叶晨风钦佩不已，也表示他对自身实力的自信。

　　“前辈，天火炼毒过程可能会有点疼，你忍着点。”叶晨风轻声提醒道。

　　“你尽管放心炼毒，炼毒的疼痛我还是能承受的。”姜星辰无畏地说道。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，控制死焱天火越烧越旺，焚烧着空气不断响起气爆声。

　　下一刻，死焱天火在叶晨风手掌心爆发了，在他意念控制下，宛如一张吞噬大口，直接将姜星辰吞噬了，顺着他全身的毛孔，疯狂的向他身体中钻入。

　　一瞬间，姜星辰的身体猛然间颤抖起来，不过在他脸上，却看不出一丝疼痛，就连眉毛都没有抖动一下。

　　大量的死焱天火涌进姜星辰身体，立即在叶晨风意念控制下，钻进了姜星辰体内纵横交错的经脉，炼化融进他血液中的剧毒。

　　“不愧是毒之道意七重天留下的毒素，果然有些棘手。”

　　炼化姜星辰体内剧毒时，叶晨风眉头逐渐皱了起来，他发现姜星辰中毒之深超出他的意料，而且姜星辰体内剧毒十分的顽固，死焱天火炼化起来都颇为吃力。

　　“看来想要一次性为姜太祖解毒是不可能了。”

　　叶晨风在心中默念了几声，耐着性子控制死焱天火继续为姜星辰炼毒。

　　随着时间一分一秒流失，姜星辰冷傲的脸上也逐渐浮现出丝丝疼痛之色，双手情不自禁的握了起来，崩起了条条青筋。

　　大约三个多时辰过后，天边出现了片片鱼肚白，叶晨风收走了姜星辰体内的黑焱天火，长舒了一口气。

　　“前辈，你感觉一下，看看怎么样！”

　　叶晨风看着额头上布满颗颗汗珠，脸色有些苍白的姜星辰，轻声说道。

　　“谢谢，我感觉体内毒素减轻了近一半，看来你这个办法真的管用。”姜星辰吐出一口浊气，轻声道谢。

　　“前辈，炼毒先到这吧，今夜我会再来为你炼毒疗伤。”叶晨风看了一眼窗外透出的依稀亮光，轻声说道。

　　“有劳了。”姜星辰点了点头，许诺道：“只要能解我姜家危机，我保证姜家上下全力助白家渡过这场难关。”

　　“我带子晴她们谢谢前辈。”叶晨风微微一笑，轻声道谢。

　　“对了，你可否告诉我你的名字。”姜星辰第一次主动询问起一个小辈的名字。

　　“叶晨风！”叶晨风没有隐瞒，如实地说道。

　　“晨风，这是我姜家独有的星辰令，手持这枚令牌，姜家禁制将对你毫无影响，你可来去自如。”姜星辰将信物，紫金色的星辰令送给了叶晨风。

　　“前辈，天快亮了，我先回去了。”

　　说完，叶晨风没有久待，将星辰令放在怀中，身子微微一闪，离开了姜星辰居住的茅草屋，向一只飘忽不定的鬼魅，绕过诸多关卡，悄然无息的回到了休息的别院。


第784章 心狠手辣

　　“晨风，你回来了！”

　　担心叶晨风安危，辗转难眠的白子晴姐妹二人，感觉到叶晨风的气息出现在院中，立即打开了屋门，走了出来。

　　“嗯，我们进屋说。”

　　叶晨风看了一眼头发凌乱，脸色微微有些憔悴，穿着粉红色薄纱睡裙，勾勒着身材异常撩人的二女，轻轻点了点头，与她们走进了飘荡着淡淡幽香的屋中。

　　“晨风，你见到姜太祖了吗？”

　　白子晴仿佛忘了身上仅仅穿着单薄的睡裙，露着大片雪白的肌肤，期待地问道。

　　“见到了，事情比我们想象中要好。”

　　叶晨风看着白子晴二女白嫩的肌肤，性感的锁骨，胸口那一抹诱人的雪白，心中有些异样，不敢多看，简单的讲述道。

　　“晨风，姜太祖真的答应帮我白家渡过难关？”白子晴死死地抓着叶晨风的胳膊，激动地问道。

　　“嗯，不过前提姜家要先渡过难关。”

　　感受着胳膊与白子晴柔软胸口摩擦传来的触感，叶晨风内心一荡，点了点头，说道。

　　白子晴，白月都是难得一见的绝世美女，在她们不经意间诱惑下，血气方刚的叶晨风顿时感到口干舌燥，有些抵御不住二女的魅力，简单安慰了几句，就迅速离开了。

　　叶晨风刚刚回到房间，按捺住躁动的内心，准备调息恢复时，他强大的灵魂感觉到姜亦武带着十多名姜家高手，气势汹汹的出现了。

　　“白子晴，白月，你们都给我出来。”

　　来到叶晨风，白子晴等人居住的别院，姜亦武愤怒的声音猛然间响起，大声命令道。

　　“亦武叔，到底出什么事了，你怎么发那么大火？”

　　换上优雅长裙的白子晴兄妹二人从屋中走出来，看着姜亦武阴沉的面孔，愤怒的眼神，轻声问道。

　　“你们少给我装蒜，大管家去哪了，你们将他怎么样了？”

　　姜大管家的身份极其特殊，而他又知道太多的秘密，所以发现姜大管家诡异的消失，姜亦武立即感到事态的严重性，思来想去，他感觉白家的嫌疑最大。

　　而如果姜大管家消失真的与白家有关，那白家众人的出现，很可能引发一系列变故，所以姜亦武不得不提前行动，借姜大管家消失为由，对白子晴她们动手，探探他们底细。

　　“亦武叔，姜大管家不见了吗？我们并没有见到他。”

　　叶晨风没有告诉白子晴姐妹二人，击杀姜大管家的事情，所以她们疑惑地问道。

　　“白子晴我警告你，不要再给我耍花招了，再不交出大管家，我要你们的命。”姜亦武露出了狰狞之色，冷冷地警告道。

　　“姜亦武，姜大管家真的不在我们这里，如果你不相信，可以搜查，如果你能在这里搜查出大管家，我愿意任你处置。”

　　触碰着姜亦武凶戾的眼神，白子晴内心一颤，强作镇定地说道。

　　“看来不给你们点颜色，你们是不会老实了。”姜亦武并不相信白子晴的话，眼睛中透出了浓浓的厉色，大声命令道：“把他们给我都抓起来，谁敢反抗，杀无赦。”

　　“你们敢！”

　　灵鱼大喝一声，一股强大的气势在她娇小的身体中散发出来，挡在了众人身前。

　　“姜二家主，我们确实不知道姜大管家去哪了，但你这般兴师动众，不分青红皂白擒拿我们是不是太失礼了。”

　　“我们毕竟是白家的人，你难道想让白姜两大家族决裂，更何况，你并非白家真正的掌舵人，在擒拿我们前，你是不是应该先问问姜太祖或者姜家主的意思。”叶晨风缓缓地站出来，不亢不卑地说道。

　　“如果你们真被冤枉了，我自会给白家一个满意的交代，不过现在，你们必须束手就擒。”

　　“都还愣着做什么，还不速速给我将他们拿下。”姜亦武大声命令道。

　　“谁敢，我打爆他的脑袋。”

　　灵鱼一脚踏裂了坚硬的地面，怒视着逼近的姜家高手，冷冷地警告道。

　　“战兽皇，这小丫头是战兽皇。”

　　感受着灵鱼身体中节节攀升的魂力，姜亦武眉头挑动了一下，越发感觉，姜大管家神秘消失与白家的人有关系。

　　“在我姜家，你们还敢嚣张，给我将他们擒住，谁敢反抗，杀无赦。”姜亦武大声命令道。

　　听到姜亦武命令，杀戮之王，傅青山眼睛中迸射出浓浓的战意，一旦姜家高手动手，他们会立即发动最致命的回击。

　　“都住手！”

　　就在双方剑拔弩张之际，一道威严，神圣的声音突然响起，身穿星纹长袍，头发、胡须雪白，宛如神仙中人的姜星辰踏着虚空出现了。

　　“太祖！”

　　看着姜家辈分最高，也是整个星罗大陆最古老之一的姜星辰出现，姜亦武不敢放肆，瞬间隐藏了眼中厉色，恭敬地上前行礼。

　　“亦武，到底发生什么事了。”

　　脸色微微有些苍白的姜星辰透着不怒自威的气势，大声质问道。

　　“回禀太祖，大管家昨夜神秘消失，我们怀疑是白家人干的。”姜亦武语气恭谦地讲述着。

　　“你血口喷人，姜大管家消失，与我白家何干！”白月气愤地说道，不过冰雪聪明的她，却想到姜大管家消失与谁有关。

　　“亦武，你有证据证明，姜全的消失是白家人干的？”姜星辰威严的质问道。

　　“没有！”

　　姜亦武摇了摇头，说道。

　　“亦武，你太鲁莽了，你难道忘了我姜家与白家的关系，咳咳咳……”说着说着，姜星辰脸色突然一红，剧烈的咳嗽起来，嘴角出现了一道暗红色的血丝。

　　“老祖，你的伤！”

　　姜亦武发现姜星辰嘴角流出的鲜血，脸上露出了一丝惊慌之色，不过他心中产生了一丝喜色。

　　姜星辰乃是姜家中流砥柱，只要他活一天，姜亦武就不敢膨胀野心。

　　“不碍事！”

　　姜星辰摆了摆手，语气沉重地说道。

　　“前辈，如果我没有看错，前辈好像中毒了。”叶晨风看着突然现身，有意演戏的姜星辰，立即配合他，问道。

　　“嗯！”

　　姜星辰孤傲地点了点头。

　　“前辈，在下懂一些解毒之术，如果前辈信得过在下，我可以试着帮前辈解毒。”叶晨风迅速与姜星辰交换了一下眼神，开口说道。

　　“你……”

　　姜星辰眉头微微一皱。

　　姜亦武也露出了一丝阴沉之色，看向叶晨风的眼神越加的阴狠。

　　“前辈，请相信在下，以我白家与姜家的关系，我绝不会加害前辈。”叶晨风演戏十足地说道。

　　“好吧，其他人都散了吧，你跟我来。”

　　姜星辰深思了一下，低声命令道，带着叶晨风离开了。


第785章 逆天手段

　　“多谢前辈帮我们解围。”

　　跟着姜星辰回到了茅草屋，叶晨风看着病态之色一扫而空的姜星辰，轻声说道。

　　“哎，让你见笑了！”姜星辰轻轻叹息一声道：“我实在没想到，亦武会背叛我姜家。”

　　“野心会让一个人失去自我，会让一个人不顾一切，更会让一个人走上灭亡。”叶晨风轻声说道。

　　“是啊！”姜星辰点了点头，叹息一声道：“其实亦武的修炼天赋还在亦闲之上，但我之所以选择亦闲做姜家家主，正是因为亦武野心太大，我怕他给姜家带来灭顶之灾，但没想到，他还是走上了一条不归路，我姜家也因为他风雨飘摇。”

　　“前辈，你觉得这掀起星罗大陆内乱，企图颠覆星罗大陆格局的黑手是那个势力？”叶晨风问道。

　　“真正的幕后黑手是谁我不知道，但星罗天城一定插手其中。”姜星辰毋庸置疑地说道。

　　“前辈这么肯定星罗天城是幕后黑手之一！”叶晨风问道。

　　“星罗天城可以说是星罗大陆的霸主，星罗大陆发生内乱，却看不到他们的出手阻止，这足以证明一件事，他们是幕后的推动者之一。”姜星辰分析道。

　　“那前辈为何不觉得他们就是真正的幕后黑手，而是之一呢？”叶晨风继续问道。

　　“老夫活了万余年，对星罗天城太熟悉了，而那名偷袭我，将毒之道意修炼到七重天境界的人，绝不是星罗天城的高手。”

　　“除了他，还有两名实力极其恐怖，施展魔功的四级战兽皇境界高手一同偷袭了我，而他们两个也不是星罗天城的人，所以我怀疑，掀起星罗大陆内乱的幕后黑手不止一个。”姜星辰分析道。

　　“施展魔功的高手。”叶晨风眉毛轻轻挑动了一下，通过姜星辰的话，证实了一些他前期的猜测。

　　不过他却没有将在神仙岛的遭遇说出来，毕竟他依然无法确定，幕后的黑手就是八岐神国，而且他也害怕，给姜星辰带来巨大的心理压力，引发一系列的变故。

　　“前辈，让晚辈继续给你解毒吧，我想前辈今日公开露面，也许会让幕后势力提前对姜家动手。”叶晨风轻声说道。

　　“有劳了！”

　　姜星辰点了点头，坐在万年玄玉上，任由叶晨风控制死焱天火钻进身体，炼化体内剧毒。

　　有了昨夜的经验，叶晨风控制黑焱天火炼化姜星辰体内毒素变得得心应手，炙热的死焱天火顺着纵横交错的经脉，流变了姜星辰全身，将融进他血液中的剧毒一点点炼化掉。

　　成功炼化了姜星辰血液中的剧毒，叶晨风又控制死焱天火钻进了姜星辰骨髓中，炼化他骨髓中蕴含的剧毒。

　　而炼化骨髓剧毒十分危险，疼痛感也更强烈，但在姜星辰苍老的脸上，却看不出一丝疼痛感和担忧之色。

　　他仿佛一具雕塑，坐在万年玄玉上一动不动，任由死焱天火疯狂的钻进骨髓之中，炼化剧毒。

　　当夕阳西下，一轮弯月缓缓升到半空中，姜星辰体内剧毒终于被死焱天火炼化了。

　　“呼，幸不辱命，前辈体内剧毒都被炼化干净了。”叶晨风长舒了一口气道。

　　“谢谢，晨风你的恩情，日后我定会报答。”

　　姜星辰吐出一口浊气，露出了难得的笑容，许诺道。

　　“只要前辈能帮白家渡过难关，就可以了。”叶晨风笑着说道。

　　“哎，以我和疯魔的关系，白家有难，我姜家自然不会袖手旁观，可是现在，我姜家都自身难保，而且据我了解的信息，白家恐怕坚持不了多久。”姜星辰轻轻叹息一声道。

　　“前辈，你体内剧毒已经被清楚，如果我能在今夜帮前辈恢复巅峰实力，再引出姜亦武幕后的高手，应该可以短时间解姜家的危机。”

　　“而如果前辈再帮白家渡过难关，你们两大家族联合，应该可以震慑幕后黑手，到时我们就有时间好好部署反戈的计划了。”叶晨风缓缓地说道。

　　“你真的能帮我短时间恢复巅峰实力。”姜星辰瞪大了双眼，一脸吃惊地说道。

　　他的伤势，他十分清楚，想要短时间恢复如初难如登天。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，说道：“前辈如果相信我，我现在就帮前辈疗伤，恢复身体伤势。”

　　“有劳了！”

　　姜星辰深深地望了叶晨风一眼，越发感觉他深不可测，不过对于他的用心，姜星辰没有怀疑，缓缓地闭上了眼睛。

　　“前辈，这是一颗伪道丹，你先将他服下。”

　　叶晨风从乾坤境中取出了一颗伪道丹，递给了姜星辰。

　　“晨风，你真是越来越让我惊讶了！”

　　姜星辰深知伪道丹的价值，叶晨风就这么随意拿出来送给自己，这让他颇为感激。

　　“想要恢复前辈重伤，单凭这颗伪道丹还不够！”叶晨风微微一笑，又取出了一小团生之灵。

　　“好浓郁的生命气息，晨风，这难道是……生之灵。”

　　姜星辰看着漂浮在叶晨风手掌心的生之灵，露出了浓浓的震惊之色。

　　“前辈好眼力，这正是生之灵！”叶晨风点了点头，说道：“伪道丹，生之灵，再加上我领悟的五重生之道意，应该可以在天亮完全恢复前辈身体重伤。”

　　“五重生之道意！”

　　姜星辰倒吸一口气，心中的震惊更强烈了，看向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　此时，他感觉叶晨风就是一个无底洞，层出不穷的手段让他震惊。

　　“前辈，我们开始疗伤吧。”

　　看着失态的姜星辰，叶晨风轻声说道。

　　“嗯……好！”

　　姜星辰深吸一口气，按捺住震惊的心，将伪道丹吞到了肚中。

　　下一刻，五十道生之道纹浮现出叶晨风身体，钻进了生之灵中，最大程度提升生之灵的灵性，融进了姜星辰身体中。

　　在伪道丹，生之灵，五十道生之道纹滋养下，姜星辰全身的细胞活跃了起来，身体伤势以极快的速度恢复着。

　　就连他一直无法治愈的老伤，都出现了一丝好转的迹象，这让他吃惊不已。

　　终于，在伪道丹，生之灵，以及五十道生之道纹持续不断治愈下，临近黎明时分，姜星辰身体伤势完全复原了。

　　就连他体内数千年未曾治愈的老伤，也被叶晨风治愈了。

　　见识到叶晨风逆天的手段，姜星辰被深深地震慑住了，内心久久无法平静。


第786章 计！

　　“前辈你感觉下，看看身体痊愈了吗？”

　　叶晨风长舒了一口气，收走了五十道生之道纹，看着满面红光的姜星辰，轻声说道。

　　“好了，全好了，就连我体内的顽疾，也被你治愈了。”

　　姜星辰古井无波的脸上露出了一丝激动之色，体内顽疾被治愈，姜星辰不但恢复了巅峰实力，更有那么一分冲击六级战兽皇的机会。

　　而如果他能突破到六级战兽皇境界，他又能增寿数千年，将姜家发展的更加强大，可以说叶晨风对他的恩情，无疑是再造之恩。

　　“前辈，不知你想不想突破到六级战兽皇境界？”

　　为姜星辰疗伤时，叶晨风深刻的体会到他体内旺盛的魂力和扎实的修炼根基，他毫不怀疑，五级战兽皇境界的姜星辰，绝对拥有搏杀普通六级战兽皇或者九级天兽的能力。

　　而他就算借助圣宝九龙玉璧，也无法击败姜星辰。

　　“怎么，你有助我突破六级战兽皇的办法？”

　　见识到叶晨风惊为天人的能力，姜星辰对他的手段深信不疑，露出了一丝期待之色。

　　“不知前辈听过皇极道丹吗？”叶晨风轻声问道。

　　“你有皇极道丹！”

　　姜星辰雪白的眉毛抖动了一下，激动地问道。

　　活了上万年之久的姜星辰，自然听过皇极道丹，知道皇极道丹是最顶级的大道丹，更是战兽皇高手梦寐以求的神丹，不但蕴含强大的药力和道意，更有几率助战兽皇高手直接突破境界。

　　不过皇极道丹几近绝迹，而记载皇极道丹的古籍，距离现在也有三万八千多年。

　　“我没有皇极道丹，但我有皇极道丹的丹方，只要凑齐炼制皇极道丹的灵物，我有信心炼制出皇极道丹。”

　　融合了噬神脑进化形成的三大灵魂碎片，叶晨风获知了大量珍贵的传承记忆，其中就有炼制皇极道丹的丹方。

　　“晨风，不知你可否将皇极道丹的丹方告诉我，我来帮你凑炼制皇极道丹的灵物。”姜星辰激动地说道：“不过你放心，再未经你允许前，我不会将皇极道丹的丹方泄露出去，如我违背誓言，让我天打五雷轰，粉身碎骨，不得好死。”

　　“前辈言重了。”叶晨风微微一笑道：“炼制皇极道丹需要上古藤、九星桃、血龙参，天麟果、两仪冰火草、六魂水以及九级天兽妖丹，而晚辈现在身上只有九星桃。”

　　“多谢，等一切风平浪静，我会竭我所能，搜集炼制皇极道丹的灵物。”姜星辰记住了皇极道丹的丹方，感激地说道。

　　因为皇极道丹的存在，一心想要突破六级战兽皇境界的姜星辰基本绑在了叶晨风的战舰上。

　　“前辈，我们现在商讨下，如何引出幕后黑手，将他们一网打尽的计划吧。”叶晨风轻声说道。

　　“晨风，不知道你有什么好办法。”

　　姜星辰低声问道，完全将叶晨风放在与自己平起平坐的位置上，不再将他当小辈看待，首先询问他。

　　“前辈，幕后之人将你和姜家主击伤，却迟迟未对姜家动手，显然畏惧你的实力，想要等你毒发身亡再动手。所以有你在的一天，他们都不会冒险对姜家动手。”叶晨风缓缓地说道。

　　“你是说让我诈死？”

　　老辣的姜星辰瞬间读懂了叶晨风话中深意道。

　　“诈死到不用，我觉得诈伤即可！”叶晨风道。

　　“晨风，想要诈伤骗过幕后黑手可不容易，单单我那不肖子孙姜亦武就不容易骗。”姜星辰深吸一口气道。

　　“我既然想到这个办法，自然有万全的准备！”叶晨风从随身的乾坤境中拿出了一颗漆黑如墨的丹药道：“这颗丹药名叫假死丹，服下之后体内生机会逐渐消失，除非对方实力超过前辈，否则根本察觉不出端疑。”

　　“而我再用死之道意、幻之道意制造一下假象，应该可万无一失，骗过姜亦武以及他幕后之人。”

　　“晨风，你将死之道意，幻之道意领悟到几重天境界？”姜星辰问道。

　　“我将幻之道意领悟到六重天境界，将死之道意领悟到五重天境界。”叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“天才，晨风，你是我见过天赋最高的年轻人，我真的很想知道，是那方大势力培养了你这等妖孽。”姜星辰从未如此赞赏一个人，但称赞叶晨风时，他却感到有些词穷了。

　　无论叶晨风的天赋还是逆天的手段，都远远超出了他的想象，让他对叶晨风产生了强烈的好奇心。

　　“我只是一个运气好一些的散修。”叶晨风微微一笑道。

　　“散修！”姜星辰倒吸一口凉气道：“这不可能吧。”

　　“好了前辈，如果你信得过我，就把这假死丹服下，然后我们合力演一出戏，尽快解决幕后高手，赶往白家救援。”叶晨风看着姜星辰质疑的模样，没有再解释什么，轻声说道。

　　“晨风，服下假死丹，制造假死现象，我会不会在这期间失去一定的战力。”

　　虽然姜星辰对叶晨风深信不疑，但他担心，一旦失去自己这个战力，就算引出幕后黑手，局面也将失控，到时处境将更加危险。

　　“假死丹制造假死现象时，确实会大大影响前辈的战力，不过前辈放心，最多半个时辰，前辈就能恢复巅峰实力，而我既然敢用这个办法，自然有能力应对随时可能出现的危险。”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“那好，那一切就交给你了！”

　　看着叶晨风自信的模样，想到他逆天的手段，姜星辰不在怀疑，接过叶晨风递来的假死丹，直接吞到了肚中。

　　接着，叶晨风将死之道意，幻之道意发挥到极致，注入到了姜星辰身体中，努力营造他毒性复发，命悬一线的假象。

　　随着假死丹药性发作，姜星辰体内生命之力开始消退，为了更真实一些，叶晨风又给姜星辰服下了一颗毒丹，制造他毒性爆发的模样。

　　当一切准备就绪，叶晨风细细检查之后没有纰漏，他又将自己想好的计划与姜星辰商讨了一番。

　　计划确定后，脸色乌青，全身布满毒斑的姜星辰拿出了很久未曾动用的传讯珠，分别给姜家重要之人传讯，将他们全都喊到了茅草屋中。


第787章 姜家之变

　　“老祖，你怎么了！”

　　姜家高层接到姜星辰传讯，第一时间赶到了茅草屋中，当他们看到姜星辰脸色乌青，气息虚弱的模样时，仿佛被一道道惊雷劈中，全都傻了眼。

　　身穿暗金色武道服，头发雪白，样貌与姜亦武有几分相似，但没有姜亦武那般凌厉气息，脸上透出一丝病态的姜亦闲紧张地问道。

　　姜星辰是姜家的中流砥柱，更是保护姜家屹立不倒的基石，一旦他出事，将直接动摇姜家的根基，给姜家造成无法估量的损失。

　　“小子，你是不是敌人派来暗害老祖的。”姜亦武怒视着叶晨风，大声呵斥道，不过他心中却有些感激叶晨风。

　　而不少姜家高手，也向叶晨风投去了愤怒的眼神，如果不是姜星辰未发话，他们早就出手将叶晨风擒住了。

　　“亦武，我体内剧毒复发与叶小友无关，是天不佑我姜家，让我未能挺过这最艰难的一步，功亏一篑。”

　　半躺在万年玄玉之上，精神萎靡的姜星辰打断了姜亦武的话，虚弱地说道。

　　“老祖，不知可否让我帮你检查下身体，看看还有压制毒素的希望吗？”

　　身穿白色药师服，留着一缕长髯的老者走到了姜星辰身旁，恭敬地问道。

　　他虽然实力不高，但却是整个姜家医术最高的一个人，研究医术超过了一千前，号称医道圣手。

　　“好！”

　　脸色越来越黑，极度虚弱的姜星辰点了点头，将布满毒斑的胳膊递给了姜家药师，任由他为自己检查身体。

　　而姜家药师检查之际，姜亦闲，姜亦武等人第一时间望向了他，想要从他口中确定姜星辰的身体情况。

　　“怎么样老四，老祖的身体情况到底如何？”

　　看到姜家药师将手指从姜星辰脉搏上移走，陷入沉思中，姜亦闲连忙问道。

　　“老祖体内剧毒果然爆发了，全身经脉受损严重，伤及根本，生命之火也开始熄灭，几乎……几乎……”

　　“几乎什么？”姜亦武虎目一瞪，大声质问道。

　　“几乎无药可治。”姜家医师硬着头皮说道。

　　“小子，你到底是谁派来暗算老祖的。”

　　姜家医师话音刚落，姜亦武顿时怒了，一股强大的煞气在他身体中散发出来，压迫向了叶晨风，怒不可遏的质问道。

　　“姜太祖体内剧毒提前复发确实与我有关，但我并没有加害他老人家的意思，我只是错估了姜太祖体内毒素的威力，没有最终压制住，才导致这般结果。”叶晨风轻轻叹息一声，一脸歉意的解释道。

　　“你以为我们会相信你的鬼话，你可知，老祖一旦出事，我姜家的处境将变得更加危险，我看你就是敌人来派来暗算老祖的奸细。”姜亦武怒火冲天的咆哮道，眼睛中喷出的火焰恨不得将他融化。

　　“亦武，我相信叶小友没有恶意，你就不要为难他了，他确实尽力了。”姜星辰虚弱地说道：“叶小友，这里没你的事了，你先走吧，不过我姜家如今自身难保，恐怕无法帮你白家解困了。”

　　“那好吧，前辈多保重。”

　　说完，叶晨风在一双双愤怒的眼神注视下，转身离开了。

　　“太祖，就这么放他走了？”姜亦武眼睛中透出了浓浓的戾气，不甘心地说道。

　　“他有没有问题，我比你们清楚，他确实想帮我解毒，但因为他实力有限，最终未能压制我体内剧毒，导致毒性提前复发，这也是我的命。”

　　“好了，我现在有几个重要的事要交代，亦闲，亦武，你们两个留下，其他人都回去吧。”姜星辰摆了摆手，虚弱地命令道。

　　说完，他胸口突然剧烈的起伏，大声咳嗽起来，大量乌黑的血液流淌出他的嘴巴，他整个人变得更加的萎靡，浑浊的眸子透出了一道道死光。

　　……

　　“晨风，你回来了，情况怎么样，姜太祖的毒有没有被你根除。”

　　叶晨风回到休息的别院时，等候多时的白子晴二女立即迎了上去，期待地问道。

　　“计划有变，你们速速收拾行囊，我们先离开姜家再说。”叶晨风焦急的催促道。

　　“晨风，到底出了什么事？”白子晴二女内心一紧，连忙问道。

　　“等离开姜家府，我再慢慢给你们说，我怕再不走，会发生大变故。”叶晨风故意营造紧张的气氛。

　　“好！”

　　看着叶晨风严肃的模样，白子晴等人感到了事态的严重性，没有多问，立即召集白家高手，准备随叶晨风一同离开。

　　而杀戮之王，傅青山虽然察觉到端疑，但却没有多问。

　　“好了，人齐了，我们走！”

　　说完，叶晨风一行人离开了别院，向姜家府大门处走去。

　　“站住，没有二家主命令，你们不得随意离开姜家府！”

　　叶晨风一行人刚刚走到姜家府大门处，吃了大亏，被叶晨风羞辱，颜面尽失的姜洪带着数名姜家高手出现，将他们拦截住了。

　　“是姜太祖让我们走的，难道二家主的话比姜太祖还管用？”叶晨风冷漠地看着红肿未完全消退，眼睛中流露出阴狠之色的姜洪，毫不客气地说道：“滚开。”

　　“妈的，死到临头还给我嚣张，等擒住你，我一定让你尝尽世间所有的痛苦，折磨你十天十夜，再送你归西。”姜洪火冒三丈道。

　　“你放心，不会有那一天。”

　　叶晨风眼睛中杀机一闪，六十道剑之道纹喷薄出他的身体，一剑划破了空气，劈向了瞳孔放大，大惊失色的姜洪。

　　“嗤！”

　　一道血痕出现在姜洪脖子上，大量的鲜血渗透了出来。

　　由于剑速太快，姜洪甚至没有感觉到多大的疼痛，但他眼睛中却涌出了大量的鲜血。

　　下一刻，他所有的思绪停止了，眼前变得漆黑一片，脑袋直接从脖子上滚落下来，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，染红了地面。

　　“谁敢阻拦，杀无赦！”

　　强势击杀了包藏祸心的姜洪，叶晨风体内八刹修罗功暗自运转起来，鲜血与白骨积累的杀气排山倒海般在他身体中宣泄出来，笼罩了数名阻拦的姜家高手，让他们有一种面对死神的感觉。

　　全身的汗毛瞬间直竖起来，身子也不受控制的哆嗦，情不自禁后退了三步。

　　“我们走！”

　　释放杀气震慑住姜家高手，叶晨风没有再大开杀戒，带着大脑一片空白的白子晴等人，迅速离开了陷入混乱中的姜家府。

　　就在叶晨风一行人火速离开万云城时，数道模糊地影子鬼魅般出现在万云城郊外，远远地望了一眼叶晨风等人，隐匿了气息，悄悄地跟了上去。


第788章 幕后黑手现

　　“晨风，你和姜太祖之间到底发生了什么事，什么姜家突然对我们变脸？”

　　不明真相的白子晴想破脑袋也想不出，叶晨风为何突然与姜家交恶。

　　“不要多问，在适当的时候，我自会告诉你们，现在我们要做的，是摆脱身后的追杀。”叶晨风灵魂经过一次次质变和磨砺，空前的强大，轻易感觉到身后有高手跟随，传音说道。

　　“追杀？”

　　白子晴脸色一变。

　　“不要往后看，继续前行，等距离万云城远一些，我们再解决他们。”叶晨风传音叮嘱道，加快了飞行速度，很快飞到了万云城西南方一座延绵不知道多少里，古木参天，地形复杂的山脉中。

　　“好了，不要逃了，我看这地方不错，山清水秀，很适合给你们做墓地。”

　　叶晨风一行人刚刚飞到山脉之中，三道模糊地影子突然出现，拦截住了他们，森然地说道。

　　“三大战兽皇高手！”

　　感受着三人身体中散发出的可怕气息，白子晴等人有一种窒息的感觉，脸色一变，惊惧地说道。

　　“百杀阵！”

　　遭到三大封皇强者阻拦，叶晨风没有出手击杀，而是将一百零八根阵旗召唤了出来，迅速布下了攻击力极其可怕的百杀阵，将众人笼罩在了阵中。

　　“晨风哥，不如让我出去解决他们三个吧。”

　　随着金瞳血猿血脉越来越强，融合的传承神通越来越多，灵鱼变得十分好战，杀气腾腾地问道。

　　“现在还不是击杀他们的时候，大家在阵中耐心等待，等待我的命令。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　说完，叶晨风闭上了眼睛，心意操控百杀阵，抵御不断包围过来，实力不凡的一名名黑衣高手攻击。

　　随着截杀叶晨风一行人的黑衣高手越聚越多，他们发动的攻击也越来越凌厉，但百杀阵攻防一体，威力可怖，任由他们使出浑身解数都无法击破百杀阵。

　　时间也在他们疯狂攻击下，急速地消耗着，很快，天黑了。

　　就在夜深人静，混乱的姜家府恢复短暂平静时，四名黑衣男子突然穿过漆黑的夜空，悄然无息的来到了姜亦武居住的别院。

　　而这四名黑衣男子，全都拥有四级战兽皇境界实力，显然拥有不凡的来历和背景。

　　“拜见四位魔使大人。”

　　看到四名黑衣男子诡异般出现在自己房间中，一边喝茶，一边沉思计谋的姜亦武连忙起身，恭敬地行礼道。

　　“姜亦武，你说姜星辰毒性复发，命在旦夕？”

　　一名拥有墨绿色长发，耳朵上带着长长的象牙耳坠，左脸颊纹着一只毒蝎子，给人一种阴冷感觉的男子不带一丝感情地问道。

　　而他正是将毒之道意修炼到七重天姜家，实力深不可测，让姜星辰身中剧毒的那名毒术高手。

　　“嗯，千真万确。”姜亦武点了点头，幸灾乐祸地说道：“不过这一切，还要感谢白家带来的一个小子，没有他还不知道那老东西能坚持多久。”

　　“姜亦武，这件事非同小可，只有完全确定姜星辰毒性发作，命在旦夕才能实施计划，一旦这是姜星辰的计谋，以他的实力，可怕会给我们带来毁灭性的灾难。”绿发男子谨慎地说道。

　　绿发男子虽然让姜星辰身中剧毒，但偷袭姜星辰时，他同样被姜星辰重创，要不是同伴舍命相救，他早就一命呜呼，所以对于姜星辰的可怕实力，他心有余悸。

　　“我可以百分之百肯定，那老东西毒性发作，命在旦夕，不会发生意外的。”姜亦武拍着胸脯保证道。

　　在姜星辰将他与姜亦闲留下时，他曾编造了一个理由，亲自为姜星辰检查身体，发现姜星辰身体状况比他想象中还要严重，命若悬丝，随时都可能撒手人寰，绝不像伪装。

　　“姜亦武，你觉得你的身份暴露没有？”绿发男子问道。

　　“我觉得没有暴露。”姜亦武犹豫了一下说道。

　　“其实我们可以等姜星辰真正咽气再行动，那样更保险一些。”绿发男子总感觉有点不对劲，谨慎地说道。

　　而他的话，也得到三名同伴的认可，他们感觉，在这个节骨眼上，确实没有冒险的必要。

　　“我之所以想提前行动，是害怕姜星辰那老东西的后手。”姜亦武无奈地说道：“那老东西很清楚，一旦他撒手人寰，将会给姜家带来毁灭性的灾难，所以在他未死前，一定会有所部署。”

　　“而他今天将我和姜亦闲留下，也谈到了这点，最后，他让我提前离开，将姜亦闲留下绝不简单，我怕等待下去，他们会暗渡陈仓，将我姜家数百万年的传承转移走，到时我们将竹篮打水一场空。”

　　“嗯……你们怎么看！”

　　听完姜亦武的话，绿发男子眉头紧紧地皱在了一起。

　　他们颠覆星罗大各大势力，正是图谋他们的传承和资源，如果真如姜亦武说的那般，让姜星辰在最后时刻将传承偷偷转移出去，那他们一切计划都将落空，回去后更无法交差。

　　“绿袍，你觉得姜星辰在这么短时间内，有可能解毒，恢复如初吗？”身材魁梧，头发金黄发亮，好像一头狮子，散发着无穷霸气的男子低声问道。

　　“不可能，虽然那姜星辰实力可怕，但这么短时间，绝不可能解毒恢复。”绿袍自信地说道。

　　“只要确定姜星辰中毒未愈，那就好办了，就算这是陷阱，我们四个也不用怕，以我们四个加上姜亦武，足以击杀姜星辰，就算真的是陷阱功亏一篑，我们想要全身而退还是不难的。”金发男子分析道。

　　“好吧，既然你们想冒险，那我们就赌一次吧，最多计划失败，我们再耽误些时间，浪费些手脚，无论如何，姜家传承不能失。”

　　想到姜星辰应该请不来顶级高手相助，而在中毒情况下，他就是有三头六臂也无法力挽狂澜。

　　最终，他们四人改变了主意，跟随姜亦武前往姜星辰居住的茅草屋，准备合力击杀姜星辰，夺取姜家古老传承，颠覆姜家。


第789章 真有转机？

　　“四位魔使，前面就是姜星辰那老家伙居住的地方。”

　　姜亦武指着被黑夜笼罩，没有一丝亮光，异常安静的茅草屋，传音给四名黑衣人道。

　　“嗯，那老家伙体内生机果然所剩无几，看来他体内剧毒真的爆发，命不久矣了。”

　　整个身子笼罩在黑色道袍中，皮肤干枯如树皮，四人中灵魂最强大的黑脸老者察觉到姜星辰的气息，低声道。

　　“那我们还等什么，速速击杀姜星辰，控制姜家。”

　　听到黑脸老者的话，绿袍等人露出了阴森、狰狞之色，合力破掉了茅草屋外的禁制，直接闯了进去。

　　“亦武，你太让我失望了。”

　　姜亦武五人闯进茅草屋时，漆黑无光的茅草屋突然映射出道道白光，身穿白色星纹道袍，浑身上下布满毒斑，透着浓浓死气的姜星辰突然睁开了紧闭的双眸，看着背叛姜家的姜亦武，不喜不悲地说道。

　　虽然姜星辰看似命若悬丝，命不久矣。但当姜亦武触碰到他深邃如汪洋一般的眸子时，内心却莫名的紧张起来，颗颗汗珠出现在他额头之上。

　　“老东西，不要故弄玄虚了，乖乖受死吧。”

　　绿袍看着沉着淡定，没有一丝慌乱，仿佛早有预料的姜星辰，内心感到了一丝不安，迅速融合了灵魂兽，就想出手击杀姜星辰。

　　“今夜一定会死人，但死的人恐怕会是你们。”

　　姜星辰露出了一丝高深莫测的笑容，苍老的双手快速地扭动，打出了十余道复杂的手印，凝聚出百余道繁衍的阵纹，融进了茅草屋中。

　　顿时，无尽的阵纹之光在数以万计的茅草中映射出来，组成了一座固若金汤的金光大阵，禁制了整个茅草屋。

　　下一刻，盘膝坐在万年玄玉之上的姜星辰诡异的消失了，姜亦武，绿袍等人却困在了茅草屋中无法出来。

　　“不好，果然是陷阱！”

　　困在茅草屋中，姜亦武，绿袍等人脸色大变，立即祭出了各自的天器、天宝，猛攻金光大阵，想要依靠绝对的力量脱困而出。

　　但金光大阵是姜星辰耗费无数岁月布下的，也是他一大后手，防御力极其可怕，姜亦武五人虽强，但不懂其中玄机，短时间无法破开。

　　“晨风，敌人已经入瓮，看你的了。”

　　成功将姜亦武等人困在茅草屋中，姜星辰拿出了传讯珠，给叶晨风传讯，之后，他迅速服下了两颗解毒丹，运转道诀快速炼化，解除身体毒素。

　　“是时候收网了！”接到姜星辰传讯，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“傅三叔，灵鱼，血河，我们出去斩杀敌人，赶回姜家。”

　　说完，叶晨风将承受狂轰滥炸的百杀阵破开了四道缺口，与杀戮之王等人出现在外面。

　　“妈的，你们终于肯出来了，给我上，活捉他们回去领赏。”

　　身材魁梧，身高足有两米，手持一对火纹重斧，自身实力达到一级战兽皇境界的男子露出了狰狞的笑容，强壮的身体中爆发出惊人的力量，以开天之势劈向了叶晨风。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，六十道剑之道纹飞射出叶晨风身体，以肉眼难辨的速度洞穿向了他的脑袋。

　　不等他做出第二反应，锐利无比的剑之道纹将他脑袋击爆，鲜血与脑浆溅射了一地。

　　“咕！”

　　目睹叶晨风一击秒杀一级战兽皇高手的一幕，一心想要擒拿他们的黑衣高手全都被震慑住了，露出了惊恐之色。

　　“速战速决，不要耽搁时间。”

　　控制剑之道纹击杀魁梧男子，叶晨风大声命令道，祭出了帝天剑，冲向了敌人，像死神一般，疯狂的收割他们的性命。

　　而杀戮之王，傅青山等人也没有留情，爆发出惊人的攻击力，招招毙命，招招杀敌。

　　不到十个呼吸，二十三名追杀叶晨风他们的黑衣人全部命丧黄泉，浓浓的血气飘荡在半空中让人作呕。

　　“傅三叔，你留下保护子晴她们，我们去姜家救援。”

　　击杀了敌人，叶晨风没有耽搁任何的时间，将傅青山留下，带着灵鱼，杀戮之王火速赶回了姜家府。

　　而这时，整个姜家再次陷入到混乱中，听到姜亦武等人猛烈攻击声，大量的姜家高手来到了茅草屋外查看究竟，但却被姜星辰启动的禁制阻隔住，只有姜亦闲得到允许，来到了姜星辰身边。

　　“老祖，到底发生什么事了？是谁在攻击你的茅草屋。”

　　被蒙在鼓里，不知真相的姜亦闲来到了盘膝而坐，快速逼出假死丹药力，恢复实力的姜星辰身边，开口问道。

　　“茅草屋中的是姜亦武和企图颠覆我姜家的四大幕后凶手。”姜星辰低声说道。

　　“亦武是叛徒。”

　　听到姜星辰的话，姜亦闲眉头一掀，露出了吃惊之色，被幕后凶手重创，一直全力疗伤的姜亦闲，并不知道姜亦武早已背叛。

　　“嗯，亦武已经背叛我姜家了，今夜他带四名四级战兽皇高手前来，想要杀我，颠覆我姜家。”姜星辰点了点头，说道。

　　“亦武他这是疯了不成，他为什么要做千古罪人。”得知真相，姜亦闲痛心疾首，也感到事态的严重。

　　虽然已经困住了敌人，但以姜家如今的情况，却无斩杀敌人的实力，一旦姜亦武等人脱困，将会给姜家带来灭顶之灾。

　　“老祖，我们要不要先撤离姜家，以免发生意外。”姜亦闲深吸一口气，询问姜星辰意见。

　　“不，我不能走，不过你可以让姜楠他们出去躲避，等风平浪静之后，再让她们回来，但如果我姜家真的无法渡过难关，就让她们隐姓埋名，等待东山再起的一天。”

　　虽然叶晨风屡屡创造奇迹，逆天手段更是让姜星辰震惊不已，但他对叶晨风真实实力不了解，谨慎起见，他还是让姜亦闲将姜家后辈转移走。

　　“老祖，你留下已经没有意义了，以我姜家如今的实力，已经无力回天了。”姜亦闲焦急的劝说道。

　　“不，事情也许还有转机。”姜星辰摇了摇头，说道：“而且我是诈伤，他们想要杀我，恐怕不容易。”

　　“诈伤……”姜亦闲露出了浓浓的惊喜之色，但他想破脑袋也想不出，姜家的转机来源于哪里。

　　“好了亦闲，速速让姜楠她们离开姜家，还有，叶小友他们赶回姜家时，不要阻拦他们，他们是来帮我们的。”姜星辰看着欲言又止的姜亦闲，催促道。

　　“叶小友！”

　　姜亦闲露出了一丝意外之色，他隐约猜到，姜星辰口中的转机是谁了。

　　但想到叶晨风等人的实力，他还是无法相信，他们会是改变姜家命运的转机。


第790章 正面交锋

　　时间一分一秒流过。

　　在姜亦武等人不惜余力的攻击下，散发着刺目金光的茅草屋裂开了道道裂痕，巨大的声音传荡在漆黑的夜空下，让人生畏。

　　“老祖，我已命人护送姜楠她们通过暗道离开了姜家府，接下来我们该怎么做？”

　　这时，姜亦闲回到了姜星辰身边，低声禀告道，而他身后还跟着姜家实力最强的六大高手。

　　不过他们六个，都是三级战兽皇高手，与姜亦武他们还有不少的实力差距，可以说凭借姜家目前的力量，根本无法扭转局势。

　　“等！”

　　姜星辰吐出了一个字，继续运转道诀，逼出体内假死丹的药力，恢复实力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道刺耳的破空声突然响起，在姜家被阴霾笼罩，深陷巨大的危机之中时，叶晨风三人赶了回来。

　　“晨风，将你们拉下水，让你们陪我们冒险，实在有些过意不去。”

　　姜星辰睁开深邃的眸子，看着叶晨风三人，歉意地说道。

　　不过当他的目光扫视到穿着白色公主裙，留着可爱娃娃头，脸蛋红扑扑的灵鱼时，明显露出了惊讶之色，惊讶在这等危险的时候，叶晨风为什么将一个小姑娘带在身边。

　　“前辈严重了，只要我们齐心协力，一定能渡过这场难关。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道：“不过在我们动手前，前辈可否开启护宗大阵，我怕一会他们跑了。”

　　“哈哈，好！”

　　姜星辰大笑一声，他从叶晨风话语中，感觉到无比强烈的自信，心中的忧虑减轻了不少，迅速开启了护宗大阵，笼罩住了整个姜家老宅。

　　而姜亦闲等人，也露出了一丝惊疑之色，很想知道叶晨风自信泉源是什么。

　　“好了前辈，一切准备就绪，前辈将他们放出来吧。”

　　叶晨风心意一动，祭出了中品道器帝天剑，缓缓地说道。

　　“好！”

　　感觉到帝天剑的等级，姜星辰眼睛一亮，对叶晨风又高看了几眼，迅速打出数个复杂的手印，关闭了茅草屋中的禁制。

　　“嘭！”

　　禁制消失，承受着巨大压力的茅草屋四分五裂，满身戾气的绿袍等人出现了。

　　“老家伙，我真没想到，你竟然用自己当诱饵，挖下陷阱引我们现身。”绿袍目光森然地看着盘膝而坐的姜星辰，杀气腾腾地说道：“不过我们现身了又能怎样，就凭你们还想对付我们不成？”

　　“亦武，你现在回头还来得急，如你再执迷不悟，你将是我姜家的千古罪人。”姜亦闲看着被野心蒙蔽双眼的姜亦武，痛心疾首地说道。

　　“太晚了，我已经没有退路了，怪就怪那个老家伙选你做姜家家主而舍弃了我。”姜亦武幽怨地看着姜星辰，无情地说道。

　　“直到现在，我依然不后悔当初的决定，以你的心性，不配做姜家家主。”说着，姜星辰身体中苏醒了强大的力量，熠熠星光在他苍老的身体中散发出来，将漆黑的夜空映成了白昼。

　　“你，你解了我的毒。”

　　感觉到姜星辰体内剧毒诡异的消失了，绿袍瞪大了双眼，露出了不可思议之色，心中更是产生了一丝不安。

　　“不错，如果不解毒，我会将你们引出来吗？”

　　姜星辰露出了一丝高深莫测的笑容，不过因为假死丹药力太强，在如此短时间内，他仅仅恢复了四成左右实力。

　　“计划有变，我们先离开这里再说。”

　　绿袍等人愤怒地瞪了一眼目瞪口呆，无法接受现实的姜亦武，就想迅速突围离开。

　　“哪里走！”

　　身材娇小，样貌可爱的灵鱼暴喝一声，脚踏神猿八影，一个闪身拦截在了绿袍等人身前，一拳攻击向了满头金发的魁梧男子。

　　“危险！”

　　姜星辰没想到灵鱼胆子这么大，不顾自身安危主动出击，心中一紧，立即出手救援。

　　“找死！”

　　金发男子眼睛中透出了浓浓的厉色，爆发强大的力量迎了上去，挥动充满惊人魂力和力量的拳头狠狠地砸在了灵鱼小拳头上。

　　两拳相接，响起了巨大的爆破声，滚滚力量宛如潮水澎湃汹涌，波动着空气剧烈地翻滚。

　　“什么！”

　　金发男子发现在自己全力攻击下，仅仅将灵鱼震退了三步，却未能将她击伤，瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“血脉燃烧，变身！”

　　感觉到金发男子可怕的实力，战意高昂的灵鱼燃烧了血脉之力，变化成了可怕的金瞳神猿之身，战斗力大幅提升，肉体力量更是节节攀升，带着让人窒息的力量，向金发男子发动了猛烈攻击。

　　“好彪悍的小姑娘！”

　　姜星辰等人被灵鱼可怕的实力惊呆，吃惊娇俏可爱的灵鱼竟有这般惊人的实力。

　　而这时，叶晨风，杀戮之王也出手了，叶晨风手持帝天剑，直接攻击向了将毒之道意领悟的七重天境界，对众人威胁最大的绿袍。

　　杀戮之王召唤出刹那古镜，与灵魂强大的黑袍老者激战起来。

　　而境界最高，但仅仅恢复四成姜星辰强势出手，与最后一名来犯之敌大战起来，将大惊失色，内心慌乱的姜亦武留给了姜亦闲等人。

　　“毒之道意，毒弑天下！”

　　叶晨风全力袭来，绿袍立即将毒之道意发挥到极致，七十道毒之道纹喷薄出他的身体，宛如一条条毒蛇，攻击向了叶晨风。

　　“晨风小心，千万不要让毒之道纹钻进你身体。”

　　姜星辰深知毒之道意的可怕，当初就是他一时大意，被毒之道纹侵入身体，才最终被击伤，连忙出声提醒。

　　姜星辰等人畏惧七重毒之道意，但拥有混沌神木的叶晨风却毫不惧怕，他脚踏剑步，一个闪身冲进了毒之道纹中，任由毒之道纹钻进身体，继续向绿袍发动攻击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一脚踏下，百剑齐发。

　　锐利无比的剑之道意在叶晨风脚下迸射而出，宛如剑雨攻击向了绿袍，将他击伤震退。

　　而钻进叶晨风身体的毒之道纹完全被混沌神木吞噬，根本无法伤害叶晨风身体。

　　“你，你到底是什么体制，你怎么会无视毒之道纹攻击。”

　　防御被剑步洞穿，身上布满剑孔，鲜血直流的绿袍看着完好无损的叶晨风，露出了活见鬼的模样。

　　“你的废话太多了！”

　　说着，五行道意，天地道意，生死道意喷薄出叶晨风身体，汇集成一只遮天大手，压爆重重空气，带着灭绝空间的力量，印向了绿袍。

　　“轰！”

　　闪躲不及的绿袍被叶晨风凝聚的遮天大手击中，身体防御被破，整个身子不受控制的后退，全身气血剧烈翻滚，一缕缕鲜血在他嘴角流淌出来。

　　大意之下，四级战兽皇境界的绿袍被叶晨风击伤。


第791章 道宝落星锤

　　“五行道意，天地道意，生死道意，这叶晨风难道是天域大能转世之身。”

　　姜星辰被叶晨风领悟的三大道意惊呆，就算是他，苦修道意上万年，都未曾领悟这等高深莫测的融合道意。

　　此时，他终于知道叶晨风为何如此自信了，有他相助，姜家一定能渡过危机，消除隐患。

　　“朱雀鼎！”

　　融合三大道意击伤绿袍，叶晨风没有给他一丝喘息的机会，意念一动，召唤出了道宝朱雀鼎，释放出无尽的火力镇压向了绿袍，限制他的速度，压制他的实力。

　　“黑鼎，抵御！”

　　感觉到朱雀鼎透出的毁灭镇压力，绿袍张开了嘴巴，将一件准道宝，布满古老纹路的黑鼎召唤了出来，抵御朱雀鼎的镇压。

　　不过叶晨风融合龙心，突破到一级战兽皇境界，对朱雀鼎的控制更强，可发挥朱雀鼎八成攻击力。

　　两座大鼎火星撞地球般撞击在一起，黑鼎之中立即响起了一道轻微的破碎声，滚滚撞击力排山倒海般在半空中形成，扭曲着空间。

　　当朱雀鼎将黑鼎撞裂，将它强势压制时，叶晨风一心多用，又接连召唤出赤雷珠，水寒珠，攻击向了绿袍，逼迫着他连连败退。

　　“妈的，这小子怎么这么多道宝，而且他怎么会有如此强大的灵魂，同时操控三大道宝攻击。”

　　遭到赤雷珠，水寒珠释放的死亡之雷和冰水寒气攻击，绿袍使出浑身解数防御，对于叶晨风层出不穷的手段，他感到了一丝吃惊。

　　“天魔鬼索！”

　　就在绿袍依靠绝对的实力，抵御住两大准道宝攻击时，叶晨风身体中破出了五条鬼索，宛如五条狂舞的黑蛇，封死了绿袍所有的闪避空间，缚束向了他的身体。

　　“兽魂形态！”

　　关键时刻，绿袍燃烧血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，整个身体覆盖了一层厚厚的甲壳，自身的实力节节攀升。

　　“毒之腐蚀！”

　　当他被五条天魔鬼索缚束住身体中，七十道毒之道纹疯狂的破进天魔鬼索中，腐蚀着鬼索，而他身体也在这时不断地膨胀，一点点撑裂了天魔鬼索。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　眼看绿袍依靠绝对的力量，撕裂天魔鬼索，叶晨风身体中再次涌动出强大的道意，手持帝天剑劈了过去。

　　一道充斥着裁决天下般意志的毁灭剑芒将空间划出了一道深深地剑痕，所向披靡的洞穿向了绿魂的胸口。

　　危急时刻，绿袍手指上的乾坤戒指亮了起来，大量坚硬无比的虫壳飞射了出来，在他意念控制下，重叠在一起，抵御裁决之剑的攻击。

　　当势不可挡的裁决之剑洞穿数十块虫壳时，爆发出惊人力量的绿袍撕裂了天魔鬼索，闪躲开了裁决七剑攻击。

　　“毒血金蝎！”

　　领教到叶晨风惊为天人的手段，绿袍不敢再藏拙，猛地一拍挂在腰间的驭兽袋，释放出了他耗费极大心血，饲养百余年时间，与他实力相当的毒血金蝎，一同攻击向了叶晨风。

　　“龙之血脉，燃烧！兽魂形态！”

　　绿袍与毒血金蝎一同袭来，叶晨风果断的燃烧了龙之血脉，增幅了七倍魂力，变化成了半人半龙形态。

　　双头血龙王进化成血龙皇，大大提升了叶晨风兽魂形态的战力，无论攻击还是防御，都得到了极大地提升。

　　“龙，灵魂兽龙！”

　　全力压制对手的姜星辰，余光发现叶晨风的兽魂形态，雪白眉毛挑动了一下。

　　惊人的手段，逆天的天赋再加上最顶级的灵魂兽，姜星辰已经不知道该如何形容妖孽般的叶晨风了，心中更是产生要好好结交他的打算。

　　“水禁三绝，幻龙水影！”

　　实力大幅提升，三大融合道意再次喷薄而出，在叶晨风头顶化成了一条虚幻的水龙，裂开让人生畏的血盆大口，轰击了上去。

　　当绿袍，毒血金蝎合力抵挡住幻龙水影时，恐怖的虚幻水龙爆开了，发动最致命的攻击，将绿袍，毒血金蝎震退，受伤不轻。

　　“毒血金蝎，融！”

　　领教到叶晨风变化成兽魂形态的可怕，绿袍立即施展秘法，源源不断融合毒血金蝎的妖力，进一步提升实力，继续搏杀叶晨风。

　　叶晨风与绿袍激战到白热化阶段时，灵鱼，杀戮之王却不约而同压制自己的对手，逼迫他们节节败退。

　　尤其是杀戮之王，借助古道宝刹那古镜，他已经将黑袍老者重创，整个胸口血肉模糊，最多半炷香的时间，就能击杀黑袍老者，结束战斗。

　　“可恶，事情怎么会变成这样，不应该是这样的。”

　　看到眼前的局势，姜亦武整颗心跌入到了低谷，他无法接受眼前的事实，更无法接受失败的后果。

　　“不要恋战，速速突围离开这里！”

　　局势完全失控，与姜星辰大战，完全落入下风的黑衣中年人大声喊道，他有一种感觉，再耽搁下去，他们将凶多吉少。

　　“走？你们走的了吗？”

　　姜星辰身后闪过出刺目的星光和金光，一柄巴掌大小的锤子浮现出他的身体。

　　当姜亦武看到浮现出姜星辰身体的锤子时，内心一慌，脸上透露出一丝绝望之色。

　　因为这巴掌大小的锤子，正是姜家的镇族之宝道宝落星锤，一锤砸下宛如陨石落地，足以将一座山峰夷为平地。

　　召唤出落星锤，姜星辰立即控制星之道意，金之道意融进了落星锤中，激醒了这件威力巨大，堪比古道宝的宝贝。

　　当落星锤变化成水缸大小时，姜星辰立即控制它砸向了脸色大变的黑衣中年人。

　　势如破竹的一锤破掉了他燃烧气血，发动的最致命道技，将他一锤砸进了地层中，大量的鲜血在他身体中喷洒出来，完全失去了战斗力。

　　而姜星辰一锤结束战斗的一幕，也深深震慑了绿袍等人，让他们心生恐惧，注意力更是严重分散。

　　“玄冥极道！”

　　抓住绿袍注意力分散的时机，叶晨风以幻之道意为本，数大道意为辅，轰出了长龙般的玄极之力，近在咫尺轰击在了绿袍身体上，强势破开他身体防御的同时，将他击伤。

　　下一刻，震飞黑鼎，朱雀长鸣的朱雀鼎从天而降，宛若一座滚烫的火山，镇压向了受伤颇重，拼命反抗的绿袍。

　　硬生生将融合毒血金蝎，实力暴涨的绿袍镇压了。


第792章 黑白魔使

　　“毒血金蝎，爆！”

　　命悬一线，被朱雀鼎压制的绿袍不惜代价的命令八级天兽毒血金蝎向叶晨风发动自爆一击，想要将他重创，趁势突围离开。

　　“天道无情！”

　　释放出无穷血气和毒气的毒血金蝎近身，叶晨风没有闪躲，十道天道之纹飞射出他的身体，化成了恐怖的天威，宛如神灵的怒火，轰击在了毒血金蝎上。

　　可怕的天道之力硬生生破开了毒血金蝎坚硬的外壳，宛如狂袭的潮水，疯狂的涌入到它庞大的身躯中，重创着它的身体。

　　接着，剑之道意，五行道意，生死道意，天地道意又接连轰下，轰击着毒血金蝎血淋淋的身躯，重创着它的身体，延缓着它靠近的速度。

　　遭到四大道意狂轰滥炸，被绿袍抽走大半妖力的毒血金蝎大半边身体变得血肉模糊，不得不在靠近叶晨风五米距离时，自爆了妖丹，向叶晨风发动致命一击。

　　重伤情况下，毒血金蝎自爆攻击威力大大降低，根本无法重创覆盖叶晨风全身的血龙鳞以及他堪比下品道器的身体。

　　承受着可怕的毁灭力量，叶晨风连续踏出剑步，撕裂了毒血金蝎自爆攻击，逼近了大惊失色的绿袍。

　　“你，你到底是什么人？”

　　目睹叶晨风依靠血肉之躯抵挡毒血金蝎自爆攻击的一幕，惊得绿袍眼珠子都快掉出来了，露出了一丝惊恐之色。

　　他感觉，叶晨风就是他生命中的克星，自己所有手段，都被他克制，无法发挥最强的威力。

　　“你的废话实在太多了。”

　　叶晨风冷漠地说道，手持帝天剑，交织出无尽的剑光继续向绿袍发动致命攻击。

　　随着一重重可怕的道意砸落下来，绿袍身体伤势不断地加重，身穿的上品天器战衣完全破碎，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“住手，你给我住手！”眼看绿袍被叶晨风重创，身首异处，命悬一线的他拿出了一枚令牌，大声喊道：“我们乃是星罗天城的客卿，如果你们敢杀我们，我保证让你姜家上下鸡犬不宁。”

　　“哼，你觉得我会相信你的鬼话？”

　　完全掌控局面，内心大定的姜星辰冷冷地看着差点毒死自己的绿袍，不带一丝感情地说道。

　　虽然绿袍手中有星罗天令，但姜星辰并不相信他们是星罗天城的高手，毕竟颠覆姜家这件事非同小可，一经曝光，将会给星罗天城带来无尽的麻烦。

　　“姜星辰，这次是我们不对，只要你们肯放了我们，我保证星罗天城今后不再找你姜家麻烦。”绿袍一边闪躲着叶晨风的攻击，一边大声喊道。

　　绿袍搬出星罗天城给姜星辰施压时，叶晨风脚踏剑步，突然逼近了他的身体，五条天魔鬼索再次破出他的身体，缚束向了绿袍。

　　身受重伤，绿袍已经无力闪躲天魔鬼索的缚束，被五条鬼索死死的缠绕住身体，失去了行动力。

　　叶晨风擒获绿袍时，杀戮之王和灵鱼也结束了战斗，分别击败了自己的对手，而深陷包围的姜亦武更被姜星辰一巴掌震翻在地，面如死灰的倒在地上，眼睛中透出了不甘和绝望之色。

　　“姜星辰，我警告你们，如果我们出事，星罗天城一定会为我们报仇，灭了你姜家。”被天魔鬼索缚束，口吐鲜血，伤势严重的绿袍故作镇定的警告道。

　　“前辈，不如让我对他搜魂，到时就会知道他的身份，来自于哪里。”

　　虽然绿袍脑海中很可能施加了灵魂印记，但叶晨风还是想尝试一下，如果搜魂失败，他再用其他办法从剩下三人口中逼问真相。

　　“好！”

　　姜星辰得知叶晨风拥有搜魂的手段，眼睛顿时亮了。

　　“咔嚓！”

　　就在叶晨风借助噬神脑的力量准备搜魂时，一道清脆的破碎声响起。

　　笼罩姜家老宅的禁制遭到重击，突然裂开了道道裂痕，两名身穿黑色长袍，带着银色魔鬼面具，一人拥有黑色长发，一人拥有白色长发，身上散发着浓浓危险气息的高手强势破开禁制，踏着虚空出现了。

　　“五级战兽皇！”

　　感觉到这两名黑袍男子的实力，姜星辰脸色微微一变，能强势破掉姜家护宗大阵，足见二人拥有极其可怕的攻击力，迅速将道宝落星锤召唤到手中，如临大敌地看着两人。

　　“黑白魔使，救命。”

　　看着诡异出现的两大鬼面男子，恐惧绝望的绿袍等人大声求救，就连面如死灰的姜亦武都看到一丝生的希望。

　　“我们不想在你姜家大开杀戒，将他们四个交给我，我们立即离开。”如雪般白发随风飘舞的白魔使冷漠地看着姜星辰，不容抗拒地命令道。

　　“我如果不答应呢？”

　　姜星辰深知放虎归山的危害性，强硬地说道。

　　“不答应别怪我们血洗姜家了！”黑魔使森然的威胁道。

　　“好狂妄的口气，老夫今天就看看，你们凭什么血洗我姜家。”姜星辰眼角肌肉狂跳一下，星之道意，金之道意再次浮现出他的身体，气氛也变得禁制。

　　“如你所愿！”

　　黑魔使眼睛中突然寒光迸射，一道诡异的黑色剑芒从天而降，划破了漆黑的夜空，交融着浓浓的死气，攻击向了姜星辰。

　　“落星锤，破！”

　　星之道意，金之道意融进了落星锤中，姜星辰手中流星锤，与诡异的黑色剑芒撞击在了一起，激荡出能量火光。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾黑魔使劈出的惊人一剑，仅恢复四成伤势的姜星辰被震退了三步，全身的气血剧烈地翻滚起来，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“老祖！”

　　姜亦闲看到姜星辰受伤了，心中一紧，立即来到他的身边，将他保护起来。

　　“现在，你还觉得我狂妄吗？”

　　黑魔使手持一柄六尺六寸长，通体漆黑，异常锋利的长剑，看着被他一剑劈伤的姜星辰，傲然地问道。

　　见识到黑魔使的实力，姜星辰沉默了，如果恢复巅峰实力，他自然不会惧怕黑白魔使，可如今，他只能发挥四成实力，根本不是黑白魔使的对手。

　　而叶晨风三人实力虽强，可以击败四级战兽皇，但四级战兽皇与五级战兽皇之间实力差距犹如天地，更何况二人还有道器。

　　综合考虑之后，姜星辰虽然心有不甘，但他知道，硬撑的结果只会徒增伤亡，无奈地叹息一声，就要妥协。

　　而捕捉到姜星辰表情变化，绿袍，姜亦武等人心中大喜，悬着的心落地了。

　　“要战便战，他们绝不会放。”

　　突然，沉默不语的叶晨风说话了，而他毫无畏惧，决不妥协的姿态让气氛瞬间变得紧张。


第793章 决不妥协

　　“疯了，他疯了不成。”

　　姜亦武瞪着血红色的眼睛，看着将他从天堂打落到地狱的叶晨风，在心中癫狂的咆哮着。

　　绿袍四人也露出了诧异之色，看向叶晨风的眼神变的戏谑和凶残。

　　在他们看来，叶晨风此举无疑是找死，以黑白魔使的性格，一定会杀了他立威。

　　“找死！”

　　果然如绿袍等人猜测的一样，叶晨风话音刚落，白魔使白如雪的长发突然舞动，一道闪电般的白色剑芒破出了他的身体，吞吐着锐利的锋芒，劈向了叶晨风，想要将他劈成两半。

　　“剑步！”

　　眼看这道闪电剑芒劈中叶晨风身体，他突然踏出一步，六十道剑之道纹齐刷刷飞射出叶晨风脚底，宛如密集的剑雨，连续击中了斩落的剑芒上，硬生生将其击碎了。

　　“这是……剑步！”

　　黑白魔使眼睛一瞪，认出了秘法剑步，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　而目光锋利的叶晨风，捕捉到了黑白魔使的眼神变化，证实了自己的猜测，他们极有可能与八岐神国有关系，不然不会认出秘法剑步。

　　“前辈，这颗伪道丹可短时间恢复前辈的实力，但有极大的副作用，不过击退他们两个，我自会帮前辈调理身体，不会让前辈留下任何的后遗症。”

　　就在黑白魔使惊疑叶晨风身份时，他迅速来到了脸色苍白，嘴角溢血的姜星辰身边，拿出了一颗击杀麒麟神国皇子得到的伪道丹，传音道。

　　“多谢！”

　　姜星辰想都没想，立即将叶晨风递来的伪道丹吞到了肚中。

　　顿时，一股庞大的药力在姜星辰身体中释放出来，融进了他虚弱的身体，干瘪的细胞中，恢复着他的实力。

　　仅仅三个呼吸，姜星辰就恢复了八成伤势，他像是一只睡醒的雄狮，露出了锋利的獠牙，锁定了自己的猎物，时刻准备发动致命一击。

　　“这这……”

　　感觉到姜星辰身体中节节攀升的无敌气势，姜亦武等人心中的希望破灭了，看向叶晨风的眼神变得仇恨和恐惧。

　　正是叶晨风一步步粉碎了他们的希望，将他们一点点推向无尽的深渊。

　　“看来你们是不会妥协了，既然这样，就别怪我们毁了你们。”

　　黑白魔使迅速交流了一番，一黑一白两只蛟龙浮现出他们身体，冲着叶晨风，姜星辰等人发出了龙吟声，龙威震天。

　　“吟吟吟！”

　　就在黑白魔使召唤灵魂兽之际，叶晨风身体中响起了可怕的龙吟声，二次进化的血龙皇浮现出来，散发着妖异的血光，冲散了黑白蛟龙释放的蛟龙之威。

　　“龙皇！”

　　黑白魔使看着血龙皇额头上闪耀的“皇”字古纹，双双瞪大了眼睛，露出了不可思议之色，而黑白蛟龙受到“皇”字古纹影响，魂力大打折扣。

　　“血河，你帮前辈对付黑魔使，我和灵儿对付白魔使。”二人吃惊之际，叶晨风传音给杀戮之王和灵鱼，交代道。

　　“我马上！”

　　说着，叶晨风与血龙皇融合在一起，燃烧了龙之血脉，变化成兽魂形态，与金瞳神猿形态的灵鱼，攻击向了白魔使。

　　“找死！”

　　白魔使虽然吃惊叶晨风的身份，灵鱼的变身，但感觉到他们二人都只有一级战兽皇境界，根本没有将他们放在眼里，无尽的杀意汹涌出他们的身体，手持下品道器白魔剑迎了上去。

　　一道道白色剑芒宛如奔袭的潮水，点亮了漆黑的夜空，向叶晨风二人发动猛烈地攻击，一时间，刺目的剑芒成为了天地的唯一，让人生畏。

　　“憾神拳！”

　　遭到潮水般的剑芒攻击，叶晨风二人没有闪躲，灵鱼暴吼一声，全身的力量完全爆发，轰出了无与伦比的一拳，宛如末日天灾，轰击在了白魔使斩落的剑芒上。

　　“咔嚓嚓！”

　　在灵鱼最强一拳攻击下，大量的剑芒破碎了。

　　但下一刻，这些破碎的剑芒又融合在一起，被一股强大的道意修复了。

　　“生之道意，生生不息！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，生死道意喷薄出他的身体，融进了帝天剑中，一道黑白双色剑芒纵贯劈下，斩在了十余道生之道剑上，斩断了生机，将一道道生之道剑斩碎了。

　　“玄冥极道！”

　　叶晨风又融合数大道意，轰出了狂龙般的玄极之力，轰碎了余下的生之道剑，与灵鱼逼近了脸色微变的白魔使。

　　看到叶晨风，灵鱼合力破掉了白魔使的攻击，姜星辰放下心来，与杀戮之王双双攻击向了黑魔使，想要速战速决，将他击杀。

　　恢复了九成多实力，姜星辰变得更为可怕，雪白长发狂乱飞舞，深邃的眸子让人肝胆欲裂，无尽的杀意让黑魔使都感到了一丝心颤。

　　“日月星掌。”

　　一掌拍出，仿佛蕴含日月星辰，炽烈的神芒璀璨夺目，轰塌了虚空，瞬间将黑魔使湮没了。

　　“死之道意，破灭！”

　　遭到日月星掌攻击，黑魔使将死之道意发挥到极致，七十五道死之道纹飞射出他的身体，融进了黑魔剑中，一道隔绝一切生机的剑芒硬生生将日月星掌撕裂开一道缺口。

　　接着，一枚漆黑色，盘面上镶嵌着一颗骷髅头的黑印浮现出黑魔使的身体，不断变大，撞击向了近身的姜星辰。

　　“死魔印，灭生机！”

　　靠近姜星辰时，黑魔使解开了死魔印的力量，向他发动了致命一击。

　　关键时候，杀戮之王出现在姜星辰身边，向刹那古镜中喷入一口鲜血，激醒着刹那古镜的威力，映照向了死魔印。

　　杀戮之王的实力虽然远远不及五级战兽皇境界的黑魔使，但刹那古镜乃是古道宝，威力远远超过死魔印。

　　在融合杀戮之王精血攻击下，极限速度的刹那之光将死魔印震退，帮姜星辰抵御住了这致命一击。

　　“什么！”

　　黑魔使眉头一掀，望向了杀戮之王手中的刹那古镜，吃惊这枚古镜可怕的攻击力。

　　“天魔舞八方！”

　　杀戮之王手持下品道剑，瞬间斩出了八道充斥着毁灭之力的天魔剑斩，如连天海啸，犹如星辰坠落，轰击向了大惊失色的黑魔使。

　　而姜星辰也在这时，手持落星锤砸向了黑魔使。

　　“葬剑四式，死亡切割！”

　　危急时刻，黑魔使变化成了兽魂形态，将自己领悟的道意发挥到极致，施展了自己掌握的最强一招。

　　交融着数大道意，切割着一切生机的黑色剑芒接连与杀戮之王，姜星辰发动的强大攻击撞击在一起，掀起了无尽的浪涛。

　　“噗噗！”

　　当恐怖的毁灭浪涛愈演愈烈，撕裂着整个空间时，黑魔使仰天喷出一口鲜血，从半空中坠落了下来。


第794章 落荒而逃

　　“疯魔丹！”

　　黑魔使被姜星辰，杀戮之王合力重创时，一颗血红色，蕴含强大魔气的果实被他迅速吞到了肚中。

　　下一刻，黑魔使身体中爆发出恐怖的疯魔之力，瞬间压制住了他身体重伤，短时间提升着他的实力。

　　黑魔使借助疯魔丹的药力节节攀升实力时，姜星辰迅速轰出了一掌，滚滚金之道意，星之道意融合在一起，化成了漫天的雷光星辰，宛如流星雨一般砸向了黑魔使。

　　“葬剑四式，死亡切割。”

　　两大道意形成的流星雨袭来，黑魔使再次劈出了死亡之剑，切割着一切的阻隔，依靠绝对的攻击破掉了姜星辰的攻击。

　　“戮天九剑！”

　　姜星辰攻击被破，杀戮之王施展的大杀招又接踵而至，九道杀戮之剑纵横交错，劈裂开空间，斩落向了黑魔使。

　　“破！”

　　戮天九剑封锁虚空斩落下来，疯魔状态的黑魔使迎了上去，人器合一洞穿了戮天九剑，向实力相对较弱的杀戮之王发动致命攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑魔使近身之际，杀戮之王手中的刹那古镜映射出无尽的刹那镜光，攻击向了黑魔使，逼迫他打出黑魔印进行防御。

　　“落星锤，落星击！”

　　姜星辰星袍猎猎，靠近了黑魔使，控制落星锤变化成了水缸大小，连续向黑魔使发动攻击。

　　落星锤每一锤砸下，都响起穿金裂石般的声音，可怕的攻击更是让虚空不断发生扭曲，砸的黑魔使节节败退，体内疯魔之力不断地爆开。

　　“天魔鬼索！”

　　就在黑魔使抵挡不住姜星辰操控落星锤攻击，想要全力闪避时，杀戮之王凝聚出五条天魔鬼索，封住了他闪避的空间，让他只能全力硬憾落星锤的攻击。

　　黑魔使遭到姜星辰，杀戮之王合力攻击险象环生，叶晨风与灵鱼联手，却未能压制攻击可怕的白魔使，不断被他发动的强大攻击撕破攻势。

　　“白魔印，定乾坤！”

　　白魔使发现黑魔使有危险，攻势被姜星辰、杀戮之王合力压制，迅速向白魔印中喷入数口鲜血，控制白魔印定住乾坤，释放强大镇压力延缓叶晨风和灵鱼的速度。

　　下一刻，白魔使人器合一，化身一柄杀人之剑，斩出了葬剑四式第一式死亡切割，速度惊人的劈向了叶晨风。

　　危急时刻，叶晨风没有动用最大底牌九龙玉璧，而是将朱雀鼎，赤雷珠，水寒珠，黑魔剪四大道宝召唤了出来迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　随着一道道震耳欲聋的爆破声响起，叶晨风借助四大宝物，轰碎了白魔印镇压的虚空，抵挡住了白魔使施展的死亡切割。

　　“好强的灵魂，好多的准道宝！”

　　白魔使没有想到，一级战兽皇境界的叶晨风，竟然能同时操控四大道宝攻击，露出了不可思议之色。

　　不过见到叶晨风身怀的重宝，更坚定他击杀叶晨风的决心。

　　“葬剑四式，葬地！”

　　白魔使控制白魔印抵御住朱雀鼎等至宝攻击，继续向叶晨风二人发动致命剑芒，可怕的剑芒宛如一道空间裂痕，直接吞噬向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　葬地之剑袭来，叶晨风快速踏出一步，六十道剑之道纹齐刷刷的飞射而出，攻击向了葬地之剑，削弱着它的攻击。

　　当六十道剑之道纹被葬地之剑绞碎时，剑之道纹，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出叶晨风身体，融进了帝天剑中。

　　“帝王惊天斩！”

　　一剑斩出，充斥着帝王之力的惊天一剑将虚空分成了两半，可怕的力量在半空中留下了一道惊鸿，重重地撞击在了葬地之剑上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两大剑招对撞在一起，立即产生了惊天破坏力，一道道裂痕以两大剑招为中心，向四周快速地蔓延。

　　“憾神拳！”

　　眼看帝王惊天斩承受不住葬地之剑攻击破裂，灵鱼轰出了末日般的一拳，硬生生砸裂了葬地之剑。

　　“帝天剑诀，他难道真是九天神国的人！”

　　白魔使认出了叶晨风施展的帝天剑诀，眉头紧紧地皱在一起。

　　“我倒要看看你们能抵挡住我几剑攻击。”

　　短暂失神后，白魔使稳住心神，不惜余力的继续攻击，连续施展葬剑四式，攻击着叶晨风二人，想要依靠绝对的攻击，击杀他们二人。

　　“龙心燃烧！”

　　白魔使的威胁太大，遭到他连续施展的葬剑四式攻击，叶晨风不得不燃烧了龙心之力，爆发出最强的力量，施展裁决七剑，帝天剑诀全力迎击。

　　而伤痕累累，受伤不轻的灵鱼也没有退缩，与叶晨风并肩而战，不断地施展传承神通，攻击着白魔使。

　　就在叶晨风与灵鱼拼尽全力攻击时，姜星辰与杀戮之王联手，重创了服下疯魔丹，几近五级战兽皇巅峰境界的黑魔使。

　　姜星辰操控的落星锤几乎粉碎了他的左臂，而杀戮之王手中的刹那古镜更是洞穿了他的胸口。

　　“白魔使，不要恋战，速速带绿袍他们离开！”

　　身受重伤，实力大打折扣的黑魔使不得不改变计划，向全力出手的白魔使传音，焦急的催促道。

　　“好！”

　　虽然白魔使借助绝对的实力和攻击，压制了叶晨风二人，但叶晨风手段层出不穷，强大的肉体防御更是让白魔使也颇感头疼。

　　无奈之下，白魔使果断舍弃了叶晨风二人，在半空中划出一道残影，以极快的速度飞向了被姜亦闲等人镇压的绿袍等人。

　　“魔使大人，救我！”

　　身受重伤的姜亦武看到白魔使一剑将姜亦闲等人逼退，出手救人，立即挣扎着爬起来，扯着嗓子大声喊道。

　　但这时，叶晨风、姜星辰、杀戮之王、灵鱼赶了过来，一起向白魔使发动致命攻击，阻止他救人。

　　在依靠速度，躲避开叶晨风四人的攻击后，心有余而力不足的白魔使仅仅救走了绿袍和金发男子，舍弃了身受重伤的黑袍中年人和黑袍老者，与伤势极重的黑魔使突围逃去。

　　“哪里跑！”

　　姜星辰看到黑白魔使想逃，立即向落星锤中喷入数口鲜血，控制落星锤砸了上去，想要阻截住他们二人。

　　但黑白魔使实力太可怕，二人联手，抵御住了落星锤，撕裂了姜家护宗大阵，带着绿袍二人，消失在了漆黑的夜空下。


第795章 幕后真相

　　“太，太祖，大哥，我知错了，求求你们放过我吧，我再也不敢了！”

　　黑白魔使落荒而逃，姜亦武陷入到恐慌中，双腿一软，极没骨气的跪在了地上，不断地磕头求饶，祈求姜星辰可以饶他一命。

　　“你还有脸求我放了你，你可知我姜家差点因为你毁于一旦。”

　　姜星辰冷漠的扫视了一眼惊慌失措的姜亦武，大声呵斥道。

　　说完，他咳嗽起来，显然刚刚那一战，虽然击退了大敌，依靠丹药苦苦支撑的姜星辰受伤同样不轻。

　　“说，你投靠的那些人来自于那个势力。”

　　姜星辰迅速服下了一颗金黄色，散发着浓浓药香的丹药，稳定了一下身体伤势，不容抗拒的质问道。

　　“我，我不知道！”

　　额头上冒出大量汗水，面若死灰的姜亦武恐慌道。

　　“前辈，还是让我对他搜魂吧，看看他都知道些什么？”叶晨风缓缓走到了不断求饶的姜亦武身边，开口说道。

　　“好，那就一切拜托了。”姜星辰点了点头，说道。

　　姜星辰同意，叶晨风不顾姜亦武痛苦挣扎，借助噬神脑的力量对他搜魂，强行获知他的灵魂记忆。

　　果如叶晨风猜测的一样，姜亦武灵魂中没有施加印记，他很容易获知了姜亦武罪恶的灵魂记忆。

　　“怎么样晨风，他都知道些什么？”

　　看着叶晨风将手从姜亦武天灵盖上移走，姜星辰问道。

　　“他确实不知道那些人的身份来历，那些人只是许诺事成之后让他做姜家家主，他就选择了背叛。而他这些年，背地里干了很多伤天害理，丧尽天良的事，这种人杀他一百次都不为过。”叶晨风将获知姜亦武的灵魂记忆一五一的说了出来。

　　“啪啪！”

　　得知姜亦武所作所为，姜星辰怒火冲天，狠狠地抽了他两巴掌，强大的力量抽碎了姜亦武满口牙齿，大量的鲜血不受控制在他七孔中流通出来。

　　“把他给我带下去，明天一早，我要活祭他，为惨死在他手中的姜家族人报仇。”姜星辰愤怒地命令道。

　　“晨风，不知你能否对他们两个进行搜魂，我很想知道，他们到底来自于那个势力。”

　　面若死灰的姜亦武被姜家高手带走后，姜星辰望向了伤势严重，被姜家高手镇压的两名黑衣男子，开口问道。

　　“前辈，如果我所料不错，他们两个灵魂中都被人施加了印记，擅自搜魂很可能引爆禁制，让他们当场殒命。”

　　叶晨风看着紧闭双目，完全认命的两名黑衣男子，将前期遭遇道了出来。

　　“叶少，将他们交给我，我有办法让他乖乖开口说话。”

　　主掌杀戮之城千余年，杀戮之王掌握着很多逼供的手段，主动请缨道。

　　“前辈，不知可以吗？”叶晨风询问姜星辰意见。

　　“当然！”

　　击退大敌，叶晨风三人居功至伟，姜星辰对他们十分信任，痛快答应道。

　　笼罩姜家的阴霾渐渐散去，姜家危机解除，叶晨风立即让傅青山保护白子晴等人回到了姜家。

　　刚刚一战，姜星辰透支严重，为了避免给他留下后遗症，叶晨风不顾身体消耗，依靠传承医术和身怀的丹药，不断为姜星辰调理身子，恢复亏空的气血和透支的魂力。

　　很快，一夜的时间过去了，晨曦透过黑夜，重新洒遍大地。

　　“呼，前辈身体亏空已经恢复，只要在调养两天，前辈就能恢复巅峰实力，不会留下任何的隐疾。”

　　叶晨风看了一眼窗外依稀亮光，长舒了一口气，擦了擦额头上的汗水，有些虚脱地说道。

　　“晨风，谢谢你了，你对我姜家，对我的恩情，我真不知道该如何报答你。”

　　姜星辰睁开紧闭的双眸，看着一而再再而三给他惊喜和震惊的叶晨风，发自内心的感激道。

　　“前辈客气了。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道：“走吧前辈，我们去看看那两个人，看看经过一晚逼问有收获吗？”

　　“好！”

　　姜星辰点了点头，与叶晨风前往了姜家囚牢，见到了被大连玄铁寒针钉在墙壁上，血淋淋身体中不断蠕动着黑色虫子，陷入到深度昏迷中的两名四级战兽皇高手。

　　“怎么样血河，问出什么了？”

　　叶晨风看着身穿黑色长袍，身材挺拔威武，带着面具的杀戮之王，轻声问道。

　　“他们来自于真魔族，是真魔族的高手。”杀戮之王道。

　　“真魔族，他们又卷土重来了？”

　　姜星辰眼睛一瞪，露出了一丝意外之色。

　　“怎么，前辈知道真魔族？”

　　看着姜星辰吃惊的模样，叶晨风开口问道。

　　“嗯，真魔族是真正的魔族，三万年前曾在星罗大陆掀起了一片血雨腥风，企图颠覆星罗大陆的格局，最终，星罗天城联合各大家族一同对抗，才最终将他们赶出星罗大陆。”

　　“但那一役后，星罗大陆的格局还是发生了不小的变化，不少损失惨重的超级家族退出了历史的舞台，也冒出了包括森罗殿在内的不少超级势力。”姜星辰将自己知道，关于真魔族的事详细的告诉了叶晨风。

　　“血河，除了他们的身份，你还问到了什么？真魔族与星罗天城有没有合作？”叶晨风继续问道。

　　“据他们说，真魔族与星罗天城暗地里确实有联系，而真魔族企图颠覆星罗大陆的目的，好像因为星罗皇陵。”杀戮之王继续说道。

　　“星罗皇陵！”

　　叶晨风眉头一动。

　　“原来如此，真魔族企图颠覆我们各大家族，应该是图谋我们手中掌控的星罗皇陵的钥匙。”

　　通过杀戮之王逼问到的一些重要信息，姜星辰想通了很多事。

　　“前辈，开启星罗皇陵还需要钥匙吗？”叶晨风问道。

　　“星皇的坟墓之所以迟迟未曾被人打开，不是因为星罗皇陵飘忽不定，不易寻找，而是因为开启星罗皇陵需要六把皇陵钥匙。”

　　“而这么多年过去了，星罗皇陵六把钥匙先后现世，其中，星罗天城掌握着两把，我姜家，白家，碧玉宫，森罗殿分别掌握着一把。”

　　“此次真魔族对我们四大势力出手，应该是为我们掌握的星罗皇陵的钥匙，星罗天城与真魔族暗中合作，应该也是图谋星罗皇陵。”姜星辰缓缓地分析道。

　　“既然知道真魔族真正的目的，那我们必须要尽快赶到白家救援，只有将星罗皇陵的钥匙死死地攥在自己手中，我们才能掌握主动。”叶晨风说道。

　　“嗯，今天我整顿下姜家，将害群之马铲除，明天一早，我们就赶往白家救援。”姜星辰点了点头，说道。

　　姜家的危机因叶晨风，短时间解除，被森罗殿，碧玉宫，夏侯家族包围的白家，却陷入到巨大的危机中。


第796章 疯魔

　　月亮城，白家的主城，四季如春，是一座风景如画，美丽如仙境一般，如诗如画的城池。

　　每年都会有很多武者慕名而来，欣赏月亮城的美景，感受城池下面，灵脉之源蕴含的意境。

　　不过此时的月亮城，却遭受着战争的洗礼，布满古藤的城墙受损严重，用数十米高白玉石建造而成，雄伟漂亮的城门更是塌陷了一半。

　　“白疯子，你白家大势已去，没有人会来救你们，不要再做无谓的坚持了，乖乖打开古阵，束手就擒吧。”

　　一名身穿黑色长袍，高大威猛，浑身散发着阴冷气息，雪白长发随风乱舞的老人背负着双手，站在月亮城被巨大光阵笼罩的月亮城门下，发出了龙吟虎啸般的声音，在月亮城上空传荡。

　　“森屠，不要和他们废话了，白家古阵已经坚持不了多久了，我们命人继续攻击，估计很快就能撕破白家古阵，杀进城中。”

　　一名气质高雅出尘，玉容不施半点脂粉，但却美得让人心动，穿着一身碧绿色凤纹长裙，却拥有一双血色瞳孔的美少妇出现在森罗殿老殿主，封号黄泉的森屠身边，缓缓地说道。

　　这名美艳少妇，正是碧玉宫老宫主，拥有碧华仙子封号的曾碧月，而因为修炼碧玉宫传承道诀回天诀的缘故，在曾碧月脸上根本看不出任何岁月的痕迹，仿佛她只有三十多岁的年纪。

　　“攻进月亮城，我要扭掉白疯子的脑袋，血祭白家高手，以解我心头只恨。”森屠咬牙切齿地说道，继续命令森罗殿高手攻击白家古阵。

　　在森罗殿，碧玉宫，夏侯家族高手猛攻下，承受着巨大压力的白家古阵出现了密集的水波纹，带动着整座月亮城颤抖起来，整个城池再次陷入到恐慌之中。

　　“老祖，这都快一个月了，晴儿，月儿还没请来姜家相助，会不会出现意外？”

　　位于月亮城中心的白家老宅中，白家家主白青天听到天空之上传来的爆破声，眉头紧紧地拧在一起，看着坐在正堂主位上，身穿麻布长袍，身体异常强壮，皮肤表面流溢着金光的老者，不安地问道。

　　“哎，看来我的担忧成真了，姜家的处境也不好，他们恐怕无暇分身赶来相助。”白家老祖白枫轻轻叹息一声道。

　　“那老祖，晴儿，月儿她们会不会有危险。”

　　白青天脸色微微一变，担忧起自己两个女儿的安危。

　　“哎，当时是我大意了，以为森罗殿，碧玉宫，夏侯家族一同来犯，姜家短时间会很安全，但现在看来，三大势力突袭我白家，应该是有一只幕后黑手在操控，姜家应该也遭到了袭击。晴儿，月儿她们恐怕已经遇险了。”白枫轻轻叹息一声道。

　　“晴儿，月儿遇险了！”

　　虽然早有预感，但听到白枫的分析，白青天还是如一道晴天霹雳击中，身体微微一颤，脑中一片空白。

　　“老祖，既然已无人相助，不如我们和他们拼了。”

　　白青天紧紧地握着拳头，眼睛中透出了凶厉之色，咬牙切齿道。

　　“不，先不要做无谓的牺牲，让我出去搅乱他们，你们再趁势突围离开。”白枫仰头喝干了杯中的茶水，决然地说道。

　　“老祖，这太危险了，一旦出现意外，你会没命的，还是让我跟你一起去吧。”白青天深知白枫出去将凶多吉少，想要和他并肩而战。

　　“放心吧青天，森屠，曾碧月实力虽强，但想要杀我没这么容易，而你的任务是保护我白家天才平安离开月亮城，只要我白家年青一代活下去，我白家就有东山再起的一天，更有希望找幕后黑手报仇。”白枫摇了摇头，说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是！”白枫打断了他的话说道：“青天，我将白家的未来、希望都交给你了，无论如何，不要断了我白家的根基和希望。”

　　说完，身材魁梧高大的白枫踏着沉重的步伐，离开了白家老宅，向正遭受凶猛攻击的月亮城门处飞去。

　　“都愣着做什么，速速将我白家的天才弟子聚集起来，等老祖搅乱局势，我们杀出去，无论如何，不能辜负老祖的期望。”

　　白青天知道白枫此去凶多吉少，但他更清楚，现在不是悲泣的时候，想要报仇，只有好好地活下去。

　　白家古阵遭到三大势力高手一轮轮凶猛的攻击，出现了道道裂痕，遍布月亮城的数万个阵基蕴含的能量也所剩无几。

　　就在白家古阵濒临崩碎的边缘时，突然，古阵裂开了一道缺口，手持下品道器古天重剑，全身流溢着道道金光，宛如一尊无敌战神的白枫出现了。

　　下一刻，白枫舞动重达十万斤的古天重剑，凶猛的劈斩，一道道如龙似蛇般的粗大剑芒从天而降，斩破了三大势力高手联手发动的攻击，疯狂的收割三大势力高手的性命。

　　“退，快退！”

　　白枫乃是五级战兽皇高手，攻击力极其可怕，激烈交手之后，他以一己之力震退三大势力高手，数十人死在他凶猛攻击下。

　　“白疯子，你终于肯出来了！”

　　盘膝坐在月亮城外的森屠，曾碧月，夏侯家主夏侯龙德同时睁开了眼睛，看着大发神威，疯狂屠戮的白枫，迅速出现在惊慌失措的三大势力高手前，抵挡住了白枫的攻击。

　　“森屠，曾碧月，夏侯龙德，你们不是想要取老夫的命吗？今天老夫就站在这里，看你们谁能杀了老夫。”

　　白枫挺直脊梁，傲然而立，手持古天重剑指着森屠三人，杀意凛然。

　　“白疯子，你的命是我的，我会亲手扭下你的脑袋当酒壶。”

　　森屠和白枫乃是老对手，二人曾不止一次交手，但二人交手中，白枫给森屠带来无尽的耻辱，这让他心中的仇恨越来越浓，一心想要亲手杀死白枫，破了自己的心魔。

　　“哈哈，就凭你这个手下败将！”白枫大笑一声，张狂地说道，全然没有将森屠放在眼里。

　　“白疯子，今天我必杀你，让你为自己的狂妄付出血的代价！”

　　森屠眼睛中杀机骤现，祭出了用魔骨打造而成，数万斤重的下品道器魔骨锤，大声咆哮。

　　“哈哈，那我们就看看，今天谁能笑到最后！”

　　说着，白枫身体中浮现出一只洪荒凶兽虚影，当他与灵魂兽融合在一起时，白枫的实力暴涨到极其恐怖的程度，一步踏出，大片地面出现了塌陷，他挥动古天重剑斩向了滔天杀气的森屠。

　　两个站在星罗大陆最顶端的高手在月亮城外激战在了一起，惊动九天。


第797章 疯魔VS黄泉

　　“轰！”

　　两大重兵道器撞击在一起，像是百万大军厮杀，可怕的声音传荡九天，卷动着空气剧烈地翻滚，席卷四野。

　　一剑过后，白枫手臂肌肉极速膨胀，滚滚力量涌进古天重剑中，他单手握剑，汹涌斩下，每一道剑光都似大海浪涛，一浪高过一浪，翻卷向了森屠。

　　“阎罗诀！”

　　遭到白枫凶猛攻击，森屠没有后退，他高速运转阎罗诀，调动可怕的死亡之力，手持魔骨锤正面迎击，毫不示弱的与白枫激烈厮杀。

　　白枫，森屠都是五级战兽皇高手，二人交手形成了可怕的破坏力，大片大片的丛林化为了虚无，地面上的奇石完全粉碎。

　　不到十个呼吸，他们二人身下万物皆被摧毁。

　　“好强，不愧是我星罗大陆站在金字塔最顶端的高手，攻击力太可怕了。”

　　夏侯家主夏侯龙德虽然距离五级战兽皇境界仅有一步之遥，但亲眼目睹他们二人交手形成的破坏力，还是吃惊不已。

　　他有一种感觉，如果自己深陷他们二人交手中心，说不定会被他们二人交手形成的余威震伤，更不要说与他们正面交手了。

　　“按目前形式来看，森屠恐怕不是白疯子的对手。”

　　虽然二人在半空中激战平分秋色，但战斗经验极其丰富的曾碧月却看出，轮动古天重剑，大开大合的白枫稍占上风。

　　而且白枫之所以称之为疯魔，是因为他掌握着一门可怕的秘法神通，一旦进入疯魔状态，战斗力将大幅提升，十分的可怕。

　　“曾宫主，不如你我二人一同出手，帮森殿主击杀白疯子吧。”夏侯龙德提议道。

　　“再等等！”曾碧月摇了摇头，说道：“森屠在明知不敌的情况下，还极力挑战白疯子，一定掌握着强大的底牌，而且他要想消除白疯子带给他的心魔，只有亲手击败白疯子。”

　　“那好吧！”

　　想到自己三大势力完全掌控了局势，白家大势已去，夏侯龙德按捺住帮忙的冲动，耐心地观战，等待。

　　“古剑诀，裂天！”

　　二人在半空中，针尖对麦芒激战了数百回合，白枫突然变招，脚下的气流突然暴涨，化成了滔天大浪，他一剑斩落，整个空间彻底暴动，可怕的剑芒仿佛将天空都劈裂了，斩向了脸色微变的森屠。

　　“给我碎！”

　　森屠暴喝一声，死之道意，地之道意完全爆发，他手持魔骨锤，融合着两大道意之力正面迎了上去，依靠强大的攻击，硬生生抵御住了白枫斩落的裂天剑芒。

　　“斩！”

　　森屠强势抵御裂天剑时，白枫低吼一声，再次劈落了一剑，剑势之强，匪夷所思，给了森屠巨大的压力，硬生生将他劈落向了地面，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“血脉燃烧，兽魂形态！”

　　森屠深吸一口气，强行咽下即将夺口而出的鲜血，燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，踏裂了虚空，向白枫发动凶猛的反击。

　　“古剑海！”

　　森屠变化成兽魂形态近身，白枫自身的气势在这一刻也达到巅峰，他快速地抡动古天重剑，斩出了一浪高过一浪，宛如无穷无尽大海一般的剑潮，席卷向了森屠。

　　此时，白枫给人的感觉就是一片海，一片怒吼狂啸，毁天灭地的海。

　　“地爆天惊！”

　　被白枫施展的古剑海吞没，兽魂形态的森屠也施展了大杀招，他将死之道意，地之道意发挥到极致，快速地舞动魔骨锤，轰动着天地，扭曲的虚空，硬生生将古剑海轰出了一个巨大的缺口。

　　“金身诀！”

　　白枫被滚滚毁灭风暴席卷之际，他迅速施展了秘法神通，浑身金光炽目，如一轮烈日骄阳，抵挡住了两大道技对撞形成的毁灭之力。

　　“森屠，如果你的实力没有明显的长进，那明年的今日，恐怕会是你的祭日。”

　　变化成了金身之体，白枫再次斩出了匪夷所思的一剑，破掉了森屠施展的地爆天惊，硬生生将他逼退了回去。

　　“这白枫的实力怎么会这么强，森殿主变化成了兽魂形态，依然无法压制他。”

　　看到金光熠熠的白枫，夏侯龙德露出了浓浓的惊骇之色，被他惊人的战力所憾。

　　“这白枫果然是一个疯子，他数十年未曾在星罗大陆露面，恐怕一直在疯狂修炼，冲击六级战兽皇境界，单单实力，他应该超过森屠很多了。”

　　曾碧月眼睛中迸射出浓浓的战意，不冷不热地说道。

　　“天魔血诀！”

　　攻势一再被白枫压制，这让森屠感到了奇耻大辱，为了击杀白枫，破了心魔，他施展了最后的底牌。

　　“轰！”

　　无尽的血气在森屠身体中爆发出来，他以燃烧气血，透支身体为代价，硬生生将自身的实力提升到五级战兽皇巅峰之境。

　　“嗯，森殿主实力提升了这么多！”

　　感觉到森屠节节攀升的实力，夏侯龙德露出了一丝惊喜之色。

　　而曾碧月妩媚的眼睛中也透出了一丝异色，隐约猜到森屠掌握的这门以透支身体为代价的秘法神通的来历。

　　“白疯子，今天你必死无疑。”

　　大幅燃烧气血，透支了身体，森屠爆发出惊人的战力，一吼之下炸碎空气，手持魔骨锤砸向了白枫。

　　实力暴涨的五级战兽皇巅峰，森屠的实力达到极其恐怖的程度，轮动魔骨锤疯狂攻击，渐渐压制住了白枫，逼迫他不得不变化成兽魂形态，提升战力全力对敌。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的声音不断在半空中响起，白枫与森屠从天空激战到地面，又从地面激战到天空，可怕的力量震动着天地不断地崩裂，混乱一片。

　　就在二人使出浑身解数，激战到白热化阶段时，白枫突然召唤出了白家镇族之宝古剑天盘，攻击向了森屠。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　六把下品道器，古拙大气的古剑飞射出了古剑天盘，撕裂了虚空，宛如六道雷霆，劈向了森屠。

　　“道宝，星盾！”

　　危急时刻，森屠召唤出森罗殿唯一的道宝，一枚星光熠熠的古盾，挡在了身前，抵挡住了六大古剑攻击。

　　白枫与森屠关系之所以势同水火，正是因为白枫掌握着攻击惊人的道宝古剑天盘，而森屠掌握着坚不可摧的星盾。

　　他们二人的对决，就是矛与盾的对决。

　　就在森屠借助星盾的防御，抵御住六大古剑攻击时，白枫脚踏一种古怪步伐，突然在他眼前消失。

　　下一刻，森屠感觉到身后出现危险，连忙回身抵挡。

　　但这时，白枫施展了最后的手段，变化成了疯魔状态，手持古天重剑狠狠地刺向了森屠仓促间抵挡的魔骨锤上，激荡出无尽的火花。

　　可怕的力量透过魔骨锤传进了森屠身体中，震伤了他的双臂，大量的鲜血夺口而出。

　　巅峰对决，森屠受伤。


第798章 惨烈

　　“受伤了，森殿主受伤了！”

　　看到森屠被突然变化成疯魔状态将白枫击伤，夏侯龙德脸色微变，连忙望向了曾碧月。

　　“哎，森屠大势已去了，被白枫击伤，他估计无力回天。”

　　森屠掌握的天魔血诀虽然很可怕，但白枫隐藏得太深，疯魔状态的他几乎立于不败之地。

　　“嗖！”

　　看到受伤的森屠有危险，曾碧月脚下绿芒一闪，直接出现在半空中，加入到了战圈中。

　　“曾碧月，你终于要出手帮忙了！”

　　看着风华绝代，美艳绝伦的曾碧月，白枫露出了桀骜不驯的笑容，脸上没有一丝惧意，缓缓地说道。

　　“小妹实在没想到，数十年未见，白兄远远走到了我们前头，如果不是发生这等变故，我想百年内，白兄极有可能继刹天涯之后，成为我星罗大陆第二位六级战兽皇高手，但现在恐怕不行了。”

　　长裙飘飘，仪态万千的曾碧月声音悦耳地说道，一颦一笑让人痴迷。

　　“听你口气，你觉得和那个废物联手，能稳赢我了。”白枫霸道无匹地说道。

　　“白疯子，我发誓一定亲手灭了你白家，杀光你白家所有的人，让他们在黄泉中团聚。”森屠擦拭干净嘴角溢出的鲜血，咬牙切齿地说道。

　　掌握着天魔血诀透支身体，依然败给白枫，这让森屠感到了奇耻大辱。

　　“哈哈哈，废物就是废物，掌握再多手段也没用。”白枫大笑一声道：“我说了，我就在这里，谁想取我性命，那就来吧。”

　　“阎罗诀，阎罗天轮！”

　　森屠胸腔被完全气炸了，他愤怒的咆哮一声，阎罗诀运转到极致，数十道充斥着死之道意的天轮破出了他的身体，切割着空气，攻击向了白枫。

　　森屠全力出手之际，曾碧月手中出现了一根刻画着寒乌的大旗，快速地摇动，形成了无尽的寒气，搅动着天地大变，宛如一只神鸟席卷而去。

　　“裂天，破法！”

　　森屠，曾碧月二人发动的攻击一同袭来，白枫依然没有后退，他手持古天重剑凶猛的劈斩，大开大合，斩破着天地，破灭着万法。

　　可怕的古剑芒硬生生将数十道阎罗天轮斩破，撕裂了曾碧月摇动的神鸟寒气。

　　“道宝，莲花图！”

　　疯魔状态的白枫太可怕，连破曾碧月，森屠的攻击时，一张画满莲花的古图出现在曾碧月身后，随风舞动。

　　下一刻，六朵缓缓盛开莲花浮现出莲花图，活灵活现，栩栩如生，呈包围状攻击向了白枫。

　　“古剑天盘，防御！”

　　作为老对手，白枫深知莲花图凝聚莲花的破坏力，立即召唤出六把古剑，环绕在身体周围，抵御住六朵盛开的莲花，不给其近身的机会。

　　“轰轰轰！”

　　六朵莲花与白枫召唤的古剑碰撞到一起时爆炸了，可怕的爆炸力量瞬间将白枫吞噬，冲击着他的身体。

　　“死吧！”

　　森屠也在这时向白枫发动致命攻击，整个身子与魔骨锤融合在一起，宛若一座坠落的小山，狠狠地砸进了爆炸中心，硬生生将全力防御的白枫从半空中砸落向地面，将地面砸穿了一个大坑。

　　“不好，老祖受伤了！”

　　聚集在一起，等待突围机会的白家众人，发现白枫不敌森屠和曾碧月的联手，被他们合力击伤，顿时紧张起来。

　　而森罗殿，碧玉宫，夏侯家族众人却露出了浓浓的惊喜之色。

　　“白疯子，你大势已去，受死吧！”

　　将白枫一锤砸落，森屠心中大喜，手持魔骨锤追杀而来，想要一鼓作气将他重创，结束战斗。

　　“嘭！”

　　坚硬的地面突然爆开，浑身是血的白枫震碎了地面，突然向月亮城外飞去。

　　“哪里跑！”

　　森屠，曾碧月看到白枫逃走，立即全速追赶，截杀。

　　他们深知，一旦让白枫逃了，将会给他们两大势力带来无尽的麻烦，而如果让白枫在逆境中突破到六级战兽皇境界，更会给他们两大势力带来灭顶之灾。

　　“都愣着干什么，还不给我一起出手，全力截杀白枫，必须将他杀死！”恼羞成怒的森屠大声命令道。

　　听到森屠的命令，三大势力高手纷纷使出浑身解数攻击，潮水般的攻击让天地为之变色，整个虚空完全陷入到混乱中。

　　“古剑海！”

　　密密麻麻的攻击封锁了白枫的突围空间，白枫并没有闪躲，更没有减速，他不断地挥动十万斤重的古天重剑，斩出了一浪高过一浪的剑海，撕裂着重重空间，强行突围。

　　“白家弟子听命，随我杀出去，向西北方逃去。”

　　就在白枫以一人之力，吸引了众人的攻击时，白家家主白青天当机立断，将支离破碎的白家古阵打开了一条缺口，带着白家高手，逃出了月亮城，向防御最弱的西北方逃去。

　　“嗷嗷！”

　　白青天一马当先，带白家众人突围之际，一道道可怕的狼嚎声突然响起，一只体长几近十米，全身覆盖着黑色兽毛，长有三只眼睛，露着一口獠牙的黑狼出现了。

　　“八级天兽九幽狼。”

　　看着瞪着血红眼睛，怒吼拦截的黑狼，白青天立即认出，这是黑狼正是森罗殿供奉的九幽狼，实力相当于四级战兽皇高手，极为可怕。

　　“九幽狼交给我，你们继续突围！”白青天不顾自身安危的叮嘱道：“记住，你们是我白家的希望，无论如何一定要活下去，我白家的未来就寄托在你们身上了。”

　　“家主……”

　　“不要废话，突围！”

　　白青天咆哮一声，手中一柄异常锋利的下品道剑，与瞪着血红色眼睛，凶残扑来的九幽狼激战在了一起。

　　“不要做无谓的挣扎了，你们是逃不掉的。”

　　就在白家众人忍着悲痛，全力突围时，月亮城西北方的万里山林中突然出现了大量的黑衣人，拦截住了白家高手。

　　而这时，夏侯龙德带领夏侯家族的高手，也匆匆赶了过来，封死了白家众人的退路。

　　“白家，可以在星罗大陆除名了。”

　　四级战兽皇境界的夏侯龙德凶残的咆哮道，手持一柄龙头长枪，杀进了白家高手之中，像一名无情地刽子手，疯狂的收割白家高手的凶猛。

　　“我们和他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　生路被封，白家高手不再强行突围，与突然出现的黑衣高手，以及夏侯家族高手在月亮城外激战了起来。

　　由于白家高手抱着必死念头，每每重伤时就发动自爆攻击，给三大势力造成了极大地损伤。

　　惨烈的状况愈演愈烈，大量的血气相互交融，弥漫在虚空中，将月亮城郊外的天空都染成了血红色，仿佛末日来临一般。


第799章 星王，疯魔VS黄泉，碧华

　　“血云，月亮城郊外出现了血云，白家出事了。”

　　驾驭飞行天兽极速赶来的姜家高手，远远看到月亮城上空飘荡着让人不寒而栗的血云，顿时猜到白家出事了。

　　“我们走，加速救援。”

　　经过叶晨风调理，完全恢复伤势的姜星辰踏虚而上，以超越数倍光速的速度，向月亮城郊外飞去。

　　姜星辰之后，叶晨风，杀戮之王，灵鱼，傅青山，姜亦闲等姜家高手紧跟其后，赶去救援。

　　“白疯子，明年的今日就是你的末日，拿命来吧。”

　　一番激烈的交手，森屠联合曾碧月完全压制住了白枫的攻势，破了他的金身，加重着他身体伤势，看着口吐鲜血，节节败退的白枫，森屠露出了狰狞的笑容。

　　“莲花图。”

　　就在白枫险象环生，全力突围之际，曾碧月向他发动了致命一击，六朵充斥着毁灭之力的莲花漂浮出莲花图，攻击向了受伤颇重的白枫。

　　而森屠也在这时掷出了星盾，将虚空撕破了一道裂痕，想要一举将白枫击杀。

　　两大道宝发动的攻击袭来，白枫脸色微变，连续向古剑天盘喷入精血，控制六把古剑全力防御。

　　如果抵挡不住莲花图和星盾致命一击，白枫将毫无悬念遭到重创，失去战斗力。

　　“白疯子莫慌，我来助你！”

　　这时，一道浑厚、古拙的声音响起，姜星辰宛如一颗流星极速赶来。

　　“星王！”

　　听到姜星辰的声音，白枫意外之余，露出了浓浓的惊喜之色，消退的战意在这一刻达到了巅峰，操控六把古剑全力防御。

　　而森屠，曾碧月的脸色却在这一刻发生了极大地变化，不敢相信，姜星辰会在这时及时赶来。

　　“轰轰轰！”

　　六道恐怖的爆炸声响起，六朵莲花同时爆炸，形成了可怕的毁灭攻击，宛如狂啸的巨浪，想要将白枫撕碎。

　　而在炸碎虚空的毁灭力量中，星盾势如破竹，切割着一切，想要趁势劈开白枫的身体。

　　“古剑御天！”

　　危急时刻，白枫手持古天重剑，操控六大古剑施展了他掌握的最强一击，御动天地，隔断虚空，轰击在了两大道宝的致命攻击上。

　　白枫操控古剑天盘施展的道技虽然恐怖，但重伤情况下，他无法发挥古剑御天最强攻击，一道道隔断虚空的剑芒被两大道宝轰破，直接危及了他的性命。

　　关键时候，姜星辰及时赶到，整个身子与落星锤融合在一起，宛若一座小山砸落下来，破掉了莲花图，星盾发动的致命攻击，救下了白枫。

　　“疯子，速速将这颗丹药服下，我们一同对敌。”

　　姜星辰感觉白枫的身体情况很不好，立即拿出了一颗珍贵的丹药，塞进了他的嘴巴中。

　　“星王，速速让你姜家高手救我白家弟子，他们被围攻了，有性命危险。”白枫焦急地说道。

　　“好！”姜星辰点了点头，发号施令道：“姜家弟子听命，火速救援白家，击杀来犯之敌。”

　　“前辈放心，救援白家的事交给我。”

　　说完，叶晨风极速扇动金鹏羽翼，飞向了正惨烈击杀的白家高手。

　　“姜星辰，你怎么会出现在这里。”

　　马上就能击杀白枫，姜星辰却在这时出现，这让森屠露出了不甘之色，可以说姜星辰带人赶来，完全破坏了他们的计划，让他们击杀白枫，血洗白家的计划落空。

　　“我为什么不能出现在这里。”实力超然的姜星辰冷漠地看着森屠，讥讽道：“森屠，多年未见，没想到你越活越倒退，做了别人的狗腿，我真是小瞧你的脸皮了。”

　　“你……”

　　听到姜星辰的讥讽，森屠气炸了肺，眼睛中喷出了浓浓的火焰。

　　倒是曾碧月冷静许多，低声说道：“不要犹豫，速速出手，趁白疯子未压制伤势前，我们全力击杀他，再耽误下去，你我恐怕会有危险。”

　　“好！”

　　森屠一咬牙，不顾身体损伤，再一次施展天魔血诀，透支了身体，提升了实力，手持魔骨锤攻击向了白枫。

　　“白枫，速速压制伤势，他们两个交给我！”

　　四人中，姜星辰年纪最大，而他的实力与白枫不相上下，看到森屠和曾碧月合力袭来，他立即挡在了白枫身前，准备硬憾二人的攻击。

　　“哈哈，一点小伤而已，不影响我斩掉黄泉的狗头。”

　　白枫大笑一声，张狂地说道，不顾身体伤势，再次进入疯魔状态，与血气冲天的森屠激战在了一起，战斗疯子的姿态展露无疑。

　　看到白枫与森屠激战并未落入下风，姜星辰放下心来，操控落星锤攻击向了绝代风华的曾碧月。

　　“寒乌旗，霜落漫天！”

　　姜星辰袭来，曾碧月妙曼的身体中升腾起水之道意，光之道意，她手持寒乌旗快速地摇动，形成了席卷天地的寒霜，攻击向了姜星辰。

　　“日月星掌！”

　　搅乱天地的寒霜袭来，星之道意、金之道意融进了姜星辰右掌中。

　　一掌印出，仿佛蕴含日月星辰，改变了空间，直接撕破了寒霜风暴，破了曾碧月的攻击。

　　“寒乌天袭！”

　　寒霜被破，曾碧月继续释放道意之力，摇动寒乌旗，凝聚出了一只仿佛寒冰凝聚而成的寒乌，搅动着大量的寒气，袭击向了姜星辰。

　　“曾碧月，数十年未见，你的实力怎么下降了这么多。”

　　遭到曾碧月连续发动的攻击，姜星辰速度不减的冲了上去，手持落星锤撼动天地，一锤砸碎了寒乌，靠近了脸色微变，迅速后撤的曾碧月。

　　“莲花图！”

　　姜星辰近身，曾碧月立即将两大道意融进了莲花图中，想要凝聚毁灭莲花，攻击姜星辰。

　　“轰！”

　　莲花图凝聚莲花的瞬间，姜星辰掷出了变化成水缸大小的落星锤，狠狠地轰击在了莲花图上，可怕的力量粉碎了图中凝聚的莲花，打乱了曾碧月的攻击。

　　接着，姜星辰将强大的战力发挥到极致，星之道意，金之道意交相辉映，潮水般的攻击汹涌澎湃，猛攻紧咬红唇的曾碧月，瞬间压制住了她的攻势，不断加重她的伤势。

　　姜星辰依靠绝对的实力硬压曾碧月，进入疯魔状态，只知杀戮的白枫也压制住了森屠。

　　古剑天盘在他释放阴阳道意操控下，势如破竹，疯狂的攻击，逼迫森屠只能控制星盾全力防御。

　　站在星罗大陆金字塔最顶端四人的战斗愈演愈烈，打得天昏地暗，地破天惊，在四人激战到白热化阶段时，叶晨风等人杀到了月亮城西北方，宛如一柄出鞘的神剑，划破了三大势力的包围，营救白家高手。


第800章 镇压曾碧月

　　“瞬杀一剑！”

　　一马当先，极速飞来的叶晨风锁定了正与白家家主白青天激战的九幽狼，整个身子瞬间与帝天剑融合在一起，划破苍穹，飞刺了过去。

　　当帝天剑刺中九幽狼的瞬间，两千五百万斤力，数大道意同时爆发，直接破开了九幽狼喷出的幽光，刺中了它的脖子。

　　“嗷！”

　　九幽狼强大的防御被叶晨风一剑破掉，大量的鲜血在它脖子处的缺口中流淌出来，疼的九幽狼痛苦哀嚎。

　　“古剑诀，裂天！”

　　九幽狼受伤之际，白青天立即向它发动致命攻击，可怕的剑芒撕裂了空间，狠狠地劈斩在了九幽狼庞大的身躯上，将它一剑劈飞了出去。

　　“青天莫慌，我们来了。”

　　这时，姜亦闲紧随叶晨风出现，声音如擂鼓一般响荡九天。

　　“姜家高手！”

　　看着及时出现的姜亦闲等人，浴血激战的白青天等人心中大喜，衰弱的气势也在这一刻恢复到巅峰。

　　“杀死来犯之敌，为死去的兄弟报仇。”

　　一名名激愤的白家高手嘶声大吼，像一只只发狂的雄狮，向三大势力高手发起了凶猛的反扑。

　　而实力超然的杀戮之王，灵鱼，以及姜亦闲等人，也在这场混战中起到了决定性的作用，疯狂的收割三大势力高手的性命，将他们的阵型完全冲散。

　　“计划有变，撤！”

　　叶晨风等人与姜家高手的战力太恐怖，感觉到局势完全失控，夏侯龙德当机立断，就想带夏侯家族高手撤走。

　　“神罚之怒！”

　　大量夏侯家族高手全力撤退，叶晨风孤身一声挡在了夏侯家族高手撤退的路线上，古极天雷，两极古天水，死焱天火喷薄出他的身体，化成宛如海啸般的神罚之力，轰击向了数十名夏侯家族高手，延缓了他们逃跑的速度。

　　下一刻，杀戮之王出现在叶晨风身边，控制刹那古镜映射出无尽的刹那镜光，攻击向了全力抵御神罚之怒的夏侯家族高手。

　　每一道刹那镜光之后，都有夏侯家族遭到重创，当神罚之怒散去，除了夏侯龙德几个人突围逃走外，其他夏侯家族高手全都被杀戮之王操控刹那古镜重创，倒在了血泊中，痛苦哀嚎。

　　叶晨风与杀戮之王联手，重创了夏侯家族高手之际，嗅到浓浓危险气息的森罗殿，碧玉宫，以及那伙神秘的黑衣高手也开始突围。

　　就连遭到重创的九幽狼也舍弃白青天，姜亦闲，飞速的逃进了茫茫群山中消失不见。

　　“哥哥，你怎么了！”

　　就在来犯之敌迅速退走，白家之威解除时，白子晴，白月看到一名身材挺拔，与她们样貌有依稀相似的年轻男子倒在了血泊中，呼吸变得极其微弱，心中一紧，迅速跑了过去。

　　“天歌！”

　　白青天也在这时出现在年轻男子身边，迅速向他嘴巴中喂下了两颗天级魂丹，止住了胸口的鲜血，为他疗伤。

　　“我没事，不用为我担心！”

　　奄奄一息的白天歌努力挤出一丝笑容，虚弱地说道。

　　“血河，灵鱼，我们去帮星王前辈对敌。”

　　危机解除，叶晨风与灵鱼、杀戮之王虚空飞起，帮姜星辰、白枫对付森屠、曾碧月，帮他们将这两个大敌镇压。

　　“我靠，虚空飞行，那黄毛丫头是战兽皇高手。”

　　看着虚空飞走的灵鱼，不少白家高手被她惊人的实力所撼，更有人直接爆了粗口，自信心倍受打击。

　　“黄泉，局面已失控，我们速速突围离开。”

　　曾碧月发现袭击白家失败，三大势力高手被完全击溃，立即传音给全力防御，十分狼狈的森屠，想要迅速突围离开。

　　她感觉再待下去，她和森屠都有可能栽到这里。

　　“好！”

　　虽然心有不甘，但森屠也清楚大势已去，果断的舍弃凶猛攻击的白枫，全力突围离开。

　　但他转身之际，他瞳孔突然收缩成最危险地针孔状，他看到一道可怕的剑芒，携带着无穷的破坏力，向他劈来。

　　天空仿佛都被这一剑彻底撕裂，搅动着苍穹一片混乱。

　　“星盾，防御！”

　　感觉到突袭而来的这一剑的可怕，森屠立即控制星盾进行防御，抵挡住了叶晨风极速劈来的一剑攻击。

　　“撼神拳！”

　　灵鱼脚踏神猿八影突然逼近，宛如末日天宰般的拳芒狠狠地轰击在星盾上，可怕的爆发力量硬生生将受伤颇重，消耗明显的森屠震退了数米。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　叶晨风不给森屠一丝喘息的机会，破灭剑芒斩出，将天屏崩裂，远远望去，这一剑宛如一道不断延伸的空间裂痕，破灭着空间。

　　嗅到叶晨风这一剑透出的死亡气息，伤势严重的森屠紧咬牙关，继续控制星盾进行防御。

　　“轰！”

　　破灭剑芒斩在星盾上，爆发出惊天之力，震得森屠节节败退，全身的气血翻滚起来，身体伤势一再加重。

　　就在森屠不顾一切突围时，杀戮之王出现在他突围路线上，操控刹那古镜凶猛攻击，封死了他突围的路线。

　　森屠遭到叶晨风三人围攻险象环生，如果不是星盾防御足够强大，他早被叶晨风三人镇压了。

　　而曾碧月在这时，也使出浑身解数突围逃跑。

　　“叶小友，灵鱼小姑娘，先不要管森屠，我们合力镇压曾碧月，她应该被人控制了神智。”

　　姜星辰、白枫全力拦截曾碧月之际，姜星辰冲着叶晨风和灵鱼大声喊道。

　　“好！”

　　听到姜星辰大喊声，叶晨风和灵鱼立即放弃攻击森屠，围攻向了曾碧月，全力将她压制。

　　看到曾碧月有危险，受伤颇重的森屠一咬牙，没有出手救援，而是自私的趁机逃走了。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　曾碧月攻势被压制之际，叶晨风控制朱雀鼎从天而降，镇压向了曾碧月，硬生生将她从半空中镇压向了地面。

　　“莲花图，给我灭！”

　　身体被朱雀鼎镇压，发疯一般的曾碧月不断向道宝莲花图中喷入精血，强行凝聚一朵朵毁灭莲花。

　　但这时，杀戮之王出现，控制古道宝刹那古镜，直接镇压了莲花图，将莲花图凝聚的毁灭莲花全都粉碎了。

　　“天魔鬼索！”

　　曾碧月最大的杀器莲花图被镇压，叶晨风立即凝聚天魔鬼索，缚束住了曾碧月的妙曼的身体。

　　白枫连续打出阴阳道意，轰进了剧烈挣扎的曾碧月身体中，终于将她镇压。

　　集合众人之力镇压曾碧月，姜星辰迅速取出了一颗迷魂丹，塞进了曾碧月嘴巴中，迷惑着她的灵魂和神智。

　　很快，这颗迷魂丹在曾碧月身体爆发了，强大的迷惑之力渗透进曾碧月受伤的灵魂中，让她的意识越来越模糊。

　　最终，曾碧月陷入到深深地昏迷中，失去了知觉，被姜星辰带回到了白家老宅。


第801章 这么快！

　　“星王，这次多亏你们及时赶来，没有你们出手相助，我白家根本无法渡过这次劫难，恐怕早已家破人亡。”

　　浑身是伤，但精神不错的白枫坐在白家正堂中，看着挽救白家于危难中的姜星辰，发自内心的感激道。

　　“疯魔，你应该感谢的人不是我，而是叶小友他们，如果没有他们舍命相助，我姜家的处境不会比你白家好多少。”姜星辰摇了摇头，将姜家的遭遇一五一十的道了出来。

　　“是他救了你们。”

　　白枫早有猜测姜家很可能也遭到了袭击，听姜星辰讲述，他才知道，原来叶晨风才是幕后的英雄，是他解了姜家之危，才让姜星辰可以抽身带姜家高手及时赶来救援。

　　“前辈严重了，这是我欠白家的，理应偿还。”叶晨风微微一笑道。

　　“这……叶小友，不知你和我白家有何交集？”

　　白枫看着叶晨风陌生的面孔，想不出白家对他有何恩情。

　　“老祖，晨风就是我当初给你提及，在杀戮之城遇到的那个天才。”看着白枫疑惑的模样，白子晴解惑道。

　　“原来是他！”

　　白枫眼睛一突，苍白的脸上露出了浓浓的惊骇之色。

　　因为他清晰地记得，白子晴当初提及叶晨风时，他的境界好像只有玄兽宗境界，可短短十年间，他不但突破到一级战兽皇境界，更拥有对抗五级战兽皇的实力，这等惊人的蜕变，让白枫都感到不可思议。

　　“没想到当年小小的善缘，竟然改变了我白家的命运。叶小友，不知你有什么需要，只要我白家能办到，一定满足你。”感慨万千的白枫许诺道。

　　“前辈客气了，在你看来当年小小的恩情，但对我来说却是莫大的恩惠，帮了我很大的忙。”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“好了，你们先不要客套了，说正事要紧，一切等我们真正解除危机，再慢慢感谢晨风也不迟。”姜星辰开口说道。

　　“好！”白枫也是洒脱之人，没有再纠缠感谢之事，说道：“星王，不知你们查到企图颠覆我星罗大陆格局的幕后黑手了吗？”

　　“查到了！”姜星辰点了点头道。

　　“这幕后黑手是不是星罗天城！”白枫眉头轻轻一挑，问道。

　　“星罗天城确实也插手其中，但真正的幕后黑手并不是他们，而是三万多年前，在星罗大陆掀起血雨腥风的真魔族。”姜星辰将知道的所有真相全都告诉了白枫等人。

　　“真魔族，他们又卷土重来了！”

　　白枫虽然没有经历三万多年前那场浩劫，但却从白家老人口中听过真魔族的可怕，如果不是三万多年那场浩劫，星罗大陆恐怕会走上巅峰盛世，比肩九品神国。

　　“真魔族这次颠覆我星罗天城的目的，是我们手上开启星罗皇陵的钥匙！”姜星辰点了点头，说道：“而从目前的形式来看，森罗殿，碧玉宫的钥匙应该都已经落入真魔族手上，再加上星罗天城掌握的两把钥匙，他们开启星罗皇陵只差你我手上的两把钥匙了。”

　　“星罗皇陵，他们想要星皇的传承。”白枫眉头紧紧地皱在一起，低声说道。

　　“不单单真魔族想要得到星皇的传承，星罗天城应该也想得到，毕竟星皇当年可是斩杀过天域大能的存在，他的传承估计涅槃境老怪物都会眼红。”姜星辰道。

　　“看来你我要小心了，在未达到目的前，他们一定不会善罢甘休。”白枫语气凝重地说道。

　　“嗯，不过有一人也许可以帮到我们，震慑大敌。”姜星辰道。

　　“你是说曾碧月！”

　　白枫何等的老辣，从姜星辰话语中立即猜到他话中之人。

　　“不错，正是曾碧月！”姜星辰点了点头，说道：“据我观察，曾碧月与森屠的情况不一样，森屠是真的投靠了真魔族，或者说森罗殿根本就是真魔族留在星罗大陆的一枚暗棋。但曾碧月不一样，她应该是被人控制了灵魂意识。”

　　“曾碧月可是五级战兽皇，如果她真被人控制了灵魂，那她灵魂中的禁制恐怕非同小可，星王，你有几成把握破了她灵魂中的印记。”白枫问道。

　　“这……我应该有两到三成的把握，而你如果能帮我，也许有五成左右把握。”姜星辰沉思了一下，说道。

　　“前辈，不如让晚辈试试，只要曾前辈灵魂中的印记不触及自爆，晚辈有八成把握破了曾前辈魂海中的灵魂印记！”叶晨风突然开口说话道。

　　“真的？”

　　白枫没有见识过叶晨风的手段，不知道他手段何等逆天，倒是姜星辰知道叶晨风手段，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“晨风，一切就拜托了。”姜星辰嘱托道。

　　“放心吧前辈，我会尽力而为！”叶晨风点了点头，保证道：“事不宜迟，我现在就去破曾前辈灵魂中的印记。”

　　“好！”

　　说完，叶晨风在姜星辰和白枫，这两个跺跺脚，星罗大陆抖三抖的高手陪同下，来到了镇压曾碧月的密室中。

　　“晨风，需要我们两个做些什么吗？”姜星辰站在密室外轻声问道。

　　“不需要，两位前辈只需守在密室外，不要让任何人打扰我即可！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　说完，他缓缓地走到了双眸紧闭，陷入深度昏迷，安静躺在一张白玉床上的曾碧月身旁。

　　“这曾碧月真的活了好几千年吗？为什么还如此的年轻漂亮。”

　　看着眉如弯月，眼若寒星，顾盼之间娇艳动人，勾人心魄的曾碧月，叶晨风也不由得发出了感叹之色。

　　尤其是她破损长裙间透出如玉般的肌肤，圆润的雪白更是勾走了叶晨风的眼睛，让他情不自禁多看了几眼。

　　不过很快，叶晨风就摒除了杂念，取出了一根长长的银针，小心翼翼扎进了曾碧月脑袋中，慢慢地触及隐藏在她魂海中的禁制。

　　反复感应，试探了数次，叶晨风感觉，曾碧月灵魂中的禁制虽强，但却不会触及就爆，放下心来，收走了银针，将手掌贴在了她天灵盖上，借助噬神脑的力量，小心翼翼吞噬曾碧月魂海中强大，蕴含魔性的灵魂印记。

　　控制曾碧月灵魂意识的禁制威力极大，手法玄妙，但对噬神脑来说却毫无威胁可言。

　　随着时间一分一秒流过，曾碧月魂海中的灵魂印记被噬神脑一点点吞噬了。

　　守护在密室外，姜星辰，白枫焦急等待了一炷香时间，叶晨风就从密室中走了出来，缓缓地说道：“幸不辱命，曾前辈灵魂中的印记被我破解了，等她醒来应该就可恢复如常。”

　　“什么……这么快！”

　　听到叶晨风的话，姜星辰，白枫瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风，发出了失态的惊呼声。


第802章 心与心的碰撞

　　夜，越来越深，充斥着悲泣气息的白家老宅渐渐恢复了平静。

　　控制噬神脑吞噬了曾碧月魂海中的灵魂禁制，叶晨风来到白家为他精心安排的一处幽雅的厢房中休息。

　　叶晨风服下了一颗天级魂丹，刚刚进入空冥状态，炼化强大的药力恢复，一阵轻微的敲门声响起，饶醒了叶晨风。

　　“子晴？她这么晚怎么来了。”

　　感觉到白子晴的气息出现在屋外，叶晨风立即打开了屋门，将身穿柔滑丝绸长裙，玲珑曲线完美衬托，暴露在空气中的肌肤柔滑似玉，但脸色十分憔悴，眼睛红肿的白子晴请到了屋中。

　　“子晴，你怎么了？”

　　看着哭肿眼睛的白子晴，叶晨风关心地问道。

　　“晨风，求求你救救我哥哥，他快不行了。”

　　白子晴紧紧咬了一下嘴唇，突然跪倒在地上，泪流满面的恳求道。

　　“子晴，挽救你哥哥性命不难，但想要让他恢复如初，不留下任何隐疾确有些困难，可能需要耗费不少珍稀之物。”叶晨风轻轻将跪在地上，小声抽泣楚楚可人的白子晴扶起来，轻声说道。

　　“晨风，我知道我的要求可能有些无礼，但我哥哥是我白家未来的希望，如果你能让他恢复如初，我白家可以付出任何代价，我也能用我的一切报答你。”白子晴迎着叶晨风的眼睛，楚楚可人地说道。

　　“你报答我？”叶晨风看着白子晴精致漂亮的脸蛋，露出了淡淡的笑容。

　　“嗯，我可以为奴为俾伺候你，更能献出我的一切，包括，包括我自己。”白子晴紧紧咬着红润的嘴唇，坚定地说道。

　　“好了，别诱惑我了，我这个人对美女可没什么抵抗力。”叶晨风轻轻刮了一下白子晴白嫩的小鼻子，说道：“走吧，带我去看看你哥哥，我会尽我最大的努力救他的。”

　　“谢谢！”

　　脸颊微红，内心有些小甜蜜的白子晴点了点头，立即带着叶晨风来到了白天歌所在的房间中。

　　房间中，除了眼眶发红，一直守护在白天歌身边的白月，白家家主白青天也在这里。

　　此时，正有两名白发老者为白天歌疗伤，挽救他的性命。

　　“叶大哥，你来了！”

　　守护在白天歌身边，眼眶发红的白月，看到叶晨风走了进来，立即起身。

　　“嗯，不知可否让我看看他的伤势？”

　　叶晨风冲着白月点了点头，望向了白青天，轻声问道。

　　“当然！”

　　白青天已经知道叶晨风医治姜星辰，姜亦闲的事，立即让两名白家医师让开，让叶晨风为白天歌疗伤。

　　“好重的灵魂伤势！”

　　叶晨风依靠传承手法，为白天歌检查伤势时，发现真正危机他性命的并非身体伤势，而是灵魂伤势。

　　白天歌的灵魂被三大势力高手几乎打穿了，损伤严重。

　　“晨风，你有办法救我哥哥吗？”白子晴看着叶晨风清秀的侧脸，紧张地问道。

　　“我尽量吧。”

　　叶晨风没想到白天歌的伤势比自己想象中还要严重和棘手，沉思了一下，将珍贵稀少的养魂木拿出来。

　　“养魂木，你有养魂木！”

　　看着叶晨风手中，蕴含强大灵魂的养魂木，白青天立即认出养魂木的来历，眼睛顿时亮了起来，露出了浓浓的激动之色。

　　掰下了一小断养魂木枝，叶晨风吐出黑焱天火，融化了养魂木枝，提炼出大量精纯的灵魂力量，融进了白青天魂海中，修复他受损严重的灵魂。

　　而养魂木修复灵魂的能力大大出乎了叶晨风的预料，融合了提炼的养魂灵液，白天歌支离破碎的灵魂快速地愈合着。

　　当叶晨风又折下一小段养魂木枝，提炼之后融进白天歌魂海之中时，他支离破碎，布满裂痕的灵魂一点点修复了。

　　“好了，天歌灵魂基本被修复了，休养一段时间应该就能复原，至于他身体伤势，已经被这两位前辈治愈的差不多了。”

　　感觉到白天歌灵魂伤势已无大碍，叶晨风收回了弥足珍贵的养魂木，缓缓地说道。

　　“谢谢，谢谢！”白青天感觉白天歌灵魂真的修复了，脸色也好转了许多，露出了感激的笑容道：“晨风，你对我白家的大恩，我们没齿难忘，为了感谢你，这玉简我就借你一晚。”

　　说着，白青天从随身乾坤戒指中拿出了一枚金黄色的玉简，递给了叶晨风。

　　“子晴，送晨风回房休息吧，明天一早，将玉简带回来给我！”

　　白青天露着淡淡的笑容，看着美艳绝伦的白子晴，轻声说道。

　　“是父亲！”

　　在白青天眼神暗许下，脸颊微红的白子晴点了点头，陪同叶晨风离开了。

　　“父亲，你是想让姐姐和叶晨风在一起。”看着二人离去的背影，白月语气复杂地问道。

　　“嗯，晨风的天赋和实力是我平生仅见的，如果他能入赘我白家，不但可大大提升我白家的整体实力，我白家更能因为他，在不久的将来发生质的飞跃，站在星罗大陆之巅。”白青天点了点头，说道。

　　“可是父亲，你觉得姐姐真能让叶晨风心甘情愿留在我白家吗？”白月反问道。

　　“这……就看你姐姐魅力了！”白青天缓缓地说道，心中确实也没有抱太大希望。

　　“子晴，你父亲让你跟我来，不会是怕我拿着这玉简跑了吧！”

　　走进厢房中，叶晨风看着默默跟着自己，沉默不语的白子晴，微微一笑，轻声问道。

　　“不，父亲既然将这玉简借给了你，自然相信你的人品。”白子晴摇了摇头，轻咬着红润的嘴唇，迎着叶晨风的眼睛说道：“父亲让我跟来，其实是想让我来献身的。”

　　“啊……”

　　看着白子晴娇艳欲滴的脸蛋，听着她大胆的话，叶晨风愣住了。

　　“晨风，你救了我，救了我哥哥，救了我白家，除了我这具干净的身子，我真不知道该用什么报答你。”

　　“如果你有意，就要了我吧，将我的身子给你，我不后悔。”

　　白子晴脸蛋红扑扑地说道，漂亮的眸子柔情似水，而她一番大胆的话后，一颗心扑通扑通的乱跳，好似要从嗓子眼里跳出来一般。

　　“子晴，我觉得我们之间，不应该建立这种类似交易的关系，而且我志在追求无上大道，不会因为儿女私情，影响我修道之心。”

　　虽然这一刻，脸蛋娇艳的白子晴很美很美，美得让人心悸，但叶晨风却恪守着本心，委婉地说道。

　　而他注定不会在星罗大陆逗留太久，如果他真与白子晴发生了最亲密的关系，只会给她造成无尽的伤害。

　　“晨风，我知道配不上你，我只是想报答你，你不要有太大的心理负担。”白子晴楚楚可人地说道，动人的表情让人怜惜。

　　“好了子晴，你就不用诱惑我了，如果你真想和我在一起，首先要追上我修炼步伐，我无法接受我的红颜在日后的岁月中早我而去。”叶晨风看着白子晴娇俏的脸蛋，轻声说道。

　　“来，为了助你早一天突破到战兽皇境界，这万年道莲和这颗伪道丹送给你。”说着，叶晨风将珍藏的万年道莲和伪道丹拿了出来，送给了白子晴，并将对自己几乎无用的天宝蛇枪一柄送给了她。

　　“好了子晴，我要开始修炼你白家神通了，如不嫌弃，你就在这里服下万年道莲修炼吧。”

　　“谢谢！”白子晴手捧着叶晨风送给她的三大至宝，点了点头，语气坚定地说道：“我一定会努力追上你的修炼脚步，让你接受我，做你的女人。”


第803章 剑道晶石

　　“这玉简竟然是白家秘法神通金身决，一经施展，全身犹如金铸，可瞬间提升五成防御力。”

　　叶晨风快速浏览了一遍玉简，露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果他能领悟金身决，他的防御力和战力将大幅提升，可无限接近中品道器。

　　叶晨风看了一眼慢慢服下万年道莲，盘膝坐在蒲团之上，刚刚那一刻打动自己心的白子晴，摒除了杂念，控制噬神脑将金身决修炼口诀深深的印在了脑海中，修炼起来。

　　修炼金身决，首先要有强大的肉体做根基，而叶晨风将真灵体修炼到一重境界，强大的肉体完全达到了金身决的要求。

　　再加上噬神脑强大的分析、推演能力，他修炼起金身决事半功倍，很快，一层淡淡的金光覆盖在他皮肤表面，整个人变得威猛而神圣。

　　叶晨风在噬神脑推演下完全沉醉于修炼金身决过程中，服下万年道莲的白子晴却完全深陷痛苦中。

　　由于她只有三级逆兽王境界，肉体根本承受不住整朵万年道莲释放的强大道意，全身的经脉，五脏六腑不约而同受到损失，大量的鲜血透过毛孔流淌了出来。

　　不过为了追上叶晨风的修炼脚步，白子晴紧咬牙关苦苦的坚持，一遍遍运转白家传承道诀，在身体中进行大循环，炼化万年道莲释放的道意，升华道意，洗礼身体，提升实力。

　　白子晴意志力虽然坚强，武道之心也足够强大，但万年道莲蕴含的道意灵性太可怕，白子晴忍受着非人般的痛楚，苦苦修炼了一个多时辰，渐渐支撑不住。

　　全身的经脉布满了纵横交错的裂痕，身体中渗出的鲜血更是将她身上的衣服渗透，意识出现了一丝模糊。

　　就在白子晴濒临崩溃的边缘时，突然，一股暖流流进了她的身体，镇压住了她体内涌动的能量。

　　下一刻，叶晨风将六脉神罡修炼口诀传进了白子晴脑海中，传音道：“守住心神，按我的提示修炼，将万年道莲的力量炼化进肉体中。”

　　在叶晨风帮助下，白子晴努力集中精神，开始修炼六脉神罡。

　　天亮时分，融合了足够力量的白子晴，在叶晨风无私的帮助下，将六脉神罡修炼到第三重炼脏境。

　　而万年道莲释放的道意之力，也被叶晨风一点点压进了白子晴身体中。

　　融合了一株万年道莲，白子晴对阴之道意的领悟提高到三重天境界，修炼根基变得扎实无比，境界瓶颈更是出现了松动，随时可能突破到四级逆兽王境界。

　　“子晴，昨晚你有些鲁莽了，这万年道莲年数久远，一般五级逆兽王高手直接服下都很难压制它蕴含的道意之力，更不要说你了。”

　　叶晨风看着浑身是血，我见犹怜的白子晴，轻声说道。

　　“我知道你会在关键时候救我的。”白子晴露出了迷人的笑容，狡黠地说道。

　　“哎，你啊！”叶晨风露出了一丝无奈地笑容，将金身决修炼玉简还给了白子晴。

　　“子晴，我传你的六脉神罡好好修炼，如果你能修炼到第六重洗髓境，你的肉身就能发生质的飞跃，到时修炼你白家的金身决将事半功倍。”叶晨风缓缓地说道。

　　“谢谢！”白子晴甜甜地说道。

　　“好了子晴，你现在的样子实在有点吓人，赶快回去沐浴更衣吧。”叶晨风玩笑地说道。

　　就在白子晴离开房间时，却发现白枫出现在院子中，脸颊微微一红，连忙行礼：“老祖。”

　　“子晴，你怎么出了这么多血，昨夜你和晨风在房间中都干了些什么？”看着穿着血衣，娇俏可人的白子晴，白枫大大咧咧地问道。

　　“前辈别误会，我们昨夜只是修炼，没干别的。”叶晨风揉了揉鼻子，苦笑着说道。

　　“只修炼啊！”白枫有些失望地说道：“其实，你们可以干点别的。”

　　叶晨风：“……”

　　“老祖，我先走了！”

　　白子晴娇羞地看了一眼叶晨风，飞一般跑走了。

　　“前辈，不知你这么早找我有什么事？”

　　叶晨风看着放荡不羁，为老不尊的白枫，转移话题道。

　　“晨风，我这个人不喜欢欠别人人情，你救了我，救了我白家，这个恩我必须报，这个东西送给你！”

　　说着，白枫取出了一枚半寸高，通体血红色，好像水晶一般的晶石递给了叶晨风。

　　“前辈，这是……”

　　看着血红色的晶石，叶晨风感觉到它不凡之处，开口问道。

　　“这是两千多年前，我从一处上古遗迹中得到的，里面蕴含强大的剑之道意。”白枫详细地说道：“我能将剑之道意修炼到七重天境界，正是因为这颗剑道晶石。”

　　“剑道晶石！”

　　叶晨风深知剑道晶石的价值，眼睛亮了起来。

　　“经过这两千多年的研究，我感觉这不是普通的剑道晶石，这里面还蕴含着神秘力量，不过我天赋有限，研究了这么多年都未能解开这枚剑道晶石的真正秘密。”

　　“而你是我见过天赋最妖孽的后辈，也许你能解开这枚剑道晶石真正的秘密。”白枫笑着说道。

　　“谢谢前辈，那我就不客气了！”

　　叶晨风没有再客套，将这枚珍贵的剑道晶石收走了。

　　“对了晨风，等过几日时机成熟，我们准备前往碧玉宫，将控制碧玉宫的幕后势力铲除，解碧玉宫危机，不知你有兴趣随我们一同前往吗？”白枫问道。

　　“好，前辈到时叫我即可！”

　　叶晨风十分痛快地答应道。

　　“对了晨风，你觉得子晴怎么样？我想将她许配给你？”白枫露着一丝暧昧的笑容，问道。

　　“前辈，你就不要乱点鸳鸯谱了！”叶晨风苦笑着说道：“我一心追其无上大道，在我未踏上武道之巅时，我不会因为太多的儿女私情影响我的武道之心。”

　　“哎，算了！”听到叶晨风决然的回答，白枫轻轻叹息一声道：“晨风，你好好研究这剑道晶石吧，我走了。”

　　说完，一脸遗憾的白枫离开了。

　　“剑道晶石，这晶石中真地隐藏着秘密吗？”

　　回到房间，叶晨风取出了通体血红色的剑道晶石，研究了一会，闭上了眼睛，控制噬神脑的力量辐射进剑道晶石中。

　　“嗯，这是……隐藏禁制！”

　　在噬神脑释放的魂力反复感应下，叶晨风除了感觉剑道晶石蕴含的强大剑之道意，还隐约感觉晶石最深处，好像有隐藏禁制存在。

　　“也许这剑道晶石中真地隐藏着大秘密，只不过这禁制确实有些诡异，想要破解有些麻烦。”

　　叶晨风喃喃自语道，一边控制噬神脑印刻剑之道意，一边提高噬神脑辐射魂力的频率和强度，攻击剑道晶石中的隐藏禁制。

　　当叶晨风将四次进化的噬神脑魂力发挥到极致时，剑道晶石中的隐藏禁制出现了一丝细微的裂痕，大量的血气渗透了出来。


第804章 剑之极端，剑魂

　　“这剑道晶石中到底隐藏着什么秘密？”

　　剑道晶石中出现细微裂痕，这让叶晨风露出了意外之色。

　　毕竟白枫研究两千多年都未能破解的秘密，自己只用不到一天时间就破解了，这让他有一种神乎其神的感觉。

　　而如果白枫知道这件事，更有可能直接疯掉了。

　　不过叶晨风能窥视一丝剑道晶石中隐藏的秘密，并非依靠自己的力量，而是依靠逆天的噬神脑。

　　如果没有噬神脑，叶晨风自然也无法解开剑道晶石中的秘密。

　　剑道晶石中隐藏禁制破裂，叶晨风摒除了一切杂念，继续控制噬神脑印刻剑之道意，破解着隐藏禁制，窥视着剑道晶石隐藏的真正秘密。

　　很快，三天的时间过去了。

　　当噬神脑最高频率的攻击了三天三夜，剑道晶石中的隐藏禁制终于破碎了，叶晨风在剑道晶石中感觉到一股让灵魂颤栗的神秘灵魂力量。

　　下一刻，一道超越光速的神秘剑之魂光在剑道晶石最深处迸射出来，直接攻击向了叶晨风灵魂，将他的灵魂撕裂了一道裂痕。

　　如果不是噬神脑抵御住了这道神秘剑之魂光的破坏，叶晨风灵魂将毫无悬念被撕裂，魂海被洞穿。

　　“刚刚攻击我的到底是什么力量！”

　　叶晨风借助噬神脑的力量，快速修复着灵魂裂痕，不过对于刚刚那道可怕的剑之魂光，他依然心有余悸，后怕不已。

　　一道攻击过后，剑道晶石中传出了一股强大的灵魂复苏力量，瞬间撕裂封印禁制，将坚硬的剑道晶石震裂。

　　接着，一道手指大小，栩栩如生的血剑出现在晶石最深处。

　　“这，这是剑魂。”

　　发现剑道晶石中出现的灵魂血剑，噬神脑立即向叶晨风传达了一个重要的信息，它正是在天域都极少见到的剑魂。

　　一般修剑之人主修剑之道意，当修剑之人将剑之道意修炼到极高的造诣时，就能将剑之道意合一，修炼出更为强大的剑之道图。

　　但千千万万修剑之人中，也有不少异类，他们会走上另一条修剑之路，而他们主修的不在是剑之道图，而是更为高深玄妙的剑魂。

　　天域之中，数十万修剑之人都很难诞生一名修炼出剑魂的高手，而在下界，修炼出剑魂的高手更是早已绝迹，原因正是剑魂传承早已消失，而就算拥有剑魂传承，没有万年时间凝练，也无法凝聚出剑魂。

　　而如今，叶晨风却在白枫送给他的剑道晶石中发现了剑魂，这让他有一种被惊喜砸昏头的感觉，整个人直接呆掉了。

　　“这剑魂必须得到。”

　　叶晨风无比坚定地说道，如果他能将这剑魂炼化进魂海，他不但将掌握一大逆天的底牌，他的攻击力更会数倍提升。

　　“嘭！”

　　剑道晶石承受不住突然苏醒的剑魂之威，完全爆开了，只有手指长短，通体血红色，仿佛拥有生命一般，蕴含可怕肃杀之气的剑魂出现在叶晨风面前。

　　“百杀阵，禁空间！”

　　剑魂脱困，叶晨风立即召唤出了一百零八根阵旗，封印住了房间，以免让剑魂脱困而逃。

　　下一刻，叶晨风最强大的两大底牌混沌神木和九龙玉璧双双召唤了出来，准备全力镇压震动空间，躁动不已的剑魂。

　　“噗噗！”

　　叶晨风不惜代价的向混沌神木，九龙玉璧中喷入强大的精血，激发着两大至宝的威力，镇压着拥有生命般的剑魂。

　　遭到混沌神木和九龙玉璧镇压，剑魂立即交织出无尽的剑光，凶猛的攻击，不给两大至宝镇压自己的机会。

　　剑魂虽然可怕，但被封印无数岁月，它蕴含的力量所剩不多，而九龙玉璧乃是极品圣宝，混沌神木更是宇宙中最强大的神木之一。

　　再加上叶晨风不惜余力喷入的精血，源源不断注入的魂力支撑，剑魂发动的攻击不断被混沌神木，九龙玉璧震碎。

　　攻击一再被九龙玉璧和混沌神木粉碎，拥有灵智剑魂更加的疯狂，血红色的剑身中弥漫出让人胆战心惊的灵魂力量，化成了万千魂剑，宛如剑潮一般，席卷了九龙玉璧和混沌神木。

　　如果不是房间被百杀阵禁锢，激烈攻击造成的强大反震之力早已将房间震塌了。

　　“九龙玉璧，给我碎！”

　　被无尽的剑潮吞噬，叶晨风立即控制九龙玉璧凝聚出一条可怕的狂龙，在剑潮中的翻滚，硬生生万千魂剑凝聚的剑潮撕裂了一条巨大的缺口。

　　接着，混沌神木快速地摇曳茂盛的五色树冠，释放着一道道五色神光，攻击着剑魂。

　　在九龙玉璧和混沌神木双重攻击下，剑魂发动的攻击不断地粉碎，带动着房中空间出现了道道空间裂痕。

　　“镇压！”

　　就在剑魂一次次发动的攻击被破，叶晨风不惜透支身体，控制九龙玉璧狠狠地镇压在了剑魂上，可怕的龙威震得剑魂剧烈的颤抖，剑身表面出现了道道裂痕。

　　接着，混沌神木延伸的五色根须缠绕住了被九龙玉璧强行镇压的剑魂，加大了镇压的强度。

　　在九龙玉璧，混沌神木双重镇压下，剑魂反抗力量越来越小，最终安静了下来。

　　“噬神脑，吞剑魂！”

　　成功镇压剑魂，叶晨风将噬神脑从魂海中召唤出来，吞噬向了被两大至宝镇压的剑魂。

　　剑魂虽然可怕，却抵挡不住噬神脑的吞噬，在噬神脑疯狂的吞噬下，剑魂的自主意识被一点点瓦解，最终被噬神脑吞噬了。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将三大至宝收回到了身体中，借助噬神脑的力量，将剑之道纹融进剑魂中，炼化起剑魂。

　　而直接炼化剑魂，是凝炼剑魂最直接，也是最快的捷径。

　　时间一天天过去，就在叶晨风完全沉浸在炼化剑魂的过程时，白枫再次出现在他房间外，将他从修炼中唤醒。

　　“晨风，时机已成熟，我们启程前往碧玉宫吧。”

　　“好！”

　　叶晨风吐出一口浊气。

　　经过数日时间修炼，他将领悟的剑之道纹全部融进了剑魂中，不过凝炼剑魂难度超出他的想象，借助噬神脑他也仅仅炼化了千分之一剑魂。

　　不过凝炼剑魂时，他却将剑之道意修炼到七重天境界，攻击力又提升了一个档次。

　　“走吧，启程碧玉宫！”

　　与姜星辰，曾碧月等人汇合，姜白两大家族高手驾驭这一只只庞大的飞行天兽，前往了坐落在碧玉仙山之巅的碧玉宫。


第805章 碧玉宫

　　碧玉宫，星罗大陆五大超然势力之一，传承数十万年之久，坐落在星罗大陆东北部，宛如仙境一般的碧玉仙山之巅。

　　碧玉仙山常年仙雾弥漫，云雾缭绕，山中飞瀑流泉，灵物涌现，深入其中，就真如身在仙境之中一般，美轮美奂，让人乐不思蜀，流连忘返。

　　“终于到碧玉仙山了，希望我碧玉宫不要发生太大的变故，不然我将是碧玉宫的千古罪人。”

　　身穿翠绿色绫罗长裙，站在飞行天兽之上衣着飘飘，看似只有豆蔻年华，但真实年纪达到八千岁，冷艳绝伦，风华绝代的曾碧月一脸担忧地说道。

　　“碧月，你还记得，当初将你镇压，强行在你灵魂中施加印记的那人，真实实力到底如何？”姜星辰问道。

　　“如果我没有感觉错的话，那人恐怕是六级战兽皇高手。”曾碧月努力回忆了一下，说道。

　　“六级战兽皇！”众人倒吸了一口气，白青天惊骇地说道：“真魔族竟有这等高手。”

　　姜星辰，白枫，曾碧月三人实力虽强，可战六级战兽皇高手，但他们毕竟没有突破到六级战兽皇境界，所以得知真魔族中有六级战兽皇高手坐镇，姜星辰感到了一丝压力。

　　“哎，是福不是祸，是祸躲不过，面对真魔族的威胁，我们已经没有退路了。”白枫轻轻叹息一声道。

　　“是啊，以目前的局势来看，我们只能主动出击险中求生，才有一线生机，一味地忍让只能加速灭亡。”姜星辰点了点头说道。

　　三人说话之际，一只只速度极快的飞行天兽飞进了古木参天，葱葱郁郁的碧玉仙山中。

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂察觉到异常，连忙喊道：“前面有危险，大家速速让飞行天兽停下来。”

　　“晨风，你在前面发现了什么？”

　　姜星辰三人实力虽然远远超过叶晨风，但他们的灵魂却不及经过千锤百炼，拥有噬神脑的叶晨风。

　　“如果我感觉不错的话，前面那座山脉中隐藏着一座威力不俗的攻杀阵，一旦我们不小心触及，会立即遭到大阵攻击。”

　　叶晨风指着前方宛如幽龙一般的山脉，缓缓地说道。

　　“前方有攻杀阵？”

　　姜星辰等人顺着叶晨风所指方向，释放强大的灵魂感应了一下，未能察觉到异常，露出了一丝诧异之色。

　　“我的感觉不会有错！”

　　说着，叶晨风取出了一根下品天器等级的长矛，用力的掷了出去。

　　当这根划破虚空的长矛刺进幽龙般的山脉时，大量隐藏阵纹浮现了出来，形成了一股股可怕的力量，疯狂的攻击天器长矛。

　　仅仅三个呼吸，天器长矛就被一道道可怕的攻杀之力轰碎了。

　　“真的有攻杀阵！”

　　看着轰成碎末的天器长矛，众人不由得倒吸了一口凉气，他们毫不怀疑，如果自己不小心触及前方山脉中的隐藏大阵，将会造成极大的伤亡。

　　“晨风，我发现你真是一个怪物，你的灵魂竟然超过了我们三个。”白枫看着叶晨风冷峻的面孔，钦佩地说道。

　　“晚辈早些年有些奇遇，所以灵魂比常人强大一些。”叶晨轻声道：“如果我感觉不错的话，这碧玉仙山中隐藏着不少阵法，封锁着空间，为了避免不必要的伤亡，我建议大家跟我徒步而行。”

　　“好！”

　　在危机四伏的碧玉仙山，众人没有逞强，纷纷跃下了飞行灵兽，跟在了走在最前端的叶晨风，像一条蜿蜒曲折的灵蛇，在隐藏阵法夹缝间继续前行。

　　在叶晨风强大灵魂感应下，众人没有遇到任何的危险，快速地攀爬，很快接近了被浓浓云雾遮掩，蕴含着强大灵气的碧玉山巅。

　　“等等！”

　　就在众人严正以待，准备强行冲到碧玉山巅，斩杀真魔族高手，收服碧玉宫时，叶晨风又喊住了众人。

　　这次，不单单叶晨风察觉到前方有危险，就连姜星辰三人也感觉到危险，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“好高明的手段，好可怕的大阵，我觉得六级战兽皇高手误闯前方的大阵，恐怕都将凶多吉少。”叶晨风借助噬神脑的力量参透了一会，脸上凝重之色更浓了。

　　“晨风，你觉得集合我们众人之力，有机会强行破阵吗？”姜星辰眼睛中闪烁着星光，低声问道。

　　“前面这座大阵不简单，未找到阵心前，强行破阵恐怕行不通，我想深入到里面，推演阵心。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“晨风，让我陪你入阵，保护你推演阵心。”对阵法有一定造诣的曾碧月开口说道。

　　得知自己脑海中灵魂印记是被叶晨风破解的，曾碧月一心想要报答叶晨风，还他这个人情。

　　“放心吧前辈，眼前这座大阵虽然威力极大，但想要伤害我却也不容易，不过入阵前，我想借一些极品阵旗，不知诸位谁有。”叶晨风问道。

　　“我有……”

　　曾碧月，白青天等人说道，拿出了珍藏的极品阵旗，借给了叶晨风。

　　“好了，我去了！”

　　叶晨风将八百多面极品阵旗收进乾坤境中，施展了白家传承神通金身诀，瞬间增幅了五成防御力，飞向了隐藏在碧玉山巅下的大阵中。

　　“这，这……这才几天功夫，晨风就将金身诀修炼到圆满境界了。”

　　看着全身犹如金铸，金光刺天的叶晨风，白枫等白家高手瞪大了眼睛，像看怪物一般看着他发呆。

　　“轰隆隆！”

　　金光灿灿的叶晨风飞进隐藏大阵中，一石惊起千重浪。

　　数以万计的繁衍阵纹浮现在虚空中，凝聚出了密集的攻击，疯狂的攻击叶晨风，瞬间将他吞没在了无穷的攻击风暴中。

　　依靠几近中品道器的身体，硬生生抵御着排山倒海般袭来的阵纹攻击，叶晨风控制噬神脑快速地推演这座隐藏大阵的虚实，寻找阵心位置。

　　“星王，你说晨风不会出事吧。”

　　看着被重重攻击阵纹吞噬的叶晨风，绝代风华的曾碧月低声问道。

　　“虽然我认识晨风的时日不多，但他绝非鲁莽之人，他敢以身犯险，一定有他的依仗，我们耐心等待即可。”

　　想到叶晨风种种逆天的手段，姜星辰并不担心他的安危，耐心地等待。

　　半炷香时间过后，叶晨风在混乱的攻击中未能找到阵心所在，而他堪比中品道器的身体，隐隐承受不住密集道纹的狂轰滥炸。

　　“百杀阵！”

　　濒临肉体承受极限，叶晨风将身怀近千把极品阵旗召唤了出来，环绕在身体周围，组成了百杀阵，笼罩了自己，以阵御阵，抵御可怕的阵纹攻击。

　　“轰隆隆！”

　　两座大阵轰击在一起，掀起了无尽的风潮，恐怖的能量如大浪翻滚，引动空间巨变。


第806章 血祭，破阵

　　“大阵！在这等凶猛的阵纹攻击中，晨风竟然有时间布下了阵中阵，抵御阵纹攻击，他对阵法的造诣竟这么深。”

　　看着突然出现，笼罩叶晨风身体，抵御万千阵纹攻击的百杀阵，白枫，姜星辰等人也不由得倒吸了一口凉气。

　　他们无法想象，叶晨风这些年是如何修炼的，竟然样样精通，样样都有极高的造诣。

　　大阵与大阵之间的碰撞惊天动地，可怕的力量震动着碧玉仙山剧烈的颤抖，地动山摇。

　　就在叶晨风利用百杀阵的防护，推演攻杀大阵的阵心时，三名真魔族高手出现在碧玉宫外，凝视着剧烈震动的大阵。

　　“大魔使，血魔使，这闯阵之人对阵法的造诣极高，竟然想到用阵中阵破我的三转天煞阵。如今天煞阵的阵基消耗明显，照这个事态发展下去，我布下的三转天煞阵早晚会被他破掉。”

　　身穿血红色长袍，留着白色长髯，带着金丝边眼镜的老者感觉到三转天煞阵的变化，露出了一丝凝重之色。

　　“有办法提升三转天煞阵的威力吗？”

　　身材魁梧，拥有一头墨绿色长发，强壮身体中散发着霸道之气的真魔族大魔使眼睛中闪烁着凶光，低声问道。

　　“有！”血袍老者点了点头，无情地说道：“血祭碧玉宫弟子，用他们的血肉提升三转天煞阵的威力，只要将三转天煞阵的威力提升至巅峰，我就能操控大阵活活炼死他们。”

　　“这个简单！”大魔使露出了残忍的笑容说道：“血大师，不知将三转天煞阵的威力提升至巅峰，需要血祭多少人？”

　　“至少三百人！”血袍老者道。

　　“三百人太少了，去抓四百名碧玉宫弟子过来。”大魔使冷酷无情地命令道。

　　一会功夫，四百名浑身是伤，恐惧哀嚎的碧玉宫弟子被五花大绑的压了过来，扔在了冷冰冰的地面上。

　　“一个不留，全都杀死，然后将他们尸体扔进三转天煞阵中。”血袍老者凶残地命令道。

　　“不，不要杀我们！”

　　听到血袍老者的命令，一个个碧玉宫弟子绝望了，拼命地挣扎哀嚎。

　　但真魔族高手毫不留情，不断斩掉他们脑袋，收割他们的性命，将他们尸体扔进了三转天煞阵中。

　　一时间，哭喊声，绝望声交织在一起，在碧玉仙山中传荡，让人不寒而栗。

　　而三转天煞阵融合了大量碧玉宫弟子的血气，阵威越来越强，一道道攻击阵纹变成了血红色，宛若汹涌奔袭的浪涛，冲击着百杀阵。

　　“什么声音！”

　　听到碧玉宫中传来的痛苦哀嚎声，等待叶晨风破阵的曾碧月等人脸色微微一变。

　　“真魔族的杂碎，我不杀光你们誓不为人。”

　　耳畔回响着惨叫声，看着三转天煞阵变成了血红色，曾碧月立即猜到真魔族的人恐怕在屠戮自己碧玉宫弟子，完全陷入到疯狂中，浓浓的煞气宛如火山喷发一般，在她身体中爆发出来。

　　她身体微微一闪，不顾自身安危的冲进了三转天煞阵中，想要助叶晨风强行破阵，冲进碧玉宫救人。

　　但三转天煞阵融合了四百名碧玉宫弟子的气血，威力达到了极其恐怖的程度，阵中的血气更是浓郁的粘稠，缚束着曾碧月的身体，侵蚀着她的身体，削弱着她的攻击。

　　就在曾碧月手持寒乌旗，摇动空间，撕裂滚滚粘稠血气，疯狂攻击时，数十道血蛇般的阵纹轰杀过来，绞杀向了她。

　　“寒乌天袭！”

　　曾碧月快速地摇动寒乌旗，凝聚出了可怕的寒乌，绞碎了数十道阵纹。

　　但数十道阵纹之后，又有大量的阵纹轰杀而来，势必要将擅闯三转天煞阵的曾碧月轰杀。

　　曾碧月遭遇危险，姜星辰，白枫，白青天，姜亦闲四人也闯进了三转天煞阵中，出现在曾碧月身旁，与她合力攻击，粉碎着袭来的攻杀阵纹。

　　“五位前辈，不要做无畏的消耗，速速来我这边。”

　　控制噬神脑推演阵心位置的叶晨风，察觉到曾碧月，姜星辰五人闯进了三转天煞阵中，立即给他们传音，引导他们进入到了百杀阵笼罩的区域中。

　　“晨风，我碧玉宫弟子有危险，你能加快破阵速度吗？”

　　双眼血红，心在滴血的曾碧月极力克制心中的戾气，焦急的催促道。

　　“前辈，这煞阵的威力突然提升，使得破阵难度有所提升，不过再给我一炷香的时间，我应该能找的阵心位置，将这座大阵破掉。”

　　同样承受着巨大压力的叶晨风深吸一口气，说道。

　　“一炷香！”

　　曾碧月咬着银牙，心急如焚。

　　“大魔使，又有人入阵了，从那五人实力来看，应该是姜星辰，白枫，曾碧月他们。”盘膝漂浮在半空中，双手打出一个个复杂手印的血袍老者突然睁开眼睛，说道。

　　“太好了，他们终于入阵了。”大魔使露出了一丝凶残的笑容，说道：“血大师，继续加大三转天煞阵的威力，将他们炼死在阵中，如果血气不够，我们继续杀人。”

　　“嗯！”

　　血袍老者点了点头，迅速打着一道道手印，融进了三转天煞阵中，引燃了三转天煞阵中粘稠的血气，将血色阵纹的威力提升到了极限，攻击着叶晨风所布的百杀阵。

　　在三转天煞阵最强威力攻击下，百杀阵的攻击被硬生生遏制了，环绕在百杀阵中的近千面极品阵旗不断发生着破裂。

　　感觉到百杀阵就要被破，身处阵心的叶晨风并不惊慌，他摒除了一切的杂念，控制噬神脑推演三转天煞阵心的位置。

　　“阵心在那里！”

　　就在五百面极品阵旗破碎，百杀阵被血色阵纹轰击的支离破碎时，噬神脑终于推演出了三转天煞阵心的位置。

　　“五位前辈，我已经找到阵心，我们出手破阵。”叶晨风将三转天煞阵心位置告诉了姜星辰五人道。

　　“好！”

　　姜星辰，曾碧月等人纷纷祭出了各自的道宝，准备发动致命一击。

　　“百杀阵，百杀一击！”

　　叶晨风暴喝一声，操控支离破碎的百杀阵，形成了百道绝杀之光，攻击向了三转天煞阵心。

　　而百杀阵攻击的瞬间，叶晨风等六人纷纷控制各自的道宝，轰击向了阵心。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆破声响起。

　　众人合力发动的攻击湮灭了一切，摧毁着三转天煞阵心，一举将阵心轰破了。

　　阵心被破，融合了四百名碧玉宫弟子气血的三转天煞阵随时破灭，巍峨耸立，飘荡着浓浓血气的碧玉宫出现在众人眼前。

　　当曾碧月看到碧玉宫下，一名名失去气血，变成干尸，生机已无的碧玉宫弟子时，眼睛顿时变成了血红色，发出了无法遏制的尖叫声，摇动寒乌旗杀了上去。


第807章 三绝魔杀阵

　　“不好，三转天煞阵被破了！”

　　血袍老者瞪大了双眼，不敢相信，自己耗费数月时间布下的三转天煞阵这么快被人破掉了。

　　而大魔使，血魔使二人脸色也微微一变，虽然他们实力强大，达到五级战兽皇境界，但让他们正面遭遇姜星辰，疯魔，曾碧月三人，还是有些心虚。

　　“你们这帮杂碎，都给我去死吧。”

　　目睹堆积如山的碧玉宫弟子尸体，完全激发了曾碧月心中的魔性，她像是从地狱走出来的魔女，杀意滔天，气动山河，手摇寒乌旗疯狂的攻击向了大魔使，血魔使二人。

　　“轰轰轰！”

　　曾碧月与大魔使，血魔使交手掀起了滔天大浪，震得虚空都发生了扭曲。

　　遭到曾碧月愤怒的攻击，大魔使，血魔使双双被震退，连忙祭出了下品道器进行抵挡。

　　但这时，姜星辰，白枫出现在他们二人身边，向他们发动凶猛的攻击，瞬间让他们落入到绝境中，全身的气血在一股股毁灭攻击下，剧烈地翻滚。

　　“大魔使，血魔使，我们组三绝魔杀阵，抵挡他们的攻击！”

　　血袍老者被杀戮之王缠上，处境同样危险，他依靠身法，闪避开刹那古镜攻击，迅速出现在节节败退的大魔使，血魔使身边，召唤出了一面黑色阵盘，与他们二人组成了威力可怖的三绝魔杀阵。

　　“三绝杀光！”

　　大魔使三人源源不断向黑色阵盘中注入魂力，借助阵盘的增幅，交织出三道绝杀之光，攻击向了姜星辰三人。

　　“古剑天盘，破！”

　　全身金光肆意的白枫一步踏前，古剑天盘浮现出他的身体，在他意念控制下，快速地绞动，宛如一条剑龙绞杀向了三绝杀光。

　　“日月星掌。”

　　姜星辰也在这时印出了一掌，蕴含日月星辰之力的遮天大手直接轰破了三绝杀光，破掉了三人发动的攻击。

　　“你们给我去死吧，莲花图，毁灭莲花。”

　　曾碧月源源不断向莲花图中注入魂力，控制莲花图凝聚出了六朵毁灭莲花，呈包围状攻击向了大魔使三人。

　　“轰轰轰！”

　　六朵毁灭莲花同时爆炸了，可怕的毁灭之力瞬间吞噬了三人，破坏着他们的身体。

　　“三绝魔杀阵，防御！”

　　身处毁灭中心，大魔使三人立即借助三绝魔杀阵的玄妙，抵御毁灭莲花的攻击。

　　“落星锤，给我破！”

　　抓住大魔使三人无法移动的时机，白衣卓卓的姜星辰踏空而上，向道宝落星锤中注入了大量的魂力，控制落星锤不断地变大，宛如一座巍峨的大山，势若万均的砸了下来。

　　“三绝魔杀阵，血魔现！”

　　面对姜星辰发动的致命一击，大魔使三人脸色微变，纷纷引燃气血之力，注入到了三绝魔杀阵中。

　　吞噬了三人释放的大量血气，三绝魔杀阵的威力发挥到极致，阵心中凝聚出一名血气滔天，仰天怒吼，宛如立身血海之中，带动空间剧颤的血魔，抵挡向了从天而降的落星锤。

　　“轰！”

　　落星锤狠狠地砸在血魔恐怖的身躯上，爆发出惊人的破坏力。

　　但如此致命的一击，却未能击爆血魔的身躯，被他吼动山河，连连爆发的攻击震退了。

　　“好强的防御！”

　　姜星辰眉头一掀，三绝魔杀阵凝聚的血魔防御大大出乎了他的意料，落星锤致命一击都无法将他重创。

　　依靠绝对的力量，震退落星锤，血魔再次发出可怕的声吼，携带着无边的杀意，攻击向了姜星辰三人，与他们三人缠斗起来。

　　“啊啊啊……”

　　就在姜星辰三人合力激斗血魔时，数名杀进碧玉宫的白家高手突然发出了痛苦的哀嚎声，直接从碧玉宫中倒飞了出来，血肉模糊的倒在地上，生死不明。

　　“黑白魔使，森屠，绿袍，九幽狼……”

　　看着飞舞在半空中的身影，感受着他们强大的实力，姜星辰，白枫等人露出了一丝凝重之色，碧玉宫中顶级高手的数量超出了他们想象。

　　“疯魔，碧月，他们三个交给你了，我去帮忙。”姜星辰脸色凝重道。

　　黑白魔使，森屠都是五级战兽皇，如果不能抵挡他们攻势，将会给姜白两家造成毁灭灾难。

　　“前辈，森屠，绿袍交给我们四个，你们对付其他人！”

　　情况危急，叶晨风锁定了五级战兽皇境界，号称黄泉的森屠和浑身是毒，将毒之道意领悟到七重天，杀伤惊人的绿袍，传音道。

　　“不行，森屠乃是五级战兽皇，你们四个对付他们两个太危险了。”姜星辰不放心地说道。

　　“放心吧前辈，我们四个对付他们两个足以！”

　　说着，叶晨风将一直未曾动用的剑灵傀儡召唤了出来。

　　在来碧玉宫的路上，叶晨风从姜星辰，白枫，曾碧月那里要来了五颗下品天晶，三十万极品魂晶，融合了足够的能量，剑灵傀儡的实力恢复到了五级战兽皇。

　　而剑灵傀儡也是叶晨风对付森屠最大的依仗。

　　“好强的气息，晨风竟然拥有一具如此恐怖的分身。”

　　感觉到剑灵傀儡散发的气息并不弱于自己，姜星辰放下心来，操控落星锤攻击向了威胁最大的黑白魔使。

　　“血河，你和剑灵傀儡对付森屠，灵鱼，傅三叔，我们速杀绿袍。”叶晨风传音道。

　　说完，剑灵傀儡手持两把下品道器，杀戮之王向手持星盾，实力可怕的森屠发动了攻击。

　　而叶晨风三人围攻向了脸色微变，迅速后撤的绿袍。

　　“绿袍，你这是要去哪里！”

　　叶晨风看到绿袍想要逃跑，立即脚踏剑步进行阻拦，他一步踏出，七十道剑之道纹飞射而出，宛如剑雨封死了绿袍逃跑的路线。

　　接着，灵鱼，傅青山双双攻击向了绿袍，想要合力将其重创，速战速决。

　　“毒之道意，毒气漫天！”

　　灵鱼，傅青山近身，绿袍将毒之道意发挥到极致，大量的毒气在他身体中弥漫出来，形成了漫天毒潮。

　　“死焱天火，炼化。”

　　漫天毒潮卷动天地时，叶晨风召唤出了死焱天火，疯狂的炼化毒气，护住了灵鱼和傅青山的身体，不给毒气侵入他们身体的机会。

　　接着，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出叶晨风身体，带着无与伦比的破坏力，轰击着绿袍的身体，震得他全身气血翻滚，节节败退。

　　“妈的，这才几天，他竟然又变强了。”

　　被叶晨风释放三大融合道意震退，曾吃大亏的绿袍更加恐慌，不敢与之三人交手，就想依靠速度逃走。

　　“绿袍，上次没能杀死你，今天你必死无疑。”

　　叶晨风不给绿袍逃跑的机会，道宝朱雀鼎飞出了他的身体，镇压着虚空，释放出排山倒海般的镇压之力，限制了绿袍的速度。

　　当绿袍依靠强大的实力，硬生生撕裂朱雀鼎释放的镇压之力时，灵鱼脚踏神猿八影近身，充斥着毁灭之力的憾神拳轰击在他身体上，一拳轰破他的防御，塌陷了他的胸口，将他轰飞了出去。


第808章 击杀绿袍

　　激烈的厮杀愈演愈烈。

　　由于五级战兽皇境界的森屠被剑灵傀儡和杀戮之王克制，毒气冲天，杀伤极强的绿袍被叶晨风三人重创，使得姜白两大家族的压力减轻了不少。

　　在姜星辰，姜亦闲，白青天等人带领下，姜白两大家族高手渐渐掌控了局面，压制住了真魔族，森罗殿高手的攻势。

　　不过姜亦闲等人清楚，真正左右战局的还是白枫，曾碧月与大魔使三人的激斗。

　　一旦白枫，曾碧月败了，以大魔使三人组成的三绝魔杀阵，足以重新扭转局势，改变战局。

　　“疯魔！”

　　白枫也清楚自己身上的重任，被可怕的血魔压制住攻势，他迅速燃烧了气血之力，变化成兽魂形态时，进入到了最强的疯魔状态。

　　“冰灵体。”

　　白枫开始拼命，曾碧月也施展了最后的手段，激发了自己强大的体质力量，滚滚至阴至寒的力量在她妙曼的身体中散发出来。

　　“冰灵体，曾前辈与幽月竟然是同一体质。”

　　看着寒气弥漫，宛如碧波仙子般的曾碧月，叶晨风立即认出，她与傅幽月拥有同一种体质，只不过傅幽月刚刚开发冰灵体，而曾碧月将冰灵体的潜质几乎全都挖掘了出来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　白枫，曾碧月双双变身之际，大魔使，血魔使三人不惜代价的向三绝魔杀阵中注入气血之力，提升血魔的力量，调动无尽的血气，攻击白枫、曾碧月，想要借阵图之力，击杀二人。

　　白枫，曾碧月与血魔激烈拼杀，以一己之力对抗黑白魔使的姜星辰同样陷入苦战中。

　　虽然姜星辰的实力远超黑白魔使任何一人，但他们二人配合默契，又掌握着一套合体之术，与姜星辰苦战数百回合，并未落入下风。

　　“必须要有一个突破口才行，否则拖延下去，恐怕会对我们不利。”

　　控制落星锤凶猛攻击的姜星辰望向了叶晨风，此时，他不得不将希望再次寄托在叶晨风身上。

　　只要叶晨风三人能尽快击杀杀伤力极强的绿袍，过来帮助自己，他就能扭转局势，依靠绝对的攻击力，重创黑白魔使，掌控大局。

　　就在姜星辰将希望寄托在叶晨风身上时，防御可怕的森屠却发出了痛苦的哀嚎声，强壮的身体从半空中坠落下来，将地面砸出了一个大洞。

　　“森屠受伤了！”

　　姜星辰瞪大双眼，不敢相信实力与自己不相上下，拥有星盾，防御惊人的森屠受伤了。

　　“我要你们的命。”

　　脑袋流血的森屠在地坑中爬出来，将强大的魂力注入到星盾中，用力的掷了出去，撕破了空间，轰击向了近身的剑灵傀儡。

　　面对道宝星盾的攻击，剑灵傀儡不闪不避，用自己坚不可摧的身体，硬硬抵挡住了星盾的致命一击。

　　“什么！”

　　目睹剑灵傀儡用身体抵挡星盾致命一击的一幕，惊得森屠眼珠子都差点掉出来。

　　而杀戮之王抓住森屠失去星盾的机会，控制刹那古镜凶猛的攻击，一道道刹那镜光穿透虚空，攻击着森屠强壮的身体。

　　“阎罗诀！”

　　面对刹那镜光，森屠回过神来，不顾身体伤势，极限运转阎罗诀，手持魔骨锤全力攻击，想要将穿透力极强的刹那镜光轰碎。

　　奈何刹那古镜乃是古道宝，攻击力还在道宝之上，在密集的刹那镜光攻击下，森屠的攻势被完全压制，身体不断被洞穿，紧握魔骨锤的双臂更是出现了严重酥麻的感觉，险些握不住魔骨锤。

　　“星盾，回来！”

　　被杀戮之王操控刹那古镜压制，险象环生的森屠就要召唤回星盾，抵御刹那古镜的穿透攻击。

　　不过剑灵傀儡反应更快，不断用身体阻挡星盾，不给森屠将其召唤回来的机会。

　　“天魔血诀！”

　　迟迟召唤不回星盾，浑身是血的森屠施展了天魔血诀，引燃了全身的气血，透支着身体的潜力，大幅提升着实力。

　　实力提升，森屠不顾身体伤势，快速地舞动魔骨锤，砸碎着刹那镜光，快速地逼近杀戮之王，想要将他击杀。

　　“天魔鬼索！”

　　宛如地狱杀神般的森屠近身，杀戮之王立即凝聚出三条天魔鬼索缚束向了他的身体。

　　接着，杀戮之王施展了极品道技天魔舞八方，八大魔刀融合在一起，威势惊人的将近身的森屠逼退回去，一道深深地剑痕裂开了他的胸口，渗透出大量的鲜血。

　　“金狮子，速速帮我！”

　　状况焦灼，众人使出浑身解数攻击时，险象环生，命悬一线的绿袍立即向拥有一头金黄色头发，身材魁梧，强壮如狮的中年男子大声喊道。

　　看到绿袍有危险，四级战兽皇境界的金狮子一咬牙，强行震退了三名姜家三级战兽皇高手，快速地折返身子，想要救援绿袍。

　　“没用的，今天没有人能救你。”

　　叶晨风低吼一声，七十道剑之道纹喷薄出帝天剑，宛若一道极限流星，刺向了绿袍的胸口。

　　“黑鼎！”

　　感受着叶晨风这一剑的可怕，绿袍立即吐出了漆黑如墨的黑鼎，用力地撞了上去，抵挡这致命一击。

　　大量刺目的火光在黑鼎表面迸射，充斥着七十道剑之道纹的绝杀剑光直接洞穿了黑鼎，速度不减的刺向了脸色大变的黑袍，逼迫他迅速闪避。

　　“唳！”

　　一道尖锐的鸟鸣声响起，傅青山激发了青皇鹏血脉，化成了一只威猛不凡的鹏影，狠狠地撞击在黑袍的身体上，打断了他闪避的身影。

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　不等金狮子近身，叶晨风领悟的道意之力完全爆发，他左手打出了玄极之力，右手打出了如龙似幻的水影，两大道技交融在一起，天地惊变，恐怖的道意之力狠狠地轰击在绿袍的身体上，接连破开他身体防御，粉碎着他的肉体。

　　绿袍被叶晨风同时轰出的道技轰飞时，灵鱼脚踏神猿八影，出现在他身后，爆发出山崩之力，狠狠地撞击在绿袍的后背上，粉碎了他的背骨，将他轰向了叶晨风。

　　“结束了，让我送你归西吧。”

　　看着身体失控，口吐鲜血的绿袍飞向自己，叶晨风身体一闪，瞬间与帝天剑融合在一起，激发了帝天剑中所有的攻击阵纹，人器合一的劈了上去。

　　“嗤！”

　　一道极速剑光在绿袍眼前一闪即逝。

　　叶晨风人器合一，斩落的剑芒直接劈开了绿袍的身体，将他身体劈成了两半。

　　下一刻，叶晨风出现在绿袍鲜血狂流的脑袋旁，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，捏碎了他的脑袋，将他击杀。


第809章 斩爆血魔

　　“咯噔！”

　　目睹叶晨风三人强势击杀绿袍的一幕，极速靠近的金狮子脸色大变，迅速折返身体想要逃跑。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶晨风杀意凛然地说道，脚踏剑步，撕裂虚空，以超越数倍光速的速度，拦截在了金狮子面前。

　　接着，十道天道之纹飞射出他的身体，化作狂啸的天道之威，扭动着虚空，轰击向了金狮子。

　　“金狮道印！”

　　遭到叶晨风轰出的天道无情攻击，避无可避的金狮子快速地结印，两大道意喷薄出他的身体，化成了一只威猛不凡的狮头印，狠狠地轰击在天道之威上。

　　两大道意轰击在一起，掀起了无尽的风浪，可怕的破坏力疯狂地冲击着他们二人的身体。

　　“金身决！”

　　承受着排山倒海般的毁灭冲击，叶晨风立即施展金身决，大量的金光在他身体中散发出来，他整个人变得犹如金铸，将防御力提高了五成，依靠强大的肉身抵御住了毁灭冲击。

　　接着，七十道剑之道纹喷薄出他的身体，划开了滚滚袭来的毁灭风暴，攻击向了节节败退的金狮子。

　　“魔狮功！”

　　领教到叶晨风的可怕，金狮子施展了最后的手段，一只栩栩如生的黑色魔狮浮现出他的身体，吼动山河，扑向了叶晨风。

　　突然，一道极速光影撕裂毁灭风暴，挡在了叶晨风身前。

　　燃烧神猿血脉，眼睛中跳跃着浓浓战意的灵鱼轰出了一拳，四千多万斤力量的拳头摧枯拉朽般轰击在了扑来的魔狮上，抵御住了金狮子施展的魔狮功。

　　接着，傅青山出现在金狮子身后，手中的长枪极速回旋，宛如一条回旋着蛟龙，刺向了他的后背。

　　猝不及防下，金狮子后背被锐利的枪尖刺中，高速回旋的枪芒不断地破坏他身体防御，绞碎着他的肉体，疼得他整张脸都扭曲了。

　　就在金狮子依靠绝对的实力，手持极品天器等级的金刀震退傅青山时，交融着五行道意，生死道意，天地道意的遮天大手从天而降，带着无与伦比的破坏力，狠狠地印在了他的身体上，直接将他从半空中印落到了地面上。

　　强壮的肉体变得血肉模糊，大量的鲜血不受控制的在他身体中喷涌出来。

　　“朱雀鼎，灭杀！”

　　身受重伤，金狮子毫不犹豫施展血遁强行突围逃跑，但这时，朱雀鼎从天而降，狠狠地镇压在他重伤之躯上，硬生生将他镇压了。

　　“救，救我！”

　　被朱雀鼎镇压动弹不得，绝望的金狮子发出了恐惧的求助声，祈求有人能在危急时刻救他。

　　“不要喊了，今天你必死无疑。”

　　叶晨风在半空中划出一道残影，出现在他身边，右手按在他天灵盖上，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，捏碎他的脑袋，了结了他的性命。

　　叶晨风三人联手，连杀两名四级战兽皇，震慑了真魔族高手，更让被剑灵傀儡，杀戮之王压制的森屠嗅到了浓浓的危险气息。

　　“傅三叔，你去帮血河对付森屠，灵鱼，你去帮姜前辈。”

　　接连击杀绿袍，金狮子，叶晨风锋利的目光扫视了一眼战局，传音交代道。

　　而他自己脚踏剑步虚空而行，将拦路的真魔族，森罗殿高手全部击杀，来到了压力重重地白枫，曾碧月二人身边。

　　“晨风，小心点，这血魔的战力超乎想象。”白枫看到叶晨风踏着剑图而来，出声提醒道。

　　“放心吧前辈，他伤害不了我。”

　　说着，叶晨风燃烧了神魔血脉，变化成了可怕的神魔之身，浑身赤红血气汹涌澎湃，恐怖的能量如大浪翻涌，滔天而上，宛若神魔重生。

　　“金身决！”

　　变化成神魔之身，叶晨风再次施展金身决，在钢铸般的身躯表面，覆盖了一层厚厚的金光，增幅了五成防御，直接冲向了恐怖的血魔。

　　“死！”

　　血魔发出了低沉，凶残的闷声，充斥着无尽血光的大手狠狠地拍打下来，炸碎重重空气，轰击向了近身的叶晨风。

　　“小心！”

　　白枫，曾碧月没想到叶晨风胆子这么大，竟然用肉身硬憾血魔恐怖的攻击，纷纷出声提醒。

　　不过施展金身决，叶晨风肉体超过了一般的中品道器，血魔虽强却无法对他构成致命伤害。

　　“六千万斤力爆发。”

　　叶晨风将肉体力量提升至极限，宛若一颗陨石，重重地撞击在血魔拍落的大手上，响起了巨大的爆破声。

　　“抵挡住了，他用肉身抵挡住了血魔的攻击，这小子绝对是怪物。”

　　白枫，曾碧月瞪大了双眼，惊骇地看着肉身不毁的叶晨风，心灵都颤抖起来。

　　“二人前辈，我主防，你们主攻，尽快击爆血魔！”叶晨风冲着满脸吃惊的白枫二人大声喊道。

　　“好！”

　　回过神来的白枫，曾碧月双双出手，控制各自的道宝，攻击着血魔的身体。

　　因为有叶晨风抵御血魔的攻击，白枫二人将攻击力发挥到极致，锐利的古剑，毁灭的莲花不断地破坏血魔的身体，崩裂着阵图。

　　“妈的，他是哪来的怪物。”

　　大魔使三人越打越心惊，越打越心颤，被叶晨风彪悍的肉身深深地震撼住。

　　他们借助三绝魔杀阵凝聚的血魔虽然可怕，但如果血魔被轰杀，那他们将遭到严重的反噬，身受重伤。

　　“血气，全部燃烧！”

　　大魔使三人紧咬嘴唇，继续燃烧气血，注入到三绝魔杀阵中，修复着血魔布满裂痕的身躯。

　　奈何，在叶晨风不惜余力的防御下，血魔根本无法伤害曾碧月和白枫，让他们将攻击力发挥到极致，轰击着血魔节节败退。

　　“寒乌旗，霜落漫天！”

　　就在血魔伤势越来越重之际，曾碧月摇动寒乌旗，形成了无尽的寒气，冻结了血魔支离破碎的身躯，强行切断了三绝魔杀阵注入气血之力。

　　下一刻，疯魔状态的白枫施展了大杀招，阴阳道意，剑之道意喷薄出他的身体，交相辉映，融进了七大古道剑中。

　　“古剑御天！”

　　道意之力达到极致，白枫操控七大古剑交织在一起，斩向了震碎寒气的血魔。

　　可怕的剑威使得空间出现了一道真空区域，整个空间仿佛都承受不住这一剑，轰塌了。

　　“轰！”

　　血魔庞大的身躯一颤，被白枫施展的古剑御天斩爆了身体，消散在混乱的空间中。


第810章 是她？

　　“噗噗噗！”

　　血魔被白枫强势斩爆，大魔使，血魔使，血袍老者同时遭到三绝魔杀阵反噬，全身经脉受损严重，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　“你们三个杂碎，给我去死吧。”

　　看着杀害碧玉宫弟子的刽子手，双眼血红的曾碧月立即向他们三个发动致命攻击，想要手刃他们，为死去的碧玉宫弟子报仇。

　　“葬剑三诀，葬地……葬天……”

　　曾碧月杀气腾腾袭来，大魔使，血魔使手持各自的下品道器，施展了攻杀可怕的葬剑三诀，撕破天地，宛如两道死亡洪流，轰击向了曾碧月。

　　而血袍老者也在这时召唤出一面攻杀阵盘，交织出大量的攻击道纹，攻击了上去。

　　“寒乌天袭！”

　　遭到大魔使三人濒临生死发动的致命攻击，曾碧月没有闪躲，滚滚魂力和道意涌入到寒乌旗中，凝聚出一只寒冰构造而成的大鸟，撞击了上去。

　　“轰轰轰！”

　　寒乌与葬天剑芒，葬地剑芒撞击到一起，立即彼此间释放强大的破坏力，在半空中激烈的对斥，扭动着虚空。

　　接着，血袍老者控制攻杀阵盘袭来，可怕的攻击阵纹直接将支离破碎的寒乌轰爆了。

　　曾碧月攻击被破，白枫操控六把攻击惊人的古剑势如破竹般劈来，交织出数百道锋利无比的剑芒，绞杀着他们。

　　“撤！”

　　遭到三绝魔杀阵反噬，身受重伤的大魔使三人不敢恋战，他们一边使出浑身解数抵挡古剑天盘的攻击，一边向碧玉宫中突围。

　　“剑步！”

　　三人突围之际，叶晨风脚踏剑步拦截住他们，七十道剑之道纹不断地迸射而出，封锁着空间，攻击着他们的身体。

　　“你给我去死！”

　　看到叶晨风阻拦，大魔使，血魔使二人强压住身体重伤，施展强大的道技轰击向了叶晨风，想要将他轰杀。

　　“朱雀鼎！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入一口精血，激醒朱雀之魂，抵挡他们二人发动的凶猛攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一股股震耳欲聋的爆破声响起，朱雀鼎抵挡了两个呼吸后，还是被他们二人发动的强大攻击震飞了出去。

　　“黑杀阵纹，给我灭！”

　　抓住朱雀鼎被震飞的时机，血袍老者操控攻杀阵盘袭来，一道道黑色阵纹宛如漫天狂蛇，攻击向了叶晨风身体。

　　遭到黑杀阵纹攻击，叶晨风不闪不避，全力冲了上去，依靠中品道器等级的身躯，抵挡住了黑杀阵纹，靠近了大惊失色的血袍老者。

　　“我先送你归西。”

　　叶晨风眼睛中杀机骤现，三条天魔鬼索破出了他的身体，缚束向了三级战兽皇境界的血袍老者，封锁了他闪避的空间。

　　接着，三大融合道意灌入到他右拳中，六千万斤力爆发，近在咫尺轰击向了避无可避的血袍老者。

　　“黑杀阵盘，防御！”

　　感觉到叶晨风这一拳的可怕，血袍老者立即将黑杀阵盘挡在了身前，抵挡这致命的一拳。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风充斥着无与伦比破坏力的一拳轰碎了黑杀阵盘，威势不减的轰击在了血袍老者胸口上。

　　下一刻，叶晨风拳头中充斥的道意之力和毁灭力量爆发了，震碎了血袍老者的身体防御，一拳将他胸口洞穿了。

　　“想杀我，陪我一起去死吧！”

　　生机被毁，血袍老者露出了凶狠的一面，引爆了全身的魂力，释放出毁灭性力量，向叶晨风发动致命一击，想要和他同归于尽。

　　奈何叶晨风肉体防御太可怕，血袍老者自爆攻击仅仅让他受到轻伤，根本无法重创毁灭他的身体。

　　不过大魔使，血魔使却利用血袍老者自爆的时机，杀出重围，飞身进入到了碧玉宫中。

　　实力最强的大魔使，血魔使逃跑了，攻势被剑灵傀儡，杀戮之王，傅青山压制的森屠，与姜星辰，灵鱼激战的黑白魔使也纷纷杀出了重围，逃进了碧玉宫中。

　　而他们的逃跑，直接瓦解了真魔族，森罗殿高手的战意，让他们慌了神，他们舍弃各自的对手，使出浑身解数拼命逃跑。

　　“全力追击，不能让他们通过传送阵逃跑。”

　　看到两大势力高手纷纷逃进碧玉宫，曾碧月立即猜到，他们很可能想要借助碧玉宫中的古老传送阵逃跑，手摇寒乌旗全力追杀，势必要将他们杀光，为死去的碧玉宫弟子报仇。

　　在曾碧月，姜星辰等人全力追杀下，两大势力高手伤亡惨重，不断有高手被他们轰出的毁灭道意击杀。

　　但一马当先的大魔使等人还是逃进了碧玉宫禁地之中，来到了封印在禁地深处的古老传送阵外。

　　“曾碧月，姜星辰，白枫，你们给我等着，等下次我们卷土重来，就是你们的末日。”

　　伤势严重的大魔使咬着牙说道，迅速拿出了三颗传送石，融进了古老传送阵中，将其启动，想要通过传送阵逃跑。

　　“不会有下次机会了。”

　　速度最快的姜星辰爆吼一声，用力的掷出了不断变大的落星锤，狠狠地砸在了古老传送阵中，可怕的力量硬生生粉碎了启动传送阵的三颗传送石，打断了传送。

　　下一刻，白枫，曾碧月，叶晨风，杀戮之王等人杀了过来，不断地轰出可怕的道技，轰击着惊慌失措的两大势力高手，疯狂地收割着他们的性命。

　　很快，传送阵外血流成河，空气中飘荡的血气几近实质，让人作呕。

　　传送被打断，大魔使，黑白魔使等人只能硬着头皮迎击，想办法杀出重围。

　　但战意消退的他们，根本抵挡不住气势如虹的姜星辰，曾碧月等人发动的攻势，使得他们的伤势不断加重。

　　就在真魔族，森罗殿众人身陷险境，即将被姜白两大家族高手围杀时，刚刚遭到流星锤重击的古老传送阵突然亮了起来。

　　一道道刺目的传送之光在古老传送阵中映射出来，将混乱的空间渲染成了白昼。

　　下一刻，两名身材高挑，穿着黑色武道服，带着银色魔鬼面具，气息与空间震鸣，实力达到六级战兽皇境界的女子突然从碧玉宫传送阵中走了出来。

　　虽然二女带着银色魔鬼面具，但叶晨风看到个子最为高挑，身材极其火辣的黑衣女子时，眼睛一突，感到了一丝熟悉的感觉。

　　“是她？”

　　叶晨风脑海中不由自主的浮现出了一张绝美的面孔。


第811章 叶晨风之危

　　“魔后，圣女，你们终于赶来了。”

　　濒临生死边缘的大魔使等人，看到从传送阵中走出来的两名鬼面女子，长舒了一口气，露出惊喜之色，大声喊道。

　　“一群废物，这么多高手，布下这天罗地网，最后还被人追杀，封死了退路，如果不是看你们还有点价值，像你们这种废物，都不值得我和圣女出手营救。”

　　身材丰腴饱满，宛如水蜜桃一般散发着成熟魅力的魔后声音冰冷，不带一丝感情的教训道。

　　“是你！当初就是你将我重创，控制了我的灵魂。”曾碧月认出了成熟风韵，差点将她毁掉的魔后，咬着银牙地说道。

　　“曾碧月，我真是小瞧你了，没想到你竟能破了我在你脑海中布下的灵魂禁制。”魔后冷漠地看着恼羞成怒的曾碧月，不喜不悲，缓缓地说道。

　　“你真魔族给我碧玉宫造成的伤害，我发誓日后一定百倍奉还。”曾碧月咬牙切齿的发誓道。

　　“曾碧月，你是不是太高估自己了，我能擒住你一次，就能擒住你第二次，不过我对你已经失去兴趣，这次，我会亲手将你毁掉，送你下地狱。”魔后杀意凛然地说道。

　　“青天，亦闲留下，其他人速速离开碧玉宫禁地。”

　　突然出现的魔后，圣女威胁太大，为了避免不必要的伤亡，姜星辰大声命令道。

　　“前辈，我们留下帮你！”

　　叶晨风目光死死地盯着来历不明，却给他熟悉感觉的圣女，毫不退缩地说道。

　　“不行，她们两个威胁太大，你们不能留在这里。”姜星辰一口拒绝道。

　　“都不要走了，还是把命给我留下吧！”

　　魔后看到姜白两大势力高手想要退走，迅速融合了灵魂兽的力量，一股让所有人感到窒息的力量在她丰腴的身体中爆发出来。

　　下一刻，魔后的身体模糊起来，突然向姜白两家高手发动致命攻击，想要将他们全部杀死。

　　“日月星掌！”

　　魔后出手之际，反应极快的姜星辰突然出现在她攻击轨迹前，充斥着日月星辰之力的遮天大手狠狠地拍出，波动着空间剧颤，轰击向了魔后。

　　日月星掌袭来，速度不减的魔后轰出了一拳，一道拖着长长魔尾的可怕拳芒直接轰爆了日月星掌，轰击向了姜星辰，逼迫着接连攻击，才最终化解魔后的攻击。

　　“好强！”

　　目睹姜星辰正面与魔后交手落入下风，曾碧月速度极快的出现在半空中，与姜星辰并肩而战，迎击实力深不可测的魔后。

　　而白枫，与脸色凝重的白青天，姜亦闲警惕地看着身材完美，看似完美无缺的圣女，提防她出手偷袭。

　　“你们几个给我缠住他们。”圣女给大魔使，血魔使等人发号施令道。

　　虽然大魔使等人伤势严重，战斗力大减，但他们却不敢违背身份不凡的圣女命令，不顾身体伤势，控制各自的道器向白枫等人发动凶猛的攻击。

　　在大魔使等人出手时，圣女动了，她一步踏出，踏出一道极速残影，突然出现在叶晨风面前，伸出白嫩无骨的玉手，印向了叶晨风的胸口。

　　“果然，她的目光是我！”

　　圣女出现时，叶晨风就有一种感觉，她的气息锁定了自己，所以叶晨风早有提防，在她出手的瞬间，立即脚踏剑步进行闪避。

　　叶晨风反应可谓是极快，但圣女攻击速度更快，在一瞬间，她印出了八记道意掌芒，封死了叶晨风闪避的空间，危急着他的性命。

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　避无可避，数大道意喷薄出叶晨风身体，他一手打出玄极之力，一手轰出如龙似幻的水影，搅动虚空抵御圣女轰来的道意之掌。

　　“轰轰轰！”

　　一道道剧烈的爆破声响起，玄极之力，幻龙水影双双破碎，叶晨风被可怕的道意余威轰飞了出去，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“疯魔，速速救晨风，他有危险。”

　　全力抵御魔后潮水般攻势的姜星辰，发现叶晨风被圣女震飞，心中一紧，冲着白枫大声喊道。

　　但在大魔使，血魔使，黑白魔使等人全力攻击下，白枫被死死地纠缠住，短时间无法救援叶晨风。

　　“憾神拳！”

　　“刹那古镜！”

　　白枫遭到大魔使等人纠缠，无法救援叶晨风，灵鱼，杀戮之王，剑灵傀儡却在这时冲到了叶晨风身边，帮他抵御圣女的攻击。

　　但圣女的实力太可怕，给叶晨风三人造成了极大地威胁和伤害，叶晨风只能借助剑灵傀儡的防御，抵御她致命的攻击。

　　“寒烟，你难道真要杀我。”

　　叶晨风一边与圣女对攻，一边传音道。

　　在他看到圣女第一眼，就感觉真魔族圣女很可能就是与他纠葛不清的水寒烟。

　　不过对于叶晨风传音，圣女毫无反应，继续拍动她柔滑的玉手，轰出毁灭虚空的力量，加重着叶晨风三人的伤势。

　　“寒烟，我知道当初打你屁股是我不对，可是你不也亲了我吗？而且我还救了你，你该不会为了那点小事，就要杀我泄愤吧。”

　　为了证实自己的猜测，叶晨风不断地提及当初在生命禁区发生的事，与水寒烟之间的纠葛。

　　果如叶晨风猜测的一样，当叶晨风传音提及当初羞辱之事，圣女的气息发生了一丝微妙的变化，但她的攻势却更猛了。

　　可怕的攻击直接将灵鱼震飞出了数千米远，狠狠地摔在地上，受到了极强严重的创伤。

　　叶晨风和杀戮之王也被一浪高过一浪的凶猛攻击震得口吐鲜血，节节败退。

　　如果不是剑灵傀儡化解了大部分攻击，叶晨风早就落败了。

　　“寒烟，我知道是你，不要伪装了，如果你真的气不过当初我打你屁股的事，大不了我让你揍几下屁股，我们之间真的没必要分个你死我活。”

　　捕捉到圣女气息变化，叶晨风基本确定，圣女就是水寒烟了，不断地刺激她，扰乱她的心神，在逆境中寻求扭转局势的机会。

　　“你找死！”

　　一再被叶晨风触及心中的伤疤，完全激怒了水寒烟，她发出了冰凉刺骨的声音，施展了大杀招。

　　“阴阳之剑！”

　　水寒烟一手化阴，一手化阳，凝聚出两把阴阳之剑，隔断了虚空，斩向了叶晨风和杀戮之王。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　危急时刻，叶晨风将剑灵傀儡召唤在身前，借助他的防御抵挡阴之剑的致命攻击。

　　而感觉到水寒烟发动杀招的可怕，杀戮之王不断地喷出精血，融进刹那古镜，全力抵御阳之剑的攻击。

　　“轰轰！”两声巨响，空间颤抖了两下。

　　遭到阴阳之剑攻击，剑灵傀儡纹丝不动，但手持刹那古镜全力防御的杀戮之王却被劈飞了出去，摔出了千米之远，与灵鱼一般遭到了重创。

　　灵鱼与杀戮之王先后重伤，让叶晨风的处境变得更加危险，他想破脑袋也想不出，水寒烟为何一见他，就要将他置于死地。


第812章 诡异的刺杀

　　“寒烟，你再不住手，休怪我用圣器之灵对付你。”

　　虽然叶晨风不愿暴露九龙玉璧这个大秘密，但濒临生死边缘，他别无选择，不得不用圣器之灵威胁水寒烟。

　　“疯魔锤！”

　　听到叶晨风的警告，水寒烟不但未停手，反而召唤出了道宝疯魔锤，砸向了叶晨风，逼迫他只能借助剑灵傀儡全力防御。

　　但在水寒烟一次次控制疯魔锤攻击下，剑灵傀儡蕴含的能量急速地消耗着，而水寒烟脚踏剑步，增幅的速度太快，使得叶晨风不敢轻易动用九龙玉璧，以免攻击失败，让他的处境变得更危险。

　　感觉剑灵傀儡蕴含的能量还剩三分之一，叶晨风不敢继续消耗剑灵傀儡的能量，一旦失去剑灵傀儡，水寒烟的攻击将直接危及他的性命。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　叶晨风意念一动，将剑灵傀儡收进乾坤境中，接着，他燃烧了金鹏血脉，想要依靠速度闪避水寒烟的攻击。

　　奈何，突破到六级战兽皇境界的水寒烟太可怕，她手持疯魔锤发动的攻击不断地扭曲着虚空，影响着叶晨风的速度。

　　当水寒烟轰落的阴阳道意袭来前，叶晨风立即脚踏剑步，撕裂扭曲虚空，全力闪避。

　　“水寒烟，你最好祈祷不要给我报复的机会，否则我一定扒光你的衣服，将你吊起来，揍烂你的屁股。”

　　叶晨风虽然没有在水寒烟身上感觉到杀意，但她却招招致命，恨得牙根直痒，传音道。

　　“今天我先揍烂你屁股再说。”

　　说着，恼羞成怒的水寒烟又加快了攻击的频率，潮水般的攻势席卷向了叶晨风，让他嗅到了浓浓的危险气息。

　　“轰！”

　　避无可避的叶晨风被水寒烟发动的阴阳道意击中，整个人宛如断了线的风筝，从半空中坠落下来，狠狠地砸落在地上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　成功击伤叶晨风，疯魔锤在水寒烟控制下砸落下来，砸向了坠入地坑的叶晨风，向他发动致命攻击。

　　危急时刻，叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，源源不断向九龙玉璧中注入魂力，控制九龙玉璧抵御疯魔锤的攻击。

　　“咚！”

　　疯魔锤砸在龙气缠绕的九龙玉璧上时，惊起了千重巨浪，强大的反震之力在九龙玉璧表面激荡，化解了疯魔锤致命攻击。

　　“他果然有重宝在身。”

　　水寒烟隐藏在银色面具中的眼睛一亮，继续控制疯魔锤攻击叶晨风。

　　但这时，叶晨风脚踏剑步，撕裂了地洞，手持九龙玉璧出现在半空中，依靠速度继续闪躲水寒烟的攻击。

　　“我倒要看看是你的剑步快，还是我剑步快！”

　　叶晨风脚踏剑步闪避，水寒烟脚踏剑步追击，二人在半空中，化作无尽的光芒，激烈的交错，将混乱的虚空撕裂的千疮百孔。

　　“这水寒烟应该将剑步修炼的入微境了。”

　　感觉到水寒烟脚踏剑步的速度超过了自己，叶晨风一边控制噬神脑印刻她移动脚步，一边借助九龙玉璧防御闪避。

　　在噬神脑印刻推演水寒烟脚步的时候，叶晨风脚踏剑步的移动速度不断加快，身体潜力不断被激发出来。

　　不过在水寒烟一轮轮凶猛攻击下，叶晨风险象环生，身体伤势不断加重。

　　如果不是叶晨风肉身足够强大，堪比中品道器，水寒烟连续发动的致命攻击早就毁灭他的肉身了。

　　“古剑御天！”

　　爆发强大攻击，撕裂大魔使等人重围，白枫迅速出现在水寒烟身边，阴阳道意，剑之道意喷射出他的身体，融进了古剑天盘中，向水寒烟发动最强一击。

　　六道古剑御动天地，斩破虚无，带着无与伦比的破坏力，斩向了攻势凶猛的水寒烟。

　　由于白枫这一剑威力太大，使得水寒烟身体周围的空间都出现了塌陷，逼迫她不得不放弃攻击叶晨风，全力抵御白枫的攻击。

　　“轰！”

　　水寒烟手中的疯魔锤与白枫斩落的古剑御天轰击在一起，造成的破坏力仿佛欲将天穹撕裂。

　　硬憾一击，白枫不顾身体伤势，继续向水寒烟发动的攻击，不给她击杀叶晨风的机会。

　　“白前辈，不知以你的实力，可否限制她一秒钟行动力。”

　　叶晨风迅速服下了三颗天级魂丹，一边治愈伤势，一边传音给疯魔状态的白枫。

　　如果白枫能限制水寒烟行动力，叶晨风就能控制九龙玉璧向她发动致命一击，一举将她重伤，扭转局势。

　　“她的实力太可怕，以我目前的身体状况，无法限制她。”白枫无奈地传音道。

　　“我让剑灵傀儡帮你！”叶晨风心意一动，重新召唤出剑灵傀儡道：“前辈只要能限制她一秒钟行动力，我就能将她重创。”

　　“好，那我尽量一试。”

　　此时，容不得白枫多想，他联合坚不可摧的剑灵傀儡，与水寒烟激烈交手。

　　而姜星辰，曾碧月与魔后交手也在焦灼中，依靠绝对的实力，魔后让姜星辰与曾碧月联手发动的攻击屡屡无功而返，而她发动的反击，却不断加重姜星辰，曾碧月的伤势。

　　此时，魔后境界上的优势表露无遗，让姜星辰，曾碧月越打越心急，不断想着办法扭转局势的办法。

　　如果继续拖延下去，他们的处境将更加危险。

　　“古剑，封锁空间。”

　　当剑灵傀儡正面抵挡疯魔锤连续攻击时，白枫向古剑天盘中喷入一口精血，控制六把带着血光的古剑从天而降，强行封锁着水寒烟身体周围的空间。

　　“好机会！”

　　叶晨风眼睛一亮，没有浪费白枫拼来的绝佳机会，就要控制九龙玉璧向水寒烟发动致命一击，结束战斗。

　　突然，两道寒光乍现，可怕的杀气锁定了叶晨风。

　　下一刻，两道淡淡的虚影毫无征兆的出现在叶晨风身前，两把锋利无比的光剑，刺向了叶晨风的胸口，想要将他胸口刺穿，了结他的性命。

　　“不好！”

　　叶晨风没有想到，暗中竟然还隐藏着高手，准备刺杀自己，而且这两名刺客隐匿手段之高，骗过了叶晨风的灵魂感知。

　　在这千钧一发自己，叶晨风肉体力量完全爆发，迅速轰出两拳，砸在了锐利无比的剑尖上，付出双臂受伤的代价，硬生生抵挡住了刺杀攻击。

　　突然，又出现一道剑光，刺出了超出常理的一剑，仿佛这一剑是凭空出现的，快到让人没有反应。

　　“嗤！”

　　避无可避的叶晨风胸口被这道极速剑芒刺中，强大的肉体被直接洞穿。

　　可怕的剑芒势如破竹般刺在了叶晨风心脉处，大量的鲜血喷溅出来。

　　而叶晨风突然遭到三名实力通天杀手刺杀，出乎了所有人的预料，一旦他心脉被这一剑绞碎，他势必遭到重创，任人宰割。


第813章 惊天之力

　　“晨风哥……”

　　“晨风……”

　　看到叶晨风被可怕杀手刺出的剑芒洞穿身体鲜血狂喷，灵鱼，杀戮之王，傅青山等人内心一颤，不顾自身安危冲了过来。

　　“暗影，星罗天城的三大杀手之王！”

　　白枫，姜星辰等人认出了向叶晨风发动雷霆刺杀的三名黑衣杀手的来历，瞳孔瞬间放大，整个人呆住了。

　　三大暗影杀手是星罗天城最大的杀手锏，存在了不知道多少年。

　　虽然三大暗影极少露面，但他们每一次出手必将死人，就连强如姜星辰，白枫，都对三大暗影杀手顾忌不已。

　　“混沌神木，防御！”

　　危急时刻，叶晨风控制寄生在心脉中的混沌神木抵挡住了这致命一剑，护住心脉，化解了必杀一击。

　　势如破竹的一剑被混沌神木抵挡住，这让刺杀叶晨风的暗影杀手露出了吃惊之色，就在他继续攻击，势必将叶晨风击杀，夺取九龙玉璧时，水寒烟却突然出手，硬生生震开一把古剑，用力的掷出了疯魔锤砸向了暗影杀手。

　　可怕的攻击硬生生将其逼退，将叶晨风从死亡边缘救了回来。

　　刺杀被水寒烟打断，另外两名暗影杀手继续向叶晨风发动攻击，两道极速剑影宛若两只潜行的毒蛇，露出毒牙，向叶晨风连续发动必杀攻击。

　　而刚刚被水寒烟逼退的暗影杀手，却融进了一道诡异的黑光中，一剑刺向了水寒烟，不给她救援叶晨风的机会。

　　“晨风，小心！”

　　暗影杀手的刺杀速度太快，白枫想要救援已经来不及，只能发出可怕的声吼，影响两名黑影杀手的攻击。

　　危急时刻，叶晨风燃烧龙心，双臂爆发惊人之力，手持九龙玉璧挡在了身前，抵挡住了这必杀两剑。

　　下一刻，叶晨风施展了最后的底牌，瞬间燃烧了三千年寿元，借助磅礴涌动的生命之力，压制住身体伤势，硬生生将境界提高到四级战兽皇境界。

　　“拿命来！”

　　实力暴涨的叶晨风狂啸一声，脚踏剑步，宛如一道浮动的剑光，将速度达到极致，向刺杀他的暗影杀手发动了反击。

　　一剑劈出，叶晨风自身的道意，魂力，力量都达到了巅峰，锐利无比的帝天剑斩落苍穹，隔绝虚空，宛如一座可怕的剑山压迫而来，让两名暗影杀手露出了惊疑之色，没敢硬接，诡异的身子模糊起来，全力闪躲。

　　“轰！”

　　叶晨风一剑斩在虚空之中，将混乱的虚空劈开了一道巨大的缺口，释放着滚滚黑气。

　　叶晨风一剑惊退两名暗影杀手，刚刚阻隔水寒烟的暗影杀手突然折返身体，融进了一种诡异的攻击轨迹中，一剑刺向了叶晨风的后背。

　　“神魔血脉燃烧，金身诀！”

　　避无可避，叶晨风怒吼一声，滚滚声浪传荡九霄，再一次燃烧了神魔血脉，施展了金身诀，将自身的防御提升至极限。

　　“嗤！”

　　暗影杀手诡异一剑刺在了叶晨风钢铸般的神魔之身上，破开了赤金色的光芒，却未能刺破叶晨风超越一般中品道器的身体。

　　叶晨风借助强大的底蕴实力，和旺盛的生命之力，扭转了必死之局，逃过杀身之祸，开始了绝地反击。

　　超过七千万斤的恐怖力量在他身体中爆发出来，他引燃了帝天器灵，轮动剑气冲天的帝天剑，斩裂天地，劈斩向了暗影杀手。

　　闪躲不及，偷袭失败的暗影杀手脸色微变，手持黑色杀剑全力抵挡。

　　“当！”

　　两大道宝撞击在一起，立即激荡出无尽的火光，响起了刺耳的碰撞声。

　　一股超乎暗影杀手想象的可怕力量透过黑色杀剑传进了他手臂中，让人有一种被山岳撞击到身体上的感觉，手臂发麻，整个人倒飞了出去。

　　“这是什么秘法神通，怎么会如此的恐怖！”

　　感觉到叶晨风暴涨后的实力，白枫，姜星辰，白青天等人瞪大了双眼，露出了浓浓的震惊之色，可以说命魂术的存在超出了他们的想象和理解的范畴。

　　“真魔族，森罗殿的人，跟我走！”

　　看着实力暴涨，大发神威的叶晨风，水寒烟眼睛中流露出一丝异色，不过她没有再出手攻击叶晨风，带两大势力的人离开。

　　听到水寒烟命令，依靠绝对实力，力压姜星辰，曾碧月的魔后露出了意外之色，不过她没有违背水寒烟的命令，果断舍弃姜星辰二人，带着真魔族，森罗殿高手向碧玉宫外突围。

　　看到真魔族，森罗殿高手飞走了，伤势不轻，消耗严重的姜星辰等人没有阻拦，任由他们离开了。

　　“晨风，我们来帮你！”

　　姜星辰，白枫等人迅速靠近，想要帮叶晨风对付三名实力深不可测的暗影杀手，将他们击杀。

　　“不用，对付他们我自己足以，几位前辈只需封锁空间，别让他们三个跑了。”叶晨风战意高昂地说道。

　　刚刚从水寒烟哪里领悟到剑步的神韵，他迫不及待想要拿三名暗影杀手磨砺自己，更想亲手杀了他们。

　　他舞动帝天剑大开大合，每一剑落下，都如一座剑山砸落，恐怖的力量完全克制了三名暗影杀手的攻势，逼迫着他们连连的败退。

　　而三名暗影杀手迅如闪电的反击，却在他脚踏剑步闪避下，无法对叶晨风构成威胁。

　　随着叶晨风脚踏剑步速度越来越快，他渐渐领悟剑步第二境界——入微境，神鬼莫测的速度让三名暗影杀手越来越心惊。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　当三名暗影杀手抵挡不住叶晨风气势如虹的攻击，想要退走时，五条天魔鬼索破出了叶晨风身体，封锁了空间。

　　下一刻，叶晨风身体中爆发出四大道意，宛如狂涌的潮水，疯狂的涌进了帝天剑中，强大的剑威让空气都沸腾了。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　叶晨风双手握剑，全力一斩，一道仿佛星空之上的银河，带着裁决天下意志的光剑爆掠而出，撕裂了空间斩向了三名暗影杀手。

　　感觉到裁决之威，嗅到浓浓危险气息的三名暗影杀手脸色微变，纷纷施展最凌厉的杀招迎向了威势恐怖，翻卷虚空的裁决之剑。

　　“轰！”

　　四大杀招轰击在一起，剧烈的爆炸让天地摇晃了起来，空间扭曲，四人所在的空间模糊一片，仿佛空间都破裂了。

　　当席卷苍穹的毁灭力量越演越烈时，三名暗影杀手口喷鲜血在毁灭风暴中倒飞了出去，而他们身穿的下品道器战衣，更是出现了大量的裂痕。

　　正面硬憾叶晨风发动的强大攻势，三名暗影杀手全部受伤，叶晨风施展命魂术，爆发的惊人攻击更是深深地震慑了在场的每一个人。


第814章 再生变故

　　“强，太强了，星罗天城最可怕的三大杀手之王竟然被叶晨风压着打，叶晨风施展的到底是什么神通秘术，竟然强大到这般程度。”

　　“是啊，他施展的秘法神通太霸道了，他此时的战斗力恐怕超过了我们。”

　　目睹叶晨风劈飞三名暗影杀手，展露的惊人实力，就连姜星辰，白枫等人都被深深地震慑住，无法想象星罗天城最凌厉的杀手锏，三大杀手之王就将折损在叶晨风手中。

　　“星王，你可知道这叶晨风的身份背景吗？”

　　白枫深吸一口气，按捺住内心的震惊，开口问道。

　　“他说他是一名散修，无门无派。”姜星辰苦笑一声道。

　　“这不可能吧。”

　　白枫和曾碧月相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的惊骇和质疑。

　　“王者之剑，帝者天剑！”

　　三名暗影杀手被斩飞，叶晨风脚踏剑步紧随而来，四大道意，七千万斤力完全爆发，连续施展帝天剑诀，王者之剑劈斩他们，势必要将偷袭自己的三名暗影杀手击杀。

　　随着叶晨风的攻势越来越猛烈，王者之剑，帝者天剑交相辉映，三名杀手之王承受了巨大的压力，不过他们三个也都是惊世之才，自身实力达到五级战兽皇，三人变化成兽魂形态，暴涨实力后，还是抵御住了叶晨风一浪高过一浪的攻击。

　　而整个虚空都在他们凶猛攻击摧残下，支离破碎。

　　“龙心，力量爆发！”

　　三名杀手之王开始反扑之际，叶晨风完全燃烧了龙心，滚滚气血之力瞬间灌注了他的全身，再次振幅了他的实力。

　　“吟！”

　　一道让天地颤抖的龙吟声响起，叶晨风瞬间与帝天剑融合在一起，翻卷着虚空，交融着道意，宛如星辰坠地，砸落向了一名惊速刺来的暗影杀手。

　　“轰！”

　　正面对攻，滚滚道意和力量疯狂的涌进了他的身体中，震得他连连口吐鲜血，手中下品道器等级的暗杀之剑出现了道道裂痕，右臂更是皮开肉绽，露出了森然的白骨。

　　人器合一重创一名暗影杀手，叶晨风不给他逃跑的机会，脚踏剑步逼近了他，连续爆发道意和七千多万力量，大开大合，全力攻击，势必要将他击毙。

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风全力攻击之际，两名暗影杀手一左一右袭来，手中的暗杀之剑吞吐着绝世杀光，雷霆般攻击着叶晨风的身体，想要打断他的攻势。

　　对于二人的攻击，叶晨风不闪不避，任由一道道绝世杀光击中自己堪比中品道器的身体，全力攻击浑身是血，节节败退的暗影杀手。

　　“气血燃烧！”

　　攻势被叶晨风完全压制，险象环生的暗影杀手不惜代价的燃烧了气血之力，最大程度提升实力，拼死一搏。

　　但叶晨风报着必杀他的念头，一座座毁灭剑山凶猛斩下，不断地破坏他的肉体，加重他的身体伤势。

　　当叶晨风连续不断斩落二十八剑时，他的双臂被叶晨风凶猛的斩碎，化成了两团血雾弥漫在虚空中。

　　看到同伴有生命危险，两名暗影杀手也拼命了，两剑刺出，万物寂灭，充斥着绝杀之力的剑芒刺向了叶晨风的太阳穴。

　　“剑步！”

　　危急时刻，叶晨风脚踏剑步，百剑齐发，攻击二人的同时，出现在爆开双臂的暗影杀手身后，向他发动了致命一击。

　　而叶晨风这一步跨出，完全有了入微境的神韵和速度。

　　“帝王惊天斩！”

　　所向披靡的惊天之剑从天而降，交融着帝王之力，狠狠地斩在了遭到重创的暗影杀手身体上，破开了他身体防御，将他从头到脚劈成了两半，彻底毙命。

　　“强，太强了！星罗天城的一名杀手之王被叶晨风反杀了。”

　　“听闻暗影杀手从未失手，而如今却被反杀，这等战绩足以震惊星罗大陆。”

　　“不知让刹天涯知道，他们震慑星罗大陆的大杀器暗影杀手被杀的消息，会不会气的暴跳如雷！”

　　目睹叶晨风强势击杀暗影杀手的一幕，在场的所有人都有一种心惊肉跳的感觉，叶晨风的霸道，强势的姿态深深地印在了他们脑海深处。

　　强势击杀一名暗影杀手，浑身是血的叶晨风暴喝一声，趁生命之力还未消退前，向另外两名暗影杀手发动致命的攻击，想要趁势将他们双双击毙。

　　叶晨风全速袭来，两大杀手之王双双燃烧气血之力迎击，就在三人浴血击杀时，突然，一道惊世杀光再现，崩裂了虚空，刺向了叶晨风。

　　“果然，暗中还有人！”

　　叶晨风一直未曾动用九龙玉璧这个大杀器，正是提防暗中可能隐藏的绝世高手。

　　“九龙玉璧，灭杀！”

　　绝世杀机袭来，叶晨风源源不断地向九龙玉璧中注入魂力，一条张牙舞爪，神威震天的狂龙飞出了九龙玉璧，搅动着天地巨变，轰碎了惊世杀光，攻击向了突然出现的一名鬼面女子。

　　感受着九龙玉璧的可怕，刺杀失败的鬼面女子连连的变招，闪避之际，攻击着袭来的狂龙。

　　奈何九龙玉璧乃是极品圣宝，虽然叶晨风仅能发挥万分之一二的威力，也不是她能抗衡的。

　　就在她攻击被神威狂龙完全震碎，濒临生死时，她打出了一块巨大的石刻，挡在了身前，抵挡九龙玉璧的攻击。

　　“轰！”

　　巨型石刻防御力虽然惊人，却依然抵挡不住九龙玉璧的攻击，被神威狂龙摧枯拉朽般粉碎。

　　而九龙玉璧毁灭性的攻击再一次震慑了在场的所有人，让他们感到灵魂上的颤抖，不少人的身体更是颤栗起来。

　　“我们走！”

　　利用巨型石刻抵挡的瞬息，这名突然出现的神秘女子果断抽身，与两名暗影杀手向外突围。

　　“哪里走！”

　　姜星辰，白枫，曾碧月等人暴喝一声，手持强大的道器、道宝全力阻拦，想要将他们拦截住。

　　但突然出现的神秘女子实力太可怕，而是手段惊人，再加上两名暗影杀手的无影刺杀，很快冲破了伤势不轻，消耗严重的姜星辰等人的防线，突围了出去。

　　“几位前辈，不要追了！”

　　虽然叶晨风心有不甘，但动用九龙玉璧攻击，叶晨风身体出现了严重的虚弱感，再加上燃烧的生命之力开始消退，无奈之下，他喊住了姜星辰等人，任由神秘女子救走了两名暗影杀手，消失在天际边。


第815章 前往星罗皇陵

　　“晨风哥，你还好吧！”

　　感觉到叶晨风身体十分虚弱，浑身是血的灵鱼立即来到他身边，轻轻扶着他的身体，紧张地问道。

　　“放心吧，我没事！”

　　脸色微微有些苍白的叶晨风微微一笑，挤出一丝笑容，强撑着说道。

　　“三位前辈，收拾残局的事就交给你们了，我去疗伤了。”

　　叶晨风身体太虚弱，为了避免再有意外发生，他立即带着灵鱼，剑灵傀儡，杀戮之王，傅青山离开了碧玉宫禁区，在宫中找到一处相对安静的地方，布下了百杀阵疗伤。

　　此役，叶晨风虽然大发神威，连杀绿袍，金狮王，以及星罗天城的杀手之王，但水寒烟，暗影杀手给他造成的伤害极其严重，而且他还燃烧了三千年寿元，让他不得不又吞食了一颗生命果实，恢复燃烧的寿元。

　　消耗了第二颗生命果实，叶晨风身怀生命果实的数量仅剩一颗。

　　不过在这生死激战中，叶晨风也收获了不少的好处，血龙皇不但完全融合了绿袍等人的灵魂兽，进一步提升他的实力，叶晨风还领悟了剑步入微境的真谛，大大提升了速度。

　　叶晨风全力疗伤之际，碧玉宫也进入到重建过程，虽然此战，碧玉宫损失惨重，但曾碧月五大高徒以及碧玉宫最杰出的数名弟子都幸免于难，并未动摇她们的根基。

　　这让曾碧月更加的感激叶晨风，没有叶晨风力挽狂澜，以真魔族布下的天罗地网和派来的高手，他们极有可能全军覆没，碧玉宫数十万年的基业也将毁于一旦。

　　三天过后，基本治愈伤势，恢复寿元的叶晨风出关了。

　　得知他出关的消息，姜星辰，曾碧月，白枫三人第一时间赶来，表达感激之情。

　　“晨风，我们三大势力欠你的更多了，真不知道该如何偿还。”

　　虽然叶晨风又恢复到一级战兽皇境界，但姜星辰三人却不敢在轻视他，将他当做同等境界高手看待。

　　尤其是叶晨风展露的两大底牌命魂术和九龙玉璧，更是给他们带来无法磨灭的记忆和震撼。

　　“三位前辈客气了。”叶晨风微微一笑道：“不过等化解了星罗大陆之危，我确实有事相求。”

　　“晨风，不知你有什么事需要我们做？”白枫问道。

　　“我想请三位前辈陪我去提亲！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　月家之所以敌对叶晨风，不同意将月霓裳嫁给他，正是因为他无权无势，无法给月家带来巨大的利益。

　　而如果叶晨风成为了星罗天城的城主，带着姜星辰三大高手去月家提亲，那形式就不一样了。

　　“提亲！你有意中人了？”

　　白枫露出了一丝失望之色，大声问道。

　　“嗯，不过她的家族不接受我，所以我想请三位前辈帮我撑腰，一同去提亲。”叶晨风点了点头，说道。

　　“我靠，这是那个家族，竟然不接受你？他们瞎啊！”白枫直接爆了粗口，他无法想象，那个家族这么不长眼，竟然将这等绝世妖孽往外推。

　　“等星罗大陆的事情已了，我再和三位前辈详说吧。”叶晨风道。

　　“好，只要我们三个老家伙不死，我们陪你去提亲。”姜星辰当众表态道。

　　“前辈，其实你们也不用太悲观，虽然敌人的实力远超我们，但我们并非没有力挽狂澜的机会。”感觉到姜星辰三人信心不足，叶晨风缓缓地说道。

　　“哎，此役我们虽然赢了，但敌人的实力远远超出我们想象。”曾碧月轻轻叹息一声道：“如果我感觉不错的话，最后出现，救走两名暗影杀手的神秘女子，极有可能是星罗天城的怜星。”

　　“从她展露的可怕战力来看，她应该早先我们一步，突破到六级战兽皇境界了。”

　　“怜星，竟然是她！”

　　叶晨风眉头微微挑动了一下，没想到差点被九龙玉璧轰杀的神秘女人，竟然是八刹战皇当年的红颜，最后投入刹天涯怀抱的怜星。

　　“经此一战，我想真魔族，星罗天城会修养一段时间，不会再主动出击！”

　　“而如果三位前辈在这期间，都突破到六级战兽皇境界，白家主，姜家主他们突破到五级战兽皇境界，我们就有扭转局势的机会。”叶晨风道。

　　“哎，突破六级战兽皇境界何等的困难，我虽然距离突破仅有一线之遥，但这最后一步，我用了近百年时间都无法跨越。”白枫听到叶晨风的办法，轻轻叹息一声道。

　　但姜星辰的眼睛却亮了，因为他知道，叶晨风掌握着可让他们短时间突破六级战兽皇境界的丹方。

　　“白前辈，曾前辈，我也不瞒你们了，我手上掌握着一张上古丹方，上面记载的皇极道丹可短时间让你们突破到六级战兽皇境界。”

　　“而这件事，我曾给姜前辈说过，请他帮忙搜集炼制皇极道丹的灵物。”叶晨风坦白地说道。

　　“皇极道丹，你有炼制皇极道丹的丹方！”

　　白枫，曾碧月也曾听过皇极道丹，知道它逆天的药力，如果叶晨风这能炼制出皇极道丹，他们确实有机会短时间突破到六级战兽皇境界。

　　“嗯，不过炼制皇极道丹的灵物比较稀少，想要凑齐也不容易，所以想要凑齐，三位前辈可能要付出一些代价。”叶晨风点了点头，说道。

　　“别管了，搜集灵物的事情就交给我们了，就算将星罗大陆翻个底朝天，我也一定将他们全部凑齐！”白枫拍着胸脯保证道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将炼制皇极道丹所需灵物，告诉了白枫等人。

　　“对了三位前辈，晚辈想要离开一段时间，如果三位前辈凑齐炼制皇极道丹的灵物，只需用传讯珠告知我，我会在第一时间赶回来。”

　　“晨风，你准备去哪？”姜星辰问道。

　　“星罗天城！”

　　“晨风，这太危险了，如果让星罗天城的人拆穿你们，你们会没命的。”

　　姜星辰三人没想到叶晨风胆子这么大，在这个节骨眼上以身犯险，前往星罗天城，连忙劝说道。

　　“放心吧前辈，我们不会鲁莽的。”叶晨风微微一笑道：“而且我也想借助星罗天城的修炼资源，进一步磨砺自己。”

　　“这……”姜星辰看到叶晨风心意已决，没有再劝说，严肃的叮嘱道：“那好吧，此去星罗天城，你们一定要万分小心，小心刹天涯和怜星，他们两个联手，足以横扫整个星罗大陆。”

　　“来，这是我们三个的一些心意，你们收下吧！”

　　得知叶晨风四人要去星罗天城，姜星辰三人也没有吝啬，送给他们不少灵丹妙药和天地灵物防身。

　　“三位前辈保重，我们走了。”

　　说完，叶晨风四人辞别了姜星辰等人，悄悄离开了重建中的碧玉宫，不过他们没有立即动身前往星罗天城，而是按照傅青山手中的地形图，向星罗大陆最大的秘密星罗皇陵方向飞去。


第816章 星罗皇陵

　　“乱云峰，我们终于找到地方了。”

　　叶晨风四人按照地形图指引，飞行半个多月时间，飞到了一座山山相连，峰峰交错，长年云雾缭绕，山中遍布瀑布、古木的原始山脉外。

　　远远望去，一座座巍峨山峰插天而起，错乱云霄，给人极强的视觉冲击，而这个地方，正是地图标注，星罗皇陵所在的乱云峰山脉。

　　“嗯，山脉中有人！”

　　叶晨风四人刚刚飞进地形复杂的山脉中，叶晨风强大的灵魂就在山脉中察觉到人烟的气息，猜到星罗皇陵的位置应该早已暴露，真魔族，星罗天城已派人监视这里。

　　绕开隐藏在山脉中的数名眼线，叶晨风四人按照地图指示，快速地向乱云峰深处飞去。

　　随着距离的深入，叶晨风强大的灵魂在乱云峰深处发现了不少强大的天兽和禁制，尤其是山脉深处的古老禁制，连叶晨风都感到了危险。

　　好在叶晨风四人有地图指引，再加上叶晨风强大的灵魂感知，他们绕开重重危险，小心翼翼的深入着。

　　大约一天左右时间，叶晨风四人按照地图指示，来到了乱云峰最深处，而这里的空间中，隐藏在大量繁衍、古老的攻击禁制，不小心触及，就会遭到禁制攻击，被彻底轰杀。

　　“大家跟好我，穿过这片禁制，就是星罗皇陵外围了。”

　　叶晨风看了一眼手中的地图标注，控制噬神脑的力量辐射了出去，推演出一条安全的路，带着杀戮之王四人，在重重禁制空间中蜿蜒前行。

　　但走着走着，前方的空间被一股股强大的禁制完全封锁了，阻碍了叶晨风四人强行的路。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　叶晨风意念一动，将突破到七级天兽等级的噬空虫召唤了出来，命令它吞噬空间禁制，强行打穿了一条通道，来到了灵气异常浓郁的禁制空间尽头，见到了封印在一股强大禁制中的皇陵入口。

　　“凹槽！”

　　看着漆黑如墨，吞噬着亮光的皇陵大门上，有六个凹槽，叶晨风知道，这正是开启星罗皇陵的六把钥匙孔。

　　“不知道以九龙玉璧的攻击力，可否强行轰破星罗皇陵入口大门。”

　　叶晨风心意一动，将九龙玉璧召唤了出来，准备等噬空虫破开阵纹禁制，与杀戮之王等人一起攻击星罗皇陵入口，尝试着强行将其打开。

　　“攻击！”

　　大约一个时辰后，噬空虫奋力破开了封锁皇陵入口的禁制，接着严正以待的叶晨风四人，纷纷施展最强大的攻击，轰击漆黑墓门。

　　“轰轰轰！”

　　遭到九龙玉璧，刹那古镜等人至宝攻击，黑色墓门中响起了震耳欲聋的爆破声，可怕的力量震得空间出现了大量的裂痕。

　　但承受如此可怕的攻击，星罗皇陵的黑色墓门纹丝不动，不受一丝影响。

　　“好坚固！”

　　看着没有一丝损坏迹象的黑色墓门，叶晨风露出了吃惊之色。

　　攻击失败，叶晨风迅速坐在灵气浓郁的星罗皇陵外，恢复几乎干涸的魂力，准备继续控制九龙玉璧攻击。

　　大约半天时间过后，叶晨风恢复了消耗的魂力，命令噬空虫将禁制吞噬了一个巨大的缺口，控制九龙玉璧继续攻击。

　　不过皇陵墓门固若金汤，任叶晨风几人如何攻击，都无能撼动分毫，屡次尝试了数次，最终叶晨风无奈放弃了。

　　“这星罗皇陵不愧是星罗大陆第一人星皇的墓地，单单墓门就如此的坚固，真不知道里面有何凶险。”

　　叶晨风看着坚不可摧的墓门，轻轻叹息一声道。

　　“晨风，我看这地方不错，灵气精纯又十分安静，很适合修炼，不如我们在这里修炼一段时间，等我们实力进一步提升，再尝试着攻击这墓门，看能将其破开来吗？”傅青山提议道。

　　“好，那我们就在这里修炼一些时日！”

　　星罗大陆内乱，让叶晨风见识到星罗天城和真魔族的可怕，而叶晨风要想正面对抗他们，成为星罗天城城主，必须进一步提升实力。

　　而如果叶晨风能顺利突破到二级战兽皇境界，他感觉以自己的实力，应该可以完全掌控乾坤境一重空间，随意出入其中。

　　到时有了乾坤境这个保命底牌，就算自己身份被识破，叶晨风也不用惧怕了。

　　任刹天涯与怜星有通天的手段，也休想破开乾坤境的防御。

　　“血河，傅三叔，灵儿，这三颗大道丹送给你们，争取早日突破境界。”叶晨风将身怀的三颗大道丹毫无保留的拿了出来，送给了杀戮之王三人。

　　“大道丹！”

　　看着手中乳白色，布满丹纹，散发着沁人香气的大道丹，傅青山露出了浓浓的惊喜之色。

　　经过连番血战，让傅青山实力提升了不少，而在这等绝佳修炼环境中，他完全有信心借助大道丹蕴含的药力和道意，突破到二级战兽皇境界。

　　“好了，这次我们闭关三个月，三个月后我们离开这里，前往星罗天城！”

　　说完，叶晨风四人在星罗皇陵外各自找到一处安静的修炼之地，开始了三个月的闭关修炼。

　　“不知道冷夜魔圣的道灵，能将我实力提升到何等程度。”叶晨风将封印着大量阵纹的道灵拿了出来，喃喃自语道。

　　水寒烟能这么短时间突破到六级战兽皇境界，除了在生命禁区融合大量生命之力外，应该还炼化了道灵，所以叶晨风有信心借助冷夜魔圣的道灵，冲破二级战兽皇境界。

　　“道灵，炼化！”

　　叶晨风解开了道灵封印，将自己胸口割破了一道血口，将蕴含强大能量的道灵直接按进了身体中，控制死焱天火炼化起来。

　　“轰！”

　　遭到死焱天火炼化，道灵立即爆发出磅礴的能量，宛若狂奔的潮水，顺着叶晨风纵横交错的经脉，灌入到他全身各处。

　　道灵蕴含的力量十分可怕，但叶晨风依靠强大的真灵体还是硬硬承受住了。

　　“魔气，冷夜魔圣的道灵果然蕴含魔气。”

　　道灵疯狂宣泄磅礴能量时，叶晨风感觉到了魔气的存在，不过随着混沌神木的生长，道灵中蕴含的魔气对他毫无威胁。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木延伸出数万道五色根须，遍布全身，吞噬经脉中的魔气，镇压着狂涌的道灵之力。

　　接着，叶晨风将噬魂诀运转速度提升至巅峰，疯狂的炼化道灵释放的能量，冲击二级战兽皇境界。

　　很快，两个多月时间过去了。


第817章 突破，二级战兽皇

　　“呼，炼化了二分之一道灵，血龙皇终于成长到了极限，我体内的魂力也达到饱和。”

　　经过两个多月炼化，叶晨风达到了境界极限，修炼根基更是牢不可破，一切准备就绪，他借助强大的道灵之力，开始冲击瓶颈。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风全力冲击二级战兽皇境界时，他头顶空间再次出现了滚滚乌云，遮掩了烈日骄阳，整个空间漆黑一片。

　　“果然，我炼化本不应该出现在斗魂大陆的道灵，引来了天罚。”

　　感受着乌云中透出的天罚之力，叶晨风在修炼中醒来。

　　不过冷夜魔圣的道灵，经过无数岁月的镇压消耗严重，所以它引来的天罚，远远不及龙心引来的五行天罚和天地道图。

　　“天罚，晨风突破二级战兽皇境界，竟然又引来了天罚，他到底是怎么做到的。”

　　分散在各处修炼的傅青山等人也被叶晨风的天罚饶醒，看着宛如千军万马奔袭的黑云漫天，感受着劫云中蕴含的死亡之力，傅青山和杀戮之王不由得露出了羡慕之色。

　　渡天罚虽然凶险异常，但渡过天罚的好处却不可估量，他们不敢想象，叶晨风经过天罚洗礼，突破到二级战兽皇境界，他对道意的领悟将升华到何等程度。

　　大约一炷香的时间，一道震耳欲聋，传荡九霄的雷鸣声在厚厚的劫云中响起，惊动了乱云峰山脉。

　　吓得山脉深处的天兽、灵兽疯狂逃窜，整个乱云峰山脉陷入到混乱中，就连隐藏在山脉中，负责监视乱云峰山脉动静的真魔族，星罗天城眼线都被惊动。

　　“出什么事了？难道有可怕的妖兽在乱云峰深处渡劫？”

　　看着剧烈翻滚的劫云，两大势力的眼线瞪大了双眼，被深深地震撼住了。

　　“来了！”

　　看着头顶劫云快速地回旋，引动天地大变，可怕的天罚之力极速汇集，叶晨风睁开了如电芒般的眸子，缓缓地站起身来。

　　此时，他浑身气血澎湃，体内力量如大浪翻滚，滔滔不绝，他昂首望天，剑意滔滔，宛如剑神下凡一般。

　　“轰隆隆！”

　　回旋的劫云颤抖了一下，一道水桶粗，蕴含大道之力的天罚破出了厚厚的劫云，携带着无尽的破坏力，撕裂了乱云峰中隐藏的古老禁制，轰击向了叶晨风。

　　遭到毁灭天罚攻击，叶晨风眼睛中流露出无畏之色，他脚踏剑步，出现在虚空中，以最强横的姿态，迎接天罚的洗礼。

　　“轰！”

　　长龙般的大道天罚轰击在他强大的身躯上，震得他身体一颤，瞬间将他吞没了。

　　可怕的大道之力宛如狂涌的潮水，疯狂的破坏他的身体，钻进他的体内，想要将他毁掉。

　　剑之道意，五行道意，生死道意，天地道意……

　　遭到可怕的天罚攻击，肉体惊人的叶晨风浑然不惧，他将领悟的道意完全爆发出来，挥拳迎接，撕裂着可怕的天罚，升华着自己对道意的领悟。

　　“太强了，晨风的实力太强了，他竟然用这等方式渡劫，我很想知道，他突破到二级战兽皇境界，实力会强大到何等程度。”

　　目睹叶晨风硬憾天罚的一幕，傅青山被深深地震慑住了。

　　虽然借助大道丹，傅青山将枪之道意，光之道意领悟到五重天境界，并顺利突破到二级战兽皇境界，但他感觉，叶晨风突破二级战兽皇境界，只需一招就能秒杀自己。

　　“突破到二级战兽皇境界，叶少不借助外力，应该可以正面搏杀一般的五级战兽皇了。”杀戮之王道，也被叶晨风惊人的实力深深地折服。

　　立身在天罚之中，叶晨风全力攻击，当他爆发惊天道意，不断地撕裂天罚时，突然，天罚中出现了一股奇异的力量，钻进了他魂海中，直接攻击他的灵魂。

　　“灵魂攻击！”

　　叶晨风没想到，天罚中还蕴含灵魂攻击，灵魂受伤，头如针扎，反应力也出现了一丝迟缓，整个身子被可怕的天罚轰击向了地面。

　　“噬神脑，护灵！”

　　关键时候，叶晨风控制噬神脑守护住灵魂，吞噬了攻击灵魂的神秘力量，稳住了身体。

　　下一刻，叶晨风一步踏出，百剑齐发，不断升华的剑之道纹环绕在他身体周围，绞碎着疯狂攻击的天罚。

　　接着，天地道意，五行道意，生死道意融合在一起，化成了一只道意大手，迎空而上，不断地摧毁可怕的天罚。

　　“轰！”

　　随着一道道惊天动地的爆破声响起，叶晨风凝聚的道意大手直接将狂龙般的天罚轰碎了，将厚厚的劫云轰破了一个巨大的缺口。

　　“那是什么，一只大手……难道不是妖兽在乱云峰深处渡劫。”

　　“快看，人影！一个人影冲进了劫云中。”

　　就在迅速靠近的真魔族，星罗天城高手被叶晨风凝聚的道意大手深深地震慑住，双腿发软时，他们突然看到一道模糊地影子宛如一柄所向披靡的神剑，破进了充斥着毁灭道意的劫云中。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风冲进劫云，立即将实力和道意发挥到极致，不断地轰破从四面八方涌来的天罚，磨砺着肉体，升华着道意，冲击二级战兽皇境界。

　　而他的身体潜力，也在激烈地轰杀着不断被激发出来，疯狂的融合道灵释放的能量，蜕变着肉体。

　　随着时间的推移，不断经受天罚洗礼的叶晨风，对道意的领悟越来越深，大量繁衍的道纹印刻在了他身体中。

　　冷夜魔圣的道灵，也在天罚洗礼中，被完全释放出来，全部融进了叶晨风体内。

　　融合了道灵全部的能量，叶晨风身体宛若烘炉一般燃烧起来，可怕的魂力直接冲破了纵横交错的瓶颈，突破到了二级战兽皇境界，自身的实力得到了极大地提升。

　　“天罚，给我破！”

　　境界突破，一道道穿云裂石般的龙吟声响起，立身虚空的叶晨风身体中，宣泄出恐怖的力量，轰击着翻滚的劫云，一举将可怕的劫云撕裂，破掉了天罚。

　　“乾坤境，第一重空间全开！”

　　叶晨风将滚滚魂力灌入到乾坤境中，冲破了乾坤境第一重空间中的全部禁制，意念一动，进入到了里面。


第818章 乾坤秘境

　　“好浓郁的灵气。”

　　开启了乾坤境第一重空间全部禁制，叶晨风发现，乾坤境一重空间中的灵气，达到了极其浓郁的程度。

　　在第一重空间核心区域，空气中飘荡的灵气更是呈现出液体状，每一缕液体灵气的价值都堪比灵丹。

　　“这乾坤境不愧是神魔留下来的遗物，在这一重空间修炼，修炼速度恐怕能达到外界的十倍以上。”

　　叶晨风深吸一口气，将大量的液体灵气吸收到身体，顿时感觉全身的细胞都活跃了起来，神清气爽，十分的舒服。

　　“那是……上古藤，炼制皇极道丹所需要的上古藤！”

　　叶晨风释放强大的魂力覆盖整座乾坤境时，在新开启的禁制空间中，发现生长着大量的天地灵物。

　　在那些天地灵物中，两株叶片灰褐色，呈葫芦形，布满古老纹路，缠绕在一株古木树干上的树藤吸引了叶晨风的注意，这两株灰色树藤，正是炼制皇极道丹的主药之一上古藤。

　　除了上古藤，还有几株顶级天地灵物同样价值不菲，不过叶晨风并没有摘取，而是将它们留给灵鱼采食。

　　“消失了，晨风怎么突然消失了！”

　　杀戮之王，傅青山、灵鱼三人瞪大了双眼，看着天劫过后，叶晨风诡异的在天空消失不见，全都懵了。

　　就在三人释放强大的灵魂，感应叶晨风下落时，一道模糊地身影突然出现，叶晨风离开了乾坤境，回到了天空中。

　　“晨风，你刚刚去哪了？”

　　傅青山并不知道乾坤境的存在，一脸呆滞地问道。

　　“走，我带你们去一个好地方修炼！”叶晨风微微一笑道：“不要抵抗传送之力。”

　　说着，叶晨风控制乾坤境，释放强大的传送力量，将傅青山，杀戮之王三人传送到了乾坤境中。

　　“好浓郁的灵气，好漂亮的地方！晨风，这到底是哪里？”

　　傅青山发现乾坤境中飘荡着大量的液体灵气，生长着茂盛的天地灵草，心中掀起了滔天大浪，他没想到叶晨风还有这等可容纳生灵的空间至宝。

　　“这是我当年在飘渺仙境中得到的一件宝物。”叶晨风缓缓地说道：“今后，你们就在这里修炼吧，在这里修炼，你们的修炼速度可达外界十倍以上，还有，这里生长的天地灵物你们可以随意采摘。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　傅青山大笑一声，将两缕液体灵气吸入身体，精神一振，心情愉悦地说道。

　　“好了，大家在这新空间修炼吧，二十一天后，我们试着攻击星罗皇陵，如果依然破不开墓门，我们就离开这里，前往星罗天城。”叶晨风笑着说道。

　　说完，叶晨风四人分别在乾坤境一重空间找到合适的修炼之地，吸收液体灵气继续闭关。

　　经过天罚洗礼，叶晨风肉体中印刻着大量的繁衍道纹，他摒除了一切杂念，控制噬神脑参透这些道纹，升华着自己对道意的领悟。

　　“生死道意六重天！”

　　“天地道意六重天！”

　　“五行道意六重天！”

　　“剑之道意八重天！”

　　“幻之道意六重天！”

　　经过叶晨风十多日时间的参透，他领悟的五大道意全部升华了一重境界，尤其是剑之道意，更是达到了八重天境界。

　　剑之道意升华，叶晨风灵魂与剑魂的融合又近了一步，他感觉用不了多久，自己灵魂就能与剑魂完美融合。

　　到时他的攻击力将达到让人胆颤的程度。

　　就在叶晨风升华五大道意后的第三天，炼化了大道丹，服下大量天地灵草，濒临突破边缘的灵鱼也感觉到了自己的天罚。

　　使得叶晨风不得不将她传送出乾坤境，迎接天罚的洗礼。

　　“妖孽！这叶晨风是妖孽，灵鱼也是妖孽，而她的天罚竟然比晨风刚刚的天罚还要恐怖。”

　　看着沐浴在海潮般天罚中，奋力抗争的灵鱼，傅青山自信心倍受打击，他知道，自己要想不拖后腿，只有拼命修炼，否则他会被叶晨风，灵鱼越拉越远。

　　灵鱼因为特殊血脉的缘故，引来的天罚十分可怕，可怕的天罚毁灭着一切，轰击了她一天一夜都没有消退的迹象。

　　就在叶晨风等人为灵鱼捏了一把汗时，灵鱼身体中第二道神秘血脉苏醒了，化成了一道可怕的血脉影子，震动着虚空，比叶晨风更强悍，更震慑人心的撕破了天罚。

　　“咕，好可怕的身影。”傅青山喉咙一滚，说道：“晨风，你能看出灵鱼身体中第二条是什么血脉吗？”

　　“看不出来，不过灵鱼屡屡引来天罚，极有可能与她体内第二条血脉有关。”

　　叶晨风看着随着天罚，消散在天地间，给他极大震撼感觉到血脉影子，摇了摇头，说道。

　　对于灵鱼身体中第二条血脉，他也十分的好奇，很想知道这到底是什么血脉，竟然超过了他的神魔血脉。

　　渡过天罚，灵鱼顺利突破到二级战兽皇境界，而她肉体力量随着境界的提升，暴涨到六千万斤力。

　　而炼化大道丹，杀戮之王虽然没有突破到四级战兽皇境界，但他距离突破也仅有一线之遥。

　　“好了，经过这段时间修炼，大家实力都提升了不少，我们再试着攻击一次皇陵墓门吧。”

　　叶晨风召唤出九龙玉璧，提议道。

　　“好！”

　　杀戮之王三人点了点头，纷纷将实力提升至巅峰，时刻准备发动致命一击。

　　在吞噬大量天兽精血，不断蜕变的噬空虫吞咬下，星罗皇陵墓门禁制再次被它咬开了一个大洞。

　　接着，叶晨风四人使出浑身解数，爆发最强的攻击轰击向了黑色墓门，想要强行将其轰破。

　　“轰轰轰！”

　　四股强大的攻击交融在一起，瞬间撕裂了空间，携带着绝杀之力，轰击在黑色墓门上，引动了天地惊变。

　　但这一次的结果，依然让叶晨风失望了。

　　固若金汤，坚不可摧的黑色墓门轻易抵挡住了叶晨风四人发动的最强攻击，没有一点破碎的迹象。

　　无奈之下，叶晨风四人只能放弃，经过一天调息，恢复了消耗的魂力，叶晨风将灵鱼三人传送回了乾坤境中，独自一人向星罗皇陵外飞去。

　　当他依靠记忆，轻车熟路的离开禁制空间，回到葱葱郁郁的山脉之中时，强大的灵魂察觉到了隐藏在暗处的真魔族，星罗天城高手的气息。

　　对于敌人，叶晨风从不留情，他脚踏剑步，疾驰而过，当他飞跃出千余米远时，收敛气息，隐藏在暗处，想要通风报信的真魔族，星罗天城高手全都被锐利无比的剑之道纹绞杀，死于非命。


第819章 愣头青

　　“呼，终于飞到黑风草原了。”

　　星罗大陆比叶晨风想象中还要辽阔，他按照地图标注，飞向了近二十天时间，才飞到了一片生长着黑色杂草，随风乱舞的草原上空。

　　而星罗大陆的圣城，星罗天城就漂浮在这片一望无际，看不到边际的黑风草原中心。

　　飞到黑风草原，叶晨风立即控制幻之道意变化了身形样貌，将实力压制到一级逆兽王境界，徒步向黑风草原深处走去。

　　走着走着，天色渐渐阴暗了下来，叶晨风在黑风草原找到一处相对避风的山丘落脚，又兴致不错的猎了一只花鹿，烧烤起来。

　　很快，一阵阵让人垂涎的肉香在漆黑的夜空中飘荡。

　　由于叶晨风极有经验的在山丘周围留下了不少强大天兽的粪便，使得夜晚觅食的妖兽根本不敢靠近。

　　叶晨风用锋利的匕首，割下了一块烤的金黄的鹿肉，半倚着一块坚硬的磐石，一边喝酒，一边吃肉，十分的悠哉。

　　就在叶晨风享受这难得的平静时光时，他强大的灵魂察觉到三股不俗的气息向他这边靠近，眉头不由的紧皱了一下。

　　透过越烧越旺的篝火，叶晨风看到穿着统一样式武道服，二级逆兽王境界实力的一男两女向他缓缓走来。

　　“不好意思朋友，打扰了，夜晚这黑风草原实在太危险，不知我们可否在这里逗留一晚！”

　　身材挺拔，乌黑长发随意披散在双肩，背着一根黑色长枪，留着黑色胡须的男子望了一眼坐在篝火旁，吃肉喝酒，样貌普通的叶晨风，露出了一丝友善的笑容，说道。

　　“坐！”

　　叶晨风看了一眼背枪男子，又看了一眼姿色不错，身材妙曼，俏脸在篝火映照下红扑扑的两名年轻女子，点了点头，说道。

　　“多谢！”

　　背枪男子露出淡淡的笑容，与两女娇俏女子坐在了篝火边。

　　“这只花鹿我吃不完，如果你们饿了，可以吃。”叶晨风淡淡地说道。

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　背枪男子性格豪爽，大笑一声，拿出了一柄匕首，割下了一大块流油的鹿肉，塞到了嘴巴中，并不怕叶晨风对他们下毒，图谋不轨。

　　而两名容貌不俗的女子却没有吃鹿肉，在篝火旁默默地调息，恢复着体力。

　　“阁下也是准备去星罗天城历练的吧。”背枪男子从乾坤袋拿出了一壶美酒，仰头喝了一大口，问道。

　　“不错，我正是要去星罗天城。”叶晨风点了点头，说道。

　　“哈哈，我一猜就是。”背枪男子豪爽的邀请道：“不知阁下有没有兴趣随我们一同前往星罗天城，这样我们穿越这黑狼草原也好有个照应。”

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，说道。

　　“大哥，我们为什么要和他结伴？”

　　听到二人的对话，身穿白色武道服，俏丽小脸白里透红的年轻女子微微睁开眼睛，看了一眼面容普通，只有一级逆兽王境界的叶晨风，不解的传音道。

　　“妙语，这黑风草原比你想象中还要可怕，想要穿越这里抵达星罗天城并不容易，而我观他不是穷凶极恶之人，才想拉拢他，毕竟多一个人，多一份力量。”背枪男子传音道。

　　“好吧大哥，既然你已经决定，我就不多说什么了，不过如果此人遇到危险，我是绝不会出手搭救的。”

　　说完，白衣女子又闭上了眼睛，调息恢复，等待天明。

　　背枪男子看了一眼眼界极高的白衣女子，无奈地摇了摇头，一边吃肉，一边与叶晨风对饮闲聊了起来。

　　在聊天的过程中，叶晨风获知了三人的身份，他们都来自于一个名家陨星阁的六品势力。

　　背枪男子名叫星袁锋，有些高冷的女子名叫星妙语，而一直沉默不语的女子名叫星漫语。

　　很快，一夜的时间过去了。

　　因为叶晨风提早洒下高等级天兽粪便的缘故，一夜之间，他们没有遭到任何袭击和危险，平安的渡过了一夜。

　　当晨曦的阳光洒遍整片黑风草原时，四人凝聚出淡红色的魂翼，迎着缕缕凉风，向黑风草原深处飞去。

　　“尸骨，好多的尸骨！”

　　在飞行的过程中，叶晨风在黑风草原中发现了不少人类的尸骨，而这些尸骨拥有同样的特点，那就是全身的血肉都被妖兽啃食干净。

　　“这些尸骨都是黑风草原的霸主黑风狼留下的。”

　　“虽然一只黑风狼不可怕，但传言黑风草原有数百万只黑风狼，一旦遭到它们围攻，四级逆兽王高手也要避其锋芒，退避三分。”

　　星袁锋看到叶晨风不断地扫视散落在草丛中的尸骨，缓缓地解释道。

　　“你不会连黑风狼都没有听过吧！”

　　看着目光闪烁，沉默不语的叶晨风，星妙语瞪大了双眼，像看怪物一般看着他问道。

　　“确实第一次听说！”

　　因为叶晨风根本没有考虑黑风草原的威胁，所以也没有打听黑风草原，更没有听过黑风狼。

　　“你你，你这个愣头青，来黑风草原送死的吧。”星妙语有些毒舌地说道。

　　而冷若冰霜的星漫语不带一丝感情地看了一眼叶晨风，依然没有说一句话。

　　“妙语，不要胡说，风尘兄弟敢来黑风草原，自然有保命的依仗。”星袁锋怒瞪了一眼星妙语，大声警告道。

　　“不错，我确实有自保的手段。”叶晨风点了点头，说道。

　　“希望如此。”星妙语撇了撇嘴，小声嘀咕道：“不然带着个累赘，我们恐怕更危险。”

　　听到星妙语嘀咕声，叶晨风并不生气，眼界不同了，叶晨风的度量也更大了，更何况，他们还不是一个世界的人。

　　因为刚刚的不愉快，四人变得更加沉默。

　　飞着飞着，叶晨风眼睛中迸射出一道电芒，望向了远处延绵起伏的山丘，眉头微微一皱。

　　“等等，我感觉前面有危险。”叶晨风突然说话道。

　　“哼，危险？我怎么没有感觉到？”星妙语有些刁蛮地说道：“姐姐，我们不要理这个无聊的人。”

　　说着，这对漂亮的姐妹花继续向远处的延绵山丘飞去。

　　倒是星袁锋飞到了叶晨风身边，谨慎地问道：“风尘兄弟，你真的感觉到危险了？”

　　“也许我感觉错了吧！”

　　叶晨风不想过多的暴露自己，更不想多解释，淡淡地说道，跟着星妙语二女继续飞行。

　　但没飞多久，一道道刺耳、凶残的狼嚎声突然在延绵山丘中响起。

　　下一刻，千余只牛犊大小，全身覆盖着厚厚狼毛，生着一对风翅的黑风狼飞出了延绵山丘。

　　看着急速飞来的千余只黑风狼，星袁锋三人全身的汗毛都直竖起来，面如死灰。


第820章 看看，那才是高手

　　“黑风狼，千余只黑风狼！”

　　看着发出恐怖狼嚎声，越飞越近的黑风狼群，星妙语二人吓得浑身哆嗦，掉头逃窜。

　　“速速躲在前面那株古木树冠中，我有办法震慑黑风狼群。”

　　叶晨风有意隐瞒实力，没有施展通天手段灭杀袭来的黑风狼群，指着不远处一株数十米高，枝繁叶茂的古木，大声喊道。

　　“风尘兄弟，你真有震慑黑风狼群的办法！”

　　黑风狼飞行速度极快，一旦被它们纠缠住将凶多吉少，内心恐慌的星袁锋大声问道。

　　“嗯，相信我就跟我来，不信我你们就自己想办法突围吧！”

　　说完，叶晨风也懒得再废话，魂翼快速一抖，掀起了一股狂风飞向了高大的古木，并在靠近古木时，拿出了大量高等级天兽的粪便，洒在了古木四周。

　　“走，我们跟上！”

　　星袁锋一咬牙，大声说道。

　　而他所以选择相信叶晨风，是想到刚刚叶晨风的提醒，感觉叶晨风并不简单。

　　“大哥，你真的相信他有手段震慑黑风狼，一旦我们被困那古木中，我们一定会没命的。”星妙语根本不相信叶晨风，严肃地说道。

　　“妙语，你觉得我们三个能凭借速度摆脱黑风狼追杀吗？”星袁锋看着越来越近的黑风狼群，大声问道。

　　“这这……”

　　“别废话了，都跟我来，我们赌一次！”

　　说着，星袁锋带着大惊失色，面若死灰的二女跟随叶晨风飞进了古木树冠中隐藏起来。

　　“风尘兄弟，不知你准备用什么手段震慑黑风狼群？”星袁锋紧张地问道。

　　虽然百般无奈下他选择相信叶晨风，但他更清楚，一旦叶晨风震慑黑风狼失败，他们将毫无悬念被凶残的黑风狼群撕碎、吞食。

　　“看到古木四周洒落的东西了吗？那就是我震慑黑风狼群的宝贝！”

　　叶晨风指着散落在古木四周，一坨坨的天兽粪便，神色自若地说道。

　　“屎……你震慑黑风狼群的宝贝是一坨坨屎！”

　　看着叶晨风所指的宝贝，星袁锋等人的心直接跌落到了深渊，从头到脚一阵发凉，完全陷入的绝望中。

　　如果不是黑风狼群包围而来，星妙语二女不敢发出动静，她早就发狂掐死叶晨风了。

　　“放心吧，那些屎足以震慑黑风狼群，你们安心等待就行。”

　　叶晨风无视星妙语，星漫语愤怒的眼神，缓缓地说道。

　　果然如叶晨风说的一样，千余只黑风狼群感受到天兽粪便中透出的气息，吓得不敢靠近，不断发出“呜呜”的低吼声。

　　“这这……风尘兄弟，你那是什么东西的粪便，竟震慑住了黑风狼群。”

　　看着恐怖的黑风狼群真如叶晨风说的一般，被一坨坨大小不一的粪便震慑住不敢靠近，星袁锋三人露出了不可思议之色，不解地问道。

　　“那是一些高等级天兽的粪便。”叶晨风解释道。

　　“原来如此！”星袁锋长舒了一口气，露出了丝丝喜色：“我说你怎么敢单枪匹马闯黑风草原，原来你身怀这些屎。”

　　叶晨风：“……”

　　“大哥，你高兴地太早了，我们的危机还未解除，如果那些黑风狼群迟迟不走，等那些屎的味道消散，黑风狼群依然会攻击我们！”

　　样貌比星妙语更俏丽三分，皮肤白皙，冷艳绝伦的星漫语开口说道。

　　“放心吧，我还有很多屎，不怕吓不跑它们。”叶晨风淡淡地说道。

　　……

　　星妙语二女对视了一眼，无语了。

　　时间在极其煎熬中一分一秒流失，叶晨风神态自若，毫不担心，但星妙语三人却有一种度日如年，在悬崖边徘徊的感觉。

　　就在星妙语三人发现，黑风狼群没有离开的意思时，两道黑色影子突然出现在天际边。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感觉到突然出现的人类气息，凶残暴躁的黑风狼群发出了愤怒的狼嚎声，突然调转身体，向擅自靠近它们的两个人类高手发动了潮水般的攻击。

　　“有人，有人来了！”

　　看到黑风狼群突然暴动，焦躁不安的星妙语三人透过茂盛的树叶缝隙，看到两名手持神兵利刃，在黑风狼群中来去自如，疯狂杀戮的黑衣男子，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“好强，那两个人的实力好强，那才是高手，可怕的黑风狼群竟然对他们构不成一点威胁，大哥，二姐，我们有救了。”

　　星妙语满眼放光地看着大发神威的两名黑衣男子，眼睛中不由得冒出了崇拜和激动之色。

　　“我们运气真不错，以他们二人的实力，估计用不了多久，就能杀光黑风狼。”星袁锋长舒了一口气，悬着的心终于落地了。

　　“阎罗诀，森罗殿的人！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，在两名黑衣男子肆意绞杀黑风狼群时，他感觉到这两人施展的竟然是阎罗诀，眼睛中不由得透出了一丝冰冷的杀光。

　　两名森罗殿高手越杀越快，很快，千余只黑风狼群被他们二人联手屠戮，大量残破的狼尸散落一地，浓浓的鲜血汇集成小溪，在黑风草原缓缓地流淌。

　　“大哥，我们出去谢谢人家，谢谢他们的救命之恩吧。”劫后余生的星妙语看着神威震天的两名森罗殿高手，跃跃欲试地说道，大有巴结他们的意思。

　　“不要出去，他们恐怕会对你们不利！”

　　叶晨风深知森罗殿臭名昭著，手段狠毒，一旦让他们看到星妙语，星漫语漂亮的脸蛋，妙曼的身子，极有可能发生变故。

　　“不利？”星妙语毫不客气的讥讽道：“我看你是嫉妒人家的实力，人家至少不像你，拿着几坨屎闯天下。”

　　说完，内心高傲的星妙语跃下了古木树冠。

　　“谢谢二位救命之恩。”

　　星妙语轻飘飘地站在一只黑风狼庞大的身体上，喊住了正准备离开了两名森罗殿高手，轻声道谢。

　　道谢之际，星袁锋，星漫语也跃下了古木树冠，感谢他们的大恩。

　　“嗯……”

　　看着星妙语二女修长的身子，如牛奶般细腻的肌肤，微微挺翘的弧度以及漂亮冷艳的脸蛋，两名森罗殿高手的眼睛顿时亮了。

　　“你们真想感谢我们？”

　　一名衣服上沾染着淡淡血渍，国字脸，眼睛深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的森罗殿高手目光炙热地看着星妙语二女性感的身子，不怀好意地问道。

　　“我陨星阁在星罗天城有些势力，等到了星罗天城，我陨星阁高手一定奉上大礼，感谢二位的恩情。”

　　触碰到二人炙热的眼神，星袁锋脸色一变，感到了一丝不安，连忙说道。

　　“不用这么麻烦了。”

　　另一名身体微胖的森罗殿高手露出了一丝冰冷的笑容，说道：“我看这两个小妞不错，很合我的口味，不如就用她们做谢礼吧。”

　　说着，森罗殿高手爆发强大的魂力，凝聚出一只魂力大手，抓向了花容失色的星妙语二女。


第821章 杀的就是高手

　　“小心！”

　　星袁锋暴吼一声，背后的长枪在他意念控制下拔空而起，翻卷着虚空刺向了抓裂空气的魂力大手。

　　星袁锋刺出的这一枪，无论神韵还是力度都达到了完美，攻击力更是直线飙升。

　　“嗤！”

　　森罗殿高手凝聚的魂力大手被他一枪刺穿，救下了花容失色的星妙语二女。

　　“嗯……没想到你还不算废物！”

　　微胖男子露出了一丝戏谑的笑容，滚滚魂力再次喷薄出他的身体，化成了一柄锋利的魂剑，斩向了星袁锋。

　　“噗！”

　　全力防御的星袁锋被可怕的魂剑斩飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴这喷洒出来，重重地摔在了地上。

　　“二位请高抬贵手，放了我两个妹妹，我保证到了星罗天城，我陨星阁一定会厚报二位。”

　　见识到微胖男子的实力，星袁锋不顾身体伤势，在地上爬起来，挡在了内心慌乱的星妙语二女身前，搬出陨星阁，给他们施压。

　　而他心中更是后悔的要死，后悔没有听叶晨风的话，以至于身陷险境。

　　“陨星阁是什么东西？”微胖男子冷哼一声，傲慢的警告道：“我们兄弟二人看上她们，是她们的福气，识相的你赶快给我滚，否则别怪我活刮了你。”

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　此时，星妙语再无刁蛮之色，她惊恐地看着凶神恶煞的森罗殿高手，心中充满了恐慌。

　　而星漫语虽然没有说话，但她瑟瑟发抖的身子还是出卖了她恐惧的心，不敢去想接下来的命运。

　　“哎，我早就给你们说，他们不是好人，你们却不听，现在你们相信我的话了吧。”

　　犹豫再三，叶晨风还是不忍星妙语二女惨遭糟蹋，从茂盛的树冠上跃下来，轻轻叹息一声道。

　　“风尘，你……”

　　就在星袁锋三人六神无主，惊慌失措时，他们发现叶晨风跃下树冠，无视森罗殿高手的威胁，大声指责起来，全都傻了。

　　“哈哈，没想到这里还藏着个愣头青，有意思，真是有意思！”

　　微胖男子大笑一声，喷薄出身体的魂力再次凝聚，化成了魂力大手，想要将挑衅他们的叶晨风抓死，震慑星袁锋三人。

　　“小心，快闪！”

　　星袁锋看到叶晨风有危险，立即大声呼喊。

　　不过叶晨风却稳如泰山地站在原地，轻轻伸出一根手指，点向了从天而降的魂力大手。

　　“嗤！”

　　叶晨风手指触碰到魂力大手时，充斥着强大魂力的大手剧烈抖动了一下，像碎玻璃一般破碎了。

　　而如此诡异的一幕，震惊了在场的所有人。

　　“这这，这怎么可能，他怎么会有这般实力。”

　　一种震惊，激动的情绪浮现出星妙语二人漂亮的脸蛋，她们瞪大了双眼，长大了嘴巴，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“嗯……有意思，真的有意思，没想到你还不是愣头青。”

　　两名森罗殿高手眉头微微一皱，露出了残忍的笑容，两只可怕的灵魂兽浮现出他们身体，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“风尘兄弟，我们一起对付他们！”

　　回过神来的星袁锋手持长枪出现在叶晨风身边，大声喊道。

　　“两个废物而已，不用这么麻烦。”叶晨风淡淡地说道，全然没有将他们放在眼里。

　　“好大的口气！”微胖男子怒吼一声道：“等一会擒住你，我会让你知道，我的手段，我会让你后悔活在这个世上。”

　　说着，微胖男子与灵魂兽融合在一起，手持一柄锋利的秋水天剑，交织在密集的剑影，刺向了叶晨风。

　　“就你也配在我面前用剑。”

　　叶晨风轻蔑地说道，再次伸出一根手指，古极天雷破出了他手指，穿透密集的剑影，击中了锋利无比的天剑尖上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破碎声响起，破坏力极强的古极天雷轰碎了秋水天剑，化成了漫天的碎末。

　　下一刻，古极天雷在叶晨风操控下，化成了一只雷霆大网，直接罩住了脸色大变的微胖男子，将他从半空中拉到了地面上，将草地砸出了一个大坑。

　　“天雷，以你的境界竟收服了一种天雷。”

　　感觉到古极天雷透出的毁灭之力，国字脸男子眼睛一瞪，露出了浓浓的惊骇之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“好好好，这次我们认栽了，你放了他，我们立即离开，绝不再找你们麻烦。”古极天雷的威胁太大，让国字脸男子也不敢轻易冒险，低声说道。

　　听到国脸男子的话，星妙语三人长舒了一口气，悬着的心落地了。

　　但叶晨风接下来的一句话，却让她们又紧张起来。

　　“我如果不放呢？”叶晨风嘴角微微上翘，似笑非笑地问道。

　　“小子，你不要以为收服了一种天雷就天下无敌了，招惹了我森罗殿，我让你死无葬身之地。”被雷霆大网笼罩，动弹不得的微胖男子大声威胁道。

　　“森罗殿，你们是森罗殿的高手！”

　　得知他们二人的身份，星袁锋三人顿时恐慌了起来。

　　他们所在的陨星阁实力虽然不俗，但与森罗殿相比，却犹如天地，可以说森罗殿想要灭掉陨星阁，不费吹灰之力。

　　“现在，我们可以走了吗？”

　　看着星袁锋惊恐的表情，国字脸男子眼睛中厉色一闪即逝，自傲地问道。

　　“不能！”

　　叶晨风冷冷地说道，古极天雷突然爆发出惊天攻击力，疯狂的轰击被雷霆大网缚束的微胖男子。

　　不到五个呼吸，四级逆兽王境界的微胖男子被古极天雷轰碎了身体，命丧当场。

　　“你，你竟然杀了森肥。”

　　国字脸男子没想到叶晨风胆子这么大，真的杀了微胖男子，气得浑身哆嗦，浓浓的杀意在他眼睛中迸射出来。

　　而星袁锋三人更是被眼前的一幕吓傻了，额头上冒出了大量的冷汗，心中充满了恐慌。

　　杀森罗殿逆兽王高手，这是他们不曾想更不敢想的。

　　但他们不知道，就算森罗殿主森屠在此，叶晨风也敢出手击杀，而以叶晨风目前的实力，借助九龙玉璧或者施展真龙变，完全机会击杀森屠。

　　“杀了他又怎样？”叶晨风露出一丝冰冷的笑容，说道：“我不但要杀他，还要杀你。”

　　说着，叶晨风控制古极天雷轰击向了国字脸男子，想要将他轰杀。

　　“血遁！”

　　见识到古极天雷的攻击力，国字脸男子毫不犹豫施展血遁想要逃跑。

　　但在他施展血遁的瞬间，一股强大的力量压迫在他身体上，让他身体微微一颤，影响了逃跑的速度。

　　下一刻，潮水般的古极天雷轰击在他身体上，破开了他身体防御，直接将他身体轰碎，在半空中爆出了一团血雾，魂断半空。


第822章 星罗天城

　　“死了，全死了！”

　　目睹叶晨风连杀两名森罗殿高手的一幕，星袁锋三人大脑一片空白，全都傻了眼。

　　“风尘兄弟，他们可是森罗殿的人，你杀了他们，不怕森罗殿报复吗？”星袁锋喉咙一滚，恐慌地问道。

　　可以说在星罗大陆招惹森罗殿与招惹死神无异。

　　“他们是被黑风狼杀死的，与我何干？”

　　叶晨风看着眼角肌肉狂跳，极力克制心中恐惧的星袁锋三人，露出淡淡的笑容说道。

　　说完，叶晨风收走了二人的遗物，凝聚出魂翼，向黑风草原深处飞去。

　　“喂喂，等等我们！”

　　看到叶晨风说走就走，星妙语三人迅速凝聚出魂翼，紧紧地跟随他，生怕将他跟丢了。

　　当他们在黑风草原飞向了三个多时辰时，天色渐渐阴暗下来，一股股凌厉的飓风在黑风草原深处涌来，席卷着天地。

　　天黑时分，叶晨风强大的灵魂在黑风草原中感觉到一片延绵土丘，立即带着紧紧跟随的星袁锋三人飞了过去，在那里避风过夜。

　　“风尘兄弟，今天多亏你了，没有你，我们三个恐怕已经遭了毒手。”星袁锋敬畏地看着处处透着神秘，收服着古极天雷的叶晨风，发自内心的感激道。

　　“没什么，举手之劳，你们不必太在意！”闭目养神的叶晨风说道。

　　“风，风尘大哥，今天小妹有眼不识泰山冒犯了你，还请你不要和我一般见识，原谅我的无礼。”

　　在星袁锋严厉的目光注视下，脸颊微红的星妙语紧咬着嘴唇，轻声赔罪道，态度与白天，有了天翻地覆的变化。

　　“没事，我没放在心上。”叶晨风淡淡地说道：“好了，我要调息了，你们也休息吧。”

　　说完，叶晨风摒除了杂念，很快进入到了修炼状态中。

　　看着叶晨风闭目调息，星袁锋三人对视了一眼，没敢打扰他，盘膝坐在叶晨风身体周围，一边恢复，一边等待天亮。

　　夜，越来越深。

　　漆黑的黑风草原变得越来越恐怖，一道道凶残的狼嚎声不断在黑风草原中响起。

　　不过在叶晨风丢落，一坨坨天兽粪便震慑下，黑风草原霸主黑风狼没敢靠近他们。

　　黎明时分，叶晨风在调息中醒来，带着星袁锋三人继续向黑风草原深处飞去，慢慢接近了漂浮在黑风草原中心区域的星罗天城。

　　随着他们越来越接近星罗天城，他们在途中遇到了不少天才级高手，其中几人的实力让叶晨风都多看了几眼。

　　飞着飞着，一道道震耳欲聋的爆破声传进他们耳中，气流也变得凌厉。

　　两名手持神兵利器，桀骜不驯的天才弟子，正在虚空中激烈的交手。

　　一股股可怕的攻击席卷四野，震动着空间剧烈的波动，形成了大量的旋风。

　　“不要理他们，我们穿过去！”

　　两名天才级高手交手，虽然激烈精彩，却无法吸引叶晨风的兴趣，他带着星袁锋三人，就想穿过去，继续向星罗天城飞去。

　　“妈的，你们四个好大的狗胆，没看我们在交手，还敢靠近，给我滚。”

　　一名身穿黑色武道服，乌黑长发随风乱舞，手持方天画戟，威武不凡，五级逆兽王境界的男子扫视了一眼迅速飞来的叶晨风四人，爆吼一声，大声警告道。

　　听到黑衣男子警告，感受着他霸道的气势，星袁锋三人脸色微微一变，减缓了飞行速度，但叶晨风仿佛没有听见，直接飞了过去。

　　“妈的，既然你找死，老子成全你。”

　　黑衣男子看到叶晨风无视自己的警告，继续靠近，气的暴跳如雷，舍弃了自己的对手，手持方天画戟斩了过来，想要将叶晨风劈成两半。

　　杀气腾腾的黑衣男子近身之际，一道道雷鸣声在叶晨风身体中响起，他将破坏力极强的古极天雷压缩到极致，轰击向了近身的黑衣男子。

　　“轰隆隆！”

　　势若万均的方天画戟劈在古极天雷上时，一道道惊天动地的雷鸣声响起，可怕的天雷宛如爆发的火山，狠狠地轰击在了他身体上，将他轰飞了出去，重重地摔在地上，大量的鲜血在他强壮的身体中喷涌出来。

　　“天雷！”

　　看着叶晨风释放出的古极天雷，另外那名样貌清秀，白衣卓卓，五级逆兽王境界的男子露出了惊疑之色，吓的迅速后退，根本不敢靠近他。

　　“我们走！”

　　借助古极天雷重创黑衣男子，叶晨风没有做任何的停留，带着震惊不已的星袁锋三人迅速飞走了。

　　临近傍晚十分，疾驰飞行的叶晨风四人终于飞到了黑风草原中心，远远地看到了一座古老的城池。

　　而在这座古城斜上方天空中，漂浮着一座巨大的陆地，陆地上修建着一座美轮美奂，沐浴在云雾之中，如海市蜃楼一般的天空城池。

　　无数瀑布在星罗天城边缘横贯而下，犹如银河落九天，洒落在黑风草原中，形成了数条奔腾狂涌的大河，在黑风草原中流动。

　　在星罗天城东南西北四角，延伸下了四条穿越重重云雾，笼罩在禁制中的登天路，不少模糊地人影正在登天路上奋力的攀登。

　　虽然叶晨风见过不少洞天福地，雄伟古城，但看到远处，漂浮在虚空中的星罗天城，他还是被震撼了一下，不由得惊叹起来。

　　“风大哥，不知你有星罗令吗？”

　　看到叶晨风注视星罗天城久久不语，身材妙曼，妩媚动人的星漫语迈动着修长的双腿，走到了他的身边，轻声问道。

　　“没有！”

　　叶晨风摇了摇头，说道。

　　“星罗天城笼罩在一座古老的禁制中，一般人无法直接飞到里面，所以进入星罗天城有两条途径，要么拥有星罗令，通过古城中的传送阵直接进入星罗天城，要么攀登登天路进入星罗天城。”

　　“不过攀登登天路虽然有些麻烦，但第一次攀登，还是有不小的好处，在攀登到一定程度时，不但会经受天雷洗礼，还会遭到星罗天象洗礼，更有机会在星罗天壁上留名，所以第一次来星罗天城的天才弟子，都会选择攀登登天路，挑战自己。”星漫语声音悦耳的介绍道。

　　“多谢告知！”叶晨风微微一笑，看着星漫语冷艳的脸蛋说道：“走吧，我们去古城休息，明天一早攀登登天路。”

　　说完，叶晨风快速地扇动魂翼，向星罗天城下面的古城飞去。


第823章 星罗天壁（上）

　　清晨，一缕柔和的阳光刺破漆黑的夜空，跨越无边的云海，洒落在整片天地，唤醒了拥有悠久历史的古城。

　　一大早，休息了一夜，精神奕奕的叶晨风四人出现在笼罩在禁制中，穿落云端的登天路阶梯下，准备攀登历经沧桑的古老登天阶梯。

　　“大哥，就是那小子，就是他用天雷打伤我的！”

　　突然，一道不和谐的声音响起，被叶晨风借助古极天雷重创的黑衣男子出现在登天路阶梯下，怒视着叶晨风。

　　“阁下是那方势力的天才，为何无辜打伤我弟弟。”

　　一名身材魁梧，全身覆盖着浓黑汗毛，给人凶恶感觉，六级逆兽王境界的男子冰冷地看着叶晨风，大声质问道。

　　“走，我们登天路。”

　　叶晨风无视魁梧男子的质问，身子一闪，进入到了登天路中，开始攀登空间压力越来越强的古老天阶。

　　“妈的，找死！”

　　看到叶晨风直接无视了自己，魁梧男子脸色顿时阴沉了下来，将拳头捏的“吱吱”乱响，眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　“走，我们跟上他们，等进入星罗天城，我们再解决他们。”

　　魁梧男子凶神恶煞地说道，紧跟叶晨风四人开始攀登直冲云霄的登天路，不断在心中盘算报复叶晨风的计划。

　　随着高度的攀升，充斥在登天路上空的空间压力越来越大，不过这压力对叶晨风来说，构不成一丝影响。

　　“三位，我们就在这里分开吧，保重。”

　　星袁锋三人攀登登天路的速度过慢，叶晨风没有等待他们，留下一句话，加快了攀升速度，并在攀升时，控制幻之道纹再次变化了身形样貌。

　　在危机四伏的星罗天城，叶晨风也不得不小心。

　　很快，无视禁制压力，攀登速度越来越快的叶晨风身体出现了道道残影，在登天路上疾驰，惊人的攀登速度让星袁锋三人石化了。

　　更让想要报复他的魁梧男子二人吓呆了。

　　不到半炷香时间，速度惊人的叶晨风攀登了数万米，置身在禁制云海中，一道道雷鸣声在禁制云海中响起。

　　感觉到禁制云海中的天雷只是普通天雷，不是道意天雷，叶晨风露出了一丝失望之色，没有减缓速度，继续加快攀登速度。

　　而叶晨风惊人的攀登速度，引爆了禁制云海中的天雷，交织出一张张雷霆大网，封锁了叶晨风前进的路，轰击着他的身体。

　　“九转化神变，吞噬！”

　　遭到大量的天雷攻击，叶晨风立即运转九转化神变，将钻进身体的天雷炼化进脚底涌泉穴中，蜕变着涌泉穴中的灵珠。

　　“嗯，前方有人！”

　　就在叶晨风一边攀登，一边炼化攻击他的天雷时，他强大的灵魂在前方空间中察觉到不俗的气息。

　　他发觉这股强大的气息，每攀登一步，都能将漫天的天雷撕裂，可怕的攻击完全超过了逆兽王境界的极限。

　　“没想到在登天路，还遇到了一个天才。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，没有减缓攀登速度，一点点拉近了与前方天才之间的距离。

　　感觉到叶晨风距离自己越来越近，这名撕裂天雷，快速攀登的华袍男子露出了惊疑之色，当他低头望向身后的阶梯时，更是吓了一跳。

　　因为他发现，紧紧追赶他的叶晨风，不是撕裂天雷，而是在吞噬天雷。

　　就在他暗暗吃惊之际，速度极快，化作残影的叶晨风在他眼前一闪即逝，很快消失在无尽的天雷攻击中。

　　“刚刚是什么人，为什么会有如此惊人的速度！”

　　华袍男子吃惊之余，眼睛中流露出浓浓的战意，不断地提升实力，宛如一柄撕破苍穹的神剑，紧紧地追赶叶晨风。

　　“前面的禁制有古怪！”

　　叶晨风急速奔驰了一炷香的时间，渐渐接近了登天路的顶端，看到自己头顶，出现了一团虚虚实实，如梦如幻的阵纹禁制。

　　“这难道就是那可淬炼灵魂兽的星罗天象？”

　　想到星漫语告知，登天路中独有的星罗天城禁制，拥有淬炼灵魂兽的神奇能力，置身其中，将灵魂兽召唤出来，就能接受天象洗礼，而洗礼的时间越长，灵魂兽淬炼越精粹。

　　“希望这星罗天象不要让我失望。”

　　叶晨风脚下虚光一闪，百剑齐发，撕裂了重重天雷和禁制重压，跨域了十余层阶梯，直接冲进了星罗天象中。

　　“火海！”

　　冲进星罗天城，叶晨风发现自己进入到一片熊熊燃烧的火海中，炙热的火焰不断地焚烧他的身体，想要将他烧成灰烬。

　　不过叶晨风肉体何等的强大，星罗天象形成的火海异象对他毫无威胁可言，他一边运转九转化神变，将火焰力量炼化进涌泉穴中，一边召唤出了血龙皇，出现在炙热的火海中。

　　血龙皇经过两次蜕变，蕴含的魂力极其恐怖，当它置身火海，剧烈翻滚时，可怕的火海异象根本承受不住血龙皇释放的魂力，出现了道道裂痕。

　　不到十个呼吸，火海异象被血龙皇撕裂了，但可怕的血龙皇却没有得到一丝淬炼。

　　“哎，看来血龙皇太强大，这星罗天象对它没有一丝帮助。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，收回了血龙皇，身子一闪，穿过了火海空间，进入到了一片冰雪世界，一股股冰凉刺骨的寒气席卷向了他。

　　冰雪异象的力量明确强于火海异象，但依然对叶晨风构不成一丝威胁，很快，冰雪异象又被叶晨风撕裂了，他进入到雷泽之中。

　　但无论雷泽异象，沙漠异象，还是最后的木劫异象，都被叶晨风脚踏剑步撕裂了。

　　“哎，这星罗天象禁制未免太弱了吧。”

　　不到二十个呼吸，叶晨风就撕裂了五大星罗天象，向登天路之巅奔去。

　　而叶晨风连续撕裂星罗天象的一幕，被紧随其后的华袍男子收入到了眼中。

　　很快，一路疾驰，速度不减的叶晨风以创纪录的速度，攀到了登天路尽头，看到了登天路尽头上空，伫立着一块虚虚实实，高达十丈，刻满名字的天碑。

　　而这块天碑，正是闻名天下的星罗天壁，只有修炼五十载以下天才，才能进入里面，在上面留名。

　　传言，能在星罗天壁四丈处留名的天才弟子，都能突破逆兽王极限，成为了封皇强者。

　　而在星罗天城存在的数百万时间长河中，只有一人在星罗天壁最顶端，九丈天壁处刻下自己的名字。

　　而那人正是星罗大陆一代传奇，第一强者—星皇。


第824章 星罗天壁（下）

　　“不知道以我和灵鱼的天赋实力，能不能在星罗天壁九丈处留名。”

　　叶晨风仰视着虚虚实实，散发着星光的星罗天壁，锁定了位于天壁最顶端，虽然历经沧桑岁月，却依然充满霸道气势，龙飞凤舞般深刻在玉璧上的名字—星皇。

　　由于叶晨风通过登天路的速度太快，此时，星罗天壁下空无一人，叶晨风趁此机会，将天赋实力并不弱于自己，年纪比自己还小的灵鱼从乾坤境中召唤了出来，准备和她一起接受星罗天壁的考验。

　　从叶晨风口中了解了星罗天壁，灵鱼露出了浓浓的兴趣，身体中的战意越来越浓，她迫不及待想要拿星罗天壁检验下自己，将自己的名字留在星罗天壁最顶端。

　　由于每人只有一次闯星罗天壁的机会，叶晨风和灵鱼没有随意浪费这难得的机会，盘膝坐在星罗天壁下，默默地调息，调整状态。

　　随着时间的推移，不少天才弟子通过四条登天路进入到星罗天壁下，其中包括那名攻击力强大的华袍男子。

　　“嗯，那个小姑娘是谁，登天路的速度竟然比我还快。”

　　华袍男子十分自傲，一般天才根本不被他放在眼里，所以看到娇俏可爱的灵鱼早先他来到星罗天壁下，心里多少有些不平衡。

　　调息了半个多时辰，叶晨风和灵鱼双双将状态调整到最佳，准备进入星罗天壁，接受星罗天壁的考验。

　　“晨风哥，今天我们就比比，谁能在九丈空间留名！”灵鱼漂亮的大眼睛弯成了月牙状，跃跃欲试地说道。

　　“没问题！”

　　叶晨风点了点头，豪情万丈地说道。

　　说完，他们双双飞向了星罗天壁，准备破开天壁禁制，接受考验。

　　“比在九丈空间留名？我没听错吧，他们以为自己是星皇转世。”

　　“那两人是不是傻子，太不知天高地厚了！”

　　听到叶晨风和灵鱼的对话，不少天才露出了讥讽之色，纷纷嘲讽起来，根本不相信他们有实力在九丈空间留名。

　　“轰轰！”

　　就在众人议论纷纷，讥讽叶晨风二人的狂妄时，一道惊天动地的爆破声在虚空中响起，吓了他们一跳。

　　灵鱼挥动了一下小拳头，数千万斤力爆发，摧枯拉朽般粉碎了天壁禁制，以最强悍的姿态，进入到天璧中。

　　而叶晨风的攻击轻巧许多，指尖轻轻一划，剑之道纹迸射而出，锐利无比的划开了星罗天壁禁制，进入到里面。

　　“星空，这星罗天壁中竟然是一方无尽的星空。”

　　进入到星罗天壁，叶晨风发现灵鱼不见了，自己身处在一片无边的星空中，一道道璀璨的流星不断划破星空，坠落向远方的一面万丈高的天璧。

　　而进入到星罗天壁中，叶晨风发现自己与所有的宝物都失去了联系，在这里，他只能依靠自身的实力接受考验。

　　就在叶晨风环视眼前诡异的星空时，他突然感觉，身体周围的空间波动了起来，三道诡异的身影出现，呈品字状，将他包围在了里面，向他发动雷霆一击。

　　“三名五级逆兽王！”

　　突遭三人偷袭，叶晨风毫不惊慌，他脚踏剑步，一步跨出，瞬移般出现在三人包围圈外。

　　而三名企图偷袭他的五级逆兽王被他脚下迸发的剑之道纹刺穿，在诡异的星空中爆开了身体，消失不见。

　　脚踏剑步击杀三人，叶晨风迅速出现在万丈天璧下，召唤出金鹏羽翼，向天璧之上飞去。

　　“破！”

　　飞到一重空间极端，剑之道纹喷薄出他的身体，撕破一重空间禁制，进入到了二重空间中。

　　而在二重空间天璧刻名，名字就会出现在星罗天壁二丈天壁处。

　　进入二重空间，叶晨风没有做任何的停留，继续遥空而上。

　　这时，一道似蛟龙翻卷般的枪芒刺落下来，速度极快的刺向了他的头盖骨。

　　遭到翻卷虚空的枪芒攻击，叶晨风没有减缓速度，直接迎了上去，一指点在了锐利无比的枪芒上。

　　下一刻，叶晨风指尖迸射出千万斤之力，一指点碎了枪芒，点向了身穿黑色长袍，看不起面孔，散发着冲天杀气，六级逆兽王境界的考验者。

　　“嗤！”

　　黑衣考验者的身体被叶晨风一指点穿，可怕的之力灌注到他身体中，将他一指点爆了。

　　一指秒杀六级逆兽王境界的考验者，叶晨风敏锐的感知力察觉到身体周围出现了危险。

　　又有两名六级逆兽王高手出现，一左一右向他发动凌厉的攻击。

　　突破到二级战兽皇境界，叶晨风足以搏杀五级战兽皇，区区六级逆兽王高手对他毫无威胁可言。

　　他一脚踏在虚空中，脚下出现了大量的剑纹，密集的攻击向了两名诡异出现的六级逆兽王高手。

　　一道道刺耳的破空声响起，两名六级逆兽王高手还未攻击叶晨风，就被他脚踏剑步秒杀了。

　　秒杀三人，叶晨风没有减缓速度，速度惊人的穿透了二重空间壁，进入到三重天壁空间。

　　叶晨风仅用十多个呼吸进入三重空间，可谓惊世骇俗，而灵鱼闯星罗天壁的速度比他更快。

　　此时，灵鱼已经进入到四重天壁空间，与两名身穿黑色盔甲，手持龙头大刀，气势雄浑，一级战兽皇境界的考验者大战。

　　整个星罗大陆，修炼五十载内，能突破一级战兽皇境界的天才屈指可数，能同时击败两名两名一级战兽皇的天才更少。

　　而星罗天壁四重空间就出现了两名一级战兽皇境界的考验者，足见星罗天壁的考验难度何等的可怕。

　　不过灵鱼身负强大血脉，肉体力量更是达到了恐怖的六千万斤力，一拳轰出，极品天器都要破碎，更不要说一级战兽皇高手的身体。

　　灵鱼赤手空拳以一敌二游刃有余，充斥着毁灭力量的拳头不断粉碎二人的防御，一次次将他们轰飞了出去。

　　当两名一级战兽皇高手，被灵鱼爆发的毁灭力量，第十一次轰飞出去时，他们支离破碎的身体再也承受不住灵鱼爆发的攻击，在半空中爆开了，消散在星空中。

　　击杀两名一级战兽皇境界的考验者，战意高昂的灵鱼跺了一下小脚，踏裂了坚硬的空间壁，毫无畏惧的进入到天壁五重空间中。

　　灵鱼首先进入天壁五重空间，攻击惊人的叶晨风也击杀了三名半步战兽皇，进入到天壁四重空间。

　　“两名一级战兽皇考验者。”看着四重空间的考验者，叶晨风眉头挑动了一下：“想要在星罗天壁九丈处留名果然不容易，第四重空间就出现一级战兽皇境界的考验者，那第九重空间的考验者岂不将达到六级战兽皇境界。”

　　不过叶晨风拥有一颗不屈之心，面对越来越难的挑战，他体内战意不但没有消退，反而越来越勇。

　　滚滚魂力在他身体中爆发出来，他黑发乱舞，剑意滔天，宛如一尊剑神，斩向了两名一级战兽皇境界的考验者。


第825章 越来越难的考验

　　“嗤嗤嗤！”

　　在叶晨风连续发动的剑之道纹攻击下，两名一级战兽皇境界的考验者毫无招架之力，被锐利无比的剑之道纹洞穿了身体，消失在四重空间中。

　　强势击杀两名考验者，叶晨风挥手攻击，四十道剑之道纹汇集成一柄光剑，撕裂了空间壁，进入到五重空间中。

　　“果然，这第五重空间的考验者达到了二级战兽皇境界。”

　　看着宛如磐石一般，盘膝坐在星空下一动不动，二级战兽皇境界的两名考验者，叶晨风眼睛中迸射出浓浓的战意，踏着沉重的步伐，一步步靠近了他们。

　　在叶晨风靠近他们三米距离时，两名考验者同时睁开了眼睛，一道道星光在他们深邃似海的眸子里迸射出来，锁定了叶晨风。

　　下一刻，他们二人身体中喷薄出可怕的刀势，两道大开大合，如大浪奔腾般的刀芒破出他们二人的身体，斩向了叶晨风。

　　“破！”

　　水银泻地般的两记刀芒劈斩下来，五十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了无边的剑雨，直接将两记刀芒绞碎了。

　　接着，叶晨风脚踏剑步，瞬间出现在他们二人身前，交织着纹理的剑之道纹齐刷刷喷射而出，攻击向了他们二人的身体。

　　遭到剑步攻击，两名实力不俗的考验者将攻击力提升至极限，以手化刀，凶猛的劈斩，想要将叶晨风逼退。

　　“五行大手！”

　　当他们二人合力抵御住剑步攻击时，叶晨风轰出了破坏力极强的五行道意，化成了两只五行大手，狠狠地压迫向了他们身体，逼迫他们全力抵挡。

　　“死！”

　　一道极细，但凝练到极致的剑光随着叶晨风滑动的右手飞射而出，不等两名考验者做出第二反应，就破开了他们身体防御，将他们二人的脑袋劈落了下来。

　　“嘭嘭！”

　　脑袋被叶晨风凝练的剑芒劈掉，可怕的五行大手狠狠地碾压下来，将他们二人身体压爆，消散在星空中。

　　“接下来，我要接受三级战兽皇高手考验了吧。”

　　考验难度越来越大，叶晨风也不敢大意，在五重空间简单调息恢复了一下，才撕破空间壁，进入到第六重空间中。

　　“好黑，这六重空间好黑。”

　　进入到六重天璧空间，叶晨风发现六重空间漆黑不见五指，所有的光亮都被一股诡异的力量吞噬了。

　　突然，叶晨风敏锐的感知力察觉到危险，一道速度极快的剑芒在他眼前闪烁了一下，刺向了他的脑袋。

　　“好快！”

　　叶晨风瞳孔一缩，脚踏剑步立即反击，整个身子在飙射出去的瞬间，七十道剑之道纹飞射而出，攻击向了融进黑夜，攻击速度惊人的考验者。

　　“嗯，闪避开了！”

　　叶晨风眉头一掀，没想到自己脚踏剑步，近在咫尺的攻击竟然未能击中藏身在黑暗空间中的考验者。

　　在他惊疑之际，他感觉自己头顶出现了危险，一道道凌厉的剑芒笼罩了他的身体，想要刺爆他的脑袋。

　　“狮王之吼！”

　　叶晨风防御何等的可怕，无视袭来的凌厉剑芒，一股强大的声啸在他嘴巴中释放出来，宛如狮王狂吼，惊天动地，轰击向了头顶。

　　突遭狮吼攻击，黑暗空间的考验者闪躲不及身体一颤，倒飞了出去。

　　“破！”

　　叶晨风强大的灵魂瞬间锁定了他，反手一剑直劈，一道数丈长的剑芒狠狠地斩了上去。

　　眼看开天巨斧般的剑芒劈中他的身体，被狮王之吼轰飞的考验者身体微微一动，再次融进了黑色空间中，消失不见。

　　“这六重天壁空间虽然只有一名考验者，但考验难度却不是前五层能比拟的，这等诡异的速度，实在太惊人了。”

　　见识到六重空间考验者神鬼莫测的速度，叶晨风也微微有些吃惊，八十道剑之道纹完全喷薄出他的身体，他准备发动凌厉的攻击，一举击溃考验者。

　　“来了！”

　　剑之道纹完全释放出来时，叶晨风敏锐的感知力察觉到危险靠近，以手化剑连续劈斩，凌厉的剑锋纵横交错，切割着空间，绞碎了考验者刺来的诡异一剑，将他笼罩了。

　　偷袭一击失败，速度惊人的考验者立即闪避，但当叶晨风将剑步提升到入微境时，移动速度瞬间飙升了数倍，超越了他。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，充斥着八十道剑之道纹的一剑狠狠地斩在了他的身体上，破开了他的身体防御，将他一剑劈飞了出去。

　　接着，叶晨风脚踏脚步，逼近了他，凝聚五条天魔鬼索封锁了他闪避的空间。

　　“结束了！”

　　限制了六重空间的考验者，叶晨风以手化剑，斩出了破灭剑芒，破灭着空间，在黑色空间中劈出一道狭长的剑痕，将他重伤之躯劈成了两半，通过了六重空间考验。

　　“不知道第七重空间的考验难度如何！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在黑色空间中调息恢复，准备以最佳的状态，进入七重空间接受考验。

　　与此同时，战斗力惊人的灵鱼已经进入到沙漠般的七重空间，与一名身高超过三米，古铜色的身体宛如钢铸，手持一对重斧，力量惊人的四级战兽皇考验者激战在一起。

　　“金瞳血猿血脉，燃烧。”

　　激战了一炷香的时间，灵鱼发现自己竟无法压制考验者，毫不犹豫燃烧了血脉之力，大幅提升了攻击力，爆发出惊天动地的力量，强行压制考验者。

　　而这时，叶晨风破开坚韧的空间壁，也进入到了七重空间，与同样强壮不凡，手持双斧的考验者激战在了一起。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　无法动用道器，道宝，攻势被压制的叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，硬生生将肉体力量提升至六千五百万斤力，与他在七重空间激烈交手。

　　“五行道意，生死道意，天地道意！”

　　依靠绝对的实力，硬压七重空间考验者，三大融合道意在叶晨风身体爆发，化成了一只只可怕的道意大手，连续的镇压，硬生生将考验者手中的双斧震飞了出去。

　　“水禁三绝，幻龙水影！”

　　考验者失去双斧，叶晨风立即将三大道意融合在一起，化成了一只如同真龙般的水影，扭曲了天壁空间，携带着惊人的破坏力，轰击在他身体上。

　　“轰！”

　　考验者强壮的身体一颤，被幻龙水影可怕的攻击力震裂，整个身体完全失控，倒飞了出去。

　　抓住考验者身体受伤的时机，叶晨风将三大道意，肉体力量发挥到极致，凶猛的攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　在一轮轮潮水般的道技轰击下，七重空间的考验者被叶晨风硬生生轰碎了。


第826章 火焰战神

　　“呼，终于通过七重空间考验了。”

　　看着沙漠幻象缓缓消失，叶晨风长舒了一口气，盘膝坐在七重空间，恢复消耗的魂力，准备接受第八重空间的考验。

　　虽然突破到二级战兽皇境界，叶晨风实力得到了极大地提升，但不动用底牌的情况下，他想要击败五级战兽皇高手的难度极大。

　　而想要通过九重空间考验，在九丈天壁上留名更是难如登天。

　　不过叶晨风没有放弃，他摒除了一切杂念，默默地调息，准备以最佳的状态，接受八重天壁空间的考验。

　　“我靠，这快两个时辰了吧，那两个人竟然还未从星罗天壁中跌落下来，他们的天赋实力真的这么逆天。”

　　“不见得，说不定他们一直躲在一重空间中，故意制造很强的假象迷惑我们。”

　　“对，那男的只有一级逆兽王境界实力，就算他天赋再逆天，能闯过一重空间考验就很了不得了，在九丈空间留名，也就是过过嘴瘾罢了。”

　　不少抱着看戏念头的天才弟子，耐心等待了近两个时辰，却发现叶晨风和灵鱼迟迟未从星罗天壁中跌落，议论纷纷，猜测起来。

　　突然，星罗天壁六丈空间发出了刺目的白光，一个白光肆意的名字出现在六丈空间处。

　　“林奇石！”

　　看着出现在天壁六丈空间上的人名，嘈杂的声音顿时消失不见，几乎所有人的眼神都被林奇石这个名字所吸引。

　　下一刻，星罗天壁中传出了一道闷哼声，叶晨风在登天路遇到的那名华袍男子从星罗天壁中摔落了下来。

　　“是他，以他六级逆兽王境界实力，竟然有实力在六丈天壁上留名。”

　　“看看，人家这才叫实力，而那两个人，只是装逼而已。”

　　耳畔回响着众人的议论声，华袍男子脸色微微一变，没有一丝自傲流露，因为他曾亲眼见识叶晨风惊人的实力，绝不像众人说的那么不堪。

　　他猜测叶晨风迟迟未离开星罗天壁，一定在冲击更高的高度。

　　果如华袍男子猜测的一般，将自身状态调整到最佳的叶晨风和灵鱼先后进入到了第八重天璧空间，置身在一片岩浆炼狱中。

　　无尽的热浪在火红色的岩浆中冒出，焚烧着空气不断地发生着扭曲，而在炙热岩浆的尽头，叶晨风突然发现了一双眼睛，一双如铜铃一般可怕的眼睛。

　　一只巨大的脑袋冒出了滚烫岩浆，铜铃大眼中迸射出的无边杀意完全锁定了他。

　　“八级天兽火蛟龙！”

　　看着眼前巨大的龙头，叶晨风露出了一丝凝重之色。

　　下一刻，他瞳孔变化成了最危险的针孔状，他在火蛟龙布满碗口大火龙鳞的后背上，发现了一名身材魁梧，身穿火焰战甲，手持一丈高龙头大刀，威武不凡的火焰战神。

　　“五级战兽皇境界的火焰战神，八级天兽等级的火蛟龙，这星罗天壁八重空间的难度这么大。”

　　看着眼前的一人一龙，以叶晨风的强悍都感到了一丝压力。

　　虽然考验者没有掌控道意，无法与真正的五级战兽皇相比，但在星罗天壁中，叶晨风无法动用攻击底牌，所以他想要击败火焰战神依然困难，更何况火焰战神还有一只可怕的火蛟龙相助。

　　而八重天壁空间就有如此难度，叶晨风真的不敢想象，第九重天壁空间，将有何等的难度等待着自己。

　　也终于知道，为什么无数岁月过去了，只有星皇能在九丈空间上留名。

　　“小辈，你的闯关可以结束了，乖乖在天壁上留名离开吧，否则你将成为我刀下亡魂。”

　　威武霸气的火焰战神目光锋利地看着叶晨风，不带一丝感情的警告道。

　　“战吧，不到最后一刻，我绝不放弃。”

　　叶晨风深吸一口气，他整个人的战意提升到了顶点，可怕的战意让火焰战神都露出了惊诧之色。

　　“既然如此，那别怪我无情了。”

　　说着，一股恐怖的力量如火山喷发一般在火焰战神身体中涌出，他驾驭着数百米长的火蛟龙，向叶晨风发动了致命攻击。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　感觉到火焰战神的威胁，叶晨风立即燃烧了龙之血脉，瞬间增幅了七倍魂力，轮动堪比下品道器的双臂迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风充斥着强大魂力的手臂与龙头大刀重重地撞在了一起，惊起了巨大的能量波纹。

　　“吟吟！”

　　叶晨风硬憾火焰战神攻击时，火蛟龙咧开大嘴，喷出了炙热的火炎，轰击向了叶晨风身体。

　　火蛟龙喷出的火炎威力很可怕，足以焚灭极品天器，却无法伤害叶晨风分毫。

　　他暴吼一声，数千万斤力与魂力交融在一起，融进了右拳中，一拳砸向了火蛟龙狰狞的龙头上，强大的力量硬生生将火蛟龙震退十余米。

　　“嗯，好强的身体，好大的力量！”

　　灵智极高的火焰战神露出了吃惊之色，吃惊叶晨风的肉体强度和爆发的力量。

　　“玄冥极道！”

　　火焰战神吃惊之际，四大道意喷薄出叶晨风身体，六重幻之道意为主，三大融合道意为辅，化成了长河般的玄极之力，狠狠地轰击向了火焰战神。

　　“喝！”

　　虚虚实实，毁天灭地的玄极之力袭来，火焰战神的身体熊熊燃烧起来，炙热的力量席卷四方，手持龙头大刀狠狠地斩落下来，断裂了玄极之力，余威不减的斩向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　眼看叶晨风被威势惊人的龙头大刀劈中，叶晨风脚下出现了剑道纹理，一步跨出，瞬间出现了十余米外，闪避开火焰战神的瞬间，攻击向了火蛟龙庞大的身躯。

　　“噗噗噗！”

　　在叶晨风脚踏剑步，八重剑之道意攻击下，火蛟龙释放的龙炎攻击不断被绞碎，火焰身躯不断被密集绽放的剑之道纹破开，一道道愤怒的龙吟声不绝于耳，轰击着叶晨风身体。

　　“岩浆囚牢！”

　　见识到叶晨风神鬼莫测般的速度，火焰战神施展大神通，调动了整个岩浆炼狱的力量，滚滚岩浆拔空而起，在虚空中形成了炙热的岩浆囚牢，将叶晨风困在了里面，限制他的速度。

　　被困岩浆囚牢，叶晨风不惊反喜，战意更强，双臂如神兵一般轮动直接冲了过去。

　　岩浆囚牢大大限制了他的行动力，同样限制了体积庞大的火蛟龙行动力，借此机会，他全力轰杀火蛟龙，减弱火焰战神的威胁。

　　此时，灵鱼在八重天壁空间，同样遭遇了大麻烦，与实力可怕的五级战兽皇境界的考验者、火蛟龙激战在了一起。

　　就在战况越来越激烈，波动八重空间时，无尽的白光在星罗天壁八丈处释放出来，将整个苍穹映成白昼，刺目的光芒映的人睁不开眼睛。


第827章 小可爱

　　“白光，星罗天壁八丈空间怎么突然映射出这么强的白光，难道有人闯到八丈空间了。”

　　“你们说闯到天壁八重空间的会不会是那两个人？”

　　“不会吧，那男的只有一级逆兽王境界实力，那小姑娘有二十岁？怎么可能闯到天壁八重空间。”

　　“等着吧，八重空间的考验难度不可想象，如果那人不死，应该很快就能从八重空间出来。”

　　虽然有六人同时接受天壁考验，但围观的众人却有一种感觉，正接受天壁八重空间考验的人，极有可能是叶晨风或者灵鱼，不由得露出期待之色。

　　“变身！”

　　灵鱼与五级战兽皇境界的火焰战神，火蛟龙激战了半个多时辰，渐渐被他们凶猛的攻势压制。

　　眼看她就要落败，脸色苍白的灵鱼完全燃烧了金瞳神猿血脉，变化成了神猿之身，双手捶胸，仰天怒火，浑身狂暴力量澎湃，将自身的战斗力提升到巅峰，挥动充斥着爆裂力量的拳头迎了上去。

　　而灵鱼的策略与叶晨风一样，都是先攻击火蛟龙，想要先将它摧毁，再尽全力对付火焰战神，通过考验。

　　“崩山……”

　　“撼神拳……”

　　灵鱼依靠强大的身体，承受着火焰战神凶猛的攻击，疯狂的施展传承神通，想要屠龙。

　　但火焰战神的攻击太可怕，不断地破坏灵鱼的身体，加重着她身体伤势，让她无法全力攻击火蛟龙。

　　随着时间一分一秒流过，灵鱼身体伤势越来越重，当她轰出最强力量的一拳，轰碎火蛟龙支离破碎的身躯时，火焰战神舞动燃烧着熊熊火焰的一刀劈在了她的身体上，一刀将她劈飞了出去。

　　大量的鲜血在她胸口刀痕处流淌了出来，受到了极重的创伤。

　　“结束了！”

　　火焰战神冷酷无情地看着受伤极重的灵鱼，高高举起火焰大刀，用力的斩向了她。

　　就在火焰战神一刀斩在灵鱼重伤之躯上，灵鱼命悬一线时，隐藏在灵鱼身体中的第二种神秘血脉苏醒了，化成了可怕的血脉虚影，抵挡住了火焰大刀致命一击，全力轰击向了可怕的火焰战神。

　　“轰！”

　　火焰战神遭到血脉虚影攻击，被重重地震飞出去，身穿的火焰战甲完全破碎，强大的身体出现了大量的裂痕。

　　接着，血脉虚影又轰出了一掌，充斥着血脉之力的遮天大手从天而降，塌陷了空间，直接将火焰战神碾碎，消失不见。

　　轰杀火焰战神，可怕的血脉虚影消失不见，混乱的八重空间渐渐恢复了平静。

　　“刚，刚刚那道血影是从我身体中浮现出来的？那就是晨风哥说的我体内的第二血脉？”

　　灵鱼瞪大了双眼，被自己身体中浮现出的可怕血影吓了一跳。

　　不过经此一战，灵鱼受伤太重，短时间无法复原，犹豫再三，她无奈放弃挑战九重考验的机会，来到了诡异的天璧旁，沉思了一下，刻下了一个名字。

　　而灵鱼刻下名字的瞬间，八丈天壁立即发生了变化，映射的白光快速地收敛，化成了一个十分娟秀的名字。

　　但围观的众人看到出现在八丈天壁上的名字时，一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴，露出了瞠目结舌的表情。

　　“小，小可爱，这是什么鬼！”

　　看着八丈天壁上新出现的名字，在场的所有人全都傻了眼。

　　要知道，在数百年历史长河中，只有区区二十九人有实力在八丈天壁上留名，而灵鱼是第三十人。

　　但前二十九人的名字，无一不强横霸道，与小可爱这个名字格格不入。

　　“是，是那个小姑娘。”

　　就在星罗天壁下寂静无声时，浑身是血的灵鱼离开了星罗天壁，出现在外面，看着灵鱼娇俏可爱的脸蛋，水灵灵的眼睛，众人全都石化了。

　　“我靠，真的是她，她才多大年纪，怎么有实力在八丈天壁上留名。”

　　“天啊，这小丫头竟是绝世妖孽，这等天赋真的可以比肩星皇大人了。”

　　看着年纪轻轻的灵鱼，在场所有人都被她惊人的天赋震慑住了，看向她的眼神变得敬畏。

　　“讨厌，只在八丈天壁上留名，这下要被晨风哥笑话了。”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着自己的名字出现在星罗天壁八丈处，露出了不满之色，小声嘀咕着。

　　“在八丈天壁上留名还不满意，还会被人笑话……”

　　听到灵鱼嘀咕声，众人几乎要疯掉了。

　　“晨风哥……难道那人真的在接受星罗天壁九丈空间考验。”

　　想到与灵鱼一同闯星罗天壁的叶晨风，几乎没有人再怀疑他的实力，而有人挑战星罗天壁九丈空间考验的事，更像一阵风，传进了星罗天城，引来无数人围观。

　　不过叶晨风并非像众人想象的那般，已经进入星罗天壁九重空间，此时的他依然在与火焰战神，火蛟龙激战。

　　“金身诀！”

　　隐隐承受不住火焰战神凶猛的攻击，受伤不轻的叶晨风施展了金身诀，一层防御金光覆盖了残破的血龙麟，瞬间增幅了他五成防御。

　　“嘭！”

　　叶晨风施展金身诀的瞬间，燃烧着熊熊火焰的龙头大刀狠狠地劈斩在叶晨风身体上，溅起了刺目的火花，却未劈伤他的身体。

　　“天魔鬼索！”

　　借助几近中品道器的肉身，承受住火焰大刀攻击，叶晨风七倍魂力爆发，凝聚出七条天魔鬼索，四条缠绕向了火焰战神，三条缠绕向了火蛟龙。

　　接着，叶晨风稳定住失控的身体，抓住火焰战神撕裂天魔鬼索的瞬间，脚踏剑步向浑身是伤，愤怒咆哮的火蛟龙发动攻击。

　　“裁决七剑，崩天……破灭……裁决……”

　　叶晨风将四大攻击道意提升到极致，连续劈斩裁决七剑攻击火蛟龙。

　　一道道裁决之剑纵横天地，携带着无穷破坏力撕裂着空间，神威震天的劈斩着火蛟龙的身体。

　　可怕的剑威让火蛟龙身体周围的空间出现了塌陷，并将火蛟龙庞大的身躯绞碎，消失不见。

　　叶晨风强势轰杀火蛟龙的瞬间，愤怒的火焰战神撕裂了天魔鬼索，手持火焰大刀斩向了叶晨风。

　　“龙心，燃烧！”

　　火焰战神袭来，叶晨风立即燃烧龙心，释放出无尽的血气，灌注到身体中，再次增幅了他的实力，轮动手臂迎了上去，再次与他大战起来。


第828章 最后的考验

　　“八刹修罗功！”

　　火焰战神的威胁实在太大，无奈之下，叶晨风只能冒险在星罗天城外凝聚出八道杀戮光圈，增幅八倍杀戮之力，斩向了火焰战神。

　　滚滚杀戮之力，与四大道意，七倍魂力交融在一起，化成了一柄无敌之剑，所向睥睨的斩向了火焰战神。

　　“轰！”

　　当火焰战神挥动龙头大刀，硬憾叶晨风斩落的无敌之剑时，叶晨风脚踏剑步突然出现在他身后，凝聚出七条天魔鬼索，封锁了他身体周围的空间。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风意念一动，召唤出三大天灵，并将它们压缩到极致，化成一根三色牛毛细针，轰击向了火焰战神。

　　“轰！”

　　火焰战神威势惊人的劈斩在神罚之怒上时，引爆了神罚之怒，形成了火山喷发般的能量，疯狂的宣泄着破坏力，将火焰战神吞噬了，破坏着他的身体。

　　不过火焰战神的实力太可怕，依靠火焰战甲承受住了神罚之怒的攻击，挥动龙头大刀斩裂毁灭风暴。

　　“我倒要看看你能抵挡多少次神罚之怒。”

　　没有了火蛟龙纠缠，叶晨风可以毫无顾忌的攻击，他一边脚踏剑步，闪避火焰战神连续挥动的龙头大刀，一边控制三大天灵融合在一起，化成了可怕的神罚，连续不断轰击火焰战神，削弱着他的防御。

　　随着时间的推移，承受了数百次神罚之怒攻击的火焰战神终于受伤了，身穿的火焰战甲布满了纵横交错的裂痕。

　　“飞仙一剑！”

　　火焰战神受伤之际，叶晨风脚下的剑道纹理瞬间融合在一起，一剑斩出，一道一丈长的剑芒分开天空，交融着滚滚杀戮之力和道意之力，速度惊人的斩在了火焰战神胸口上。

　　“嗤！”

　　火焰战神崩裂的火焰战甲被飞仙一剑洞穿，可怕的道意和杀戮之力在他身体中爆发，震裂了他的身体。

　　“天魔鬼索！”

　　叶晨风不给火焰战神一丝喘息的机会，凝聚天魔鬼索困禁住他，脚踏剑步快速逼近，挥动破坏力极强的拳头，连续的轰击火焰战神，与他近战。

　　“轰轰轰！”

　　二人激烈的交手，肆意的拼杀，以快打快，以强战强，二人交手形成的可怕声音不断在天地间响荡，震得空间不断发生着扭曲。

　　为了加重火焰战神的身体伤势，一举将他毁灭，叶晨风没有退缩，咬牙承受着火焰战神连续发动的毁灭攻击，与他正面硬攻。

　　大约一个多时辰过后，殊死激战的二人双双遭到重创，惨烈的攻击让人不寒而栗。

　　不过为了让神魔血脉保持最旺盛的力量，叶晨风紧咬牙关苦苦的坚持，没有燃烧神魔血脉，也没有施展自己最强的一招真龙变，依靠不屈的信念继续攻击。

　　叶晨风一拳接着一拳轰击火焰战神。

　　他每一拳都蕴含着无与伦比的力量，攻击道意，滚滚魂力，杀戮之力不断地爆发，硬生生将火焰战神身穿的火焰战甲轰碎了。

　　失去了火焰战甲，火焰战神的防御力大大下降，渐渐抵御不住叶晨风凶猛的攻势，布满裂痕的身体节节败退。

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　看到火焰战神隐隐支撑不住，叶晨风深吸一口气，不顾身体伤势，左手轰出了长河般的虚幻之力，右手打出了如龙似水般的道技，接连轰击在了火焰战神身体上，将他轰飞了出去。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　不等火焰战神稳住身体，叶晨风脚踏剑步，凌空跃起，恐怖的道意气吞天地，锁定了身体失控的火焰战神。

　　“嗤！”

　　叶晨风猛地挥动堪比几近中品道器的手臂，可怕的裁决之剑仿佛要毁灭这方空间，斩断一切阻隔，劈向了火焰战神。

　　面对叶晨风这声势浩大的一剑，火焰战神嗅到了浓浓的危险气息，奈何身体失控的他无力闪躲，只能强行挥动龙头大刀进行抵御。

　　“轰！”

　　火焰战神手中的龙头大刀剧烈一颤，可怕的裁决之力透过龙头大刀，疯狂的涌进他手臂中，将他手臂震裂。

　　“帝王惊天斩！”

　　就在火焰战神险些握不住龙头大刀时，叶晨风将领悟的道意之力发挥到极致，推演大道轨迹，劈出了充斥着帝王之力的惊天一剑，带动着天地大势，斩在了火焰战神紧握龙头大刀的右手上，连带手臂劈斩了下来。

　　“天道无情！”

　　手臂被劈掉，十道天道之纹喷薄出叶晨风身体，化成了狂啸的天威，狠狠地轰击在了火焰战神的脑袋上。

　　“嘭！”

　　无力闪躲的火焰战神脑袋被十道天道之纹轰碎，他强壮的身躯终于倒下，化成了尘埃，消失不见。

　　“呼，终于杀死他了。”

　　脸色苍白，受伤严重的叶晨风双手扶膝，大口喘着粗气，迅速盘膝坐在地上，控制生之道纹治愈身体重伤。

　　而这时，已经过去了一天多时间。

　　但在这一天中，在星罗天壁外等待的人不但没有减少，反而不断地增多，就连星罗天城城主，身穿白色绫罗长裙，沐浴在水蓝色光芒下，透着神圣气息，妩媚动人的刹冰云都出现在星罗天壁下。

　　“大长老，你说那人能通过最终的考验，在九丈天壁上留名吗？”

　　刹冰云秋水般的眸子扫视了一眼盘膝而坐，闭目调息的灵鱼，声音平淡地问道，让人无法揣测她内心所想。

　　“不能！”

　　想到九丈天壁的考验者，星罗天城大长老刹人杰摇了摇头，毋庸置疑地说道。

　　“不能吗？”

　　刹冰云眉头微微一皱，若有所思。

　　“能在八丈天壁留名已经超令绝古了，我绝不相信他能达到比肩星皇的程度，挑战最后考验的结果，只会是失败。”刹人杰说道。

　　“大长老，你说如今星罗皇陵开启在即，而这个人又出现的如此突然，他会不会与星皇有关系。”

　　想着九丈天壁的考验者，刹冰云的眉头不自觉的皱在了一起，脑海中冒出了一个有些荒唐的念头。

　　“城主你是说……”

　　“这只是我的猜测，我们还是耐心等待吧，如果他真的在九丈天壁留下了自己的名字，那这个人必须铲除。”

　　刹冰云声音平淡地说道，但她说话之际，她漂亮的眸子里却闪过一道冰冷的锋芒，女王之气展露无遗。

　　时间一分一秒流过，叶晨风宛如雕塑一般，不断控制生之道纹治愈身体重伤，调整着自身的状态。

　　大约一天左右时间，叶晨风完全恢复了身体伤势，没有再耽搁时间，控制剑之道纹撕破了空间壁，进入到了星罗天壁最后一重空间，接受最后的考验。


第829章 星皇

　　“好可怕的气息！”

　　进入到九重天壁空间，叶晨风看到一名挺拔的背影站在无尽的星空中，虽然他只是简单地站在哪里，看不清正脸，却给叶晨风一种巍峨，不可撼动的感觉。

　　“我都忘了多少年，未曾有人闯到这里来了。”巍峨的身影缓缓地转过身来，看着气息凌厉，卓尔不群的叶晨风，声音浑厚地说道：“你，很不错！”

　　“阁下是？”

　　感受着他君临天下般的王者气势，不自觉给人的压迫感，以及体内旺盛的生命之力，叶晨风感觉他与前八重空间的考验者不同，他好像有血有肉，是真实存在的。

　　“你可以喊我星皇。”

　　巍峨的身影露出了桀骜的笑容，石破天惊道。

　　“星皇，你是星皇！”

　　叶晨风眼睛一突，心中掀起了滔天大浪，看向巍峨身影的眼神发生了天翻地覆的变化。

　　他做梦也没有想到，这九重天壁的考验者会是星罗大陆公认的第一人星皇。

　　“不错，正是我！”

　　星皇巍然而立，不悲不喜地说道。

　　“前辈，你难道没死？”

　　感觉到星皇身体中旺盛的生命之力，叶晨风惊疑地问道，因为如果星皇未死，那他恐怕打破了生命的枷锁，达到了让自己无法理解的程度。

　　但对于星皇出现在星罗天壁九重空间的原因，他想不通。

　　“不，我已经死了，你现在见到的，是我留在星罗天壁中的分身。”星皇背负着双手，缓缓地说道。

　　“分身……可是前辈，为什么你这具分身体内的生命之力如此的旺盛？而你将分身留在星罗天壁九重空间又有何意？”叶晨风有些不解地问道。

　　“我这具分身融合了一颗生命之石，所以才能经受岁月的洗礼而不殒，至于我将分身留在这里的原因，等你击败我，我自会告诉你。”

　　“好了，你现在有两条路走，要么退去，回到八丈天壁留名离开，要么接受我的考验击败我。不过考验时，我不会留情，所以考验失败，意味着你将被我杀死。”星皇不带一丝感情地问道。

　　“晚辈愿意接受前辈考验！”

　　虽然面对星罗大陆公认第一人星皇，叶晨风多少感到力不从心，但他没有退却，而且他感觉，星皇将分身留在九重天壁空间，一定有秘密，所以他准备全力一搏。

　　“好，既然你做出了选择，那我们就开始考验吧，只要你将我击伤，就算考验成功。”

　　说着，星皇的气势、战意节节攀升，波动着周围的空间颤抖起来，可怕的气势宛若一座高山，压迫向了叶晨风，瓦解着他的心理防线。

　　“八刹修罗功！”

　　叶晨风深吸一口气，八刹修罗功高速运转，八道杀戮光圈出现在他身后，宣泄出滚滚杀戮之力，撕裂着星皇释放的气势压迫。

　　“没想到你竟然将八刹修罗功修炼到圆满境界，看来你的杀气很浓啊。”

　　看着叶晨风身后凝聚的八道杀戮光圈，星皇动了一下手臂，一道散发着星光的长剑出现在他手中。

　　他持剑一斩，一道惊世剑芒划破了长空，宛如舞动的银龙，带着惊人的破坏力，斩向了叶晨风的脑袋。

　　“剑步！”

　　星皇一剑斩来，叶晨风没有闪避，他迅速踏出了一步，八十道剑之道纹喷射而出，将空间撕裂出蜘蛛网般的裂痕，化作无边的剑雨迎了上去。

　　两股强大的攻击撞击到一起，八十道剑之道纹剧烈抖动了一下，大量的剑纹瞬间粉碎，未能抵挡住星皇斩落的剑芒。

　　但脚踏剑步的叶晨风已经跨越出十余丈，闪避开了星皇的攻击。

　　“剑之道意八重天，你果然有过人之处，年纪轻轻就对剑道领悟到这般程度。”

　　星皇声音平淡地说道，手持星光长剑继续攻击，纵横交错的剑痕封锁着叶晨风闪避的空间。

　　“五行道意，生死道意，天地道意！”

　　闪避空间不断被星皇斩落的剑芒封锁，叶晨风立即将三大融合道意释放出来，推演大道之力，凝聚成一只道意大手，连连的拍动，撕裂着封锁剑芒。

　　“小辈，你真是越来越让我惊讶了，这三大融合道意，能领悟一种都了不得，你竟然同时领悟了三种，还将他们领悟到六重天程度。”

　　“念你天赋惊人，无论成败与否，我都会留你一命。”

　　见识到叶晨风惊世骇俗的天赋，星皇起了爱才，不忍杀他。

　　“多谢前辈，不过晚辈自信不会输。”

　　叶晨风不屈地说道，噬神脑的力量辐射了出去，感应着星皇的一举一动，寻找着他的破绽。

　　“哈哈，那就让我见识下，你自信的源泉是什么！”

　　星皇豪情万丈的大笑一声，整个身子突然回旋起来，化成了一团星光风暴，撕裂着空间，席卷向了叶晨风。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　星皇席卷而来，叶晨风毫不犹豫变化成了神魔之身，整个身体犹如钢铸，强壮无比。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　叶晨风以手化剑，抡起中品道器硬度的手臂，斩出了破灭空间的一斩，狠狠地斩向了星光风暴。

　　顿时，无尽的能量爆发，形成了潮水般的冲击波，肆意的冲击空间，强大的力量让整个空间出现了道道裂痕，仿佛要轰塌一般。

　　不过星罗天壁乃是瑰宝级的存在，瞬息之间就恢复了破灭空间，加固了空间。

　　“咔嚓嚓！”

　　破灭剑芒将星空漩涡斩开一道缺口时，承受着漩涡充斥的扭曲之力折断了。

　　这时，叶晨风继续抡动坚硬的双臂，眨眼之间劈出十八剑，重叠着劈斩在星空漩涡上。

　　强大的力量，恐怖的道意，不寒而栗的杀戮之力交相辉映，不断削弱着星空漩涡的威力。

　　“破！”

　　随着星皇暴吼一声，叶晨风瞬间斩落的十八记道意之剑齐刷刷的破碎了。

　　但叶晨风又发动了新的攻击，六千五百万斤力，三大融合道意宛如越涨越高的巨浪，汹涌澎湃，激烈轰击，最终破掉了星皇发动的星空漩涡。

　　“亮了，九丈天壁亮了，那人真的进入到了九重玉璧空间。”

　　耐心在星罗天壁下等待两日之久的众人，发现九丈天壁突然亮了，精神一振，纷纷站起身来，露出了浓浓的激动之色。

　　如果叶晨风真能创造奇迹，在九丈天壁留名，那他们将是目睹奇迹的人，足够他们吹嘘一辈子了。

　　就在密密麻麻的众人翘首期待最终的结果时，数十名星罗天城高手悄悄出现，暗中刻下了大量的阵纹，封锁了星罗天壁周围的空间。

　　刹冰云决不允许，星罗天壁中的秘密被外人得到。


第830章 无敌的实力

　　“近七千万斤力，小辈，你真是越来越让我惊讶了。”

　　感觉到叶晨风肉体爆发的力量，星皇再次露出了吃惊之色，可以说叶晨风展露的种种手段，就连他都有些惊讶，对叶晨风越加的欣赏。

　　“也许，你真有那么一丝通过考验的机会。”

　　说着，星皇身体微微一动，在无尽的星空中划出一道残影，劈出大量的星光剑芒，极速向叶晨风发动攻击。

　　“好快！”

　　看到星皇将速度攀升至极致，超过了自己眼神捕捉，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑锁定了星皇急速身影，脚踏剑步闪避。

　　极速的残影切割着空间，大量的星之道意形成了破坏力极强的星辰风暴，不断地席卷叶晨风。

　　“破破破！”

　　被星之道意形成的风暴席卷，叶晨风将剑步威力发挥到极致，极速喷薄的剑之道纹，不断撕裂着星辰风暴，削弱着星之道意的威力。

　　奈何，星皇形成的星辰风暴太强，宛若一叶孤舟的叶晨风根本无法脚踏剑步撕裂而出。

　　“金身诀！”

　　困在星辰风暴中，叶晨风的神魔之身承受了巨大的压力，不得已，他立即施展了金身诀，在赤红色的身躯表面覆盖了一层防御金光，增强了五成防御，抵御着星辰风暴的攻击。

　　“手段倒是不少，不过你这些手段主防御，根本无法击伤我。”

　　感觉到叶晨风施展金身诀，强大的肉身超过了一般的中品道器，星皇加大了星辰风暴的强度，摇动着虚空，排山倒海轰击着叶晨风。

　　“龙心，燃烧。”

　　被星辰风暴震得节节败退，叶晨风不得不燃烧了龙心，滚滚气血灌入到他全身，再次增幅了他的实力。

　　下一刻，叶晨风将滚滚道意，杀戮之力，六千五百万斤力灌注到双臂中，不断撕裂着星辰风暴，逼近了星皇。

　　“龙的力量，有意思，真的有意思。”

　　感觉到龙心爆发的力量，星皇再次动容，他没想到，年纪不大的叶晨风，身上隐藏着这么多秘密。

　　不过他却没有减缓攻势，在叶晨风逼近时，他迅速挥动星光长剑斩了上去。

　　“嗤！”

　　星皇惊速一剑劈在了叶晨风身体上，轻易将他身体劈成了两半。

　　不过看着一分为二的叶晨风，星皇不喜反惊，因为他发现，自己这一剑劈中的只是叶晨风的速度残影，并非他的本体。

　　吃惊之际，他感觉自己身后出现了危险，毫不犹豫转身，轰出了星光熠熠的一拳，迎向了叶晨风砸来的道意拳头。

　　两颗充斥着毁灭之力的拳头碰撞在一起，爆发出惊天的道意之力，波动着空间出现了密集的水波纹。

　　“蹬蹬蹬！”

　　正面与星皇对轰一拳，叶晨风只觉一股超出自己想象的力量涌进了自己手臂中，震得他手臂发麻，身子不受控制的往后退。

　　在叶晨风后退之际，星皇迅速斩出了一剑，水银泻地般的剑芒劈在了叶晨风身体上，将他劈飞了出去。

　　一道深深地剑痕出现在叶晨风胸口上，大量的鲜血渗透了出来。

　　“生之道纹，修复。”

　　叶晨风意念一动，控制生之道纹快速地修复胸口伤势，不顾身体伤势，轮动手臂继续向星皇发动攻击。

　　“靠这种攻击，你是伤不了我的。”

　　看着叶晨风轰出的一道道道意拳芒，星皇不为所动，挥动星光长剑不断地绞碎叶晨风攻击。

　　当攻势惊人的二人碰撞到一起，肆意拼杀时，叶晨风突然张开了嘴巴，喷出了融合在一起，化成牛毛细针的神罚之怒，近在咫尺轰击向了星皇。

　　突遭神罚之怒攻击，星皇没有流露出任何的惊慌之色，他迅速点出了一指，一指点在了神罚之怒上，不等神罚之怒爆炸，就将其绞碎，破坏了三大天灵。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　吐出神罚之怒偷袭失败，叶晨风双臂快速地舞动，一手劈出带着裁决天下意志的裁决之剑，一手斩出了充斥着帝王之力的帝天剑诀，继续攻击星皇。

　　“小辈，你的攻击力虽然不俗，但距离击伤我太远了，如果你的攻击仅仅如此，那你注定要失败了。”

　　星皇手中星光长剑大开大合，一道道所向披靡的星光之剑不断地破开叶晨风的攻击，压制着他的攻势，撕裂着他的身体。

　　“强，太强了！”

　　见识到星皇不可匹敌的实力，叶晨风露出了一丝无力感，不断加快噬神脑推演速度，寻找着星皇身上的弱点。

　　但星皇这具分身太强大，几乎没有弱点，让叶晨风无法找到突破口。

　　“星光九剑！”

　　强势破掉了叶晨风的攻击，星皇身体模糊了起来，瞬间交织出九道星光虚影，冲着叶晨风斩出了九剑。

　　绚烂的星剑封死了叶晨风所有的闪避空间，让他只能挥动手臂全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　九道震耳欲聋的爆破声响起，星皇斩出的星光九剑全部劈斩在了叶晨风身体上，将他超越中品道器的肉体斩的布满剑痕，整个身子倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　如果不是叶晨风足够强大，这一击足以将叶晨风肉体毁灭，将他杀死。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，控制生之道纹布满全身，压制住身体伤势的同时，紧咬牙关继续向星皇发动攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道闷雷般的声音响起，叶晨风不顾身体伤势，不断与星皇对攻，掀起无尽的风浪。

　　当叶晨风依靠强大的肉体，硬憾星皇破坏力极强的一拳时，十道天道之纹喷涌出他的身体，化成了可怕的天道之威，呼啸着轰击向了星皇，硬生生将其撼动了三步。

　　“这是什么道意！”

　　星皇眉头一掀，露出了惊异之色，吃惊天道的威力竟然撼动了自己，更吃惊天道蕴含的威力。

　　“没受伤！”

　　看到天道无情虽然撼动了星皇，却未能将他击伤，叶晨风并不气馁，想要借天道之力，继续撼动星皇，寻找着突破口。

　　“星之道图！”

　　叶晨风轰动天道无情袭来，星皇没有再留情，分身中蕴含的十重星之道意完全爆发，快速地汇集着星之道图。

　　而他凝聚星之道意的瞬间，他整个人的气息发生了天翻地覆的变化，仿佛这片天地都在他掌控之中，在这里，他主导了一切，他就是神。


第831章 剑魂

　　“道图！”

　　看着星皇凝聚的道图，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　虽然他从星之道图中感觉到浓浓的危险气息，但他同样清楚，星皇凝聚星之道图时，也是攻击他的绝佳机会。

　　“真龙变！”

　　叶晨风深吸一口气，融合龙心之力，施展了他掌握的最强一门攻击神通，瞬间化成了一条张牙舞爪，神威震天的真龙，带动着无边的杀意，横扫一切，撞击向了星皇。

　　“龙族神通！”

　　星皇眉毛一抖，吃惊真龙变的威力，毫不犹豫将快速凝聚的星之道图挡在了身前，抵御真龙变的攻击。

　　“轰！”

　　叶晨风化身的神龙撞击在星之道图上时，形成了狂暴无匹的冲击波，如风卷残云，大浪淘沙，汹涌向了四方。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　叶晨风看到星之道图被自己施展的真龙变震裂，毫不犹豫施展强大的道技轰击星之道图，想要将其毁灭。

　　一旦星之道图破碎，星皇极有可能遭到道图反噬而受伤。

　　“星之道图，毁灭！”

　　星皇瞳孔一缩，依靠强大的实力，打出了布满裂痕的星之道图，粉碎叶晨风轰出道技的同时，引爆了星图。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响在九重空间轰然响起，可怕的声音宛如神灵在怒吼，让人心生恐惧。

　　“不好！”

　　看着眼前犹如火山爆发般的能量涌来，叶晨风脸色大变，脚踏剑步全速闪避。

　　奈何星图爆炸形成的能量太恐怖，将坚硬无比的九重天壁空间撕裂道道久久无法愈合的裂痕，更将闪躲不及的叶晨风炸飞了出去，摔出了数千米远。

　　整个身子重重地砸在坚硬的天壁上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“快看，星罗天壁九丈处裂开了。”

　　“天啊，里面到底发生了什么，竟然让星罗天壁崩裂，这在数百万年历史上，从未发生过的事吧。”

　　看着被星之道图爆破，撕裂的天壁，外界不断响起此起彼伏的倒吸声，翘首以待的围观众人全都被眼前的一幕惊呆了，大脑一片空白。

　　“这这，难道那人真有可能通过最终考验，在九丈天壁上留名。”

　　刹人杰瞠目结舌地看着破裂的天壁，眼神中如同见了鬼。

　　“看来真让我说中了，那人极有可能与星皇有关。”

　　冷若冰霜的刹冰云眼睛中闪烁着寒芒，在心中默念道。

　　“城主，我们要不要先将那小姑娘抓起来？”刹人杰扫视了一眼盘膝打坐的灵鱼，传音道。

　　“不急，等我先见见那人再说。”刹冰云摆了摆手，淡淡地说道。

　　虽然刹冰云没有提早对灵鱼下手，但她却加大了人手，完全封锁了空间，一旦与叶晨风谈判失败，那她将以雷霆之势击杀叶晨风，以除后患。

　　“手段不错，只差一点就能击伤我了。”

　　星皇踏着沉重的步伐，穿过了混乱的空间，一步步走向了伤势极重，口吐鲜血的叶晨风，赞赏地说道。

　　“小辈，我最后问你一遍，你还要坚持吗？如果你现在放弃，我可以饶你一命，但如果你继续坚持，你将不再留情，将你杀死。”星皇背负着双手，看着浑身是血的叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“呼，我不会放弃的。”

　　叶晨风深吸一口气，强撑着站起身来，眼睛中透出了无畏之色，语气坚定地说道。

　　说完，剑之道意，生死道意，天地道意，五行道意喷薄出叶晨风重伤之躯，在他头顶汇集成了大道轨迹，缓缓地流动。

　　“嗯，大道轨迹！”

　　星皇看着叶晨风头顶，宛如星河，缓缓而动的大道轨迹，露出了一丝吃惊之色道：“真没想到，在这等逆境下，你竟然能将四大道意融合，形成大道轨迹，真是不简单。”

　　濒临生死边缘，叶晨风的潜力被完全激发出来，不但融合了高深莫测的大道轨迹，灵魂与剑魂融合速度也在加快。

　　一旦他能掌控剑魂之力，他就能借助剑魂的攻击力，击伤星皇。

　　“就让我领教下，你大道轨迹之威吧！”

　　说着，大量的星之道纹疯狂的融进长剑中，增持着可怕的剑威。

　　“星光九剑！”

　　星皇暴吼一声，再次化成了九道速度残影，同时斩出了九剑，散发着熠熠星光，封锁着空间，斩向了叶晨风。

　　感受着星光九剑恐怖的威势，叶晨风深吸一口气，控制四大道意融合，形成的大道轨迹迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　星光九剑与大道轨迹撞击在一起，爆发出无尽的光芒，道意之力犹如浪涛一般，席卷开了。

　　在这能量爆炸的风暴中，叶晨风肉体伤势再次加重，身体布满血痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出他的嘴巴。

　　不过叶晨风没有后退，更没有退缩，他依靠不屈的信念，承受着毁灭之力冲击，继续向星皇发动攻击。

　　“大道轨迹，化烈日！”

　　数大道意再次喷薄出他的身体，而这一次，叶晨风冒险在大道轨迹中融入了天道之纹。

　　融入天道，大道轨迹立即抖动起来，让叶晨风灵魂承受了巨大的压力。

　　但徘徊于生死之间，他顾不上灵魂压力，控制大道轨迹化成了一颗烈日，轰击向了星皇。

　　“十重星道，破！”

　　感觉到大道烈日的可怕，星皇脸色微微一变，控制十重星之道意融进了长剑中，势如破竹的劈了上去。

　　可怕的星剑硬生生抵御住了大道烈日，并不断将其崩裂。

　　“真龙变！”

　　眼看大道烈日被星皇破掉，没有退路的叶晨风暴吼一声，引爆了龙心和全身的气血，借助强大的气血之力，再次化成了可怕的真龙，摇曳着身躯，撕裂着空间，重重地撞击向了脸色微变的星皇。

　　“十重星道，星光天壁。”

　　星皇双手快速地拂动，百道星之道纹浮现出他的身体，汇集成了一面固若金汤的天壁，硬憾真龙变致命一击。

　　“轰轰！”

　　大道烈日被叶晨风引爆，叶晨风化身的真龙也在这时撞击在了星光天壁上，强大的攻击硬生生将星光天壁震裂了道道裂痕。

　　下一刻，叶晨风突然张开了嘴巴，一道极细的剑光飞射出他的嘴巴，将脆弱的空间撕裂了一道深深地剑痕，光速般刺向了星皇的胸口。

　　“噗！”

　　星皇强大的防御被这道细剑光刺破，他强大的身体也被刺穿，整个身子不受控制的往后退。

　　“剑魂，你竟然主修剑魂一道。”

　　星皇捂着被剑魂洞穿的胸口，瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“前辈，你已经受伤，这场考验，我过关了吧。”

　　消耗了大量气血，脸上没有一丝血色，几乎失去战力的叶晨风看着一脸吃惊的星皇，大口喘息着问道。

　　“你果然没有让我失望，过关。”

　　回过神的星皇露出了如释重负般的笑容，欣慰地说道。

　　在这场几乎无法完成的考验中，叶晨风借助剑魂扭转了乾坤。


第832章 星皇之秘

　　又过了大约一天多时间，叶晨风借助强大的生之道意，基本治愈了身体伤势，吐出一口浊气，在疗伤中醒来。

　　“小辈你醒了，说实话，我真的没想到，你如此的优秀，掌握着这么多逆天手段，主修剑魂一道。”星皇欣慰地看着叶晨风，毫不掩饰赞赏之词。

　　“前辈谬赞了，晚辈只是运气好一些，得到了一些机缘。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“你不用谦虚，大机缘可不是有运气就能得到的，你具备成为顶级强者的所有素质，我看好你。”

　　“好了，你通过我的考验，可以问心中的疑惑了，只要我知道，会全部告诉你。”

　　星皇背负着双手，用欣赏的眼光看着叶晨风，缓缓地问道。

　　“前辈，你将分身留在星罗天壁九重空间到底有何用意？”叶晨风开门见山地问道。

　　“当年我预感到了生死大劫，为了不让我的传承流失，我施展大神通，强行打破星罗天壁，粉碎了九重空间的考验者，炼化了这方天地，将我最强大的一具分身留下，等待有缘人的出现。”

　　“如今，你通过了我的考验，有资格继承我的传承。”星皇毫无隐瞒地说道。

　　“前辈，外界流传，你当年的实力达到了涅槃天境，无敌于天下，而以你当时的实力，整个斗魂大陆又有谁能危及你的性命？”叶晨风疑虑地问道。

　　“我并非死在斗魂大陆高手之手，而是撕破天域大门时，被天域天族大能偷袭重伤，毁掉肉体，最终飞升失败，陨落在星罗大陆。”星皇轻轻叹息一声，缓缓地讲述道。

　　“前辈，天域天族大能为何偷袭你？”叶晨风眉头一掀，感觉星皇的死很可能牵扯一个大秘密。

　　“天族大能之所以出手灭杀我，是因为我掌控的圣宝星月圣珠，在我飞升失败时，星月圣珠也被他们夺走！”星皇继续说道。

　　“前辈，圣宝虽然在我斗魂大陆是最顶级的存在，但在天域应该有不少超越圣宝的宝物吧。”

　　叶晨风拥有噬神脑，知道圣宝在天域的价值不算太高，不解地问道。

　　“不错，星月圣珠在天域算不得重宝，但这星月圣珠是我当年在中央大陆天外天外围得到的，而这天外天疑似与天域一位通天大能传承有关，天族大能夺走星月圣珠，应该想推演那位死去大能的玄机。”星皇毫无隐瞒地说道。

　　“果然，这星月圣珠牵扯其他秘密。”

　　证实了内心的猜测，叶晨风对这天外天产生了一丝的兴趣。

　　“小辈，日后你如果能突破到六级战兽皇境界，可去中央大陆的天外天碰碰运气，也许有机会进入天外天内部。不过到了中央大陆，你一定要提防三大神国的人，千万不要轻信他们。”看着若有所思的叶晨风，星皇严肃的叮嘱道。

　　“为什么？”叶晨风疑惑道。

　　“因为三大神国都非我人族，他们身体中流淌的都是异族的血。”星皇又告知了叶晨风一个大秘密。

　　“前辈，我知道八岐神国传承于魔族，麒麟神国传承于妖族，那九天神国又传承于那个种族？”叶晨风吃惊地问道。

　　他没想到，斗魂大陆最强大，唯一的三大九品神国都非传承于人族。

　　“九天神国传承于天族！”星皇缓缓地说道：“而我的死，也与九天神国有关，天域天族之所以盯上我，正是因为他们告密。”

　　“天族，魔族，妖族，没想到我斗魂大陆竟然一直掌控在外族手中。”叶晨风唏嘘地说道。

　　“斗魂大陆隐藏着很多惊天秘密，这也是三大种族耗费无数岁月，灭我人族传承，在斗魂大陆建立三大传承势力的原因。”星皇道。

　　“前辈，既然天域诸族知道斗魂大陆隐藏着诸多惊天秘密，为什么不派大能直接下界夺取呢？”叶晨风继续问道。

　　“听闻天域大能想要下界并不容易，实力越强，下界难度越大，下界时还会遇到很多风险，稍有不慎都可能灰飞烟灭。而且我斗魂大陆有守护者，一般天域大能下界，极有可能被他镇压或者击杀，所以三大异族才耗费无数岁月，在我斗魂大陆建立传承。”星皇解惑道。

　　“没想到斗魂大陆隐藏着这么多秘密。”叶晨风深吸一口气道：“越发感觉，斗魂大陆很不简单，自己所熟知的斗魂大陆，其实只是它冰山一角。”

　　“对了前辈，既然我斗魂大陆有守护者，那他为何不灭了三大异族的传承，重建我人族传承呢？”叶晨风问道。

　　“这个我就不清楚了，我没见过斗魂大陆的守护者，不知道他的心思，也不清楚他是否为我人族的高手。”

　　“好了小辈，关于斗魂大陆的秘密，你现在不要想太多，你现在需要做的，就是尽快提升实力，只有你拥有足够的实力，才能接触那些秘密，不然只会加速你的死亡。”星皇说道。

　　“嗯，晚辈明白！”叶晨风点了点头，说道。

　　“小辈，你现在通过了我的考验，已经有资格继承我的传承了，这星牌信物送给你，等你炼化了这星牌，可用它召唤来六把开启皇陵的钥匙，继承我本尊的传承和当年搜集的宝物。”

　　星皇张开嘴巴，吐出了一枚六棱星牌，送给了叶晨风。

　　“多谢前辈！”

　　看着星皇送给自己的六棱星牌，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，拥有这枚星牌，他就能粉碎真魔族，星罗天城的阴谋，得到星皇传承。

　　而星皇作为星罗大陆数百年来第一人，他的传承绝对能让九品神国为之眼红，里面的宝物更是不可想象。

　　“对了前辈，你能离开这星罗天壁吗？”

　　想到星皇这具分身的可怕，他如果能离开，将能给自己带来极大的帮助。

　　“不能，我已经与星罗天壁九重空间融合在一起，不分彼此了。离开天壁，我将顷刻间灰飞烟灭，不复存在。”星皇摇了摇头，说道。

　　“好了小辈，今后的路还需要你自己走，你现在去九丈天壁留名吧，留名之后，我送你离开，希望你日后不要重蹈我的覆辙，可以飞升天域。”星皇深吸一口气，说道。

　　“前辈放心，你的仇我来帮你报，有朝一日我飞升天域，一定帮前辈你灭杀仇人，夺回星月圣珠。”叶晨风信誓旦旦的保证道。

　　“好好，我果然没有看错人！”

　　听到叶晨风的许诺，星皇露出了欣慰的笑容。

　　说完，叶晨风缓缓地走向了星罗天壁最高处，手指尖迸射出锋利的剑之道纹，按在了坚硬无比的天壁上，行云流水般划动，铁画银钩般刻下了两个字——剑神。


第833章 羞辱刹冰云

　　“天啊，九丈天壁真的出现了新名字，那人真的通过了全部考验。”

　　“我星罗大陆何时出现了这等惊世之才，他到底来自于那个势力。”

　　“剑神……以神为封号，那人竟如此狂妄，想要超越星皇。”

　　看着叶晨风在九丈天壁上刻下的封号，星罗天壁下炸开了锅，一双双期待的眼神齐刷刷地望着星罗天壁，很想目睹叶晨风的风采，也有不少人对他刻下的封号，感到了不满。

　　“闲杂人等，速速离开，不准在这里逗留！”

　　接到冷若冰霜的刹冰云命令，数名星罗天城高手出现在半空中，不容抗拒地命令道。

　　“为什么，为什么让我们这时候离开，我要一睹剑神的雄姿。”不少高手大声抗议着。

　　“我数到十，谁不走，就把命留下吧。”

　　身穿黑色武道服，如雪般白色长发随风乱舞，脸上布满皱纹，但精神抖擞的老者目露凶光，不容抗拒的威胁道。

　　感受着星罗天城高手散发的无边杀意，看着浮现在半空中的禁制阵纹，不少人胆怯了，带着遗憾离开了星罗天壁下，回到了星罗天城。

　　不到五个呼吸，在星罗天城高手死亡威胁下，星罗天壁下围观的众人几乎都走光了，只剩下灵鱼以及三名自持实力不俗，一心想要结交叶晨风的高手。

　　“怎么，你们要对晨风哥不利！”

　　早已恢复伤势的灵鱼在地上站起来，目光凶戾地看着虚立在半空中的白发老者等人，冷冷地说道。

　　“小丫头，我劝你最好老实一点，不要挑战我星罗天城的神威，否则你会后悔的。”三级战兽皇境界的白发老者凶恶地盯着灵鱼，警告道。

　　“挑战又怎样？惹怒了我，我将你星罗天城掀翻了。”天不怕地不怕的灵鱼散发出霸道无匹的气势，毫不示弱地说道。

　　“找死！”

　　白发老者没想到灵鱼如此的嚣张，眼睛中狠光一闪，两大道意爆发，隔空拍出了一掌，波动着空气剧烈地翻滚，一掌印向了灵鱼。

　　“破！”

　　白发老者印出的道意掌芒袭来，灵鱼不退反进，脚踏神猿八影迎了上去，充斥着数千万斤力的一拳轰碎了蕴含道意的一掌，快速地逼近了脸色微变的白发老者。

　　灵鱼近身之际，站在白发老者身旁的星罗天城高手立即向灵鱼发动攻击，想要将她重创，将她生擒。

　　奈何，灵鱼脚踏神猿八影振幅的速度太快，眨眼之间，她飙升了三倍速度，闪避开众人的攻击，出现在白衣老者面前，冲着他轰出了三拳，想要将他胸口洞穿。

　　“排天掌。”

　　灵鱼全力袭来，白发老者立即印出了排山倒海般的掌芒，重叠在一起，撼动灵鱼轰出的三道拳芒。

　　当两股强大的攻击撞击到一起时，灵鱼脚踏神猿八影，在半空中划出一道诡异的残影，出现在白发老者的斜下方。

　　下一刻，灵鱼抓住了白发老者的脚踝，爆发出超出他身体承受的力量，娇小的身体在半空中来了一个漂亮的大循环，将身体完全失控的白发老者掷向了坚硬的地面。

　　“咔嚓！”

　　白发老者的脑袋狠狠地砸进了地面中，将大片的地面震裂了道道裂痕，缕缕鲜血顺着他的额头流淌了出来。

　　“都愣着做什么，给我将这个小丫头擒住。”

　　目睹灵鱼重创白发老者的一幕，脸色阴沉，大为恼火的刹冰云大声命令道。

　　接着，近十名星罗天城高手围攻向了灵鱼，使出浑身解数想要将她生擒。

　　“金瞳神猿血脉，燃烧！”

　　遭到围攻，灵鱼娇俏的小脸上没有一丝慌乱，她毫不犹豫燃烧了血脉之力，变化成了可怕的神猿之身，与围攻而来的星罗天城高手激战起来。

　　“神兽？这小姑娘身体中流淌着神兽血脉！”

　　看着灵鱼变化成了金瞳神猿，冷若冰霜的刹冰云首次动容，就在她继续调动高手围攻灵鱼时，星罗天壁突然映射出刺目的白光，通过全部考验，在九丈天壁处留名的叶晨风出现了。

　　“找死！”

　　叶晨风看到灵鱼竟然遭到围攻，脸色瞬间阴沉了下来，身体中爆发出浓浓的杀气，就要出手杀敌。

　　“开启禁制！”

　　看着叶晨风普通的在不能普通的面孔，刹冰云眉头微微一皱，隐约感觉他应该易容了，立即开启了阵纹禁制，禁制了整个空间。

　　“住手，都回来！”

　　刹冰云大喝一声，制止了围攻灵鱼的高手，将他们喊到了自己身边。

　　“你们这是什么意思，我好像没有招惹你们吧！”叶晨风目光锋利地看着刹冰云，隐隐猜到了她的身份，冷冷地质问道。

　　“阁下不要生气，我们刚刚没有太大的恶意。”

　　散发着独特魅力的刹冰云宛如一朵冷傲的腊梅，目光平静地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“哼，没有恶意？”叶晨风冷哼一声道：“没有恶意，你们为何禁制空间。”

　　“我只是想和你做一笔交易。”刹冰云不喜不悲地说道。

　　“没兴趣！”叶晨风冷冷地拒绝道：“在我没有发火前，我劝你们最好驱散阵纹禁制，否则别怪我大开杀戒。”

　　在外界，叶晨风不受星罗天壁克制，可以随意动用底牌，而以混沌神木，九龙玉璧的攻击力，他自信足以横扫刹冰云等人。

　　“我劝阁下还是听听我说的交易，也许你会感兴趣。”刹冰云不为所动，缓缓地说道。

　　“你们是不是想要我在星罗天壁九重空间获知的秘密。”

　　叶晨风也懒得与刹冰云等人废话，直接挑明了说道。

　　“不错，我确实对你获知的秘密很感兴趣，不知你可否愿意与我分享，如果你愿意，我可以考虑给你些好处。”冷若冰霜的刹冰云点了点头，冷漠地看着叶晨风，用上位者的口吻说道。

　　“好吧，如果你愿意陪我几晚，伺候一下我，也许我一高兴，会与你分享我知道的秘密。”叶晨风很讨厌刹冰云高高在上的说话语气，看着她冷艳动人的脸蛋，丰腴高挑，充满韵味的身子，露出了一丝戏谑的笑容，故意讥讽她。

　　“你找死！”

　　作为星罗天城的城主，整个星罗大陆权利最大的女人，刹冰云何曾受过这等屈辱，脸色变得阴沉无比，一股强大的煞气如火山喷发一般，在她胸腔中爆发了。

　　“这就生气了？”叶晨风微微一笑，玩味地说道：“其实我觉得你应该感到荣幸才对，毕竟你也算不得什么绝色，能得到我的临幸你应该感到高兴才对。”

　　“我发誓，会让你后悔活在这个世上。”

　　说着，恼羞成怒的刹冰云祭出了一对下品道器等级的奔雷双剑，虚空一闪，宛如一道奔袭的狂雷，向叶晨风发动了雷霆之击。


第834章 奇耻大辱

　　“镇魂碑。”

　　刹冰云手持奔雷双剑袭来，叶晨风激发了五大穴位中的力量，爆发出两千多万斤力，轰出了手握镇魂碑的遮天大手迎了上去。

　　可怕的力量硬生生粉碎了刹冰云发动的攻击，震退了锐利无比，下品道器等级的奔雷双剑。

　　“好强的肉体。”

　　感觉到奔雷双剑传来的反震之力，刹冰云眉头一掀，露出了浓浓的吃惊之色，吃惊叶晨风拳头的坚硬和力量。

　　“太乙剑诀！”

　　刹冰云吃惊之际，叶晨风脚踏虚空，身子回旋了一周，五十道剑之道纹飞射而出，形成了无边的剑雨，攻击向了刹冰云。

　　眼看刹冰云被锐利无比的太乙剑诀席卷，一股浩瀚磅礴的力量在刹冰云身体中弥漫出来，宛如天幕一般，抵挡住了叶晨风发动的太乙剑雨。

　　“破！”

　　刹冰云轻轻吐出了一个字，磅礴的力量瞬间粉碎了五十道剑之道纹，宛如奔腾的潮水，轰击向了叶晨风。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　感觉到刹冰云身体中爆发的毁灭之力，叶晨风脸色微微一变，迅速将双手交叉在身前，全力防御。

　　但这时，灵鱼出现在他身边，六千万斤力完全爆发，一拳轰击向了刹冰云身体中奔涌出的可怕力量，粉碎了攻击。

　　“实力很不错，不过任你们有通天的本事，今天都难逃一死！”

　　刹冰云眼睛中闪烁着凶唳之色，不断地融合冥冥中出现的一股强大力量，节节的攀升实力。

　　眨眼之间，刹冰云的实力达到了五级战兽皇巅峰，给叶晨风和灵鱼带来了极大地威胁。

　　下一刻，刹冰云身体中分裂出一道黑色身影，携带着无边的杀意，向叶晨风，灵鱼发动毁灭攻击。

　　“这难道是……星罗天城道宝之一的星罗分身。”

　　硬憾黑色身影攻击，叶晨风发现，他随意一击都有道宝之威，立即猜到，这黑色身影应该就是星罗天城重宝之一星罗分身。

　　而刹冰云融合的神秘力量，极有可能是星罗天城本身的力量，借助星罗天城的力量，刹冰云可提高一个大境界。

　　“剑灵傀儡，噬空虫，出来！”

　　虽然以叶晨风的实力和手段，完全有机会灭杀刹冰云，重创星罗分身，但他知道，现在还不是暴露手段、底牌的时候，将剑灵傀儡和噬空虫召唤了出来，命令剑灵傀儡保护噬空虫吞噬禁制离开。

　　“都愣着做什么，给我灭杀那一人一兽。”

　　看着突然出现的剑灵傀儡和噬空虫，刹冰云大声命令道。

　　接到刹冰云命令，大量星罗天城高手立即攻击了上去，释放出惊天动地的攻击，想要摧毁剑灵傀儡，击杀噬空虫。

　　数十名星罗天城高手发动的攻击虽然可怕，但却无法撼动剑灵傀儡坚不可摧的身体，承受着星罗天城高手攻击，剑灵傀儡死死地保护着噬空虫。

　　在噬空虫吞噬下，空间禁制出现了缺口，看到这一幕，全力攻击叶晨风，想要将他重创的刹冰云瞳孔一缩，脸色更加阴沉。

　　“黑魔剪！”

　　叶晨风没有轻易动用道意，施展道技，意念一动，将伪道宝黑魔剪召唤了出来，控制它剪向了刹冰云。

　　“永夜！”

　　黑魔剪绞碎空间剪来，刹冰云双剑舞动，两道漆黑如墨的剑光劈斩下来，不可匹敌的斩向了黑魔剪。

　　永夜剑芒劈出的瞬间，空间变得灰暗，所有的光华都被永夜剑芒吞噬。

　　“嘭嘭！”

　　坚韧无比的黑魔剪被刹冰云斩落的永夜剑芒斩飞，接着，融合星罗天城力量，魂力滔天的刹冰云连续向叶晨风发动攻击。

　　“雷光电闪！”

　　密集的剑影袭来，叶晨风脚踏雷光电闪全速闪避，并在闪避的同时，不断印出一道道可怕的掌芒，撼动刹冰云。

　　“主人，空间禁制已开，我们走吧！”

　　就在叶晨风依靠速度与刹冰云纠缠时，噬空虫咬破了空间禁制，给叶晨风传音。

　　“我们走！”

　　空间禁制被破，叶晨风没有再恋战，心意一动，将与星罗分身激战在一起的灵鱼收进了乾坤境中。

　　下一刻，叶晨风脚踏雷光电闪，宛若一道蜿蜒的闪电，划破长空，以极快的速度向禁制缺口飞去。

　　“哪里跑！”

　　看到灵鱼凭空消失，刹冰云眉头挑动了一下，迅速召唤回星罗分身，全速追杀叶晨风。

　　“给我死！”

　　依靠速度靠近叶晨风，刹冰云将大量魂力和星罗天城的力量灌入到星罗分身中，激发着星罗分身的力量，用力的掷了出去。

　　融合了足够的能量，星罗分身的力量被无限激发出来，宛如人形杀器，轰杀向了叶晨风。

　　眼看叶晨风被星罗分身轰击在身体上，剑灵傀儡突然挡在了叶晨风身后，用自己的身躯，抵挡住了星罗分身的攻击。

　　“好坚硬的身体！”

　　看到剑灵傀儡遭到星罗分身攻击毫发无损，刹冰云心中的震惊更浓了，她没想到，剑灵傀儡的身体超过了星罗分身。

　　“走！”

　　叶晨风心意一动，将噬空虫，剑灵傀儡收进了乾坤境中，飞出了禁制缺口，出现在了外面。

　　“哪里跑！”

　　刹冰云看到自己布下的天罗地网被叶晨风轻松破掉，眼睛中透出了瘆人的光芒，紧紧追杀了出去，她决不允许叶晨风带着星罗天壁的秘密逃走。

　　叶晨风脚踏雷光电闪在半空中划出一道道电光，不断地闪躲刹冰云连续发动的攻击，飞到了一片茫茫无比，宛如巨龙一般的山脉上空。

　　“棘刺囚牢！”

　　依靠惊人的速度，破开叶晨风轰出的拳芒，刹冰云身体中喷薄出木之道意，形成了囚牢，将叶晨风困在了里面。

　　“去死吧！”

　　成功困住叶晨风，刹冰云手持双剑刺了进来，想要将叶晨风身体刺穿。

　　“想杀我，你还差得远！”

　　噬神脑力量爆发，锁定了刹冰云攻击轨迹，叶晨风身体微微一闪，撕裂了缠绕身体的棘刺，擦着锋利无比的雷霆之剑，闪避到了刹冰云身后。

　　下一刻，叶晨风抡起右手，狠狠地拍打向了刹冰云挺翘圆润的屁股。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，叶晨风势大力沉的一巴掌粉碎了刹冰云的身体防御，震碎了她的衣服，在她挺翘的屁股上留下了一个红彤彤的巴掌印。

　　“啊！”

　　剧痛之下，刹冰云发出了一道让她羞耻的声音，屁股上酥酥麻麻的感觉让她抓狂，让她愤怒，让她想将叶晨风碎尸万段。

　　“你给我去死！”

　　遭到奇耻大辱的刹冰云疯狂了，不顾一切攻击向了叶晨风，一浪高过一浪的攻击直接将叶晨风轰落到了茫茫山脉中。

　　但叶晨风坠落到长龙般的山脉时，却突然消失不见。

　　“人呢？怎么不见了。”

　　感觉到叶晨风气息消失，怒火冲天的刹冰云立即释放强大的魂力覆盖了数十里，却发现叶晨风真的消失了。

　　“他到底跑哪去了？难道他有空间至宝？”

　　回想到刚刚灵鱼在眼皮子底下消失的一幕，全身沐浴在蓝光中，脸颊微红的刹冰云立即召唤来星罗天城高手，地毯式的搜查叶晨风。

　　奈何，乾坤境的存在太逆天，任由星罗天城高手将这条山脉翻了个底朝天，都没有找出叶晨风来。

　　而叶晨风在九丈天壁留名，在星罗天城高手天罗地网中逃脱的事迹，却像一阵风，传遍了整个星罗天城。

　　就连星罗天城很少露面的老城主刹天涯都被惊动了，搜查叶晨风，但依然一无所获。

　　很快，半年时间过去了，闹得风风雨雨的星罗天城又渐渐恢复了平静。


第835章 陨星阁

　　万竹园，星罗天城东城有名的酒楼，坐落在一片苍翠挺拔，青翠欲滴的竹林深处。

　　因为万竹园盛产一种青竹叶酒，深得星罗天城高手喜爱，使得万竹园人气很高，每天来这里喝酒的人络绎不绝。

　　“风尘大哥，终于找到你了。”

　　一名身材高挑，皮肤胜雪，身穿白色紧身长裙，身体曲线玲珑有致，臀部挺翘，胯部肥美，一颦一笑风情万种的女子出现在万竹园，在一双双炙热目光注视下，走到了靠近窗边的一张古木桌，看着一名独酌的男子，轻声说道。

　　而这名独酌的男子不是别人，正是恢复原有伪装，混进星罗天城的叶晨风。

　　“有事吗？”

　　看着星漫语漂亮的脸蛋，叶晨风放下了手中的竹筒酒杯，缓缓地问道。

　　“我陨星阁副阁主想要见风尘大哥你，感谢你的救命之恩，不知道你有时间吗？”星漫语坐到了叶晨风对面，轻轻为他倒了一杯散发着清香的青竹叶酒，柔声邀请道。

　　“好，等我喝完这壶青竹叶酒，就和你去陨星阁！”

　　叶晨风对星罗天城还比较陌生，也想通过陨星阁了解一下星罗天。

　　“谢谢风尘大哥。”

　　星漫语露出了如鲜花绽放般迷人的笑容，单手托腮，静静地等待。

　　“再来十坛青竹叶酒！”

　　喝完壶中让他喜欢的青竹叶酒，叶晨风又要了十坛，收进乾坤戒指中，支付了酒钱，与身材高挑的星漫语离开了。

　　“风尘大哥，当初你应该是最早登上天路的一批人吧，不知你有没有见到那个在九丈天壁留名的天才，他长什么样子。”看着叶晨风普通的侧脸，星漫语有些期待地问道。

　　“没有，我登上天路时，没有在星罗天壁下发现特别之人。”叶晨风摇了摇头，淡淡地说道。

　　“哎，我真的很想见见，是什么样的绝顶天才，能通过星罗天壁全部考验，拥有与星皇前辈比肩的天赋。”星漫语一脸崇拜地说道。

　　“你会见到他的。”

　　叶晨风微微一笑，看着星漫语漂亮的脸蛋说道。

　　“真的！”

　　星漫语眼睛一亮。

　　“真的，我保证！”

　　叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道。

　　聊着聊着，叶晨风跟着星漫语来到了位于东城，修建的古香古色，楼阁耸立，门口坐立着两只石麒麟，笼罩在一片禁制中的府院外。

　　“风尘大哥，这府院就是我陨星阁在星罗天城的分舵。”

　　指着前方的古院，心情不错的星漫语悦耳地说道。

　　“好强的禁制！”

　　看着笼罩陨星阁的阵纹禁制，叶晨风露出了一丝赞赏之色，这等威力的禁制，绝对出自大师之手。

　　“这禁制是我们副阁主花了极大地代价，耗费了无数珍材布下的，一般封皇强者都无法破开。”星漫语毫无隐瞒的介绍道，带着叶晨风走进了戒备森严的陨星阁分舵中。

　　顺着曲折游廊，叶晨风走进了清幽秀丽的府院中，一边说，一边走，二人很快来到了一座富丽堂皇的大堂外。

　　“副阁主，我将风尘大哥请来了！”

　　走进墙壁上悬挂着大量兵器的大堂中，星漫语轻轻躬身，对着一名身穿紫色凤纹长袍，皮肤白皙，韵味风姿卓越的美少妇施礼道。

　　“副阁主，你好！”

　　叶晨风没想到，陨星阁在星罗天城的负责人会是女的，露出了一丝意外。

　　“风尘，谢谢你救了袁锋他们三个。”

　　看着身材如松柏般挺拔，但面容十分普通的叶晨风，陨星阁副阁主星可茹露出了充满韵味的笑容，轻声说道。

　　虽然叶晨风散发的气息不强，但看着他，星可茹却莫名感到危险气息，让她有一种盯着洪荒猛兽的感觉。

　　“举手之劳而已，副阁主不必太在意。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“不，这是大恩，我们必须得报。”星可茹轻轻摇了摇头，说道：“风尘，不知你想要什么，只要我们有，一定满足你。”

　　“嗯……这样吧副阁主，我刚来星罗天城，对这里很陌生，如有时间，副阁主就给在下讲讲这星罗天城吧。”叶晨风说道。

　　“就这么简单？”星可茹意外地问道。

　　“这对我来说很重要。”叶晨风点了点头，说道。

　　“那好，那我就给你详解下星罗天城……坐！”

　　星可茹示意叶晨风坐下，让人为他倒了一杯碧绿色的茶水，说道：“这星罗天城最吸引人的，无疑是三重雷域，雷域中有不少让外界眼红的修炼资源，如雷阁，风阁等等。而三重雷域又分东西南北四大域，每个雷域有一个域主，四大雷域彼此间并不相通。”

　　“而三重雷域之上，是虚无缥缈的星域，雷劫之路，雷道天阁，九层天阶都在星域之中，而星罗天城几乎所有顶级天才都想进入星域修炼。”

　　“副阁主，进入星域需要什么条件？”

　　叶晨风冒险来星罗天城历练，正是为雷劫之路，九层天阶，轻声问道。

　　“积分，只要你拥有足够的积分，就能进入星域。”星可茹说道：“不过在星罗天城挣取积分并不容易，每进入一重雷域也需要消耗积分，可以说在星罗天城，积分比极品魂晶都有用，拥有积分，你可以兑换任何需要的宝物。”

　　“副阁主，不知道进入三重雷域各层，需要多少积分？”叶晨风问道。

　　“进入一重雷域需要消耗十万积分，进入二重雷域需要消耗一百万积分，进入三重雷域，需要消耗一千万积分，而进入星域，需要消耗五千万积分。”星可茹缓缓地说道。

　　“那副阁主，挣取积分的办法又有哪些？”叶晨风继续问道。

　　“武斗场，赌斗，接任务，变卖魂晶、宝物都能挣取积分，不过星罗天城有意提高了积分的价值，使得魂晶宝物大大贬值，在外界极其珍贵的天宝，极品天器，一般才能兑换五十万积分。”星可茹道。

　　“这积分兑换价值这么高。”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道：“看来想要短时间进入星域是不可能了。”

　　“副阁主，我这有五把极品天器，一件伪道器，三颗极品天丹，不知副阁主可否帮忙变卖兑换成积分，事成之后，我可送副阁主百分之五的佣金。”

　　叶晨风对星罗天城太陌生，想要借助陨星阁经过无数岁月建立的渠道，变卖宝物，兑换积分。

　　“风尘，你真的要卖这些宝贝。”

　　看着叶晨风取出的宝物，星可茹等人瞪大了双眼，满脸吃惊地问道，尤其是伪道器，更是深得她的喜爱。

　　“嗯！不知这些宝物可以兑换多少积分。”叶晨风点了点头，问道。

　　“一般极品天器可兑换价格为五十万积分，极品天丹价值略低，一颗大约可兑换二十万积分，而伪道器价值极高，可兑换三百万积分，你这些宝物加在一起，大约可兑换六百万左右积分。”

　　“这样吧，我给你六百五十万积分，你将这些宝物卖给我陨星阁如何？”

　　星可茹越看叶晨风准备变卖的宝物越喜欢，深深吸引着她，一咬牙准备自己买下，壮大陨星阁的实力。

　　“好，成交！”

　　叶晨风想都没有想，十分痛快地答应道，从星可茹那里，兑换了六百五十万积分。


第836章 仙人跳

　　夜，越来越深。

　　满天繁星挂满夜空，熠熠星光与皎洁的月光交相辉映，为星罗天城披上了一层银色的纱衣，神圣而高贵。

　　夜深人静时，叶晨风委婉拒绝了加入陨星阁的邀请，辞别了星漫语等人，直接前往了位于东城核心区域的一重雷域。

　　支付了十万积分，叶晨风进入到了一重雷域中，发现这里与外界一样，拥有白天黑夜，月亮星辰，俨然一方神奇的小世界。

　　“这么晚了，这宝物楼怎么还这么热闹？”

　　叶晨风之所以在夜晚来到一重雷域，是想趁夜深人少时，去一重雷域宝物楼看看，兑换点有用的东西，可是他来到宝物楼时，却发现这里依然十分的喧闹。

　　不少实力不俗的武者，手持一本精致的画册，一边翻看，一边挑选着适合自己的宝物。

　　叶晨风扫视了一圈奢华的宝物楼，走到无人处，拿起了精致的画册也翻看起来。

　　“力灵果，八品天兽妖丹……”

　　翻看了一遍画册，叶晨风发现了两种让他感兴趣的灵物，这力灵果和八品天兽妖丹都是炼制真灵淬体丹的主材。

　　而真灵淬体丹是叶晨风从噬神脑灵魂碎片中得到的另一种丹方，虽然品质远远不及皇极道丹，但如果叶晨风可以炼制出来，借助真灵淬体丹的药力，他完全可以将涌泉穴中的灵珠淬炼成真灵珠，大大提升肉体力量。

　　“这力灵果，八品天兽妖丹需要多少积分？”

　　叶晨风走到了一名身穿青绿色莲藕旗袍，脸上挂着甜美笑容的女子面前，指着力灵果和八品天兽妖丹问道。

　　“这力灵果需要五十万积分，这八品天兽妖丹需要一百万积分。”

　　旗袍女子冲着叶晨风微微一笑，十分熟练的报着价格。

　　“好，我换了！”

　　虽然力灵果，八品天兽妖丹的兑换价格超出叶晨风想象，但为了炼制真灵淬体丹，他还是决定将它们兑换到手，支付了一百五十万积分。

　　而叶晨风的大手笔，也吸引了不少人的注意，两名黑衣男子看向他的眼神更是发生了极大地变化。

　　兑换完宝物，叶晨风没有在宝物阁久待，转身离开了，踏着黑夜找到一处古香古色的客栈，花了一千积分，租了一间幽静的厢房休息。

　　“咚咚咚！”

　　叶晨风刚刚摒除杂念，服下了一颗天级魂丹修炼，一阵轻微的敲门声响起，传进了叶晨风耳中，将他从修炼中饶醒。

　　当眉头紧皱的叶晨风打开房门时，看到一名身穿黑色紧身长裙，轻涂淡妆，身上散发着浓浓香气的女子站在门外。

　　由于她身穿的黑色长裙领口较低，那波澜壮阔的峰峦极具视觉冲击，白色的壕沟像致命毒药一般，散发着无穷的吸引力。

　　“你找错人了吧？”

　　虽然黑裙女子极具诱惑，但叶晨风内心却没有激起一丝波澜，冷冰冰地说道。

　　“公子，长夜漫漫，你不准备请我进去坐坐吗？也许会有惊喜呦。”

　　黑裙女子嘴角微微上翘，露出了一个妩媚的弧度，娇媚地说道。

　　说完，她不等叶晨风说话，直接走进了屋中，来到了床边，百媚丛生的瞟了一眼叶晨风，突然将手伸到了背后，解开了裙带。

　　下一刻，黑色长裙从她丰腴的身子上滑落，落到了脚踝处，露出了雪白的肌肤，被高高撑起的肚兜，盈盈一握的柳腰，以及笔直修长的双腿。

　　“你想干什么？”

　　看着二话不说就脱衣服的妩媚女子，叶晨风眉头皱的更紧了，冷冷地问道。

　　“公子，长夜寂寞，你就不想和我发生点什么吗？”

　　妩媚女子冲着叶晨风抛了一个媚眼，主动勾引道。

　　“仙人跳？”

　　妩媚女子勾引之际，叶晨风强大的灵魂察觉到有两名三级逆兽王高手悄悄靠近，眼睛中闪过了一道冷芒，猜到了他们的意图。

　　“公子，你还在等什么，难道我不美，不能让你心动吗？”

　　妩媚女子对自己的容貌和魅力十分自信，不断做出一个个诱人的姿势，挑动叶晨风的内心。

　　“好了，不要演戏了，让你两个同伙进来吧。”

　　妩媚女子确实有自傲的资本，但与月霓裳，水寒烟，白子晴他们相比，她的容貌还是有很大的差距，叶晨风坐到了圆桌旁，看着费尽心机的妩媚女子，缓缓地说道。

　　而叶晨风话语刚落，妩媚女子脸色立即变了，隐藏在外的两名三级逆兽王高手也在这时闯了进来。

　　这两名算计叶晨风的男子，正是刚刚在宝物楼中，看到叶晨风大手笔，起了歹意，想要讹诈他的黑衣男子。

　　“小子，你好大的狗胆，竟敢脱我妹妹衣服企图对她不轨，你可知你犯了星罗天城的城规，犯了大罪，信不信我举报你，让天城执法者严惩你。”

　　“不过呢，如果你肯给我们一百万积分做赔偿，那今天这件事就算了。”

　　眼角有一道蜈蚣疤痕的黑衣男子露出了狰狞之色，故意搬出星罗天城的城规，讹诈叶晨风。

　　而他这个讹诈的手段，用了不止一次，在星罗天城震慑下，屡屡奏效，给他们带来了颇丰的收获。

　　“哎，你们不就是想讹诈我点积分吗？至于这么虚伪，这么大费周章吗？”叶晨风看着入戏很深的黑衣男子，露出了戏谑的笑容，说道。

　　“小子，我劝你最好乖乖听话，否则惊动执法者，我让你吃不了兜着走。”

　　黑衣男子看到叶晨风脸上没有一丝惧意，顿时怒了，大声警告道。

　　“说完了吗？”

　　叶晨风自顾自的倒了一杯茶水，抿嘴喝了一小口，问道。

　　说完，叶晨风双手如流水般拂动，借助强大的道意，形成了数千道繁衍的阵纹，禁制了整个厢房。

　　“你，你想干什么？”

　　看到叶晨风举手间禁制厢房的手段，嗅到危险气息的黑衣男子二人脸色大变，而春光乍泄的妩媚女子更是吓得瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　“送你们下地狱。”

　　叶晨风露出了死神般的笑容，锐利无比的剑之道纹飞射出他的指间，以极快的洞穿向了三人的脑袋。

　　“噗噗噗！”

　　三朵鲜红的血花在半空中溅起。

　　三人的脑袋被叶晨风迸射的剑之道纹洞穿，重重地倒在地上，命丧黄泉。

　　秒杀三人，叶晨风释放死焱天火，将三人的尸体烧成灰烬，收走了他们的遗物。

　　“二百一十万积分！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，对今夜的收获很满意，摒除了杂念，继续调息修炼，等待天亮前往雷阁。


第837章 二重雷域

　　清晨，一轮红日洒金吐玉，喷薄出云霄。

　　静心修炼了大半夜，叶晨风将精神状态调整到最佳，离开了客栈，花了一百万积分，直接前往了二重雷域。

　　“好浓郁的雷属性气息。”

　　进入到二重雷域，叶晨风发现，吞吐之间就能将灵气中蕴含的雷属性颗粒吸入到身体，而实力不济者，会顷刻间被狂暴的雷属性颗粒所伤。

　　不过叶晨风却很享受吸入身体的雷属性颗粒，他全身的细胞也在这些雷属性颗粒洗礼下，变得越来越强。

　　叶晨风一边运转噬魂诀，将灵气中蕴含的雷属性颗粒吸入身体，一边向通天楼阁模样，金瓦砌成，映射着熠熠金光的宝物楼走去。

　　“人好多，而且不乏天才。”

　　走进宝物楼，叶晨风宝物楼一层十分的热闹，近百人在一层中挑选适合自己的宝物，而在这近百人中，有不少年纪轻轻的天才弟子，其中两人更是拥有五级逆兽王境界实力。

　　叶晨风没有在喧闹的宝物楼一层逗留，顺着盘旋的古木阶梯，向宝物楼最高层，五层走去。

　　走到宝物楼五层外，叶晨风被一名身穿绿色长裙，气势淡雅，脸上挂着职业笑容，六级玄兽宗境界的女子拦截住了。

　　从绿裙女子容貌来看，她的年纪绝超不过三十五岁，修炼三十余载，修炼到六级玄兽宗境界，再加上不俗的容貌，绿裙女子如果在北灵域，绝对能称得上天之骄女。

　　但她却心甘情愿在二层雷域做一名守门的丫头，赚取积分，足见星罗天城修炼资源是何等的吸引人。

　　“公子，宝物楼第五层钻石、金牌星者可随意出入，银牌星者需支付一千积分进入，铜牌星者需要支付五千积分，不知您是什么等级的星者？”绿裙女子面带笑容，声音柔和地问道。

　　“我是铜牌星者。”

　　叶晨风进入雷域时，得到过一枚身份铜牌，而要想将铜牌升级到银牌，成为银牌星者，需要在武斗场连胜十场才行。

　　而金牌星者是武斗场拥有五十连胜的强者，在雷域是绝对的强者，可以享受不少独有的修炼资源，钻石星者更是强者中的强者，像星域中的雷劫之路，雷道天阁，九层天阶，也只有他们有资格进入历练。

　　“公子，铜牌星者需要支付五千积分才能进入里面，不知您还要进去吗？”

　　得知叶晨风只是最普通的铜牌星者，绿裙女子脸上没有一丝变化，声音甜美地问道。

　　“进去！”

　　叶晨风点了点头，支付了五千积分，他心中对星罗天城赚取积分的手段佩服不已。

　　他不敢想象，星罗天城这么多年，利用这些无用的积分，兑换了多少财富，他感觉论底蕴财富，东大陆第一势力东海宫恐怕都无法与星罗天城相比。

　　“公子，里面请！”

　　看到叶晨风神色不变的支付了五千积分，绿裙女子脸上的笑容更浓了，打开了禁制，亲自送叶晨风来到了五层一间独立的雅间中，为他倒了一杯碧绿色的灵茶。

　　“公子，需要我留下来陪您吗？”

　　在宝物楼第五层，除了可以购买最珍贵的宝物外，还可以享受一些额外的服务，而如果叶晨风有意，可支付一些积分，与绿裙女子翻云覆雨一番。

　　“不用，我只是来买东西的。”

　　叶晨风看着姿色不俗的绿裙女子，摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“那就不打扰公子了。”

　　被拒绝，拥有良好素质的绿裙女子脸上依然没有表情波动，露着甜美的笑容，缓缓地退了下去。

　　一会功夫，一名身穿白色武道服，带着金丝边眼镜，双鬓花白的老者手持一枚半寸长的玉简走了进来。

　　“公子，我宝物楼中的所有宝物和价格都在玉简中，公子可细细浏览。”白衣老者将手中的玉简交给了叶晨风，缓缓地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，释放魂力渗透进玉简中，快速地浏览起来。

　　大约半炷香的时间，叶晨风收回了魂力，睁开了眼睛说道：“我要买雷丝草，天血果，金妖精血。”

　　“由于公子只是铜牌星者，没有折扣，所以公子要买这三大灵物，需要支付全价，一共三百二十万积分。”白发老者说道。

　　“好，我买了！”

　　虽然叶晨风知道，这三大灵物的价值，绝对超过了外界三倍以上，但雷丝草是炼制真灵淬体丹的主材之一，金妖血对噬空虫很有用，天血果可增强灵鱼血脉之力，不容错过，所以叶晨风还是支付了高昂的积分，买下了这三大灵物，起身离开了。

　　“哎，积分果然不够用。”

　　买下三大灵物，叶晨风身上的积分不到二百八十万，他轻轻叹息一声，准备去雷阁修炼一段时间，就去武斗场赚取积分。

　　而雷阁是雷域独有的修炼地，里面不但灵气浓郁，还蕴含大量的雷属性颗粒，在里面修炼，不但可提高修炼速度，还能淬炼肉身，是雷域武者最喜欢的修炼之处。

　　经过打听，叶晨风来到了位于二重雷域西北部，坐落在一片黑色石山之内，上空笼罩着厚厚雷云，呈宝塔形状，足有九层高的雷阁外。

　　“禁雷云。”

　　看着雷阁上空的黑色雷云，叶晨风强大的灵魂立即感觉到，这雷云并非真实存在的，而是由数万道繁衍阵纹凝聚而成的，可不断地凝聚天雷，给雷阁提供足够的能量。

　　“我想租一间九级雷屋，时间一个月。”

　　走进充斥着密集雷属性颗粒的雷阁；来到了租用处，低声说道。

　　“阁下是那个势力的人？”

　　租用处的深蓝色长袍男子微微抬起头，看了一眼陌生的叶晨风，不冷不热的问。

　　“都不是！”叶晨风道。

　　“那不好意思，雷阁五级以上的修炼雷屋被星罗天城各大势力或家族包了，其他人只能租用五级以下雷屋修炼。”蓝袍男子委婉地说道。

　　“我如果不愿意呢？”

　　五级以下雷屋对叶晨风作用不大，他眉头微微一皱，声音冰冷地说道。

　　“这是雷阁的规矩，我无法更改和改变。”蓝袍男子强硬地说道：“而且我劝阁下不要闹事。”

　　但他话语刚落，叶晨风眼睛中迸射出大量的幻之道纹，注入到他双眸中，瞬间控制了他的大脑意识。

　　接着，叶晨风命令他为自己开启了位于雷阁最顶端的九级雷屋，进入到里面，开始了一个月时间的闭关。


第838章 死人无需知道我是谁

　　“这九级雷屋果然是难得的修炼之地。”

　　开启了九级雷屋中的阵法禁制，雷屋中的灵气顿时变得浓郁，而在精纯的灵气中，蕴含着大量的雷属性颗粒，不断在叶晨风皮肤表面，激荡起道道火花。

　　盘膝坐在雷屋中心蒲团上，叶晨风拿出了一颗散发着浓浓药香的伪道丹，吞到了肚中，摒除了一切杂念，运转噬魂诀开始修炼。

　　随着噬魂诀运转速度越来越快，引动着九级雷屋中浓郁的灵气疯狂向他涌来，很快在他头顶凝聚出了一团漩涡，大量的灵气和雷属性颗粒疯狂的涌入到他的身体。

　　很快，十三天时间过去了。

　　就在叶晨风完全进入空冥状态修炼时，一名身穿深蓝色武道服，身体微瘦，一双眼睛深陷进脸颊，鹰钩鼻，给人感觉很不好惹的男子出现在叶晨风所在的九级雷屋外，脸色变得阴沉无比。

　　“他妈的，这是谁，好大的胆子，竟敢霸占我徐家的九级雷屋，是不是不想活了。”

　　看到九级雷屋被人霸占，这名蓝袍男子气的暴跳如雷，愤怒的咆哮道。

　　“三少，我刚刚问了，雷阁的人也不知道里面人的身份，不知道他是怎么进去的。”

　　因为叶晨风抹去了雷阁男子的短暂记忆，所以整个雷阁没有人知道叶晨风的存在。

　　“只要不是那几家的人就好办了。”蓝袍男子露出了狰狞之色，大声命令道：“给我破了这雷屋禁制，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，竟敢霸占我徐家修炼资源。”

　　“是，三少！”

　　两名四级逆兽王境界的灰衣男子从命道，祭出了各自的上品天器，强行攻击雷屋禁制。

　　“轰轰轰！”

　　遭到二人凶猛的攻击，叶晨风所在的雷屋中响起了震耳欲聋的爆破声，巨大的声响将空冥状态的叶晨风惊醒，让他大为恼火。

　　修炼时最忌讳被人打扰，如果濒临突破边缘时被打扰，有可能功亏一篑，更有可能遭到反噬走火入魔。

　　“你们找死。”

　　叶晨风眼睛中闪过一道狠光，关闭了九级雷屋禁制。

　　下一刻，两道器芒轰开了紧闭的黑兽头铜门，满身戾气的蓝袍男子带着两名四级逆兽王境界的随从走了进来。

　　当他看到叶晨风陌生的面孔时，彻底放下心，一脸狰狞地说道：“小子，你好大的狗胆，竟敢私自霸占我徐家的九级雷屋，你是不是活得不耐烦了。”

　　“啪！”

　　蓝袍男子话音刚落，他只觉眼前一花，叶晨风突然出现在他面前，抡起巴掌抽打在了他左脸上，强大的力量直接将他一巴掌抽飞了出去，整个身子在半空中划出一道优美的弧线，重重地撞到了坚硬的墙壁上。

　　大量的鲜血混杂着断牙，喷洒在地上，血迹斑斑。

　　“找死！”

　　两名灰衣男子没想到叶晨风胆子这么大，一言不发出手伤人顿时怒了，身体中浮现出可怕的魂兽虚影，手持各自的上品天器，施展强大的魂技攻击向了叶晨风，想要合力将他重创。

　　“哼！”

　　看着全力袭来的二人，叶晨风冷哼了一声，快速地点出了两指，充斥着二千多万斤力的指芒碾碎了空气，按在了他们二人发动的恐怖攻击。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两道清脆的破裂声响起，他们二人施展的魂技被破，手中的上品天器承受不住叶晨风两指攻击，直接扭曲破碎了。

　　接着，余威不减的指芒点在了他们二人胸口上，破开了防御，洞穿了他们的身体，将他们震飞出去，遭到了重创。

　　“你，你到底是什么人！”

　　目睹叶晨风两指点碎上品天器的一幕，蓝袍男子三魂吓没了两魂，额头上冒出了大量的汗珠，瑟瑟发抖地问道。

　　“死人无需知道我是谁。”

　　叶晨风冷漠地看着吓呆的蓝袍男子，杀意凛然地说道。

　　“等等，刚刚有些误会，阁下不要生气，我乃是徐家三少爷，只要阁下放过我，我徐家自会奉上大礼。”

　　见识到叶晨风恐怖的实力，感受着他散发的杀气，蓝袍男子真的害怕了，立即搬出了自己的身份背景，给叶晨风施压。

　　“不需要！”

　　说着，叶晨风指尖迸射出锋利的剑纹，惊鸿一般洞穿了蓝袍男子的脑袋，将他当场毙掉。

　　“你，你竟敢杀了徐三少！”

　　看着蓝袍男子脑袋被剑之道纹洞穿，命丧黄泉的一幕，两名灰衣男子吓呆了，身子不受控制哆嗦起来，惊恐地说道。

　　“杀了又怎样？”叶晨风漠然地看着他们，霸道地说道：“如果你徐家不怕被灭门，尽管为他报仇。”

　　说完，叶晨风身体中又迸射出道道剑之道纹，速度惊人的攻击向了灰衣男子二人。

　　顷刻之间，他们二人被锐利无比的剑之道纹洞穿了身体，千疮百孔的倒在血泊中毙命。

　　叶晨风强势击杀徐三少三人时，听到动静的雷阁高手赶了过来，当他们看到徐三少三人的尸体时，全都傻了眼。

　　接着，一名名雷阁高手释放出强大的气势，锁定了叶晨风，就要合力将他擒住，交给徐家处置。

　　“不想死，都给我滚。”叶晨风冷漠地看着十余名雷阁高手，不客气地说道。

　　“大胆！你敢威胁我们！”

　　一名头发雪白，双眸闪烁着凶光，一级战兽皇境界的老者从人群中走了出来，大声呵斥道。

　　“嘭！”

　　他话音刚落，叶晨风迅速踏出了一步，全身骨骼齐鸣，五大穴位中的力量完全爆发，涌进了他右拳中。

　　一道宛若流星，将力量压缩到极致的拳芒飞射而出，带着无与伦比的破坏力，轰击向了脸色大变的白发老者。

　　感觉到叶晨风这一拳的可怕，白发老者暴吼一声，一只狰狞的魂兽浮现出他的身体，他迅速将双掌交叉在胸前，抵挡叶晨风轰来的拳芒。

　　拳掌相击，两千多万斤力爆发，可怕的力量宛如奔涌的潮水，涌进了白发老者身体中，震得他连连败退，大量的鲜血在他嘴巴中喷涌出来，差点一屁股坐在地上。

　　“你们最好不要逼我大开杀戒，否则，你们一定会后悔的。”

　　叶晨风冷漠地看着一名名瞪大双眼，脸色大变的雷阁高手，冷冷地警告道。

　　说完，叶晨风在一双双敬畏的目光注视下，起身离开了雷阁，直接前往了二重雷域最为热闹的武斗场。


第839章 保证是什么东西

　　“杀杀杀……”

　　叶晨风来到人声鼎沸，空气中弥漫着狂热和血腥的武斗场时，立即听到四周看台响起的激情呐喊声。

　　一名名武者站在座位上，挥动着手臂嘶声呐喊，气氛十分的热烈。

　　静静地站在看台上，叶晨风深邃的眸子不断地扫动六个巨大的武斗台，寻找着武斗目标。

　　“还有谁？”

　　这时，一名身高足有三米，全身充斥着爆炸声肌肉，胸口纹着一只狰狞狼头，手持一根狼牙棒的光头大汉，一脚将对手踹飞，挥动着手臂，嚣张霸道地喊道。

　　“太强了，那上官虹太强了，他现在已经三十九连胜了，再胜一场就四十连胜了，这等实力在三重雷域恐怕都是顶级强者。”

　　“是啊，他现在风头正盛，这时候挑战他与送死没什么两样。”

　　“不过这累加到一百万的赌斗积分太诱人了，我觉得应该一定有人忍受不住这巨大的诱惑，挑战上官虹。”

　　看着右侧武斗台上，怒吼咆哮，满身煞气的光头男子，不少人被他实力所憾，窃窃私语着。

　　“一百万赌斗积分，就你了！”

　　听到众人窃窃私语，叶晨风眼睛顿时亮了起来，脚下雷光一闪，宛如一道蜿蜒的闪电，直接飞掠向了右侧武斗台。

　　“看看，让我说准了吧，有人抵挡不住百万赌斗积分，接受了上官虹的挑战！”

　　“不过这人的实力未免太弱了吧，一级逆兽王挑战五级逆兽王，这与送死有什么区别。”

　　看着飞掠到武斗台上的叶晨风，不少人大跌眼镜，露出了嘲讽的笑容。

　　“嘿嘿小子，你真是蠢得可以，一级逆兽王境界就想挑战我？信不信我扭断你脖子。”光头男子双手环抱在胸前，不屑地看着叶晨风，冷笑着说道。

　　“是不是击败你，赌斗的积分都是我的。”叶晨风无视光头男子讥讽眼神，淡淡地问道。

　　“哈哈哈，我没有听错吧，你还想击败我？你可知我是谁，我的实力？”

　　光头男子神情一怔，发出了狂妄的大笑声，而看台上的观众，也被引笑，一时间，场面有些嘈杂和混乱。

　　“你的废话还真多。”叶晨风有些不耐烦地说道：“我是来战斗的，不是来听你说废话的，你只需告诉我比赛规矩就行。”

　　“妈的，不知死活的小子，我发誓一定扭掉你的狗头。”

　　光头男子被叶晨风的话完全激怒了，目露凶光地看着他，杀气腾腾。

　　“按规矩，你需要拿出一半积分做赌注，才能挑战上官虹。”

　　这时，一道浑厚的声音在中央看台响起，一名身穿黑色长袍，满面红光的老者开口说话道。

　　“好，五十万积分，我出！”

　　叶晨风看了一眼黑袍老者，十分痛快的拿出了五十万积分进行赌斗。

　　“好了，你们之间的赌斗可以开始了！”

　　红脸老者暗暗打量了叶晨风一眼，没有发现他有特别之处，宣布道。

　　“小子，你给我下地狱吧！”

　　光头男子暴吼一声，紧握狼牙棒的手臂肌肉急速膨胀，宛如一只愤怒的雄狮，挥动数万斤重的狼牙棒，砸向了叶晨风。

　　眼看叶晨风被魂力滔天的狼牙棒砸中，他脚下虚光一闪，在极短的时间连续做出三次移动，瞬间闪避到了光头男子身后。

　　下一刻，古极天雷出现在他手掌心，他幻化出道道残影的手掌狠狠地拍在了光头男子的后背上，破开了他身体防御，将他一掌拍飞了出去。

　　“天雷，他竟然收服了一种天雷。”

　　看着弥漫在叶晨风右手中，幻化着各种形态的古极天雷，见多识广的红面老者等人露出了一丝吃惊之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　而扯着嗓子为上官虹呐喊加油的武者也全都哑了，不敢相信刚刚交锋，上官虹就受伤了。

　　“我杀了你！”

　　上官虹像一只被激怒的雄狮，迅速在地上爬起来，不顾身体伤势，舞动势大力沉的狼牙棒向叶晨风砸来。

　　可怕的棒影撕裂着空气，宛若一只移动的山峰，狂暴凶猛。

　　“古极天雷，破！”

　　面对上官虹发动的凶猛攻击，叶晨风不闪不避，释放破坏力极强的古极天雷进行迎击。

　　随着一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，上官虹砸落的狼牙棒影全部被古极天雷绞碎，一道道狂雷不断地劈在他的身体上，将他再次劈飞了出去。

　　“妈的，这小子怎么有能力收服天雷。”

　　口喷鲜血的上官虹狠狠地砸落在地上，而他脸上，再也找不出一丝嚣张，有的只是恐惧，深深地恐惧。

　　“结束了！”

　　叶晨风将古极天雷压缩到极致，手指轻轻一点，古极天雷化作一道雷球，射向了脸色大变的上官虹。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣声再次响起，上官虹被古极天雷轰飞出了武斗台，狠狠地栽落到地上，昏死了过去。

　　“赢了，他真的赢了，击败了连胜三十九场的上官虹！”

　　看着叶晨风用了不到半炷香的时间，就击败了上官虹，右侧看台顿时变得鸦雀无声，几乎所有观众都被古极天雷的破坏力所憾，一时间说不出话来。

　　“我再加五十万积分，用这二百万积分做赌注，谁敢上来挑战。”

　　击败了光头男子，叶晨风没有立即离去，加大了赌斗的筹码，环顾四周大声说道。

　　虽然二百万积分足够让在场每一个人眼红，但见识到古极天雷的破坏力，没有一个人敢上前挑战。

　　“我来！”

　　突然，渐渐安静下来的武斗场中，出现了八名身穿深蓝色武道服，气息不俗的高手，其中，一名身材挺拔，留着黑色胡须，双眸炯炯有神，一级战兽皇境界的男子充满杀意地看着叶晨风，森然地说道。

　　“是徐家的人，他们怎么来了？难道徐家与这人有仇？”

　　看着突然出现了八名蓝袍男子，不少人认出了他们的身份，眼睛亮了起来，感觉有好戏看了。

　　“徐家……你们来得正好，我正愁没人给我送积分！”

　　得知八名蓝袍男子的身份，叶晨风心中乐开了花，淡淡地说道：“我再加一百万积分，赌三百万积分。”

　　“哗！”

　　叶晨风话音一落，一片哗然，刚刚安静下来的武斗场又炸开了锅。

　　“再多积分也买不了你的命！”

　　看着杀害徐三少的真凶，接受挑战的蓝袍男子纵身一跃，出现在武斗场上，拿出了一百五十万赌斗积分，森然地说道：“小子，我保证让你后悔来到这个世上。”

　　“保证？保证是什么东西？很厉害吗？”叶晨风戏谑地说道。

　　“找死！”

　　一股熊熊怒火在蓝袍男子胸腔中爆发，他手持一根极品天器等级的长枪，穿破层层空气，刺向了叶晨风。


第840章 送分童子

　　“雷光电闪！”

　　蓝袍男子一枪刺来，叶晨风脚下闪过了数道电芒，他宛若一道蜿蜒的闪电，在蓝袍男子眼前一闪即逝，出现在他身后。

　　“回马枪！”

　　蓝袍男子反应极快，身体迅速扭曲，姿势飘逸的刺向了后方，想要刺透叶晨风。

　　“啪！”

　　突然，他眼前虚光一闪，一道力度极大地掌印狠狠地扇在了他的脸上，巨大的力量让他脑袋一颤，七孔流血，整个身子抛飞了出去。

　　就在他从半空中横飞时，叶晨风一把抓住了他的脚踝，整个身子猛地发力，一个漂亮的背摔，将他身体狠狠地砸在了坚硬的地面上。

　　顿时，大量的鲜血在他脑袋上流淌出来，染红了他整张脸。

　　就在他燃烧血脉之力，奋力挣脱叶晨风缚束，发动最强的反击时，叶晨风身体再次发力，超出他承受力，又一个漂亮的过肩摔，将他从地面上拔了起来，摔向了另一边。

　　接着，叶晨风又故技重施，连续使用过肩摔，重创着蓝袍男子的身体，反复十余次后，浑身是血，脑袋几乎要爆掉的蓝袍男子像死狗一般倒在血泊中，一动不动了。

　　“我靠，他也太彪悍了吧，直接将徐家一名战兽皇高手，活生生砸了个半死，这家伙的力气怎么会这么大。”

　　“他这般羞辱徐家的人，徐家剩下的这七名封皇强者恐怕饶不了他。”

　　看台上的观众目瞪口呆，刚刚那一战，叶晨风几乎将看台上所有人的注意力都吸引了过来。

　　“我赌四百万积分，下一个你们谁来！”

　　叶晨风绝不放过这等赚取积分的机会，加大了赌注，挑衅地看着七名阴沉如水，目露凶光的徐家高手道。

　　“四百万积分！”

　　虽然七名徐家封皇强者恨不得将叶晨风千刀万剐，但刚刚震撼的一幕，让他们见识到叶晨风的可怕。

　　可是就这么退走，势必让徐家颜面扫地，一时间他们陷入到进退两难之中。

　　“好了，不要耽误时间了，如果害怕，你们就七个人一起上吧，你们有多少人，我接下多少人。”看着脸色阴晴不定的徐家高手，叶晨风不想放在这几条大鱼，霸道地说道。

　　“疯了，这人一定是疯了！”

　　“一级逆兽王境界挑战七大封皇强者，我没有听错吧。”

　　一级逆兽王境界？一级逆兽王境界会这么强，此人绝对隐藏了实力，我觉得徐家这下子踢到铁板了。

　　“哼，你真的要挑战我们七个？”

　　一名双鬓花白，鹰钩鼻，二级战兽皇境界的老者冷哼一声，恼火地说道。

　　虽然他知道，就算他们七个联手击败叶晨风，也将颜面无存，但骑虎难下的他们没有选择，决定联手杀死叶晨风，用他的血洗刷耻辱。

　　“你是不是聋？难道还要我重复第二遍吗？”叶晨风故意嘲讽道：“好了，我的时间很宝贵，不要耽误时间了，解决了你们，我还想去你徐家走一圈，讨点东西。”

　　“我靠，这人太嚣张了，竟然不把徐家放在眼里，这下越来越有意思了。”

　　“这人到底是谁，为什么原来从未听过。”

　　“我也第一次见他，不过如果他真能以一敌七，估计他的名字将很快传遍二重雷域。”

　　“轰！”

　　听着耳畔窃窃私语，徐家七人再也控制不住心中怒火，拿出二百万赌注积分，跃到了武斗台，将叶晨风团团包围在了里面。

　　“小子，我一定捏碎你全身的骨头，让你像狗一样趴在地上求饶！”

　　白发老者手持极品天器，目光森然地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　说完，七人控制各自的极品天器，呈包围状攻击向了叶晨风，想要速战速决，将他解决，给他血的教训。

　　七人发动的攻击一重接着一重，密不透风，没有缝隙。

　　但身处风暴中的叶晨风却不为所动，毫无惧意，随着古极天雷飞射出他的身体，化成了狂奔的雷啸，瞬间撕裂了正面袭来的三名封皇强者的攻击，逼近了他们身体。

　　下一刻，一股极度冰冷的寒气涌出了叶晨风身体，以极快的速度冻结向了三人的双脚。

　　眨眼之间，三人双脚就被至阴至寒的两极古天水冻结住，行动力受到了极大地影响。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风迅速轰出了三拳，可怕的拳芒摧枯拉朽般轰击在了三名无法闪躲的封皇强者胸口，震碎了他们的胸骨，将他们打飞出了数百米远，直接摔出了武斗场，输掉了比赛。

　　以迅雷不及掩耳之势重伤三人，叶晨风迅速扭动身体，脚踏雷光电闪闪避开从身后，两侧袭来的攻击，出现在武斗场一角。

　　“现在只剩下你们四个了。”

　　叶晨风看着脸色阴沉的四名徐家封皇强者，淡淡地说道。

　　“全力攻击，不要留情！”

　　徐家四人没想到叶晨风实力如此的可怕，眨眼之间重创三大封皇强者，心中产生了一丝不安，毫不犹豫燃烧强大的血脉和气血，全力一搏。

　　“要拼命了？”叶晨风看着血气滔天的四人，露出了讥讽之色道：“可是拼命有用吗？”

　　说着，叶晨风再次脚踏雷光电闪，向他们四人发动攻击。

　　“苍宇天象！”

　　叶晨风宛若闪电般近身，徐家四人毫不犹豫将道意之力发挥到极致，施展了徐家最强的道技迎击。

　　滚滚魂力和道意化成了四只巍峨高大，头顶苍穹，脚踏地狱般的天象，奔袭向了叶晨风，想要将他碾碎。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　四十道剑之道纹和火之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了一道赤红色，宛如烈日般的光剑，携带着无物不破的剑威，撕裂了空间，如扇形一般，横贯虚空般斩向了四只苍宇天象。

　　“轰！”

　　蚀日之剑划过，四只苍宇天象庞大的身躯被劈开。

　　下一刻，威势不减的蚀日之剑斩向了脸色大变的四名徐家高手。

　　随着四道痛苦的喷血声响起，包括那名二级战兽皇高手在内的四名徐家高手，全都被蚀日之剑斩出了武斗场，输掉了比赛。

　　而叶晨风以一敌七，强势击败徐家七大封皇强者的一幕，震惊了整个武斗场，不少武者看向他的眼神变得敬畏。

　　“我们再赌一次怎么样，这次我让你们一只手，我们赌五百万积分！”

　　叶晨风看着一名名身受重伤的徐家高手，挑战道。

　　“你，你欺人太甚！”

　　领头的徐家老者何等受过这等奇耻大辱，气的想要吐血，浑身哆嗦地说道。

　　“对，我就是欺人太甚，你们难道不想教训我吗？这样吧，这次我们少赌点，我们赌三百万积分……二百万积分也行啊！”叶晨风道。

　　“我们走！”

　　看到叶晨风将自己当成了送分童子，徐家七人气的抓狂，但叶晨风实力太恐怖，他们没有自取其辱，屈辱的离开了。

　　“八百三十万积分，赌斗果然是赚取积分最快的方式，我马上就能凑够进入三重雷域的千万积分了！”

　　“不过我进入三重雷域的千万积分，还是由你们出吧。”

　　目视着徐家高手离去的背影，叶晨风露出了淡淡的笑容，身子微微一闪，离开了喧闹的武斗场，悄悄跟随他们前往了徐家。


第841章 欺负人

　　徐家，星罗天城中的老牌六品家族，家族中有一名三级战兽皇境界的老祖坐镇，家族势力在星罗天城排名第五，整个星罗大陆除了姜，白，碧玉宫，森罗殿等超级势力，其他势力的人根本不敢招惹他们。

　　“家主，三长老他们回来了！”

　　一名头发雪白，身穿深灰色长袍的老者来到了徐家府后堂中，向一名身材魁梧，脸部线条分明，眯着眼睛躺在一张虎皮椅上，正享受两名穿着薄纱短裙，露着丝丝春光女子按摩的男子身前，恭敬地说道。

　　“那个胆大包天的小子抓回来了吗？”徐家家主徐长风睁开的眼睛中闪过一道厉色，声音低沉地问道。

　　“没有！三长老他们是带伤回来的。”灰袍老者说道：“听说那人实力很强，三长老他们吃了大亏。”

　　“废物，一群废物！”徐长风猛地坐了起来，有些恼火地说道：“让他们过来见我。”

　　一会功夫，伤痕累累，受伤不轻的三长老等七人来到了后堂中，见到了脸色阴沉，眼角肌肉狂跳的徐长风，内心一紧，连忙将事情的经过道了出来，包括叶晨风可怕的实力。

　　“你说那人隐藏了实力？他真实实力是一名封皇强者。”

　　听完三长老讲述，徐长风的脸色变得更加的阴沉，森然地说道。

　　“是，我们七人联手，都未能击败他，我敢肯定，他一定隐藏了实力，是一名封皇强者。”三长老点了点头，说道。

　　“徐管家，带一颗天级魂丹去将金统领请来，就说我徐家有难，请他相助。”徐长风沉思了一下，说道，想要借星罗天城执法者对付叶晨风。

　　“不用这么麻烦，你们不是想要抓我，我自己来了！”

　　一道浑厚不失霸气的声音在徐家府上空响起，叶晨风依靠噬神脑和绝对的力量，撕破了笼罩徐家府的禁制，踏着虚空一步步走来。

　　“家主，就是他，他就是杀死三少爷的真凶。”

　　看着踏虚而来，威武不凡的叶晨风，三长老等八人瞪大了双眼，他们没想到叶晨风胆子真的这么大，独自来徐家府。

　　“你胆子真的不小，杀了我儿，打伤我徐家高手，还敢独自来我徐家耀武扬威，你真以为我徐家是善男信女，任你欺负！”

　　徐长风迅速出现在广场上，目光锋利地看着叶晨风普通的面孔，阴沉地说道。

　　“你说对了，我还真是来欺负你们的。”叶晨风嘴角微微上翘，看着徐长风等人森然的面孔，缓缓地说道：“给我一千万积分，我立即离开，日后也不会再找你们麻烦。”

　　“放肆！”

　　徐家老管家，二级战兽皇境界的灰袍老者怒吼一声，融合了灵魂兽力量，金火两大道意喷薄出他的身体，化成了一只道意天象，践踏着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“五行大手！”

　　徐管家施展苍宇天象袭来，叶晨风立即隔空印出一张，金木水火土五大道意凝聚出一只遮天大手，带着无与伦比的力量，一掌震碎了苍宇天象，印落向了脸色大变的徐管家。

　　“轰！”

　　五行大手落下，二级战兽皇境界的徐管家被狠狠地砸进了塌陷的地层中，大量的鲜血在他血淋淋的身体中流淌了出来，直接陷入到昏迷中。

　　“五行道意，你竟然修炼了五行道意！”

　　徐长风等人瞪大了双眼，看着霸道无匹的叶晨风，露出了不可思议之色。

　　五行道意十分难修，必须同时领悟金木水火土五大道意，再将五大道意融合在一起，才能修炼成五行道意。

　　可以说修炼成五行道意之人，无一不是惊世骇俗的天才。

　　而叶晨风一掌重创徐管家的一幕，更深深地震撼了他们的心灵，让他们产生了深深地恐惧。

　　“我也不想欺负你们，更不想大开杀戒，给我一千万积分，我立即离开。”叶晨风看着徐长风等人不断变化的脸色，冷冷地说道。

　　“阁下好实力，不过一千万积分是不是太多了。”

　　这时，一道模糊地身影突然出现，一名身穿凤纹长袍，拄着一根龙头拐杖，身子微微有些佝偻，满头银发的老妪出现了，嘶哑着嗓子说道。

　　而这名银发老妪，正是徐家最大的依仗，徐长风的生母，三级战兽皇境界的徐凤仙，在星罗天城十分有名。

　　“多么？”叶晨风嘴角微微上翘，看着徐凤仙说道：“这样吧，如果你能接下我一招而不受伤，我立即离开，日后也不再找你们麻烦。”

　　“好，如果我连你一招也接不下，一千万积分，我立即奉上。”徐凤仙浑浊的眸子里迸射出道道精光，嘶哑着嗓子道。

　　说完，徐凤仙佝偻的身体中浮现出一只天鸟虚影，她自身的实力节节攀升。

　　仅仅两个呼吸，融合灵魂兽，燃烧血脉之力的徐凤仙达到了三级战兽皇极限，大量的魂力在她身体表面沸腾，波动着空气出现了道道水波纹。

　　“准备好了，我要攻击了！”

　　感觉到徐凤仙不断提升的实力，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他神色自若的提醒一声，五大穴窍中的力量爆发了。

　　“裁决七剑，破灭！”

　　叶晨风以手化剑，两千五百斤力与八十道剑之道纹，五行道意交融在一起，化成了一丈破灭剑芒斩了上去。

　　可怕的剑威使得空间出现了一道深深地剑痕，所向披靡的斩在了徐凤仙连续打出，融合了大量魂力和道意的防御光幕上。

　　“咔嚓！”

　　徐凤仙打出的防御光幕承受不住破灭剑芒破碎了，徐凤仙身前的空间，更是出现了一丝轰塌破灭的迹象。

　　可怕的剑势直接轰在了脸色大变的徐凤仙身体上，轰破了她身体防御，将她一剑劈飞了出去，大量的鲜血不受控制的在她嘴巴中喷洒出来。

　　一剑过后，三级战兽皇境界的徐凤仙重伤。

　　“现在，你们肯给我一千万积分了吧。”

　　叶晨风居高临下地看着脸色巨变，露出惊恐之色的徐长风等人，不容抗拒的质问道。

　　“长风，取一千万积分给他。”

　　见识到叶晨风恐怖的实力，徐凤仙也有些害怕了，她毫不怀疑，叶晨风绝对有屠灭徐家的可怕实力。

　　“是！”

　　被完全震慑的徐长风不敢再坚持，乖乖取来了一千万积分卡，送给了叶晨风。

　　“好，我和你徐家的恩怨两清了，记住，你们不要企图借助星罗天城执法者对付我，如果让我知道你们死性不改，别怪我将你徐家屠灭了。”

　　收走了一千万积分卡，叶晨风冷冷地警告了一声，撕破了笼罩徐家府上空的禁制，强势离开了。


第842章 真魔族天才

　　深夜，弯月高挂，映射出皎洁的月光，整座星罗天城朦朦胧胧，如梦如幻。

　　叶晨风支付了一千万积分，刚刚踏上数万丈高，仿佛修建在云端之中的三重雷域，他怀中的传讯珠突然亮了起来。

　　当他开启传讯珠时，星漫语求助声在传讯珠中响起。

　　“嗯，陨星阁出事了？”

　　听到星漫语无助的声音，叶晨风眉头微微一皱，又离开了三重雷域，踏着黑夜来到了刚刚经历了一场大战，护阁大阵被破的陨星阁，见到了受伤颇重，被星漫语搀扶着走出来的星可茹。

　　“到底出什么事了，你们这是招惹了什么人。”

　　看着伤势严重的星可茹以及全部带伤的星漫语等人，叶晨风低声问道。

　　“都怪我不好，是我给陨星阁招惹来的大敌！”

　　脸颊红肿，哭的梨花带雨的星妙语抽泣着讲述了事情的经过。

　　“这件事错不在你！”

　　叶晨风看着哭红眼睛的星妙语，淡淡地说道。

　　陨星阁遭到袭击，是因为一名高手看上了星妙语，想要收她为妾引发的。

　　如果不是关键时候，惊动了星罗天城执法者，星妙语姐妹二人极有可能被那人强行掳走，陨星阁也将遭到更严重的损伤。

　　“哎……风尘，我没想到漫语会将你喊来，不过那人实力很强，那人身份很不简单，执法者都没敢镇压他，你还是不要趟这趟浑水了。”

　　星可茹并不知道叶晨风的实力，无力的叹息一声道。

　　“副阁主，那你们准备怎么渡过这场危机呢？”

　　叶晨风看着星可茹苍白的面孔，轻声问道。

　　“哎，我准备将漫语她们送走，然后花一些积分请星罗天城的人出面调解。”星可茹深吸一口气，无奈地说道。

　　“这样吧副阁主，你将准备花的积分给我，你陨星阁的危机，我帮你解决。”

　　叶晨风现在最缺的就是积分，缓缓地说道。

　　“风尘，你恐怕不是那人的对手。”星可茹摇了摇头，好心提醒道：“他虽然只有六级逆兽王境界，但他的攻击力却超过了一级战兽皇，乃是一名绝世天才。”

　　“放心吧副阁主，我既然敢出面，自然有十足的把握！”叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容。

　　“这……”

　　星可茹等人对视了一眼，依然对叶晨风的实力有些怀疑。

　　毕竟这件事如果处理不好，不但会害了星漫语等人，更会害了陨星阁，她们不敢冒这个险。

　　“好了，你们没有选择了，如果我感觉不错的话，那人来了！”

　　叶晨风看着星可茹等人为难的面孔，微微一笑，转身看向了远处的虚空。

　　他强大的灵魂清晰地感觉到，一名气息凌厉的六级逆兽王高手撕裂了漆黑的夜空，宛如一柄绝世飞剑，向陨星阁方向飞来。

　　“那人又来了？他难道要挑战星罗天城的城规？”

　　星可茹等人脸色大变，内心的不安更加的强烈，那名绝世之才绝非鲁莽之人，他一再挑战星罗天城城规，绝对有不为人知的依仗。

　　“放心吧，一切交给我，你们只需准备积分就行。”

　　看着星可茹等人惨白，慌乱的面孔，叶晨风微微一笑，神态自若地说道。

　　“嗡！”

　　一道惊世剑芒划破长空，切割着一切阻隔，一剑劈向了笼罩陨星阁上空的残破禁制，想要依靠绝对的攻击，将其破掉。

　　这时，六重道意喷薄出叶晨风身体，化成了一柄道意之剑迎了上去，破掉了惊世剑芒的攻击。

　　“嗯……没想到你们还请来了帮手！”极速飞来的绝世之才露出了一丝惊异之色道：“不过谁来都没用，不把那两个小美人交给我带走，你陨星阁就等着被灭门吧。”

　　“好大的口气。”叶晨风冷笑一声道：“副阁主，打开禁制，让他进来。”

　　“呃……好！”

　　星可茹犹豫了一下，还是打开了笼罩陨星阁，受损严重的阵纹禁制，让那名满身戾气的绝世之才飞到了陨星阁前院中。

　　“魔气，真魔族的人！”

　　看着身穿黑星纹长袍，脚踏七星靴，狭长眼睛迸射出道道狠光，给人极其危险感觉的男子，叶晨风敏锐的感知力在他身体中察觉到隐藏的魔气，眉头轻轻挑动了一下，猜到了他的身份。

　　“刚刚就是你破了我的攻击？”黑星袍男子冷视着气息飘忽不定的叶晨风，森然地说道。

　　“阁下这般胆大妄为，肆意攻击陨星阁，是不是太无视星罗天城的城规了。”叶晨风背负着双手，漠然地看着他说道。

　　“城规是什么我不知道，我只知道我看上的女人，还从未逃出我的手掌心。”星袍男子霸道地说道：“如果你想英雄救美，就别怪我扭断你的脖子。”

　　“这个美，我还救定了。”叶晨风嘴角微微上翘，玩味地说道：“而我就站在这里，等你扭断我脖子。”

　　“找死！”

　　被激怒的星袍男子猛的踏前一步，一只数百米长，长有数万只足，通体赤红色的通天蜈蚣浮现出他的身体，翻卷着身体攻击向了叶晨风。

　　“灵魂兽不错，但你太弱了！”

　　叶晨风静静地站在原地，古极天雷飞射出他的身体，化成了一张雷霆大网，笼罩住了通天蜈蚣，疯狂的破坏它的魂体。

　　“天雷……”

　　星袍男子瞳孔一缩，看着发出震耳雷鸣声的古极天雷，露出了一丝吃惊之色。

　　“没想到你竟然收服了一种天雷，看来我要认真点了。”

　　说着，星袍男子整个身子突然加速，五十道剑之道纹喷薄出他的身体，化成了三丈巨剑，破坏力惊人的劈开了雷霆大网。

　　下一刻，星袍男子与通天蜈蚣融合在一起，自身的实力瞬间超过了逆兽王极限，手持伪道器等级的月光之剑，一剑刺向了叶晨风。

　　“狮王之吼！”

　　星袍男子惊速袭来，叶晨风上半身突然膨胀，可怕的声浪在他嘴巴中喷发出来，化成了一颗狰狞的狮头，穿云裂石般轰击向了星袍男子。

　　“嗡！”

　　近在咫尺遭到叶晨风发出的狮王之吼攻击，星袍男子灵魂一颤，全身的气血剧烈地翻滚，反应力也出现了一丝迟缓。

　　下一刻，他眼前剑芒一闪，一道锐不可当的光剑刺向了他的脑袋，逼迫他本能闪避。

　　当星袍男子依靠强大的实力，强行化解叶晨风交织出的剑芒时，叶晨风一步跨出，宛若闪电，突然出现在他面前，一拳轰击向了他的胸口，将他轰飞了出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　身体失控的星袍男子连连败退，在地面上留下了深深地脚印。

　　在他后退的同时，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　短暂交手，星袍男子受伤。


第843章 赌生死

　　“好，好厉害，风尘大哥竟然将他击伤了。”

　　看着口吐鲜血，连连败退的星袍男子，惊得星漫语姐妹二人瞪大了眼睛，露出了激动之色。

　　而伤势严重的星可茹，眼睛也亮了起来，从叶晨风展露的强大战力来看，他也许真的能解陨星阁的危机。

　　“你的实力也不过如此！”

　　叶晨风看着后退了十三步才稳住身体的星袍男子，冷冷地讥讽道。

　　“真魔天诀！”

　　脸色阴沉似水的星袍男子深吸一口气，按捺住翻滚的气血，运转起强大的魔功，准备发动致命攻击，击杀叶晨风泄恨。

　　“住手，都住手！”

　　突然，一道浑厚的声音在漆黑的夜空下响起，十多名身穿金色盔甲，手持神兵利器，威武不凡的执法者听到动静赶了过来。

　　“三统领，此人又来我陨星阁捣乱，还请三统领为我们做主，镇压此人。”

　　看着双眸如光如电，身材挺拔，留着浓黑胡须，散发着强大压迫感的领头男子，脸色苍白的星可茹立即出声求救道。

　　“林公子，陨星阁与大统领关系匪浅，还请林公子看在大统领面子上，不要再为难她们了。”三统领看着来头极大地星袍男子，客气地说道。

　　“咯噔！”

　　看到三统领的态度，星可茹等人内心狂跳了一下，产生了深深地不安。

　　“我说了，让我带走她们两个，我绝不再找陨星阁麻烦。”

　　星袍男子看着及时赶来的三统领等执法者，眉头微微一皱，按捺住心中的戾气，霸道地说道。

　　“不可能，我不会让你带走她们。”

　　叶晨风决不允许星漫语姐妹二人被糟蹋，冷冷地拒绝道。

　　“三统领，你看到了吧，不是我不给陨星阁机会，而是有人不知好歹，我劝你还是不要再管闲事了。”星袍男子目光锋利地看着叶晨风，森然地说道。

　　“好了，不要说那些没用的废话了，我现在挑战你，去武斗场与你赌生死，赌积分，不知道你敢应战吗？”叶晨风冷笑一声道。

　　“赌生死？赌积分？”

　　星袍男子眉头微微一皱，眼睛的杀意更浓了。

　　“如果你不敢，就赶快给我滚吧，不要在这里丢人现眼。”叶晨风有意激怒他，嘲讽道。

　　“好好，我如你所愿，和你赌生死！”星袍男子杀气腾腾地说道。

　　“既然这样，那我们就走吧，我在东城一重雷域的武斗场等你，希望你不要吓得不敢来。”

　　说完，叶晨风身子微微一闪，化作一道闪电，撕破了黑夜，向通天塔一般的雷域飞去。

　　“我发誓一定活刮了你。”

　　内心高傲的星袍男子被完全激怒了，愤怒的咆哮一声，紧跟叶晨风前往了一重雷域。

　　“副阁主，你说风尘大哥能赢吗？”

　　看着二人离去的背影，星妙语有些紧张地问道，如果叶晨风战败，他极有可能被星袍男子杀死。

　　“能，我相信风尘大哥一定能击败他，走，我们去一重雷域为风尘大哥加油。”紧咬红唇的星漫语接话道，声音中透出了对叶晨风的信任。

　　深夜，一重雷域武斗场没有白天的喧哗，六个正方形的武斗台只有一个武斗台在进行武斗，看台上更只有寥寥几个人。

　　就在武斗场夜间负责人昏昏欲睡时，一道刺耳的破空声传进了他的耳中，让他猛地睁开眼睛。

　　接着，他眼睛一花，两道速度极快的身影出现在武斗台中。

　　“好快的速度！”

　　看着突然出现的叶晨风和星袍男子，武斗场夜间负责人，双鬓花白的老者露出了一丝惊讶之色，他没想到，在这夜深人静时，竟有两名绝世天才要决斗。

　　“小子，我保证一定捏碎你的狗头，送你下地狱。”星袍男子目光森然地看着叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“废话少说，八百万积分，你敢和我赌吗？”叶晨风冷笑一声道。

　　“八百万积分……”

　　听到叶晨风的赌注，星袍男子的眉头紧皱了起来，他虽然狂妄，背景不凡，但却没有这么多积分。

　　而夜场负责人也被叶晨风开出的赌注吓了一跳，八百万积分快能兑换一件下品道器了。

　　“怎么，不敢赌？”看着脸色阴晴不定，迟迟没有答复的星袍男子，叶晨风毫不客气的讥讽道：“你刚刚不是很嚣张，怎么突然哑巴了。”

　　“我只有五百八十万积分。”星袍男子怒视着叶晨风，憋屈地说道。

　　“原来是一个穷鬼，真没意思！”叶晨风撇了撇嘴，不满地说道。

　　“这伪道器足以抵三百万积分，你能击败我，它就是你的了。”星袍男子取出了一把刻画着大量阵纹，重达三十万斤的黑色重剑，低沉地说道。

　　“你说值三百万积分就值三百万积分，而且杀死了你，你身上的一切不都是我的了。”叶晨风冷冷地说道。

　　“妈的，你到底战不战！”星袍男子快被气疯了，额头上蹦起来条条青筋，像一头愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“算了，看你这么穷，那就赌五百八十万积分吧。”

　　叶晨风看着怒发冲冠，满脸通红，身上喷发着浓浓煞气的星袍男子，淡淡地说道。

　　“我一定撕碎了你！”

　　受到奇耻大辱的星袍男子咬着牙说道，已经迫不及待想要击杀叶晨风泄恨了。

　　“放心吧，死的人一定不是我！”

　　“这位长老，我们准备赌生死，赌五百万八十万积分，还请你做个见证。”叶晨风看了一眼夜场负责人，开口说道。

　　“赌生死？你们真的决定了？”老者有些意外地问道。

　　虽然武斗场天天武斗，但很少人会涉及生死，毕竟生命只有一条，一般人不会轻易拿生死做赌注。

　　“决定了！”

　　叶晨风和星袍男子同时说道。

　　“既然你们心意已决，那这场生死决斗将只有一个人活着走下武斗台！”老者大声宣布道。

　　“轰！”

　　老者话音刚落，一股可怕的杀气在星袍男子身体中爆发出来，他如一只凶残的妖兽，杀气滔天，让人肝胆欲裂。

　　星袍男子准备发动致命攻击时，叶晨风自身的气息也发生了变化，整个人宛如一道出鞘的神剑，锋利无比。

　　就在大战一触即发时，星可茹，星妙语等人以及三统领等人出现在武斗场中，观看他们二人之间的生死决斗。

　　除了星可茹等人，还有一道模糊地黑影跟随而来，只不过这人隐匿气息的手法很高明，与黑暗融合在一起，没有人发现他的存在。

　　“喝！”

　　叶晨风二人暴吼一声，剑之道意同时喷薄出他们身体，他们交织着可怕的剑道之力，激战在了一起。


第844章 突生变故

　　“十杀剑！”

　　星袍男子双手紧握古纹重剑，交织着强大的剑之道纹和死之道意，斩向了叶晨风，想要将他一剑劈死。

　　遭到十重杀剑攻击，叶晨风没有闪躲，也没有祭出任何的道器，赤手空拳的迎了上去。

　　星袍男子没想到叶晨风如此的狂妄，竟然用血肉之掌迎击，眼睛中的杀意更浓了，想要一剑劈下他的手臂，将他废话。

　　而心跳到嗓子眼的星漫语姐妹二人更是吓得闭上了眼睛，不敢看下去。

　　“嘭！”

　　掌剑相击，爆绽出刺目的光芒，映亮了昏暗的武斗场，可怕的力量犹如惊涛骇浪，席卷向了四周。

　　“什么！”

　　一剑劈在叶晨风手掌上，星袍男子有一种劈斩在万年玄铁上的感觉，一股强大的反震之力透过古纹重剑传进了他手臂中，震得他手臂有些发麻。

　　“狮王之吼！”

　　星袍男子吃惊之际，叶晨风再次释放出强大的声吼，宛如奔袭的海浪，近在咫尺轰击向了星袍男子。

　　“真魔天诀！”

　　危急时刻，星袍男子运转强大的魔功，释放滚滚魔气汇集在身前，形成了坚韧的屏障，抵御狮王之吼的攻击。

　　“剑拳！”

　　魔气屏障抵御狮王之吼攻击时，叶晨风快速踏出了一步，五十道剑之道纹融进他右拳中，一拳轰击在了魔气屏障上，将其轰碎，强大的余威震得星袍男子节节败退。

　　“真魔手！”

　　按捺住翻滚的气血，星袍男子将真魔天诀运转到极致，凝聚出一只遮天魔手，带着无与伦比的压迫感，镇压向了叶晨风。

　　“肆无忌惮施展魔功，看来星罗天城与真魔族真的合作了。”

　　看着魔气滔天的真魔手，叶晨风瞳孔一缩，六十道剑之道纹喷薄出他的身体，化成了一柄惊世之剑，一剑劈开了真魔手。

　　如果不是叶晨风刻意隐瞒实力，不想过早的暴露自己，他轻而易举就能将星袍男子秒杀。

　　“血脉燃烧！”

　　星袍男子没想到叶晨风战力不弱于自己，毫不犹豫燃烧了血脉之力，通天蜈蚣虚影浮现出他的身体。

　　实力暴涨，他凝聚真魔手的威力更大，一道道魔气大手不断地从天而降，镇压着叶晨风的身体。

　　整个武斗场中的空气不断被压爆，密集的气爆声不绝于耳。

　　“这人的攻击太强了，这等攻击力恐怕堪比二级战兽皇了。”

　　看着一道道不断落下的真魔手，星可茹等人越发的紧张，生怕看到叶晨风不敌被杀的一幕出现。

　　“剑之道纹，七重天！”

　　连续遭到真魔手攻击，叶晨风没有闪避，他将剑之道意提升到七重天，密集的剑纹吞吐出他的身体，不断将震落的真魔手撕裂。

　　“嗯……剑之道意七重天！”

　　星袍男子眉头一掀，没有想到叶晨风对剑道的领悟这么深，脸上首次露出了凝重之色。

　　“五行道意拳！”

　　控制七重剑道破掉了一记记真魔大手，叶晨风脚下虚空一闪，临近了星袍男子的身体，可怕的五行道意宛如奔涌的潮水，升腾出他的身体。

　　由于叶晨风刻意隐藏实力，所以他仅仅动用了二重五行道意。

　　一拳轰出，五行道意化成了一颗水缸大小的拳芒，拖曳着绚丽的光尾，霸道无匹，以不可一世的姿态狂轰星袍男子。

　　“五重剑道，斩！”

　　感受着五行道意拳带来的窒息感觉，星袍男子没有退缩，他手持三十万斤重的古纹重剑，全力劈斩了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两大攻击撞击到一起，立即响起了惊天动地的爆破声，震得武斗台中的空气剧烈地翻滚。

　　就在星袍男子借助古纹重剑的破坏力，抵挡住五行道意拳时，叶晨风又打出了一道五行大手从天而降，笼罩向了他，狠狠地镇压着他的身体。

　　“黑蛇尺！”

　　避无可避，星袍男子吐出了一道黑光，一把黑蛇模样的丈尺飞射出他的嘴巴，撞了上去，抵挡住了五行大手的镇压一击。

　　“可茹，他是你陨星阁的人？”

　　看着大发神威，领悟了五行道意，七重剑之道意的叶晨风，三统领有些吃惊地问道，可以说叶晨风的实力和天赋超出了他的想象。

　　“不，他并非我陨星阁的人。”星可茹摇了摇头，说道：“他真实身份，我并不清楚，不过他却是我陨星阁的大恩人。”

　　“怎么，忍不住动用天宝了！”

　　看着盘旋在星袍男子头顶的黑蛇尺，叶晨风露出了一丝讥讽的笑容，说道：“就算动用道宝也没用，今天你必死无疑。”

　　“大言不惭！”

　　恼羞成怒的星袍男子咆哮一声，源源不断向黑蛇尺中注入魂力，控制黑蛇尺化成了一条黑色巨蛇，张开血盆大口，露着长长的獠牙，咬向了叶晨风。

　　“拳剑，给我破！”

　　黑蛇尺化形袭来，叶晨风立即激发了五大穴窍的力量，暗中将肉体提升到三千万斤力，交融着七重剑之道意迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　化形黑蛇承受不住拳剑的攻击破碎了，威势不减的拳剑狠狠地轰击在黑蛇尺上，滚滚力量和剑之道意涌进了黑蛇尺中，硬生生将其震裂了道道裂痕。

　　“什么，他的拳头怎么会这么硬，竟然将黑蛇尺砸裂了。”

　　看着黑蛇尺表面崩开的裂痕，星袍男子的眼珠子差点瞪出来，内心狂跳，露出了惊骇之色。

　　“还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了！”

　　一拳震裂黑蛇尺，叶晨风狂啸一声，脚下虚光一闪，再次逼近了脸色大变的星袍男子，挥动着无坚不摧的双臂，宛若一只蛮兽，疯狂的攻击星袍男子。

　　“真魔天诀，真魔之剑！”

　　攻势被叶晨风压制，星袍男子也开始拼命，血脉之力完全燃烧，他将真魔天诀运转到极致，不断地斩出真魔之剑劈斩叶晨风。

　　奈何，叶晨风的实力远胜于他，再加上坚不可摧的肉身，星袍男子斩落到真魔之剑根本无法伤害他分毫。

　　随着叶晨风连续控制五行道意攻击，一道道五行大手狠狠地拍打下来，轰击着星袍男子，可怕的道意之力震得他连连的败退，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“剑之道意，斩！”

　　星袍男子手中的古纹重剑被五行道意震开时，七十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了惊世之剑，带着无边的杀意斩向了星袍男子。

　　一剑刺出，穿杀着一切，在混乱的空间中留下了一道深深地剑痕。

　　“嗤！”

　　星袍男子的身体被七十道剑之道纹洞穿，大量的鲜血在他身体中流淌出来，他身子一软，摇摇晃晃的跌落向地面。

　　“结束了，你可以下地狱了！”

　　叶晨风没有留情，锐利无比的剑之道纹再次绞杀而出，他想要一鼓作气将星袍男子击杀，结束战斗。

　　突然，一道黑影出现，速度惊人的穿透了笼罩武斗台的禁制，出现在了星袍男子身前，帮他抵挡住了叶晨风发动的必杀一击。


第845章 没有人能救他

　　“嗯，你是什么人？”

　　看着撕裂剑之道纹，将星袍男子从死亡边缘拉回来的黑衣老者，叶晨风瞳孔一缩，脸色阴沉的质问道。

　　“小辈，得饶人处且饶人，你已经赢了，拿着你赢的积分可以离开了。”

　　身穿黑色宽松长袍，脸上布满皱纹，目光浑浊的老者不容抗拒地命令道。

　　“杀死了他，我自会离开。”

　　虽然黑衣老者的实力很强，达到了三级战兽皇境界，但叶晨风却毫不畏惧，坚持地说道。

　　“吉老，给我杀了他，我要将他碎尸万段！”

　　星袍男子吐出了一口脓血，在地上爬起来，憎恨地看着给他带来无尽耻辱，差点将他杀死的叶晨风，大声喊道。

　　“懦夫，你刚刚的霸气呢？我们不是说好不死不休，血战到底，怎么这会你又求助于人，我要是你，早就一头撞死了，省的活着丢人现眼。”叶晨风大声讥讽道。

　　“你……”

　　“怎么，我又说错吗？”叶晨风看着涨红脸，浑身哆嗦的星袍男子道：“刚刚我们可是找了人做见证，你难道想出尔反尔？”

　　“哼，我再给你一百万积分，今天这场赌约就算了。”黑衣老者极力的克制自己的情绪，冰冷地说道。

　　“我给你两百万积分，你从哪来给我滚哪里去，不要多管闲事！”叶晨风冷哼一声，霸道地说道：“还有，没有人能救他，今天他必死无疑。”

　　“大胆！”

　　黑衣老者被叶晨风完全激怒了，一股恐怖的杀气在他身体中爆发出来，吹动着他身穿的黑袍猎猎作响。

　　下一刻，黑衣老者散发出无边杀气，化成了一柄杀人夺命的利刃，切割开空气，威力惊人的斩向了叶晨风。

　　“雷光电闪！”

　　眼看叶晨风被杀气无边的剑刃劈中，他脚下出现了道道虚光，化作一道极速闪电，闪避开夺命利刃，飞掠向了黑衣老者。

　　在靠近黑衣老者时，七十道剑之道纹迸射而出，宛如无边的剑雨，攻击向了他，硬生生打断了他的攻击，出现在大惊失色的星袍男子面前。

　　“我说了，没有人能救你，乖乖下地狱吧！”

　　叶晨风看着瞳孔放大，面露惊恐的星袍男子，凝聚出一条天魔鬼索缚束了他的身体。

　　“住手！”

　　黑衣老者看到星袍男子有危险，心中一紧，一边怒吼，一边全力阻拦。

　　叶晨风对黑衣老者的怒吼声毫不理睬，凝练到极致的剑之道纹飞射而出，直接破开了星袍男子的身体防御，洞穿了他的脑袋，将他当场击杀。

　　“你，你好大的胆子，你可知他的身份？”

　　看着脑袋爆开，当场毙命的星袍男子，黑衣老者大脑一片空白，紧接着，滚滚杀气在他身体中释放出来，他像一只愤怒的雄狮，怒吼咆哮。

　　“我没兴趣知道他是谁，我只知道这是生死赌约，他输了就要死！”叶晨风霸道地回应道。

　　“你找死！”

　　想到星袍男子身死的后果，黑衣老者怒了，他必须擒住叶晨风，交给真魔族，自己才有一线活命的机会。

　　否则让星袍男子的爷爷，真魔族二长老得知自己保护不周，让他的孙子惨死在星罗天城，自己一定会被他杀死泄愤。

　　“这人的胆子未免太大了，如果我感觉不错，那黑衣老者恐怕是一名三级战兽皇，那星袍男子身份也不简单，大统领都不愿轻易得罪！”三统领摇了摇头，说道：“杀了他，你们那朋友估计要完了。”

　　“那怎么办，风尘大哥岂不是有危险。”星漫语姐妹二人一脸紧张地说道：“三统领，你能不能出手阻止他们。”

　　“哎，那老者实力远胜于我，在他震怒的情况下，我无能为力！”

　　与陨星阁私交不错的三统领轻轻叹息一声道。

　　几人说话之际，怒火冲天的黑衣老者出手了，他的手中出现了一柄伪道器等级的死神镰刀，在半空中交织出弯月般的刀影，斩向了叶晨风。

　　充斥着死亡道意的镰刀虚影斩来，叶晨风手掌一吸，将星袍男子的遗物，三十万斤重的古纹重剑吸了过来，爆发惊天之力，手持这柄重兵迎了上去。

　　“嘭！”

　　二人的攻击撞击到一起，古纹重剑中充斥的三千万斤力直接破掉了死亡镰刀，威势惊人的斩向了脸色微变的黑衣老者，与他激战了起来。

　　黑衣老者实力很强，可怕的攻击几近四级战兽皇，而叶晨风有意隐藏实力，不得已，他将速度优势发挥到极致，依靠惊世骇俗的速度，与黑衣老者殊死激战。

　　“轰轰轰！”

　　一道道天雷般的声音在武斗台中炸响，震得武斗台不断地颤抖，滚滚道意疯狂的对冲，又如潮水般汹涌向了四周。

　　“好强的战力，难道刚刚一战，风尘根本没动用全力，这才是他真实实力。”

　　目睹叶晨风与黑衣老者一战，并未落入下风，三统领的眼睛越瞪越大，露出了活见鬼的模样，吃惊叶晨风惊人的战力。

　　迟迟无法压制叶晨风的攻势，黑衣老者也露出了吃惊之色，不过他没有退路，如果不能生擒叶晨风，那真魔族二长老的怒火将由他一人承受。

　　“真魔天诀！”

　　黑衣老者深吸一口气，真魔天诀极速运转，凝聚出一只只真魔大手，毁灭无边的镇压向了叶晨风。

　　他的实力远胜星袍男子，他凝聚真魔大手的威力达到了极其恐怖的程度，虚空拍下，形成了让人窒息的力量，空间出现了扭曲。

　　“五行道意拳！”

　　面对一记记真魔大手的攻击，叶晨风没有退缩，不断地控制五行道意进行抵挡。

　　一时间，整个空间发生了混乱，强大的道意之力震得武斗台四周的禁制剧烈颤抖，崩裂出道道细微的裂痕。

　　“十重天杀！”

　　就在叶晨风依靠五行道意的可怕，抵御住真魔大手时，黑衣老者继续发难，手持死神镰刀，斩出了十重刀芒，层层叠叠般斩向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　十重天杀斩在了叶晨风横在头顶的古纹重剑上，强大的攻击震得叶晨风不断地后退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　不过这缕鲜血并非受伤所致，而是叶晨风故意逼出来的。

　　毕竟他如果表现的太过逆天，很容易将他与九丈天壁上的剑神联系起来，那他不但在星罗天城无法得到历练，更会遭到无尽的追杀。

　　而他努力营造的受伤假象，也能起到迷惑黑衣老者的作用。

　　“不好，风尘受伤的！”

　　看着嘴角溢血的叶晨风，星可茹等人的心悬了起来，精致的脸蛋上挂满了担忧，生怕惨象发生。

　　“结束了，束手就擒吧！”

　　黑衣老者看到叶晨风受伤，露出了狂傲的笑容，手持死亡镰刀再次斩来，想要趁叶晨风受伤之际，将他重创镇压。


第846章 捏爆脑袋

　　“轰！”

　　武斗台中又响起闷雷般的巨响。

　　叶晨风横在头顶的古纹重剑与死亡镰刀撞击到一起，形成了无边的风浪。

　　“噗噗噗！”

　　身子连续后退的叶晨风又强行逼出了几口鲜血，喷洒在虚空中，退到了武斗台边缘。

　　“哎，大势已去，那风尘无力回天了，真是可惜了他的天赋。”三统领看着连连吐血的叶晨风，轻轻叹息一声，摇了摇头说道。

　　“副阁主，我们一定要救风尘大哥，他不能死！”星漫语姐妹二人更是吓得面无血色，苦苦的央求道。

　　“救人，我们拿什么救？”

　　星可茹心中满是苦涩，以她们的实力，上去只能当炮灰，挥手之间就会被黑衣老者灭了，根本无法将叶晨风从死亡边缘拉回来。

　　“三统领，不知你能否出手相助，只要三统领相助，我可以答应你任何的条件。”星可茹紧咬了一下嘴唇，看着曾对她有过非分之想的三统领，恳求道。

　　触碰着星可茹无助的眼神，三统领内心一荡，不过再漂亮的女人也无法与性命相比，三统领轻轻叹息一声，还是拒绝了。

　　“小子，乖乖束手就擒吧。”

　　黑衣老者看着强弩之末的叶晨风，暴吼一声，手持死亡镰刀继续向他斩来，加重着他身体伤势。

　　这时，脸色惨白的叶晨风微微晃动了一下身子，脚踏雷光电闪，宛若一道蜿蜒的闪电，闪避开了死亡镰刀的致命攻击。

　　“老家伙，今天我必毙你。”

　　叶晨风手中出现了一颗黑色丹药，在众目睽睽之下，扔到了嘴巴中。

　　接着，叶晨风身体中的魂力节节攀升，很快达到了二级战兽皇境界。

　　“这，这是什么丹药，竟然将他实力提升到这般程度。”感觉到叶晨风体内魂力暴涨了数十倍，三统领瞪大了双眼，露出了浓浓的惊骇之色。

　　而绝望的星可茹等人，却露出了惊喜和激动之色。

　　但他们不知道，叶晨风刚刚服下的只是普通的丹药，他目的是制造假象，展露真实实力。

　　“哼，丹药……你以为一颗丹药可以救你吗？”

　　黑衣老者冷哼一声，死之道意发挥到极致，手持死亡镰刀继续向叶晨风发动攻击。

　　滚滚死亡之力完全将叶晨风吞没了，破坏着他的身体。

　　但叶晨风肉体堪比下品道器，黑衣老者发动的死亡之力根本无法伤害他分毫，在死亡风暴中，叶晨风手持古纹重剑劈了上去，借助这柄可怕的重兵，硬生生荡开了死亡镰刀的致命攻击。

　　“幻鲨水影！”

　　叶晨风左拳打出，滚滚道意和魂力化成了一只近十米长的鲨鱼，在虚空中摇曳着庞大的身躯，撕裂开空气，撞击向了脸色微变的黑衣老者。

　　“给我破！”

　　黑衣老者双手紧握死亡镰刀，凶猛的劈斩在幻鲨水影上，将可怕的巨鲨斩爆了。

　　但幻鲨水影爆发的可怕道意之力，却震得他气血翻滚。

　　就在黑衣老者按捺住体内狂涌的气血时，叶晨风突然近身，手持古纹重剑大开大合，凶猛的劈斩他的身体。

　　叶晨风将肉体力量提升到三千万斤力，挥动三十万斤重的古纹重剑，形成了可怕的攻击力，劈斩在黑衣老者横在身前的死亡镰刀上，劈的他连连败退。

　　潮水般的反震力涌进了他的手臂中，震得他手臂皮开肉绽，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“受伤了，那黑衣老者受伤了！”看着被叶晨风劈伤，节节败退的黑衣老者，三统领等人瞪大了双眼：“那到底是什么丹药，竟有这般逆天之力，硬生生将他实力提升至这般程度。”

　　“十重天杀！”

　　黑衣老者不顾双臂伤势，双手紧握死亡镰刀，劈出了十重杀光，重叠着斩向了叶晨风。

　　“飞仙一剑！”

　　叶晨风没有闪躲，五行道意，剑之道纹融进了古纹重剑中，一道仿佛来自于天外的剑光撕裂空间，宛若一道蜿蜒的空间裂痕，重重地撞击在了十重天杀上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两大道技撞击到一起，犹如火山爆发般的能量在虚空中爆绽，疯狂的释放强大的破坏力，毁灭着周围的一切。

　　受到冲击，坚硬的武斗台迸裂开道道裂痕，坚硬的空间禁制更是出现了支离破碎的裂痕，随时都可能破碎。

　　“剑之道纹，破！”

　　依靠强大的肉身，承受着排山倒海般的毁灭冲击，叶晨风交织着七十道剑之道纹，撕裂了毁灭风暴，逼近了脸色微变，肉体受伤的黑衣老者。

　　一剑强过一剑的攻击黑衣老者，加重着他的身体伤势，直接将他从毁灭风暴中劈飞了出来。

　　“姐姐，风尘大哥扭转了败局，他要赢了。”

　　“嗯，风尘大哥是最强的。”

　　星漫语姐妹二人目睹黑衣老者被叶晨风劈飞的一幕，激动地不能言语，悬着的心也落地了。

　　“兽魂形态！”

　　见识到叶晨风暴涨的实力，受伤不轻的黑衣老者迅速燃烧血脉之力，变化成了最强的兽魂形态想要扭转败局。

　　“现在才变身，太晚了。”

　　看着变化成兽魂形态的黑衣老者，叶晨风没有减缓攻势，继续攻击。

　　剑之道意，五行道意交相辉映，三千万斤力不断地爆发，狠狠地轰击着黑衣老者的身体。

　　“咔嚓！”

　　随着一道让人不寒而栗的破裂声响起，黑衣老者的双臂被叶晨风连续发动的攻击硬生生折断了，森白的骨头茬子刺破皮肤，暴露在了空气中。

　　“气血燃烧，真魔天击！”

　　命悬一线，黑衣男子拼命了，燃烧着全身的气血，化成了赤红色，头顶魔角，背生蝙蝠血翼的魔影，向叶晨风发动致命一击。

　　“裁决七剑，崩天。”

　　叶晨风瞬间与古纹重剑融合在一起，化成了崩天之剑。

　　一剑斩出，虚空破裂，无穷无尽的破坏力将虚空崩裂，宛如一道不断延伸的空间裂痕，迎向了真魔天击。

　　“轰轰轰！”

　　两大道技撞击到一起，魔影被破开，爆发的毁灭之力瞬间震碎了四周的空间禁制，并将连续启动的禁制震裂。

　　“剑步！”

　　就在武斗台上空的空间陷入混乱，灰灰蒙蒙时，叶晨风依靠强大的肉体，承受着毁灭冲击，脚踏剑步出现在伤势极重的黑衣老者面前，交织八十道剑之道纹攻击向了他。

　　“剑步，你怎么会剑步！”

　　黑衣老者瞳孔一缩，露出了不可思议之色，但他话刚刚说了一半，叶晨风将剑道发挥到极致的八十道剑之道纹穿透了他的身体，让他失去了战斗力。

　　下一刻，叶晨风单手按在了他的脑袋上，借助噬神脑的力量，想要对他进行搜魂。

　　“嘭！”

　　噬神脑的力量触及了黑衣老者魂海中的禁制，他的脑袋突然爆开，继星袍男子之后，三级战兽皇境界的黑衣老者毙命。


第847章 惊变，撤离

　　“走吧，我们回去！”

　　击杀了黑衣老者，叶晨风搜走了二人的遗物，努力表现的极度虚弱，飞到了星可茹等人面前，无力地说道。

　　“风尘大哥，你没事吧！”

　　看着叶晨风苍白的脸色，嘴角流出的鲜血，感受着他极速消退的魂力，星漫语姐妹二人立即上前搀扶，紧张地问道。

　　“没事，药力开始消退，我身体有些透支，休息一段时间就好了。”叶晨风摇了摇头，挤出一丝笑容，故意说道。

　　“走，我们回陨星阁。”

　　星可茹害怕出现意外，立即带叶晨风离开一重雷域，回陨星阁疗伤。

　　“开启阵纹禁制！”

　　三统领等人离开后，星可茹立即命人开启了阵纹禁制，禁制了整个陨星阁，抵御来犯大敌。

　　“风尘，你放心疗伤，我拼尽所有，也不会让人打扰你疗伤。”

　　星可茹虽然从三统领那里得知，被叶晨风杀死的星袍男子很不简单，他们极有可能遭到报复，但为了报答叶晨风，星可茹等人并没有连夜离开陨星阁。

　　“副阁主，我建议你们还是迅速离开星罗天城，以免发生意外！”叶晨风没有去疗伤，而是劝说星可茹等人离开。

　　“放心吧风尘，明天我会动用一切关系，解除这件事的后续麻烦。”星可茹说道。

　　“副阁主，事情没有你想象的那么简单，我杀死的那两个人，身份非同小可，他们的死也许会惊动星罗天城高层乃至城主刹冰云。”叶晨风严肃地说道。

　　“不会吧！”星可茹脸色微微一变道：“风尘，他们到底是那个势力的人。”

　　“副阁主，他们的身份我不方便说，我只能告诉你们，如果你们不想陨星阁出事，今夜是最佳离开的时机，错过今晚，你们恐怕都走不了了，而那时，我也无法再救你们。”叶晨风严肃地说道。

　　“好，那我们今夜离开星罗天城！”

　　看着叶晨风凝重的面孔，想到三统领临走前的提醒，星可茹感到了事态的严重性，最终，她决定带陨星阁高手离开星罗天城。

　　“风尘大哥，既然星罗天城这么危险，不如你跟我们离开吧。”星漫语轻声说道。

　　“我会护送你们离开，等你们安全了，我再回来。”叶晨风道。

　　“风尘大哥，如果事情真像你说的那般凶险，你回来恐怕会有生命危险。”星漫语担忧的劝说道。

　　“放心吧，我既然敢回来，自然不怕报复。”叶晨风自信地说道：“好了，不要耽误时间了，你们速速准备下离开吧，天亮之前，你们必须离开星罗天城。”

　　“风尘，这里面存有三千五百万积分，都送给你了，日后有时间，你一定来我陨星阁，让我们报答你的恩情。”星可茹将多年积攒的积分送给了叶晨风。

　　“多谢！”

　　叶晨风没有与星可茹客气，收下了积分。

　　大约半个多时辰，四十多名陨星阁高手在叶晨风护送下，趁着黑夜悄悄离开了陨星阁，撤离星罗天城。

　　“大长老，刚刚得到消息，陨星阁的人离开了星罗天城，而那个杀死林奇石，吉老的人应该也跟她们离开了。”

　　陨星阁一行人刚刚通过传送阵离开星罗天城，消息就传到了星罗天城大长老刹人杰耳中。

　　“跑了？她们的反应倒是不慢，知道惹了大祸，想要一走了之！”刹人杰眼睛中闪过了一道厉色：“将他们的动向告诉血魔使，然后出动两名黑影杀手截杀他们。”

　　黑影杀手是星罗天城仅次于暗影的顶级杀手，一共有六人，每个人都有四级战兽皇境界，而且擅长刺杀，六人出动，可威胁五级战兽皇高手的性命。

　　“记住，必须将那胆大包天的小子活着带回来，我要看看他是不是吃了熊心豹子胆，什么人都敢杀，至于陨星阁的人，如果他们反抗，那就将他们全部杀死一个不留。”刹人杰眼睛中闪过道道冷光，直接宣判了陨星阁等人的死刑。

　　“是大长老，我这就去办！”星罗天城高手道。

　　清晨，一轮红日缓缓从东方升起，唤醒了阴森的黑风草原。

　　“风尘大哥，我们应该安全了吧。”

　　看着远处的红日，逃亡了一夜，慢慢靠近黑风草原边缘，额头上冒出颗颗汗珠的星漫语长舒了一口气道。

　　“不，危机正在靠近，大家不要休息，继续赶路。”叶晨风摇了摇头，大声催促道。

　　叶晨风早已洞悉了星袍男子二人的身份，自己当众击杀了他们，无论真魔族还是星罗天城，都不会放过自己，放过陨星阁。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶晨风一行人继续赶路，两道刺耳的破空声突然在远处响起，两名黑影杀手如疾驰的飞剑，划破柔和的晨曦，以极快的速度追杀了上来，拦截住了他们。

　　“不想死乖乖跟我们回去，否则，杀无赦！”

　　身穿黑色紧身武道服，带着鬼脸面具，身上散发着阴冷杀气的黑影杀手目无表情地看着星可茹等人，不容抗拒地命令道。

　　“你们是黑影杀手！”

　　在星罗天城生活近百年的星可茹听过黑影杀手的大名，知道他们的可怕，看着两名鬼面男子，星可茹立即猜到了他们的身份，露出了惊恐之色。

　　“我数到三，谁不放弃抵抗，我杀谁。”黑影杀手冷酷无情地看着如临大敌的星可茹等人，森然地说道。

　　“口气不小，但实力恐怕不够。”

　　人群中的叶晨风眼睛中冷光一闪，宛如一道闪电飞射而出，他一脚踏下，剑阵骤现，百剑齐发，密密麻麻的剑之道纹如剑雨一般袭向了两名黑影杀手，硬生生将他们逼退。

　　“他们两个交给我，你们速速离开这里！”

　　一步震退两名黑影杀手，叶晨风冲着星可茹等人大声喊道。

　　“想走，没这么容易！”

　　两名黑影杀手融合了各自的灵魂兽，自身的实力节节攀升，他们想要施展神鬼莫测的刺杀之术，击杀星可茹等人，生擒叶晨风。

　　“吟！”

　　突然，一道穿云裂石，惊动九天的龙吟声在叶晨风身体中响起。

　　下一刻，让星可茹等人永世难忘的一幕出现了。

　　赤红如血，翻卷四海的血龙皇浮现出叶晨风身体，盘旋在虚空中，散发着震慑心魄的龙威，冲着两名黑影杀手怒吼咆哮。

　　“你们还愣着做什么，还不速速离开这里！”叶晨风冲着呆若木鸡的星可茹等人大声喊道。

　　“风尘，多保重！”

　　回过神来的星可茹等人深深地望了一眼叶晨风，迅速向黑风草原外飞去。

　　而受到血龙皇释放龙威震慑，两名黑影杀手有一种随时随刻被撕裂的感觉，凝视着叶晨风，一时间没敢轻举妄动。


第848章 镇压黑影杀手

　　“无影遁杀。”

　　叶晨风与血龙皇融合的瞬间，两名黑影杀手眼睛中迸射出浓浓的杀意，他们极有默契的同时动了，遁入到攻击轨迹中，向叶晨风发动必杀一击。

　　这一击，二人的攻击契机捕捉的十分完美，一般人极有可能被打断与灵魂兽的融合。

　　奈何，叶晨风的灵魂太过强大，在他们二人施展无影遁杀时，叶晨风灵魂就捕捉到了，一步踏出，百剑齐发，一道道锐利无比的剑之道纹袭杀在了他们二人的攻击轨迹上，延缓了他们的攻击速度。

　　下一刻，叶晨风全身的龙之血脉燃烧，瞬间增幅了他七倍魂力，一拳打出，暴力的力量让虚空出现了无尽的乱流，硬生生轰碎了二人施展的无影遁杀。

　　感受到叶晨风一拳之威，两名黑影杀手脸色微变，他们发现，自己得到的信息有误，叶晨风远比他们想象中可怕。

　　不过常年在刀锋上跳舞，徘徊于生死边缘的二人没有退缩，他们果断的燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态。

　　大片大片黑色鳞片覆盖了他们全身，一根根锋利的棘刺冒出了他们的身体，变化成兽魂形态，他们二人变得更加的可怕，全身上下都是武器，都能发动致命攻击。

　　“嗖嗖！”

　　两道刺耳的破空声响起，两名黑影杀手再次融进了攻击轨迹中，以超越光速的速度，一前一后刺杀向了叶晨风。

　　在靠近叶晨风时，二人手中出现了两把竹筒般的伪道器黑剑，一剑刺向了叶晨风的脑袋，一剑刺向了他的胸口。

　　“大日天火拳！”

　　叶晨风眼如光电，锁定了刺来的两道黑色剑芒，五大穴窍力量完全爆发，五行道意，黑焱天火融进右拳，一轮如红日般的拳芒，映亮了空间，硬生生砸碎了刺向胸口的剑芒。

　　接着，叶晨风张开了嘴巴，道器朱雀鼎飞了出来，释放着无尽的火光，抵挡住了第二道刺杀之剑，化解了他们二人的攻击。

　　“道意大手！”

　　连破二人的攻击，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出叶晨风的身体，相互融合，化成了遮天大手，带着无与伦比的压迫感，镇压向了他们二人。

　　“影速！”

　　两名黑影杀手没有硬憾道意大手，整个身子模糊地起来，宛如两个飘忽不定的影子，闪避开了道意大手的攻击，继续向叶晨风发动攻击。

　　“帝天剑！”

　　叶晨风不想与他们过多纠缠，意念一动，中品道器帝天剑出现在他手中，八重剑道完全迸发，如长龙一般，绞碎了二人发动的攻击。

　　攻击连续被破，两名黑影杀手并不气馁，他们将速度发挥到极致，如两道飘忽不定的虚影，闪烁飞跃，从各个角度攻击叶晨风。

　　一时间，叶晨风身体周围出现了纵横交错的剑影，一道道毒蛇般的剑影不断地袭杀叶晨风。

　　“碎！”

　　叶晨风冷喝一声，三千万斤力，四大攻击道意完全爆发，他激发了帝天器灵，凶猛斩落，直接将身前的无影剑芒绞碎了。

　　接着，他迅速踏出剑步，如瞬移一般出现在一名暗影杀手面前，剑阵交织的剑道纹理飞速攻击，封死了他所有的闪避空间，让他无法闪避。

　　叶晨风铁拳如风而至，直接砸向了他的胸口，可怕的力量让他脸色巨变，迅速将竹筒般的黑剑挡在了胸口，全力防御。

　　无奈，叶晨风这一拳的威力太可怕，黑影杀手挡在身前的黑剑根本抵挡不住叶晨风这惊世一拳的攻击。

　　充斥着三千万斤力，七倍魂力和道意的拳头摧枯拉朽般击中了他的胸口，粉碎了锋利的棘刺，将他胸口震塌陷，身子如同断了线的风筝，摔出了数十米远，口喷鲜血的倒在了地上。

　　叶晨风强势重创黑影杀手的瞬间，另一名黑影杀手抓住机会，融进了攻击轨迹中，一剑刺向了叶晨风的脑袋，想要将他脑袋刺穿，了结他的性命。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，两名黑影杀手的一举一动都在他灵魂锁定之中，压缩到极致，化成牛毛细针的神罚之怒飞射而出，击中了黑影杀手刺来的迅杀一剑。

　　顿时，无尽的能量宣泄出来，瞬间将闪躲不及的黑影杀手吞噬了。

　　当他依靠绝对的攻击，撕裂神罚之怒时，叶晨风施展的破灭之剑袭来，可怕的剑意让黑影杀手身前的空间出现了破灭，更粉碎了他连续发动的攻击。

　　“噗！”

　　被破灭之剑余威劈中，这名黑影杀手如同遭到雷击，身体猛然一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，跌向了另外一边。

　　双双遭到重创，两名黑影杀手并没有退走，他们不惜代价的燃烧气血之力，压制住身体重伤，继续向叶晨风发动攻击。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　两名黑影杀手一前一后刺来，叶晨风激醒了朱雀之魂，控制朱雀鼎释放出强大的镇压力量，镇压在虚空中，强行延缓他们二人的攻击速度。

　　就在叶晨风准备施展雷霆手段，重创二人结束战斗时，他们二人施展了真正的杀手锏，两道牛毛般的黑针飞射出他们的嘴巴，近在咫尺刺向了叶晨风的脑袋。

　　“天道之纹，破！”

　　危急时刻，叶晨风并不惊慌，威力极大的天道之纹飞射而出，击中了两道牛毛般的黑针，将其击爆了。

　　牛毛黑针破碎，一股强大的镇魂之力却在黑针中弥漫出来，宛如奔涌的潮水，轰击在了避无可避的叶晨风脑袋上，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，两名黑影杀手向叶晨风发动了必杀一击，锐利无比的刺杀之剑刺向了叶晨风的脑袋，想要将他击杀。

　　“金身诀！”

　　回过神来的叶晨风果断的施展金身诀，大量的防御金光覆盖了他的全身，瞬间增幅了他五成的防御，抵御两道刺杀之剑。

　　“嗤嗤！”

　　金光熠熠的防御金光被两名黑影杀手必杀一击刺穿，势如破竹般的两剑直接刺在了叶晨风脑袋上。

　　不过施展金身诀，叶晨风身体防御几近中品道器，锋利的黑剑刺在叶晨风脑袋上时，却有一种刺在玄铁之上的感觉，无法刺透一分。

　　刺杀失败，两名黑影杀手嗅到了浓浓的危险气息，本能地想要闪避。

　　但叶晨风的攻击速度更快，四大融合道意化成了一座方鼎，交织着道纹凶猛的镇压下来，狠狠地轰击在他们身体上，将他们震翻在地面上，加重了伤势。

　　就在叶晨风强势重创二人时，他强大的灵魂感觉到一股熟悉的气息靠近，嘴角微微上翘，露出了冰冷的笑意。


第849章 击杀血魔使

　　“天魔鬼索，缚束！”

　　叶晨风有意控制星罗天城，所以他没有击杀两名实力不俗的黑影杀手，凝聚出两条天魔鬼索，缚束了他们的身体，并控制火光肆意的朱雀鼎镇压了他们。

　　叶晨风刚刚镇压了两名黑影杀手，一名身穿血色长袍，化身无尽血影的男子极速而来。

　　而这名血衣男子，正是曾与叶晨风在碧玉宫交手，差点葬送在碧玉宫中，五级战兽皇境界的血魔使。

　　“没想到连星罗天城两大黑影杀手都折损在你手上，你真是让我刮目相看。”

　　血魔使看着被朱雀鼎镇压的两大黑影杀手，露出了意外之色，冷冷地说道。

　　“我也没想到，真魔族会派你来追杀我们，我是不是应该感到荣幸呢？”叶晨风目光锋利地看着血魔使，不喜不悲地说道。

　　叶晨风话音刚落，血魔使眼睛中迸射出犹如实质的杀意，看向叶晨风的眼神变得森然和恐怖，他没有想到，叶晨风竟然洞悉了他的身份。

　　“血魔使，你是不是很意外我为什么会知道你的身份？”

　　看着血魔使越发狰狞的面孔，叶晨风露出了淡淡的笑容，问道。

　　“你真是越来越让我吃惊了，看来今天必须擒住你了。”血魔使杀意凛然地说道。

　　“哈哈，血魔使，你难道还没认出我是谁吗？”叶晨风大笑一声，控制幻之道意恢复了真实面容。

　　“你，怎么是你！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，血魔使眼睛顿时瞪得滚圆，露出了意外之色。

　　他万万没有想到，会在这里遇见叶晨风，更没想到叶晨风胆子这么大，不但混进星罗天城，还敢搅起风雨。

　　在他吃惊之际，叶晨风脚踏剑步，撕破了空气，突然向他发动了攻击。

　　由于血魔使心神大震，反应力出现了一丝迟缓，一上来被叶晨风脚踏剑步压制住了攻击。

　　“血魔剑，破！”

　　回过神来的血魔使迅速祭出了下品道器血魔剑，迅猛的劈斩，撕破着剑之道纹的袭杀。

　　“玄冥极道！”

　　剑步被血魔使依靠绝对的攻击破掉时，数大道意喷涌出叶晨风身体，化成了长河般的玄极之力，狠狠地轰击向了他，与他仓促间劈斩的血魔剑撞击到一起。

　　“轰轰轰！”

　　数大道意爆炸，可怕的力量如奔腾的潮水，轰击着他的身体，硬生生将他震退了数十米。

　　“裁决七剑！”

　　“帝天剑诀！”

　　叶晨风不给他一丝一毫喘息的机会，他将剑道之力发挥到极致，一遍遍施展强大的道技进行攻击，全力压制着他的攻势。

　　璀璨而刺目的光芒如曜日般映照天地，剑芒之强，令黎明的早上变得刺眼明亮，数十道剑痕横贯虚空，不断地切割血魔使的身体。

　　“血脉燃烧，兽魂形态！”

　　攻势不断被压制，处于绝对劣势的血魔使毫不犹豫燃烧了血脉之力，变化成了强大的兽魂形态，想要扳回被动挨打的局势。

　　“血战天下！”

　　八十道血之道纹喷薄出他的身体，血魔使将血之道意发挥到极致，施展他最强大的道技，撕裂着裁决七剑和帝天剑诀，撼动着叶晨风的攻击。

　　“龙心融合，真龙变！”

　　一道道战绝八方的血影撕裂裁决七剑袭来，叶晨风变化成兽魂形态，融合了龙心之力，激发了最强的龙之血脉，瞬间化成了遨游寰宇般的真龙，交融着数大道意，粉碎了血魔使劈斩的血战天下，轰击向了脸色大变的血魔使。

　　“轰！”

　　叶晨风化身的真龙与血魔使人器合一斩落的血刀撞击在一起，发出了穿金裂石，让人耳膜欲碎的声音。

　　强大的对撞力量弥漫在空间中，震得方圆一里的空间出现了扭曲，一条条长龙般的裂痕不断在黑风草原中蔓延。

　　依靠强大的防御力，承受着对撞力量冲击，叶晨风仰天怒吼，撕裂了奔袭而来的毁灭能量，宛如一尊无敌战神，乱发飞舞，在恐怖的能量中疾驰，靠近了口喷鲜血，肉体受伤的血魔使。

　　八道杀戮光圈凝聚，三千万斤力爆发，叶晨风一手持帝天剑，一手持三十万斤重的古纹重剑，快速地舞动，凶猛的劈斩受伤严重的血魔使。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一剑剑砸落，让血魔使有一种被座座高山砸中的感觉，全身的气血不断地翻滚，整个身子节节后撤，嘴巴中不断地喷出血水。

　　以血魔使的实力本不应该被叶晨风压制的如此彻底，奈何，叶晨风肉体太过逆天，三大融合道意又强大无比，不断地克制他，让他险象环生。

　　“血骷分身。”

　　伤势越来越重，血魔使召唤出了自己最大的底牌，一具血红色的骷髅分身，而这血骷髅分身的脑袋上，镶嵌着一件伪道宝月牙石，源源不断给他提供磅礴的能量支持。

　　“杀！”

　　浑身是血的血魔使咆哮一声，向血骷髅分身下达了必杀的命令，命令他全力攻击叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　不等血光肆意，满身杀意的血骷髅分身近身，剑灵傀儡突然出现，手持两柄下品道剑，劈出两道半月剑弧，一剑斩在了血骷髅分身上，硬生生将他逼退，让他无法靠近叶晨风。

　　“血魔使，如果没有其他手段，你可以下地狱了！”

　　说着，叶晨风体内数大道意暴动，与滚滚魂力，杀戮之力融合在一起，演化成了一枚天印，交织着道意纹路，狠狠地镇压向了血魔使。

　　“血战天下！”

　　血魔使深吸一口气，施展大杀招全力迎击，依靠绝对的实力，撕破了道纹天印。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风突然刺出了一剑，刺向了血魔使的胸口。

　　虽然这一剑，看似平白无奇，但却是叶晨风真正的杀招，屡次尝试过，叶晨风终于将剑魂融进了帝天剑中。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的血魔使被帝天剑劈中，攻击惊人的剑魂直接破开了他身体防御，将他胸口洞穿了。

　　“啊！”

　　血魔使发出了撕心裂肺的嘶吼声，全身经脉被可怕的剑魂震碎，整个身子重重地跌倒在地上。

　　就在他忍住身体重伤，想要逃跑时，他眼睛一黑，一只大脚狠狠地踩在了他的脸上，强大的力量直接将他脑袋踩进了地层中，大量的血水顺着他的七孔流淌出来，差点昏厥了过去。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风意念一动，将混沌神木召唤了出来，镇压了血魔使，接着，叶晨风借助噬神脑的力量，想要强行对血魔使搜魂，获知珍贵的灵魂记忆。

　　“嘭！”

　　当噬神脑的力量渗透进血魔使魂海之中时，他脑袋突然爆开了。

　　“哎，真魔族的人，竟然个个魂海中有禁制。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，收走了血魔使的遗物，释放黑焱天火将他的尸体烧成灰烬，然后叶晨风将被朱雀鼎镇压，动弹不得的两大黑影杀手收进了乾坤境中镇压了。


第850章 血龙参的消息

　　星罗天城，一片天古宫阙中。

　　“什么，血魔使，两大黑影杀手全都消失了。”

　　盘膝坐在阴暗角落，闭目修炼的大长老刹人杰怀中的传讯珠突然震动了起来，当他听到传讯珠中传来的信息时，立即睁开了眼睛，露出了震惊之色。

　　“我们在黑风草原边缘发现了激战的痕迹，疑似两大黑影杀手，血魔使与人在那里激战，如今我们联系不上两大黑影杀手，真魔族的人也联系不上血魔使，我们猜测，他们应该都出事了。”星罗天城高手传讯道。

　　“出事了……陨星阁有这般实力？还是有高手在暗中相助。”刹人杰眉头紧紧地皱在了一起，感到了事态的严重性。

　　沉思了一会，刹人杰匆匆离开了修炼的密室，找到了城主刹冰云，将刚刚发生的事告诉了她。

　　得知血魔使，两大黑影杀手失踪的事情，刹冰云也大为震惊，立即派出一名杀手之王，四大黑影杀手进入黑风草原，搜寻血魔使三人的下落以及一切可疑之人。

　　就在星罗天城变得风声鹤唳，戒备森严时，击杀血魔使，镇压两大黑影杀手的叶晨风，控制幻之道意变化了身形样貌，悄悄回到了星罗天城，来到了三重雷域中。

　　桃花居，坐落在三重雷域极美的一片桃花园中，风景如画，四季如春，是三重雷域高手很喜欢租住的一处修炼之地。

　　叶晨风在桃花居中租住了一间僻静的厢房，开启了禁制，将自己这两天来的收获全部拿了出来。

　　下品道器血魔剑，伪道宝血骷髅分身，伪道器古纹重剑，死亡镰刀，伪道丹十一颗，极品魂晶八万余颗……

　　“咦，这是……天魂水，炼制皇极道丹的天魂水。”

　　检查到最后，叶晨风在血魔使遗物中发现了两个碧玉瓶，其中一个瓶子中装有炼制皇极道丹主材之一的天魂水。

　　另外一个瓶子装着的是一种乳白色，蕴含强大灵性的灵液。

　　“回天水，这是回天水！”

　　叶晨风控制噬神脑分析了一下乳白色灵液，发现这里面装着的，是与天机之水有异曲同工之效的回天水，喝下后可瞬间恢复消耗的魂力，极为珍贵。

　　除了这些宝物，叶晨风还从几人那里得到了一千八百万积分，再加上星可茹赠与和自己赚取的积分，叶晨风身怀积分达到了六千七百万，足以进入虚无缥缈的星域了。

　　不过叶晨风并不着急进入星域，因为他仅为铜牌星者，就算进入星域，也无法享受星域独有的修炼资源。

　　他准备在三重雷域完成百胜战绩，成为钻石星者，再进入星域之中，挑战雷劫之路，九层天阶，磨砺自己，冲击三级战兽皇。

　　休息了一夜，叶晨风一大早就离开了桃花居，来到了位于三重雷域西北部，坐落在一座花园深处，修建的古香古色，十分喧闹，拥有悠久历史的白云商铺中。

　　而这座商铺正是白家耗费无数岁月，在三重雷域建立的暗点，整个白家也只有寥寥数人知道。

　　“公子，不知道你想买些什么？”

　　叶晨风刚刚走到商铺中，立即有一名身穿绫罗长裙，轻涂淡妆，长相甜美的女子走了过来，露着淡淡的笑容，轻声问道。

　　“我想见你们掌柜，谈一笔生意！”叶晨风回应了一个笑容，轻声说道。

　　“那公子请跟我来，我带你们去见我们掌柜！”

　　说着，甜美女子轻轻摇曳着性感的腰肢，带着叶晨风走到了后堂中。

　　一会功夫，一名身穿白色长袍，精神奕奕，长的鹤发童颜的老者来到了后堂中，目光深邃地看了一眼正在喝茶的叶晨风，缓缓地说道：“听说阁下要找我做笔生意？”

　　“不错，我要卖三十株白玉草，不知你收吗？”叶晨风放下手中的茶杯，笑着问道。

　　“白玉草！”白袍老者眼睛中透出了一道精光，低声问道：“不知你准备卖多少钱？”

　　“六万颗上品魂晶！”叶晨风道。

　　“好，这三十株白玉草我们收了，阁下请给我来！”

　　说着，白袍老者带着叶晨风来到了一座笼罩在禁制中的密室中。

　　“公子，可否让我看看那三十株白玉草，我要鉴定下品质如何？”白袍老者问道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，拿出了一枚印刻着白色枫叶的令牌以及一封书信递给了白袍老者。

　　快速浏览了一遍白枫亲笔书写的书信，白袍老者完全确定了叶晨风的身份，脸上的警惕之色消失不见，轻声说道：“叶公子，老祖曾给我暗信，让我全力配合公子行事，不知公子有什么要老夫效劳的吗？”

　　“我需要一个新身份。”叶晨风开口说道。

　　与星袍男子，黑衣老者一战，叶晨风猜到风尘那个身份已经暴露，一旦出现，会立即引来星罗天城高手，所以他需要一个新身份。

　　“这个没问题，不过金牌星者，钻石星者太过扎眼，容易引发不必要的麻烦，我就给叶公子弄一个银牌星者的身份吧。”白袍老者沉思了下说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，同意道。

　　“对了白老，我还想要关于星皇的一切资料，并打听几样灵物，你看看星罗天城有吗？”

　　叶晨风感觉星皇的死牵扯很多事，想要了解下，并将炼制皇极道丹，真灵淬体丹的主材道了出来，开口问道。

　　“叶公子，关于星皇的资料，我倒是有一些，你说的那几样灵物，有部分老祖也让我留意过，但那些东西太稀少，最近我只打听到血龙参的消息。”白袍老者说道。

　　“白老，不知在哪可以交易到血龙参？”叶晨风眼睛一亮，问道。

　　血龙参是炼制皇极道丹最重要也是最关键的一种主材，它的品色和年份直接关乎皇极道丹的品阶。

　　“前短时间，星罗天城高手在一处上古遗迹中发现了一座古药园，里面有很多生长了数十万年的天地灵药，公子需要的血龙参，就有人在古药园中看到过，不过那上古药园处处凶险，又隐藏着很多禁制，星罗天城派去很多高手，付出极大地代价，才破开小部分禁制，摘到了极少数的上古灵药。”

　　“为了减少伤亡，刹冰云那个女人故意将古药园当作三重雷域的一项顶级任务，银牌星者以上高手都能接这项任务，而无论谁，只要能从上古遗迹摘到上古灵药，都能兑换大量的积分。”白袍老者说道。

　　“刹冰云就不怕上古灵药被人摘走，让星罗天城一场空吗？”叶晨风诧异地问道。

　　“刹冰云那个女人可不容小觑，她早就派星罗天城高手埋伏在古药园附近，如果有人真的摘到了古药园中的上古灵草，也无法活着带出来。”

　　“原来如此！”

　　虽然古药园危机重重，但叶晨风还是决定去一趟，尝试着摘取血龙参。

　　古药园中如果真有血龙参，那生长极其缓慢地血龙参的绝对成熟了，用它炼药有极大机会炼制出极品皇极道丹。

　　大约一个多时辰后，叶晨风拿着星皇的资料玉简以及新身份令牌离开白云商铺，直接前往了千重楼接去古药园摘上古灵药的任务。


第851章 上古遗址

　　“好多天才。”

　　来到了三层高，修建的好像古刹，透着一股雄浑之气的千重楼，叶晨风发现，前来千重楼接任务的天才极多，不乏高等级绝代王者。

　　其中，一名身穿黑金纹长袍，身材伟岸，乌黑长发随意披散在双肩，双眸炯炯有神，身上透着强烈剑意，二级战兽皇境界的男子最引人注目。

　　感觉到这名黑衣男子身上散发的剑意，叶晨风也不由多看了他几眼。

　　“霸剑，星域十大强者排名第八的霸剑，他怎么会来千重楼接任务。”

　　“这有什么，前几天，星域十大强者排名第七的花落雨还来千重楼接任务，如果我没有猜错，这霸剑与花落雨的目都一样，都为古药园任务而来。”

　　看着威武不凡，剑势滔天的黑衣男子，不少人认出了他的身份，躲在一旁窃窃私语。

　　“星域十大强者！”得知黑衣男子的身份，叶晨风眼睛中透出了一道精光，喃喃自语道：“没想到星域还有这等排名，不知道十大强者之首的实力如何。”

　　“我要接古药园任务。”

　　叶晨风缓缓走到了一名白发苍苍的老者面前，将摘下的任务令牌和身份令牌递了过去道。

　　“古药园任务十分危险，你真确定要接这个任务。”

　　白发老者抬头望了一眼面容陌生，看似只有六级逆兽王境界的叶晨风，缓缓地问道。

　　而刚刚接下这个任务的霸剑，也不由得看了叶晨风一眼，不过感觉到叶晨风境界实力，以及他手上的银牌星者令牌，顿时对他失去了兴趣，转身离开了。

　　“嗯！我已想好，要接这个任务。”叶晨风点了点头，说道。

　　“你需要缴纳一千任务积分，如果你能从古药园中摘得上古灵药，并顺利带回来，我们可用每株一千万的积分的价格进行收取。”白发老者说道。

　　“好！”

　　叶晨风很痛快的支付了一千积分，从白发老者那里得到了前往上古遗址，以及从上古遗址进入古药园的地图。

　　离开千重楼，叶晨风没有立即赶往位于星罗大陆荒漠沼泽深处的上古遗址，而是前往了万宝楼，财大气粗的花了五百万积分，兑换了一颗极品阵心石，五百面品质不错的阵旗。

　　又花二百万积分，兑换四滴八级天兽精血给噬空虫，加速它蜕变八品天兽的速度。

　　一旦噬空虫蜕变到八级天兽，对叶晨风帮助将更大，而他能否顺利在禁制重重地古药园摘到血龙参，噬空虫将起到决定性作用。

　　叶晨风和霸剑接完任务，先后前往刚刚被发现的上古遗址时，又有数名自持实力不凡的天才弟子接了任务，前往上古遗址。

　　飞行速度极快的叶晨风，连续飞行了四天四夜，终于飞到了渺无人烟，充斥着强大死气的荒漠沼泽上空。

　　而那处刚刚被发现不久的上古遗址以及古药园就隐藏在荒漠沼泽最深处。

　　飞进危机重重，隐藏着莫大凶险和上古禁制的荒漠沼泽，叶晨风立即释放强大的灵魂，覆盖了方圆数里范围，感应着风吹草动。

　　没飞多久，叶晨风强大的灵魂就察觉到危险，一只只隐藏在泥泞沼泽之中的妖兽冒出了脑袋，吐出密集的毒针，射杀向了叶晨风。

　　“黑焱天火，融化！”

　　遭到毒针攻击，叶晨风立即控制黑焱天火涌出了身体，覆盖了全身，将密集射来的毒针融化了，穿过重重迷障，深入荒漠沼泽。

　　叶晨风不断深入荒漠沼泽，慢慢靠近上古遗址时，他强大的灵魂在前方不远处察觉到了狂涌的魂力。

　　慢慢靠近之后，他看到一名身穿黑色紧身武道服，身材火辣，冷若寒霜的女子手持一对锋利的弯刀，正与两只长有万足，磨着镰刀般锋利牙齿，通体墨绿色，蕴含剧毒的八级天兽绿毒蜈蚣大战。

　　虽然两只绿毒蜈蚣是荒漠沼泽中的王，妖力冲天，攻击凶猛，但火辣女子的实力更可怕。

　　无穷的杀气如潮水般汹涌出她的身体，她将手中两柄圆月弯刀舞动到极致，交织出密不透风的刀影，不断地绞杀两只绿毒蜈蚣发动的攻击和喷出的毒液。

　　“道宝，白莲花！”

　　火辣女子依靠绝对的战力，连破两只绿毒蜈蚣发动的攻击时，她突然张开红润的小嘴，吐出了一朵缓缓绽放，花瓣如利刃般锋利，缓缓旋转的白莲花，攻击向了一只近身的绿毒蜈蚣。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在完全绽放的白莲花疯狂绞杀下，绿毒蜈蚣坚硬的甲壳直接破碎，锐利无比，极速旋转的白莲花直接破进了绿毒蜈蚣的身体中，疯狂的绞杀它的肉体。

　　巨大的痛楚让绿毒蜈蚣在泥泞的沼泽中上下翻滚，不断地控制妖丹攻击白莲花，想要将其逼出身体。

　　奈何白莲花乃是道宝，威力极大，在白莲花疯狂绞杀下，绿毒蜈蚣的妖丹不断地破裂，它也变得奄奄一息。

　　借助道宝白莲花重创一只绿毒蜈蚣，火辣女子果断转身，用力的掷出了手中两把的圆月弯刀。

　　刺目的刀芒映照天地，将一切光芒所掩盖，两把圆月弯刀宛若星辰一般，狠狠地劈在了绿毒蜈蚣脑袋上，将其坚硬的脑袋劈开了深深地刀痕，大量的鲜血和粘稠毒液冒了出来。

　　“好强的实力！”

　　远远看着大发神威，重创两只八级天兽的火辣女子，叶晨风眼睛顿时亮了起来。

　　“二级战兽皇越级击杀两只八级天兽，难道她就是星域十大强者之一的花落雨。”看着越战越勇，犹如步入无人之境的火辣女子，叶晨风隐隐猜到了她的身份。

　　“这星罗天城果然是武者的天堂，修炼资源得天独厚，这等妖孽如果放在东大陆，绝对是最顶尖的，而她在星域中，才仅仅排名第七。”叶晨风喃喃自语道。

　　“嗖！”

　　短暂的停留后，金鹏羽翼剧烈一扇，叶晨风穿透重重云雾，继续向荒漠沼泽深处飞去。

　　而叶晨风飞走时，强势击杀一只绿毒蜈蚣的火辣女子远远望了他一眼，发现叶晨风实力不高，她也没有多关注，召唤回白莲花，全力绞杀另一只绿毒蜈蚣。

　　越来越靠近上古遗址，叶晨风在荒漠沼泽中遇到了不少前来执行任务的星罗天城高手，包括攻击力惊人的霸剑。

　　目睹他一剑劈碎一只八级天兽黑龟的一幕，叶晨风也不由得吃惊他的攻击力。

　　临近傍晚时分，叶晨风飞到了被强大禁制笼罩的上古遗址边缘，发现不少星罗天城天才弟子停留在外，没有深入。

　　而他也没有盲目的进入，盘膝坐在上古遗址外，控制噬神脑的力量辐射了进去，推演虚实，寻找最佳的进入时机。


第852章 花落雨，霸剑

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风摒除一切杂念，控制噬神脑推演上古遗址中的虚实时，一道道刺耳的破空声袭来。

　　强势击杀两只绿毒蜈蚣的火辣女子，一剑劈死防御惊人黑龟的霸剑等人划破灰暗的空间，先后到来。

　　“诸位都是我星罗天城的天才吧，不知明天一早，诸位有没有兴趣与我和落雨组队进入上古遗址，去古药园摘上古灵草。”

　　身材伟岸的霸剑虚踏在半空中，环视着笼罩在黄昏下，闭目调息的各大天才弟子，声音浑厚的提议道。

　　“霸剑，花落雨！”

　　耳畔回响着霸剑的声音，不少人睁开了眼睛，更有人认出了他与花落雨，露出了意外之色。

　　“上古遗址的凶险，我想大家都很清楚，很多人丧命里面，而想要在古药园摘取上古灵草，更是难上加难，所以我们组队进入，是唯一有机会摘到上古灵草的办法。”霸剑继续说道。

　　“办法倒是不错，但如果摘到上古灵草，我们这么多人该如何分配？”一名身穿黑色宽松长袍，将整个身子笼罩在长袍中，带着银色面具的天才弟子嘶哑着嗓子问道。

　　“这个简单，一株上古灵草可兑换一千万积分，只要我们合力摘到上古灵草，回到星罗天城，我们平分积分如何？”霸剑看似公平地说道。

　　“我如果不想要积分呢？”银面天才继续道。

　　“不想要积分也可以，我可以拿等价值宝物进行兑换。”霸剑目光锋利地看着他，缓缓地说道。

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　听到霸剑的承诺，不少人心动了纷纷选择加入。

　　“这霸剑果然好算计！”

　　虽然霸剑的提议看似公平无比，但细细揣摩，却能感觉到他真实目的，虽然他与花落雨实力很强，但想要在重重禁制中摘取上古灵药并不容易，所以他们要找一些炮灰，帮他们分担危险。

　　而一旦摘到珍贵的上古灵药，叶晨风猜测，霸剑和花落雨绝不会留情，极有可能将所有人全部杀死。

　　不过霸剑和花落雨并不知道，他们算计虽好，却只是螳螂，真正的黄雀隐藏在暗处，虎视眈眈。

　　“好，既然大家都同意，那明天一早，我们一起进入上古遗址中。”霸剑看到众人没有异议，露出了满意的笑容：“不过我丑话说在前面，在上古遗址中，谁敢拖后腿，或者心怀不轨，那就别怪我辣手无情，取他性命。”

　　夜，越来越深，不时传来让人毛骨悚然的兽吼声。

　　“果然，这四周隐藏着星罗天城高手！”

　　宛如雕塑般，盘膝坐在地上的叶晨风，控制噬神脑辐射了十余里区域，察觉到了隐藏在暗处，收敛气息的星罗天城高手。

　　“没想到他也来了！”

　　在十余名星罗天城高手中，他还感觉到一股熟悉的气息，这股气息正是在碧玉宫刺杀过叶晨风的那名杀手之王。

　　“让一名杀手之王镇守在这里，看来刹冰云对这古药园很看重啊。”叶晨风在心中默念着。

　　除了星罗天城派出的杀手让叶晨风格外注意，那名带着银色面具，有意隐瞒真容的天才弟子同样引起叶晨风注意。

　　虽然他修炼的魂诀很奇特，很好的掩饰了他真实境界，但在噬神脑感应下，叶晨风还是感觉到他不同寻常，他的实力不比花落雨，霸剑弱。

　　一夜的时间很快过去，当晨曦的阳光洒遍大地，笼罩在上古遗址上空的迷雾慢慢散去，以花落雨，霸剑为首的十七人进入到了危机四伏，隐藏着莫大危机和凶险的上古遗迹。

　　因为众人手中都有上古遗迹地图，快速深入时几乎没有遇到危险，不时在遗迹中窜出的天兽也被攻击力强大的霸剑挥剑击杀。

　　很快，众人进入到上古遗迹深处，这时，空间中弥漫的禁制力量越来越强，压制着众人的实力，让他们体内魂力流动速度越来越慢，呼吸也变得沉重。

　　“沙沙沙！”

　　突然，一道道刺耳的摩擦声传进了众人耳中，透过缓缓飘动的云雾，众人发现前方不远处出现了大片黑影，宛若奔涌的海潮，以极快的速度向他们靠近。

　　“黑甲蚁群！”

　　看着前方乌压压的黑影，众人立即认出，这正是上古遗迹中独有的黑甲蚁群，一般战兽皇高手被困蚁群中，也将凶多吉少。

　　“走，我们合力冲出去！”

　　霸剑暴吼一声，手持一柄势大力沉，剑身足有半米宽的紫金重剑，冲在了最前面，杀向了密密麻麻的黑甲蚁群，想要撕破蚁群杀出去。

　　花落雨，银面天才等人紧随其后，全力绞杀一只只凶残的黑甲蚁。

　　而有意隐藏实力的叶晨风混在人群中，释放黑焱天火，抵御拳头大小，牙齿异常锋利，足以咬碎天器的黑甲蚁攻击。

　　“天火！”

　　感受着黑焱天火释放的炙热能量，不少人露出了震惊之色，看向叶晨风的眼神发生微妙的变化。

　　天火几乎绝迹于星罗大陆，就算遇见一般人也无法将其收服，所以见到叶晨风掌控着一种威力极大的天火，不少人流露出羡慕之色，也有人起了歹意。

　　“很好，你既然掌控了一种天火，那开路的事就交给你了。”

　　霸剑很好的掩饰了眼睛中的贪念，指着叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“我实力有限，还是由你来开路吧。”叶晨风很讨厌霸剑说话的语气，眉头微微一皱，冷冷地拒绝道。

　　“你竟敢不听我命令！”霸剑脸色阴沉地说道，身体中爆发出强大的戾气，锁定了叶晨风。

　　“哼，我又不是你的属下，你的命令与我何干？”叶晨风冷哼一声，反问道。

　　“你……”

　　霸剑看到叶晨风竟敢当众挑战他的权威，脸色变得阴沉无比，眼睛中满是杀光。

　　“好了霸剑，一切等我们杀出重围再说。”

　　看着越涌越多，将他们圈圈包围的黑甲蚁，花落雨出现在霸剑身边，目光森冷的扫视了一眼叶晨风，低声说道。

　　“好，等出去我再收拾他！”

　　霸剑怒瞪了一眼叶晨风，凶猛地挥动紫金重剑，将疯狂涌来的黑甲蚁绞碎，宛如开天辟地的神兵，继续向外突围。

　　捕捉到花落雨，霸剑眼中隐藏的杀意，叶晨风毫不在意，他本来就不想和霸剑等人在一起。

　　而霸剑二人如果真不知好歹对付他，他也不介意领教下星域十大高手的实力。

　　黑甲蚁群足以数里长，众人费了不少功夫，才最终撕破黑甲蚁群，杀了出去。

　　杀出重围，众人按照地图标注，继续向上古遗址中飞去，大约半个多时辰过后，众人摆脱了凶残的黑甲蚁群追杀，出现在一片嶙峋，透着死寂的石山中。


第853章 你，不过如此

　　“呼呼，终于安全了。”

　　躲藏在石山中，一名名星罗天城弟子大口喘着粗气，迅速盘膝坐在地上，恢复消耗的魂力。

　　突然，一道霸道无匹的剑芒横贯虚空，带着让人窒息的力量，斩向了站在边缘处的叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风刚刚所在的地面出现了一道深深地剑痕，数座高大的石山轰然间破碎，化为了无边的粉末随风飞扬。

　　“反应倒是不慢，但很可惜，你招惹了我，今天必死。”霸剑看着闪避到虚空中的叶晨风，露出了桀骜，霸道的笑容，森然地说道。

　　“霸剑，我知道你看上了我收服的天火。”叶晨风召唤出黑焱天火，针锋相对道：“天火就在这里，就看你有没有命拿了。”

　　“有胆！”

　　霸剑瞳孔一缩，手持紫金重剑虚空挥斩，一道道惊天剑芒在虚空中纵横交错，威势十足的劈斩着叶晨风的身体。

　　“破！”

　　叶晨风暴吼一声，一柄十多万斤重，达到极品天器等级的重锤出现在他手中，五大穴窍力量爆发，势如破竹的轰击向了纵横劈来的剑芒。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆破声响起，充斥着三千万斤力的天器重锤硬生生轰碎了霸剑劈来的剑芒，宛若一颗流星，砸向了霸剑。

　　“剑之道意，破！”

　　霸剑没想到叶晨风力量如此恐怖，以力破掉了自己的攻击，立即将七十道剑之道纹融进了紫金重剑中，势大力沉的斩了上去。

　　突然，一道诡异的剑芒在叶晨风魂海中闪烁了一下，对剑魂控制越来越熟练的叶晨风，控制剑魂融进了重锤中，瞬间振幅了重锤的破坏力，一锤迎了上去。

　　“咚！”

　　两大重宝撞击到一起，彼此间释放毁灭性的力量，轰击着对方的身体。

　　让围观众人大跌眼镜的是，硬憾一击，紫金重剑中充斥的七十道剑之道纹被剑魂完全震碎，看似只有六级逆兽王境界的叶晨风纹丝不动，霸剑的身体却出现了失控，连续后退了五步才稳定住身体。

　　“好强，这人的实力好强，为什么在星罗天城，从未听过这号人物。”

　　“是啊，此人的面孔太陌生，真不知道他从哪里冒出来的，攻击力竟硬压了霸剑。”

　　目睹叶晨风以力破攻的一幕，不少人被他实力所憾，纷纷猜测起他的身份。

　　就连花落雨都露出了吃惊之色，她的实力虽然强过霸剑，但她们之间的实力差距并不大，如果叶晨风能击败霸剑，也有可能击败她。

　　这让她产生了与霸剑联手，击杀叶晨风，夺取黑焱天火的念头。

　　“星域十大强者不过如此！”

　　叶晨风轻蔑地看着气血翻滚，脸色涨红的霸剑，不屑地说道。

　　“小子，我马上让你体会到，与我为敌的下场。”

　　霸剑深吸一口气，一只体长达到五百米，全身覆盖着黑色龙鳞，长有独角，怒吼连天的黑蛟虚影浮现出他的身体，冲着叶晨风怒吼咆哮。

　　“不愧是星域十大强者之一，这霸剑果然有狂妄的资本。”

　　“是啊，拥有灵魂兽黑蛟，霸剑注定会成为一代强者。”

　　感受着霸剑灵魂兽黑蛟释放的龙威，不少星罗天城天才感到了压力，呼吸都变的困难。

　　“吟吟！”

　　突然，叶晨风身体中也响起了龙吟声，而这股龙吟声之强，远远超过了黑蛟发出的龙吟声，更让霸剑感到了心灵上的颤抖。

　　下一刻，叶晨风魂海中宣泄出无尽的血光，龙威震天，散发着君临天下般气势的血龙皇浮现出叶晨风脑海，盘旋在虚空，冲着霸剑的灵魂兽怒吼咆哮。

　　可怕的声波宛如惊涛骇浪，震的黑蛟虚影如水波纹般颤抖起来，让霸剑感到了等级上的压力。

　　“什么，我没有看错吧，这人的灵魂兽竟然是龙，一条血龙。”

　　“天啊，我星罗天城什么时候出现了这等恐怖的灵魂兽，这人到底是谁？难不成他是星域十大强者之首那人伪装的？”

　　“不，星域十大强者之首的灵魂兽也没有他的可怕，真没想到，星罗天城竟隐藏着这等惊世之才。”

　　目睹叶晨风的灵魂兽，几乎在场的所有人都被震慑住了，更有人同情起霸剑，同情他招惹了一个他惹不起的大敌。

　　“拥有顶级灵魂兽又怎样，今天你注定会是失败者！”

　　霸剑深吸一口气，按捺住内心的恐慌，与黑蛟融合在一起，手持紫金重剑攻击向了叶晨风，想要依靠境界上的差距，力压叶晨风。

　　“血杀千重剑！”

　　霸剑暴喝一声，将剑之道意，血之道意发挥到极致，滚滚剑潮，血浪融合在一起，化成了一重高过一重的血剑潮，席卷向了叶晨风，想要将他的身子撕碎。

　　“剑魂，破！”

　　融合了血龙皇，叶晨风没有动用任何的道意，只是爆发肉体力量和惊人的魂力，挥动融合剑魂的重锤迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风手持重锤砸在了血剑潮上，无尽的剑威透过重锤宣泄出来，直接将层层叠叠的血剑潮撕破了。

　　接着，叶晨风继续舞动重锤，凶猛的轰击，攻杀惊人的剑魂，不断地撕破翻卷虚空的血剑潮，快速地逼近脸色大变的霸剑。

　　“霸剑无敌！”

　　眼看血杀千重剑被叶晨风借助剑魂之威破掉，霸剑深吸一口气，施展了他融合诸多魂技，自创的一招，也是他掌握的最强一招。

　　他曾经数次施展这招，秒杀了三级战兽皇。

　　剑之道纹，血之道意疯狂的融进了紫金重剑中，他整个人与重剑合一，带着霸道无匹的无边杀气，斩碎了虚空，摧枯拉朽般斩向了叶晨风。

　　遭到霸剑施展的最强一招攻击，叶晨风依然没有动用任何的道意，施展任何的道技，而是挥动充斥着剑魂的重锤正面迎击。

　　“轰！”

　　叶晨风手中重锤轰击在无敌霸剑之上时，引动了天地暴动，形成了无边的风浪，将方圆一里的石山炸碎，夷为平地。

　　霸剑施展的这招虽然可怕，却抵挡不住剑魂之威，不到一个呼吸，无敌霸剑就被剑魂撕碎了，势如破竹的重锤狠狠地砸在了霸剑的身体上，直接将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　就在叶晨风重创霸剑，想要强势将他击杀时，二人凶猛激战触动了石林中的禁制，引动了禁制异变，形成了一股充斥着无尽阵纹的黑色风暴，席卷向了众人。

　　一名距离风暴过近的星罗天城天才，被风暴席卷，顷刻间可怕的阵纹撕裂，尸骨无存。

　　“霸剑，你最好祈祷不要被我碰上，否则我必杀你！”

　　见识到阵纹风暴的可怕，叶晨风无奈放弃了击杀霸剑的念头，冷冷警告一声，向石山外飞去。

　　而花落雨等人也被阵纹风暴震慑住，纷纷将速度发挥到极致，四窜逃命。


第854章 对了，你是男人吗？

　　“等等我！”

　　就在叶晨风极速飞行，强行摆脱阵纹风暴袭击时，一道嘶哑的声音传进了他的耳中。

　　身穿黑色宽松长袍，带着银色面具，隐藏极深的那名天才弟子宛如一道划破苍穹的闪电，紧紧地跟随叶晨风。

　　“嗯，你跟着我做什么？”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到那名银面天才竟然选择跟随自己，生冷地问道。

　　“我也看不惯那帮庸才，想与你合作。而且我们合作，更容易在古药园中摘到上古灵草。”银面天才再次加快了飞行速度，与叶晨风并肩飞行，说明意图。

　　“看来你对自己的实力很自信。”叶晨风露着淡淡的笑容，说道。

　　“我自然有自信的资本，一会你就知道了！”银面天才嘶哑着嗓子道。

　　“那好，如果你能用实力打动我，与你合作未尝不可！”叶晨风早就感觉到她不同凡响，沉思了一下，说道。

　　“我会让你庆幸，与我合作的！”银面天才自傲地说道。

　　二人越飞越快，很快摆脱了阵纹风暴的袭击，绕了一个大圈，继续向上古遗迹中深入。

　　飞着飞着，一股让人迷醉的幽香传进了他们二人的鼻中，吸引了他们二人的注意。

　　顺着这股浓浓的香气，他们穿过重重云雾，发现了一座长满青苔，盛开着漫山遍野野花的山谷，而在山谷尽头，生长着一朵半米多高，叶片宛若蒲扇，通体深紫色，花朵大如脸盆的奇花。

　　“超过五万年年份的紫幽灵花。”

　　看着山谷之中，一枝独秀紫色奇花，银面天才立即认出，这朵奇花应该是古籍中记载的紫幽灵花，吸天地灵气孕育而生，不但可滋养灵魂，壮大灵魂兽，还是炼制大道丹的主材之一，可谓十分的珍贵。

　　而从眼前这朵紫幽灵花的纹路来看，它的年份，更是超过了五万年，如果流传到外面，足以引起一些老怪物抢夺。

　　不过二人没有轻举妄动，因为他们在这座山谷中察觉到上古禁制的气息，盲目的进入，极有可能触动禁制，遭到阵纹攻击。

　　“诸十七，为了表示我的诚意，我来破了这山谷禁制，将这紫幽灵花送给你如何？”银面天才喊着叶晨风的假名字，嘶哑着嗓子道。

　　“好！”

　　叶晨风也想见识银面天才的手段，点了点头同意道。

　　“你在这等我，我去摘那紫幽灵花！”

　　说着，银面天才身体中浮现出四面绣着青龙，白虎，朱雀，玄武四兽图案的古老阵旗，直接飞进了被上古禁制笼罩的山谷中。

　　“道宝四兽旗！”

　　看着环绕在银面天才身体周围的古旗，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，越发感觉银面天才的实力不简单。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的禁制声响起，银面天才进入山谷中惊起了千重巨浪，无边的阵纹出现，携带着惊天肃杀之力，轰击向了他的身体，想要将他绞碎。

　　面对四面八方涌来的阵纹攻击，银面天才双手齐动，操控四兽旗凝结了一面强大，浮现着四兽虚影的阵图，笼罩了自己的身体。

　　而一道道袭杀而来的攻击阵纹，击中四兽阵图时，犹如泥牛入海消失不见，就连一丝波澜都未激起。

　　“好手段，没想到此人对阵法的造诣这么深，以阵破阵，如此轻松破掉了山谷中的禁制。”

　　看着如入无人之境的银面天才，叶晨风露出了一丝吃惊之色，他明白他为何如此的自信了。

　　凝结四兽之阵连破阵纹袭杀，银面天才来到了生长数万年之久的紫幽灵花旁，伸手摘灵花时，却遭到了攻击。

　　一股强大的灵魂力量在紫幽灵花脸盆大小的花朵中释放出来，想要轰穿他的魂海，撕裂他的灵魂。

　　但银面天才手段惊天，他发出了一道似龙吟，似虎啸的声啸，震碎了紫幽灵花释放的灵魂攻击，震断了花茎，将珍贵的紫幽灵花摘到手。

　　“诸十七，这紫幽灵花送给你！”

　　银面天才脚尖一点，闪飞出充斥着强大阵纹禁制的山谷，回到了叶晨风身边，将珍贵的紫幽灵花送给了叶晨风。

　　“你真的这么大方将紫幽灵花送给我？”

　　叶晨风没有接银面天才递来的紫幽灵花，开口问道。

　　“好吧，我也不隐瞒自己的目的了，古药园中有一朵对我至关重要的灵物，只要你能帮我摘到，古药园中其他灵物我一样也不要，而且我会尽全力帮你摘取！”银面天才说道。

　　“你想要古药园中什么灵物？”叶晨风问道。

　　“死亡曼陀罗花！”银面天才嘶哑着嗓子道。

　　“好，我帮你摘死亡曼陀罗花，你帮我摘其他上古灵药！”

　　虽然死亡曼陀罗花价值极高，除了蕴含强大的死亡道意外，还蕴藏着一股神奇的力量，可进化血脉，价值超过了一般大道丹，但对叶晨风来说，血龙参更重要，他沉思了一下，最终同意，收下了银面天才递来的紫幽灵花。

　　“走吧，天快黑了，我们先找一个安全的地方休息，等明天一早继续深入上古遗址！”

　　黑夜中的上古遗址更加凶险，二人在天黑之前，找到一处相对安全的山洞，钻了进去休息。

　　“我还不知道你的名字？”

　　叶晨风靠在冰冷的洞壁上，喝了一口青竹叶酒，看着来历神秘，闭目调息的银面天才，开口问道。

　　“夏纹！”

　　银面天才嘶哑着嗓子道。

　　“对了，你是男人吗？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露着一个微微的弧度，耐人寻味地问道。

　　“你这话什么意思！”

　　夏纹深邃的眸子中迸射出两道寒芒，生冷地问道。

　　“没什么，我只是有些奇怪，一个大男人身上，怎么会有淡淡的脂粉味道。”叶晨风笑着说道。

　　“狗鼻子！”夏纹吐出三个字，不再理会叶晨风，继续闭目调息。

　　叶晨风：“……”

　　夜，越来越深。

　　叶晨风看到夏纹完全进入修炼状态，将她赠予自己的紫幽灵花拿了出来，吐出一口黑焱天火，将其融化，提炼出精纯的灵液，吞到了肚中。

　　顿时，大量的灵魂力量在叶晨风嘴巴中爆发，疯狂的向他魂海中涌入。

　　“剑魂，融！”

　　叶晨风没有将紫幽灵花蕴含的灵魂力量融进血龙皇中，而是全部融进剑魂之内，提升着剑魂的力量。

　　一夜的时间很快过去，经过一夜修炼，融合了紫幽灵花蕴含的灵魂力量，剑魂的力量得到了小幅的提升，但对叶晨风的攻击振幅却提升了不少。

　　看到天亮了，二人没有久待，飞出了僻静的山洞，按照地图指示，继续向隐藏在上古遗迹深处的古药园飞去。


第855章 死亡之河

　　“根据地图标注，我们距离古药园应该很近了。”

　　叶晨风二人站在一株生长了不知道多少岁月，苍劲如扎龙，高达数十米，枝繁叶茂，笼罩一里范围的古木上，对照手中的地图道。

　　“不过要想进入古药园，我们首先要飞跃这条可怕的死亡之河。”夏纹指着地图上标注的一条河流道。

　　“怎么，这死亡之河很危险吗？”

　　听出夏纹话中深意，叶晨风开口问道。

　　“非常危险，就算你我联手，如果运气不好也有可能葬送在死亡之河中。”夏纹点了点头，说道。

　　“这死亡之河有什么危险？”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“这死亡之河上空，笼罩着一股强大的禁制，一般战兽皇高手根本无法飞行，而死亡之河中，栖息着无数天兽，而经过无数岁月进化，这些天兽甚至有九级天兽存在，所以运气不好，遭到九级天兽攻击，你我都有可能丧命。”夏纹缓缓地说道。

　　“夏纹，你好像对这上古遗址很熟悉。”

　　叶晨风看着对上古遗址了如指掌的夏纹，开口问道。

　　“每个人都有自己的秘密，不是吗？”夏纹嘶哑着嗓子，蕴含深意地说道。

　　“不错。”

　　叶晨风点了点头，没有继续追问下去。

　　“走吧，我们去死亡之河，找机会渡河。”

　　说着，叶晨风二人飞离了苍劲古木，以极快的速度向死亡之河飞去。

　　在夏纹连连出手破解下，上古遗址中的禁制对他们没有构成任何的威胁，大约四个多时辰过后，他们穿过越来越浓的云雾，远远发现了一条浩瀚无边，透着黑光的大河，缓缓地流向远方。

　　“死亡之河，终于到了！”

　　看着看似平静，毫无危险的死亡之河，叶晨风意念一动，噬神脑快速蠕动，强大的灵魂力量辐射了出去，穿透强大的禁制，渗透进了死亡之河中。

　　“果然，这河中隐藏着大量的天兽，而死亡之河上空的禁制也大得出奇，以我的实力，恐怕只能飞一米多高。”

　　洞悉着死亡之河的虚实，叶晨风在心中默念道，感觉死亡之河比他想象中还要危险。

　　“走吧诸十七，我们试着渡河看看，如果有危险，我们就回来再找机会。”夏纹看着广阔无垠，散发着死亡之光的死亡之河，开口提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与夏纹飞到了死亡之河边缘，感受到了无边的禁制，体内魂力流动速度不断被压制。

　　“我们走！”

　　夏纹召唤出了道宝四兽旗，在身体周围凝结出可怕的阵图，一马当先飞进了笼罩着恐怖禁制的死亡之河上空。

　　夏纹的实力很强，疑似三级战兽皇高手，但飞到死亡之河上空时，她的身子被狠狠地压制，四兽旗凝结的阵图出现了道道裂痕，整个人差点砸进死亡之河中。

　　而叶晨风虽然激发了五大穴窍力量，爆发三千万斤力，但依然被强大的禁制压迫向散发着黑光的死亡之河。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　叶晨风深吸一口气，龙之血脉燃烧了起来，瞬间增幅了七倍魂力，覆盖了全身，才抵御住了强大的空间禁制。

　　稳定住身体，叶晨风虚空踏出了一步，脚下出现了剑图，八十道剑之道纹齐刷刷飞射而出，撕裂着排山倒海的空间禁制，与加固四兽阵图的夏纹，向死亡之河对岸飞去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风和夏纹刚刚飞了十多米，一道道让人毛骨悚然的兽吼声响起。

　　三只体形庞大，达到六级天兽等级的水兽钻出了河面，张开血盆大口，释放着滚滚妖力，咬向了叶晨风二人。

　　“龙影！”

　　三只狰狞的水兽袭来，夏纹立即控制四兽旗攻击，数大阵纹凝结成龙影，轰击向了三只水兽，硬生生将三只水兽的脑袋轰碎，庞大的身躯重重地砸在了河水中，染红了河面。

　　“不好，死亡之河中的天兽，被鲜血引来了。”

　　击杀三只水兽，叶晨风二人继续飞跃死亡之河，这时，高速推演的噬神脑察觉到死亡之河中出现了十多只可怕的天兽，叶晨风立即出声提醒。

　　叶晨风话音刚落，五只十多米长的大鱼破出了被鲜血染红的河面，张开血盆大口咬向了叶晨风二人。

　　“剑步！”

　　叶晨风迅速踏出了一步，剑图骤现，密集的剑之道纹带着刺耳的破空声，将五只跃出河面的大鱼身体洞穿。

　　秒杀五只大鱼，又有大量的天兽跃出死亡之河，释放滚滚妖力，向叶晨风二人发动攻击，想要杀死吞了他们。

　　“四兽图，阵纹灭杀。”

　　遭到密集的天兽攻击，夏纹不断地推演四兽图，演化成了大量的阵纹，疯狂的绞杀天兽。

　　叶晨风也将三大天灵召唤出来，形成了神罚之怒，扭动着空间，轰击着跃出死亡之河的天兽。

　　一时间，死亡之河上空陷入混乱中，震耳欲聋的爆破声震动九霄，大量的河中天兽被叶晨风与夏纹联手击杀。

　　就在叶晨风与夏纹联手，势如破竹的向死亡之河彼岸飞去时，高速推演的噬神脑察觉到危险靠近。

　　两只可怕的九级天兽被浓浓的鲜血吸引来。

　　“小心，有九级天兽出现，我们回去！”

　　在空间禁制克制下，叶晨风的实力和速度受到了极大地压制，就算动用九龙玉璧，他也无法击杀两只九级天兽，不得不选择后撤。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风话音刚落，两道穿云裂石般的声啸在剧烈翻滚的死亡之河中涌出，轰击向了叶晨风和夏纹。

　　叶晨风提前预感到危险，脚踏剑步闪避开了可怕的声吼攻击，刚刚绞杀了一只怪鱼的夏纹却未能闪避开，被两股扭曲空间的声波先后轰中。

　　四兽旗形成的阵图瞬间布满了裂痕，夏纹魂海一颤，反应出现了一丝迟缓。

　　下一刻，两只狰狞的龙头浮现出血红色的河水，喷出可怕的妖力轰杀向了夏纹。

　　眼看反应迟缓的夏纹被恐怖的妖光轰中，叶晨风脚踏剑步折返了回来，出现在夏纹身边，一把将她搂在了怀中，召唤出剑灵傀儡防御妖力之光。

　　“轰轰！”

　　剑灵傀儡遭到两大妖光攻击，蕴含的能量瞬间消耗了一半，而叶晨风抓住剑灵傀儡防御的时机，搂着夏纹向岸边飞去。

　　“不要搂我，我自己能飞！”

　　夏纹挣脱出叶晨风怀中，操控四兽旗化成了无边的杀纹，将阻截的天兽轰杀成碎肉，与叶晨风惊险的逃回到了死亡之河岸边。


第856章 断脉之体

　　“刚刚多谢你了！”

　　夏纹深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，看了一眼召唤回剑灵傀儡，救了她一命的叶晨风，嘶哑着嗓子道。

　　“你看清刚刚那两只九级天兽了吗？它们是两只蛟龙吗？”

　　想到刚刚浮现出死亡之河的狰狞龙头，叶晨风开口问道。

　　“那不是蛟龙，而是两只几乎在星罗大陆绝迹的龙龟，妖力要比蛟龙更可怕。”夏纹低声道。

　　“龙龟！没想到死亡之河竟有这等妖兽，看来我们要想横渡死亡之河，进入古药园，确实要好好计划一番。”叶晨风深吸一口气，露出了一丝凝重之色。

　　“那两只龙龟是死亡之河的妖兽之王，只要避开它们，以你我的实力，完全能杀到对岸。”夏纹嘶哑着嗓子道。

　　“你是说，等霸剑他们到来，让他们吸引攻击，我们趁机渡河！”叶晨风眼睛一亮道。

　　“不错，这是目前我们能想到的最好的办法。”夏纹点了点头，哑声道。

　　“好，那我们就在这里等待几日，以霸剑他们的实力，应该快来了。”叶晨风点了点头，说道：“对了夏纹，你说话时能不故意嘶哑着嗓子吗？你不觉得很别扭。”

　　“嫌别扭，你可以不听！”夏纹没好气地说道。

　　叶晨风：“……”

　　时间一分一秒流过，很快天黑了。

　　叶晨风和夏纹分别隐藏在两株高大的古木中，听着死亡之河中不时响起的兽吼声，调息等待霸剑等人的出现。

　　“噗！”

　　突然，一道喷血声响起，将叶晨风从调息中唤醒。

　　“你怎么了？”

　　叶晨风身子微微一闪，出现在另一株古木中，看着鲜血顺着银色面罩流淌出来，蜷缩着身子，显得异常痛苦的夏纹，低声问道。

　　“我没事，死不了！”夏纹气息微弱地说道。

　　“来，让我看看！”

　　叶晨风不顾夏纹反对，从宽松长袍中抓出了她白嫩细腻的小手，释放两缕魂力向她身体中渗透。

　　“我不需要你看，更不需要你救！”

　　夏纹用尽全身的力气，想要用力甩开了叶晨风的手。

　　但叶晨风的大手像钳子一般，死死地抓着她的手腕，让身体极度虚弱的她无法甩开。

　　“放开，如果你再不放开我，休怪我对你不客气。”气若游丝的夏纹恼羞成怒道。

　　“先天断脉，你竟然是先天断脉之体。”叶晨风松开了夏纹的滑嫩小手，露出了不可思议之色：“以你的体质，竟能修炼到三级战兽皇境界。”

　　“你，信不信我杀了你！”身体秘密被叶晨风发现，夏纹摸着银牙，愤怒地说道，气急之下，他说话声音却变得空灵，悦耳。

　　“你别介意，我没有恶意。”叶晨风取出了一小团生之灵道：“把这个服下，它可以减轻你的痛苦。”

　　“生之灵，你竟有生之灵！”

　　看着叶晨风递来的生之灵，夏纹没有客气，接过之后，打开银色面具一角，迅速吞到了肚中。

　　“我已经没事了，你可以走了。”服下生之灵，身体痛楚减轻不少的夏纹生冷的下了逐客令。

　　“喂喂，我可是救了你。”叶晨风揉了揉鼻子，不满地说道。

　　“我有让你救吗？”夏纹反问道：“是你多管闲事好不好。”

　　叶晨风：“……”

　　看着不知回报，越发神秘的夏纹，叶晨风无语了，身子微微一闪，消失不见。

　　“哼！”

　　叶晨风离开后，银色面具中响起了一道悦耳的女声，接着，一股强大的死亡力量出现在夏纹身体中，续接着她全身的断脉。

　　而因为吞食生之灵的缘故，她这次续接断脉，减轻了不少痛苦。

　　清晨，一道阳光刺破了黑夜，跨越无边的山峦，笼罩在上古遗迹中，消散着遗迹上空的云雾。

　　“恢复了，仅仅一夜时间，她竟然恢复了实力，她身上到底隐藏着什么秘密。”

　　断脉之体又称废体，根本无法修炼，而夏纹不但打破断脉之体无法修炼的魔咒，还修炼到三级战兽皇境界，这让叶晨风猜测，她身上绝对隐藏着惊天之秘，不然拥有断脉之体的她，早应夭折。

　　不过叶晨风不是一个喜欢窥视别人秘密的人，他摒除了一切杂念，躲藏在古木中修炼，等待霸剑等人出现。

　　大约两个多时辰，烈阳高挂时，一道道刺耳的破空声出现，伤痕累累的霸剑等人终于到来，出现在叶晨风二人隐匿之地的十里之外。

　　感觉到霸剑等人出现，叶晨风和夏纹双双收敛了气息，很好地隐藏了起来，耐心等待机会出现。

　　很快，一天的时间过去了，在这一天中，霸剑等十六人一直在周密地准备着，商议着渡河的计划。

　　当晨曦的阳光洒遍大地，新的一天到来时，霸剑等十六人没有再继续等待下去，来到了死亡之河边缘，准备强行渡河。

　　“紫玉船！”

　　早有准备的霸剑心意一动，祭出了一艘硬度几近准道器等级，仿佛玉雕一般，充斥着强大禁制的紫玉船，落到了看似平静，但暗藏杀机的死亡之河中。

　　“我们走！”

　　霸剑一声高吼，与花落雨等人飞跃到了紫玉船上，抵御着铺天盖地压迫而下的空间压力，向死亡之河中飞掠而去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这时，一道道愤怒的兽吼声响起，死亡之河中的强大天兽感觉到霸剑等人体内流淌的浓浓血气，纷纷跃出了河面，冲击着紫玉船禁制，向他们发动凶猛的攻击。

　　“大家不要留情，全力攻击，我们合力杀过去。”

　　源源不断向紫玉船中注入魂力，控制紫玉船加速航行的霸剑大喊一声道。

　　“死亡之河中的天妖精给我们，你只管控制这艘紫玉船加速航行。”花落雨召唤出了道宝白莲花，大声说道。

　　在花落雨等人控制各自的道宝，天宝攻击下，一只只跃出死亡之河的天兽不断被绞杀，大量的鲜血染红了河水，浓浓的血腥气味让人作呕。

　　就在众人倾尽全力，不断击杀死亡之河中的天兽，势如破竹般前进时，两只巨大的阴影一前一后向他们靠近。

　　“嘭嘭！”

　　两道冲天水柱宛如水龙直冲云霄，拦截住了乘风破浪，急速飞驰的紫玉船。

　　下一刻，死亡之河的霸主，两只可怕的九级天兽龙龟浮出了被鲜血染红的河面，冲着霸剑等人发出了毁灭声啸。

　　可怕的声波震得紫玉船禁制破碎，船身剧烈的颤抖，数名实力不济的星罗天城天才，更是七孔流血，痛苦不已。


第857章 血染死亡之河

　　“好机会，我们走！”

　　远远看到两只龙龟被霸剑等人吸引出来，叶晨风与夏纹没有犹豫，纷纷飞出了古木，尽可能远离两只可怕的龙龟，强行渡河。

　　“是他们两个！”

　　就在霸剑，花落雨等人被两只可怕的龙龟震慑住，陷入恐慌之中时，他们释放的灵魂力量察觉到了叶晨风和夏纹。

　　“妈的，他们竟敢把我们当枪使。”

　　霸剑发现叶晨风二人时机极好的渡河，顿时猜到自己被他们耍了，帮他们吸引了攻击，气的脸色发青，怒火中烧。

　　“嗷嗷嗷！”

　　霸剑等人注意力分散之时，宛如小山大小，散发着滔天妖气的两只龙龟浮出死亡之河，向他们发动了可怕的攻击，滚滚妖力宛如惊涛骇浪一般，狠狠地轰击在了紫玉船上。

　　“咔嚓！”

　　堪比准道宝的紫玉船遭到两只龙龟释放的妖力攻击，船身表面立即出现了纵横交错的裂痕，眼看就要破碎。

　　“不好，紫玉船就要破碎了，大家下船！”

　　感觉到紫玉船即将破碎，霸剑果断弃船，并控制紫玉船撞向了两只龙龟。

　　“爆！”

　　紫玉船势如破竹般撞击在一只龙龟庞大的身躯上时，霸剑引爆了紫玉船，一股恐怖的爆炸力量瞬间弥漫开来，瞬间吞噬了两只可怕的龙龟。

　　“走，我们各凭本事渡河！”

　　依靠强大实力，强行飞跃了一米多距离的花落雨看到两只龙龟被爆炸力量吞噬，连续向道宝白莲花中喷入三口精血，激发白莲花的力量，单脚踩在高速回旋的白莲花之上，借助道器之威强行渡河。

　　“血杀千重剑！”

　　霸剑也在这时，将剑之道意，血之道意发挥到极致，连续斩出一浪高过一浪的血色剑潮，将疯狂杀戮，攻击凶猛的河中天兽击杀，紧随花落雨强行突围。

　　花落雨，霸剑依靠绝对的实力，承受住空间禁制的压迫，贴着死亡之河飞行，其他十四名星罗天城弟子却抵御不住死亡之河上空的禁制力量，飞行在半空中的身子被一点点压进死亡之河中。

　　而一旦他们被压进被鲜血染红的死亡之河中，他们绝无生还的希望。

　　命悬一线，十四名星罗天城弟子纷纷燃烧了血脉之力，施展了最后的手段，承受着空间禁制，强行轰杀一只只凶残的天兽，紧跟花落雨，霸剑二人突围。

　　“嗷嗷！”

　　就在十四人合力，强行突围时，撕裂爆炸力量，被完全激怒的两只龙龟拦截住了他们，张开血盆大口，宛若闪电般咬了上去。

　　“啊啊……”

　　两声惨叫响起，两名闪躲不及的星罗天城弟子被两只龙龟咬着了身子，发出了绝望，痛苦的哀嚎声。

　　就在他们被龙龟咬碎身子，命丧黄泉的瞬间，两名星罗天城天才弟子引爆了心脉，自爆了身体，向两只龙龟发动最后一击。

　　两名半步战兽皇境界的天才弟子自爆攻击很强大，但龙龟乃是九级天兽，又擅长防御，硬生生承受住了自爆攻击，继续张开血盆大口，喷出了滚滚妖力，轰杀其他星罗天城天才弟子。

　　利用两只龙龟被星罗天城天才弟子吸引的时机，叶晨风，夏纹，花落雨，霸剑使出浑身解数，将速度发挥到极致，全力向死亡之河对岸飞去。

　　“走，我们撤回去。”

　　看到花落雨，霸剑自私的飞远了，十二名陷入死亡危机的星罗天城天才弟子当机立断，放弃了进入古药园摘上古药草的念头，纷纷向岸边飞去。

　　但凶残的龙龟以及河中天兽却不给他们逃跑的机会，不断发出惊人的妖力，攻击着他们。

　　很快，又有两名星罗天城弟子被两只龙龟咬住了身体，还未来得及自爆，就被龙龟咬碎了身子，吞到了肚中。

　　在龙龟，河中天兽血腥攻击下，不断有星罗天城弟子殒命，血染了死亡之河。

　　而利用他们吸引龙龟的机会，将速度发挥到极致的叶晨风四人慢慢接近了死亡之河的对岸。

　　“嘭嘭！”

　　十余道冲天水柱突然在叶晨风二人身前炸起，封锁了空间，硬生生拦截住了他们。

　　接着，一只长有三颗狰狞蛇头，身粗如水缸，全身色彩斑斓，吐着长长蛇芯，足有百米的大蛇出现了，露着长长的毒牙，咬向了叶晨风二人。

　　“八级天兽，三头蛇！”

　　看着拦路的庞然大物，叶晨风和夏纹同时出手，攻击向了它。

　　“四兽旗，阵纹绞杀！”

　　夏纹控制环绕在身体周围的四兽旗形成了百余道攻击阵纹，带着惊人的破坏力，轰击在了三头蛇庞大的身躯上。

　　而叶晨风也将剑之道纹发挥到极致，八十道剑之道纹在他意念控制下，化成了十丈长剑，所向披靡的斩向了三颗蛇头。

　　遭到叶晨风二人发动的攻击，三头蛇喷出的三股强大妖力被直接绞碎，攻击阵纹和剑道之剑狠狠地斩在了它的身躯上，将它身体轰击的血肉模糊，抛飞了出去，重重地砸进了剧烈翻滚的死亡之河中。

　　联手重创八级天兽三头蛇，叶晨风二人没有乘胜追击，将它轰杀，而是承受着禁制之力，继续向死亡之河对岸飞去。

　　而在两只龙龟和数十只强大天兽围攻下，不断有星罗天城弟子被杀，仅仅十多个呼吸，十四名星罗天城天才弟子就只剩下六人。

　　而他们六人不同程度受伤，被凶残的天兽完全封堵，已经看不到生还的希望。

　　“嗡嗡嗡！”

　　眼看速度极快的叶晨风二人飞到死亡之河对岸，突然，死亡之河中传出了一股刺耳的鸣叫，震动着覆盖着黑光的河水如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　下一刻，死亡之河中冒出了一颗水缸大小的蛇头，两道瘆人的光芒在它血红色的眼睛中迸射出来。

　　“不好，这是上古异种，九级天兽鸣蛇。”对上古遗迹极其熟悉的夏纹一眼认出了浮出死亡之河的奇蛇虚实，大声喊道：“我们不要恋战，全速突围，到了岸边，我们就安全了。”

　　“剑步！”

　　叶晨风深吸一口气，肉体力量提升至极限，他脚踏剑步，极速移动，十分惊险的闪避开鸣蛇释放的可怕妖力，与脚踏阵纹的夏纹极速突围。

　　“嘶嘶嘶！”

　　鸣蛇看到叶晨风二人全力突围，立即发出了穿透力极强的鸣叫声，攻击着他们二人的灵魂，让他们感到头如针扎，十分难受。

　　承受着鸣蛇发出的声波攻击，叶晨风二人继续突围，但这时，四只强大的天兽窜出死亡之河，喷出浓浓的妖力攻击着他们。

　　就在叶晨风依靠绝对的攻击，强势轰杀了一只布满锋利牙齿的怪鱼时，鸣蛇庞大的身躯突然模糊起来，以超越数倍光速的速度，撞击向了距离它最近的叶晨风。

　　而在它发动致命一击前，它还释放出强大的声波，攻击了叶晨风灵魂，让叶晨风反应出现了一丝迟缓。

　　“金身诀！”

　　避无可避，叶晨风立即施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，轰出了双拳，硬憾鸣蛇的致命一击。

　　“噗！”

　　施展金身诀，叶晨风肉体堪比中品道器，但依然被鸣蛇庞大的身躯撞伤，双臂被震开，胸口凹陷进身体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　身体受伤，叶晨风没有减缓突围的速度，脚踏剑步撕裂着禁制，极速移动。

　　在鸣蛇准备发动第二次致命攻击时，全力突围的叶晨风和夏纹飞跃了数千米距离，终于跨域了危机重重地死亡之河，来到了对岸。


第858章 羞辱花落雨

　　“终于安全了！”

　　成功登岸，嘴角溢血胸口凹陷，受伤不轻的叶晨风长舒了一口气，与夏纹远离了充斥着死亡、血腥气息的死亡之河，进入到了一片黑色丛林中疗伤恢复。

　　“嗖嗖！”

　　叶晨风刚刚服下天级魂丹疗伤时，两道刺耳的破空声响起，成功渡河来到死亡之河彼岸的花落雨和霸剑出现了，释放强大的气息锁定了正在疗伤的叶晨风。

　　他们想要趁叶晨风被九级天兽鸣蛇重创的时机，击杀他铲除大敌。

　　“怎么，要动手？”

　　叶晨风睁开了双眸，迸射出如电似芒的眸光，看着目露杀机的霸剑二人，低声说道。

　　“这是我们和他之间的恩怨，还请阁下不要插手，事成之后我们必有重谢。”

　　花落雨没有第一时间出手，而是将目光投射向了带着银色面具，盘膝调息，处处透着神秘的夏纹，轻声许诺道。

　　“我如果不答应呢？”

　　夏纹声音平淡地说道，让人无法揣测她内心想法。

　　“实不相瞒，我们掌握着进入上古药园，摘取上古灵药的捷径办法，只要阁下袖手旁观，我们击杀了此人，愿意与你分享这个秘密，带你一同摘取上古灵药。”

　　花落雨诱人的红唇微微上翘，露出了一个迷人的弧度，抛出了一个巨大的诱惑道。

　　“没兴趣！”夏纹冷冷地拒绝道。

　　“你……”

　　听到夏纹一再拒绝，花落雨的脸色变得难看，漂亮的大眼睛中透出了道道狠辣之色。

　　“要战变战，婆婆妈妈真不女人。”夏纹缓缓地站起身来，故意羞辱她。

　　花落雨：“……”

　　“既然你找死，我成全你！”

　　花落雨，霸剑迅速传音交流了一下，还是决定趁叶晨风受伤之际，将他击杀，铲除大患。

　　“诸十七，我帮你拦住他们两个，你速速疗伤。”

　　夏纹召唤出道宝四兽旗，环绕在身体周围，传音给看似受伤不轻的叶晨风道。

　　“哈哈，两个杂鱼而已，无须疗伤。”叶晨风大笑一声，桀骜地说道，声音中透出了对实力的自信。

　　刚刚鸣蛇一击虽然让叶晨风遭到了重创，胸骨粉碎了数根，但叶晨风将生之道意修炼到七重天，在生之道纹治愈下，他粉碎的胸骨，重伤的身体以极快的速度治愈着。

　　“那好，那个水性杨花，人面兽心的女人交给我，你去对付那个浑身长毛，样貌丑陋的大猩猩！”夏纹嘶哑着嗓子道。

　　花落雨：“……”

　　霸剑：“……”

　　“我撕烂你的嘴！”

　　容貌极美，内心高傲的花落雨何等受过这等侮辱，顿时气疯了，召唤出下品道器圆月弯刀，交织出两道半月刀弧，斩向了夏纹。

　　“攻杀阵纹！”

　　夏纹意念一动，四兽旗高速回旋起来，凝聚出大量的攻杀阵纹，撕破着空气，轰碎了半月刀弧。

　　接着，四兽旗凝结成可怕的阵图，携惊天之势，袭向了花落雨。

　　“血杀千重剑！”

　　花落雨与夏纹激战在一起时，霸剑暴吼一声，七十道剑之道，五十道血之道纹喷薄而出，随着他舞动的紫金重剑，汹涌澎湃，形成了重重血色剑潮，席卷向了叶晨风。

　　“杀戮四式，屠魔！”

　　叶晨风全力催动剑之道意，死之道意，融进了手中的下品道剑中，一剑斩出，漆黑如墨，带着屠魔之力的剑芒势如破竹般劈斩在了血色剑潮中。

　　强大的攻击力硬生生将血剑潮撕裂了一道巨大的剑痕，破坏着剑潮。

　　“杀戮四式，你难道是星罗天城真传弟子？”

　　霸剑眉头一掀，露出了意外之色，让他怀疑起叶晨风的身份。

　　“八刹修罗功！”

　　霸剑吃惊之际，叶晨风将八刹修罗功运转到极致，凝聚出八道杀戮光圈，增幅了八重杀戮之力，手持下品道剑斩了上去。

　　“你到底是谁！”

　　看着叶晨风凝聚的八重杀戮光圈，霸剑更加的震惊，八刹修罗功乃是星罗天城顶级传承，一般真传弟子也很难学到。

　　而作为星域十大强者之一，霸剑对星罗天城的真传弟子十分熟悉，关系不错，所以对于叶晨风的身份，他越发的惊疑。

　　“杀戮四式，残血！”

　　叶晨风没有理会霸剑，他将剑之道意，死之道意发挥到极致，融合八重杀戮之力，形成了一片浓浓的血色，可怕的血色剑芒遮掩了虚空，宛若一片血雨腥风斩了上去，逼迫霸剑全力迎击，汹涌激战。

　　“妈的，这家伙难道没受伤。”

　　霸剑发现叶晨风越战越勇，全然没有受伤迹象，而自己的攻势被他完全压制，无法接受这个现实。

　　“永夜！”

　　攻势上压制霸剑，叶晨风施展了杀戮四式最大的杀招，一道漆黑如墨的剑光直冲九霄，交融着杀戮之力和数大道意，仿佛欲将天地斩开一般，劈向了霸剑。

　　永夜剑芒划过的空间，光华都被吞噬，让霸剑嗅到了浓浓的死亡威胁，立即施展强大的道技进行迎击。

　　当霸剑依靠强大的攻击，抵御住永夜剑芒时，叶晨风脚踏剑步靠近了他，充斥着四千万斤力的一拳轰击在他身体上，将他一拳轰飞了出去，喷出了大量的鲜血。

　　霸剑被叶晨风击伤，花落雨的攻势也被夏纹压制，道宝白莲花被四兽旗镇压，无法发挥应有的威力。

　　“好了，不和你游戏了。”

　　“天山道符，镇压！”

　　夏纹意念一动，一张刻画上山峦符纹，一尺大小的黄色道符浮现出她的身体，强大的力量让她身体周围的空间出现了扭曲。

　　“古道宝，这夏纹还掌握着一件古道宝！”

　　感觉到天山道符的威力，叶晨风眉头一掀，露出了意外之色，他没想到夏纹身上的秘密如此多，对她的身份越加的好奇。

　　“天山道符，镇压！”

　　夏纹控制天山道符镇压向了脸色大变的花落雨，宛如山岳般的重压让花落雨身体一颤，不受控制的从半空中跌落向了地面。

　　“刺啦！”

　　花落雨被天山道符镇压，行动力受限时，夏纹快速出手，交织出一道道锋利的道纹，破开了她身体防御，将她身穿的武道服撕裂了数道口子，露出了白嫩如雪般的肌肤，微微挺翘的一抹白色弧度。

　　“啊，我杀了你！”

　　衣服被夏纹撕裂，完全激怒了花落雨，她毫不犹豫燃烧了血脉之力，想要变化成兽魂形态，全力反击。

　　“嗤嗤！”

　　这时，夏纹继续出手，纵横交错的道纹不断地撕裂着夏纹身上的衣服，将她火辣撩人的身子，浑圆修长的双腿暴露在空气中。

　　“嗯，不错不错，真是一个让人无法抵挡的尤物！”

　　夏纹透过花落雨破碎的衣服，看着她露出的春光，戏谑地说道。

　　“你给我等着，我绝不会放过你。”

　　春光乍泄，羞愧的无地自容的花落雨不敢继续待下去，留下一句狠话，强行施展血遁，向外逃去。

　　花落雨这一逃，受伤颇重的霸剑也不敢久待，迅速舍弃叶晨风逃走了。

　　看到二人逃走，叶晨风刚要追杀，却接到夏纹传音，犹豫了一下，放弃追杀的念头，来到了夏纹身边。


第859章 你是不是喜欢女人？

　　“怎么，你想要他们做出头鸟？帮我们破解古药园中的禁制？”

　　叶晨风看着处处透着神秘的夏纹，猜到了她的意图，开口问道。

　　“不错，从他们渡死亡之河的手段来看，他们好像对这上古遗址很熟悉，有他们相助，我们摘上古灵药的几率将会大很多，更何况，他们二人实力不如我们，就算他们真的摘到了上古灵药，我们也能让他们吐出来。”夏纹狡黠地说道。

　　“好，那就让他们多活几日！”叶晨风点了点头，说道：“对了夏纹，我有个事问你？”

　　“什么事？”夏纹嘶哑着嗓子道。

　　“你是不是喜欢女人？”想到夏纹羞辱花落雨，撕破她衣服的一幕，叶晨风好奇地问道。

　　夏纹：“……”

　　“夏纹，其实女人身上有的，你身上应该也有，何苦呢？”叶晨风语重心长地说道。

　　夏纹：“……”

　　“诸十七，你你，信不信我撕烂你的嘴。”夏纹气炸了肺，火冒三丈地说道：“什么叫应该也有，我哪里不正常了。”

　　“好好好，每个人都有自己的秘密，我不问，不说了。”叶晨风耸了耸肩膀说道。

　　“你卑鄙，你无耻，你你……”

　　夏纹气坏了，恢复了真声，声音清呤地说道，就要出手教训叶晨风。

　　但叶晨风反应更快，戏弄了一番夏纹后，脚踏剑步飞走了，让夏纹憋了一肚子火，无处发泄。

　　渡过死亡之河，距离古药园很近了，叶晨风二人有意让霸剑二人做出头鸟，所以放慢了速度，在这片黑色山林中缓慢飞行。

　　“天快黑了，今夜我们去那山洞休息一夜吧。”

　　叶晨风看到天色渐暗，指着前方不远处，一座被野草覆盖了大半，十分僻静的山洞道。

　　“好啊！”夏纹狡黠地说道：“不过你也知道，我这个人喜欢女人，对男人不感兴趣，所以呢，今夜只能辛苦你待在洞外过一夜了。”

　　说着，夏纹脚下虚光一闪，抢先叶晨风钻进了洞中，控制四兽旗封印住了洞口，将叶晨风留在了外面。

　　“哎，宁惹小人，莫惹女人这话一点也没错。”

　　看着被四兽旗封印的洞口，叶晨风苦笑了一声，无奈地叹息道，只能待在洞外，调息疗伤，渡过着漫长的黑夜。

　　经过一夜疗伤，叶晨风控制生之道纹基本治愈了被鸣蛇重创的肉体，与夏纹继续向黑色丛林深处飞去。

　　在夏纹控制四兽旗，连破数道禁制时，他们终于来到了位于黑色丛林最深处，存在了无数岁月的上古药园外。

　　“终于找到这古药园了。”

　　看着被重重禁制笼罩，宛若一座仙岛般，仙雾流动，百花盛开，飞瀑流泉，古木参天的古药园，夏纹激动地身子颤抖起来。

　　“夏纹，既然你知道这古药园中有死亡曼陀罗，为何不提早来摘？”

　　感受着夏纹内心的激动，叶晨风不解地问道。

　　“你以为我不想早来摘啊，这古药园中的禁制，每万年才会削弱一次，每次开启的时间只有三年，平时根本进不来。而古药园万年禁制周期变化，估计整个星罗大陆知道的人已经很少了。”

　　“而且古药园中处处禁制，里面更有可怕的存在，无数岁月过去了，进入古药园核心区的人屈指可数，而进不到核心区，就摘不到像死亡曼陀罗这等天草。”夏纹缓缓地说道。

　　“那这么说，你有办法进入古药园核心区了！”叶晨风笑着说道。

　　“不是有办法，而是有机会。”夏纹说道：“不过只要你能帮我捕获死亡曼陀罗，我自然会履行承诺，尽全力帮你摘其他上古灵药。”

　　“轰隆隆！”

　　说话之际，古药园中响起了惊天爆炸声，一道道刺目的禁制之光在古药园中亮起，映照着天地，引动着天地惊变。

　　“花落雨，霸剑他们已经进入古药园了。”

　　听着古药园中传出的爆炸声，叶晨风立即将噬神脑的力量辐射进了古药园中，感应着古药园中的禁制变化。

　　“不急，这古药园经历了这么多岁月，外围大部分上古灵草早被摘走了，我们现在进去也不会有太大收获，等他们多破一些禁制，我们再进去也不迟。”夏纹沉着地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在上古药园外，控制噬神脑推演古药园外围禁制，耐心地等待着。

　　随着时间一分一秒流过，古药园中的爆炸声越来越响，施展惊人的手段，花落雨与霸剑连破上古药园外围禁制。

　　不过与夏纹猜测的一样，花落雨二人连续破掉数座禁制，都没有摘到一株上古灵药，这让他们二人郁闷不已。

　　就在不死心的花落雨，霸剑不断地深入古药园，寻找着上古灵草时，一道与虚空融为一体，宛如一抹灵雾的黑色影子诡异出现，空洞地望了一眼二人，又诡异的消失了。

　　“禁制的气息，这水潭中的禁制应该没被人发现。”

　　花落雨和霸剑在古药园中发现了一座散发着丝丝寒气的水潭，在水潭中，他们感觉到禁制的气息，毫不犹豫跃进了冰凉刺骨的水潭，联手攻击隐藏在水潭底部的禁制。

　　“轰轰轰！”

　　在他们二人不惜代价攻击下，水潭底部的禁制破裂了，紧接着，一道高昂的兽吼声响起，一条长着蛟龙脑袋，身子扁长的龙鳗仿佛一道闪电，飞掠出破裂的禁制，释放出毁灭之雷，轰击向了花落雨二人。

　　“八级天兽龙鳗！”

　　看着破出禁制的龙鳗，花落雨二人立即手持各自的道器，施展强大的道技轰杀它。

　　在水中，龙鳗的攻击极其可怕，它释放的毁灭之雷给花落雨二人造成了极大地麻烦，不断地破开他们的防御，击伤着他们的身体。

　　“白莲花！”

　　面对迅如闪电，雷电滔天的龙鳗，缓缓盛开，花朵如剑片的白莲花飞出花落雨的嘴巴，如划破苍穹的流星，攻击向了龙鳗。

　　在道宝白莲花攻击下，龙鳗坚硬的鳞片瞬间破碎，庞大的身体被白莲花洞穿了一个血洞，大量的鲜血流淌出来，疼的它愤怒长啸。

　　控制道宝白莲花击伤龙鳗，花落雨，霸剑乘胜追击，不断地施展强大的道技轰击龙鳗的伤口，硬生生将的身子折断，将它击杀。

　　击杀了龙鳗，二人立即挖出了龙鳗的妖丹，就在他们准备进入破裂的禁制，摘取禁制中生长的上古灵药时，两道速度残影破进了被鲜血染红的寒潭，以极快的速度出现了。


第860章 上古死灵

　　“二位辛苦了，为了感谢二位的苦心，我们会善用这禁制中的上古灵药。”

　　带着银色面具，穿着黑色宽松长袍的夏纹戏谑地看着花落雨二人，嘶哑着嗓子道。

　　“是你们！”

　　看着突然出现的叶晨风和夏纹，花落雨脸色变得阴沉无比，像一只被激怒的小野猫，眸子中闪烁着无法遏制的怒火。

　　“霸剑，全力拦住他们，我去摘上古灵药！”花落雨传音道。

　　“好！”

　　虽然屡次败给叶晨风，让霸剑产生了不小的心理阴影，但为了摘到弥足珍贵的上古灵药，他没有退缩，瞬间燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，向叶晨风二人发动最强攻击。

　　“霸剑无敌！”

　　霸剑将剑之道纹，血之道意发挥到极致，连续劈出霸道无匹的剑芒，带着无物不破的剑威，神威震天的劈向了叶晨风二人。

　　“天山道符，破！”

　　霸剑连续劈出的霸剑无敌袭来，夏纹立即吐出了古道宝天山道符，带着巍峨大山般的镇压力量，碾碎了一道道霸道无匹的剑芒，狠狠地镇压向了脸色巨变的霸剑，逼迫他全力闪避。

　　霸剑被夏纹控制天山道符逼退，叶晨风脚踏剑步凌空飞跃，可怕的剑之道纹撕破了冰凉刺骨的潭水，紧追花落雨进入到了上古禁制中，见到了一株通体水蓝色，闪耀着水泽之光，花朵比脸盆还大，凝结着数十颗碧珠的上古灵花。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　就在花落雨强行摘取这朵水蓝色灵花时，一股水蓝色寒光在巨大的花朵中释放出来，冰封向了靠近的花落雨。

　　紧追而来的叶晨风也祭出了下品道剑，将剑之道意发挥到极致，劈出了崩天之剑，宛如空间裂痕，斩向了脸色微变的花落雨。

　　前后同时遭到攻击，花落雨不得不依靠速度进行闪避，但她闪避的瞬间，叶晨风脚踏剑步出现在她面前，密集的剑之道纹密集的攻击向了她，逼迫她全力防御。

　　当花落雨依靠实力，抵挡住剑之道纹攻击时，黑焱天火灌入到叶晨风右拳中，他将肉体力量提升至三千万斤力，轰出了烈日骄阳般的大日拳芒，一拳轰击向了花落雨高耸的胸口。

　　“嘭！”

　　威势惊人的大日天火拳砸在了花落雨护在胸口的两把圆月弯刀上，可怕的力量震得她节节后退，一口鲜血夺口而出。

　　“白莲花！”

　　身体受伤，花落雨立即控制道宝白莲花攻击向了叶晨风，想要借助道宝之威，重创叶晨风。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　高速回旋的白莲花袭来，叶晨风打出了朱雀鼎，激醒了朱雀之魂全力迎击。

　　“轰！”

　　两大道宝撞击到一起，在冰冷的潭底形成了恐怖的气浪，震得整个水潭剧烈的摇颤。

　　“气血燃烧，兽魂形态！”

　　为了摘到上古灵花，花落雨迅速燃烧了全身的气血和血脉之力，压制住翻滚的气血，变化成了最强的兽魂形态，攻击向了叶晨风。

　　遭到花落雨最强攻击，叶晨风没有后退，他手持下品道剑凶猛的劈杀，与花落雨正面对攻，而两大道宝，也在他们意念控制下，不断地对撞。

　　就在叶晨风与花落雨凶猛激战时，一道失控的身影突然穿过禁制裂痕，砸落了下来。

　　“霸剑。”

　　看着身体裂开一道血口，鲜血狂喷，受伤极重的霸剑，花落雨内心一慌，注意力有所分散。

　　而叶晨风也没有浪费这个机会，凝聚出八重杀戮光圈，增幅了实力，全力攻击向了花落雨。

　　就在叶晨风抓住这个机会，全力攻击，想要一举重创花落雨时，夏纹焦急的声音突然传来：“诸十七，速速过来帮忙，我顶不住了。”

　　“嗯，好邪恶的力量！”

　　听到夏纹求助声，叶晨风脑中魂力立即释放了出去，感觉到水潭中出现了一股十分邪恶的力量，正全力攻击夏纹。

　　“灵鱼，血河，速速摘取这朵上古灵花，击杀这两人。”

　　感觉到夏纹有危险，叶晨风立即将灵鱼和杀戮之王从乾坤境中召唤出来，让他们摘取上古灵花，击杀花落雨二人。

　　而他脚踏剑步飞掠而上，帮夏纹对付那股邪恶力量。

　　“这这，这两个人从哪里冒出来的。”

　　看着凭空出现的灵鱼和杀戮之王，花落雨瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　就在她惊疑之际，杀戮之王召唤出了刹那古镜，映照向了花落雨，可怕的刹那镜光直接将闪躲不及的花落雨轰飞了出去。

　　杀戮之王上来就击伤了花落雨，灵鱼却在这时出现在上古灵花旁，依靠强大的血脉之力，镇压了上古灵花，强行将她摘到了手中。

　　“我们走！”

　　看到灵鱼摘走了上古灵花，花落雨恨得牙根直痒，但杀戮之王的威胁太大，让她只能咬碎牙往肚子里咽，迅速与伤势极重的霸剑向水潭之上飞去。

　　飞出破损严重的禁制时，花落雨看到一团邪气凛然的黑影正与叶晨风，夏纹大战，强大的攻击竟压制住了叶晨风和夏纹的攻势。

　　感觉到黑影带来的死亡威胁，花落雨二人没敢久待，忍住身体伤势，迅速逃走了。

　　“夏纹，这是什么东西？怎么这么厉害。”

　　叶晨风发现，天山道符和朱雀鼎双重镇压，都无法克制沐浴在邪气中的人影，连忙传音询问道。

　　“他就是上古药园最可怕的存在上古死灵，是上古大能灵魂，吞噬了大量的生灵，经过无数岁月演化而成的，如果让它继续吞噬生灵演化，它极有可能达到这个世界极限，羽化飞升。”倍感压力的夏纹传音道。

　　“这上古药园到底什么来历，怎么会有这等可怕的东西。”叶晨风震惊地问道。

　　“等你帮我摘到死亡曼陀罗，我就告诉你这上古药园的来历！”

　　控制四兽旗交织出大量攻杀阵纹，全力攻击的夏纹传音道。

　　“哎，一切先解决了它再说吧。”

　　叶晨风深吸一口气，连续向朱雀鼎中喷入精血，激发着朱雀鼎的力量，全力镇压上古死灵。

　　就在叶晨风与夏纹合力，与上古死灵激烈交手时，杀戮之王，灵鱼也赶了过来，向上古死灵发动了凶猛的攻击。

　　在杀戮之王控制刹那古镜，以及灵鱼连续爆发强大的血脉力量攻击下，可怕的上古死灵攻势被一点点压制了。

　　最终，连续遭到两大古道宝攻击，灵体受伤的上古死灵退走了。


第861章 夏纹傻眼了

　　“呼，那个邪恶的家伙终于走了！”

　　消耗颇大的夏纹长舒了一口气，收回了天山道符和四兽旗，心有余悸地说道。

　　“诸十七，他们两个是谁？是怎么出来的？”

　　看着面容陌生，诡异出现的杀戮之王和灵鱼，夏纹一脸好奇地问道。

　　尤其是看似年纪不大，样貌极其可爱的灵鱼，更给了她极大地震撼，她还第一次见年纪这么小的封皇强者。

　　“每个人都有属于自己的秘密，不是吗？”叶晨风微微一笑，借用她自己的话，堵住了她。

　　……

　　夏纹恨得牙根直痒，但又无法反驳，只能怒视着叶晨风生着闷气。

　　“哥哥，这是我在下面摘到的，给你。”

　　灵鱼将比水盆还大，释放浓浓灵气的水蓝色奇花拿了出来，递给了叶晨风，说道。

　　“水生花王，没想到这上古禁制中生长的竟然是一株水生花王。”

　　“传说这水生花王生长三万年才会开花，第一次开花，花瓣有十八片，每生长一万年，它会多长出一片花瓣，而现在这朵水生花王足足有三十六片花瓣，证明它的年份达到了二十一万年，价值绝对超过了一般大道丹。”对上古药园十分熟悉的夏纹说道。

　　“不愧是上古药园，这等年份的水生花王都有！”

　　在外界，不要说二十一万年的花王，就是几万年的都很少见，而在上古药园中，自己得到的第一株花王年份就超过了二十万年，这让叶晨风对着上古药园越发的期待。

　　如果这里真有血龙参，那生长数十万年的血龙参药力恐怕达到极其恐怖的程度。

　　“灵鱼，这水生花王送给你了，希望你早日突破到三级战兽皇！”叶晨风十分大方的将水生花王送给了灵鱼。

　　“谢谢哥哥！”

　　灵鱼漂亮的大眼睛弯成了月牙形状，甜甜地说道。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　说着，叶晨风四人离开了破坏严重的水潭，出现在外面。

　　“夏纹，我们接下来该怎么走！”

　　叶晨风运转魂力，蒸干了湿透的衣服，看着黑袍紧裹身体，露出凹凸有致火辣身材的夏纹，轻声问道。

　　“去西北方！”

　　夏纹蒸干长袍，手持一枚多棱古盘，感应了一下，顺着一条崎岖的碎石路，带着叶晨风三人向上古药园西北方向走去。

　　深入上古药园时，叶晨风等人不断遭遇隐藏极深，威力极大的禁制以及一只只灵智不高，但攻击惊人的上古毒虫攻击。

　　好在叶晨风四人实力都很强，再加上夏纹，叶晨风对阵纹的造诣极深，他们联手，不断地破掉上古药园中的禁制，击杀不时窜出来的毒兽攻击，一点点接近了上古药园的核心区。

　　“嗷！”

　　一道痛苦的兽吼声响起，一只牛犊大小，全身遍布恶心疙瘩，双眼血红，堪比五级战兽皇高手的紫毒蟾蜍被叶晨风四人合力击杀了。

　　而它的妖丹被叶晨风挖走，心脏被提炼出精血，给了开始进化过程的噬空虫。

　　“如果指引不错的话，破开前面的禁制，我们就进入上古药园核心了。”夏纹手持多棱古盘反复感应了数次说道：“不过前面的禁制威力极大，想要破解并不容易。”

　　“破解前面的禁制交给我即可！”

　　叶晨风收回了释放的魂力，发现前面的禁制虽然可怕，但不具备攻击力，决定节约时间，让噬空虫直接吞噬破解。

　　来到天幕一般，流动着阵纹的禁制下，叶晨风立即将吞噬了大量天兽精血，开始缓慢进化的噬空虫召唤了出来，命令它吞噬天幕禁制。

　　“这，这难道是古籍中记载的噬空虫。”

　　看着通体漆黑，豆虫模样，长着一圈锋利牙齿，生有四肢的噬空虫，夏纹露出了不可思议之色。

　　夏纹自问身上隐藏着很多不为人知的秘密，但见识到叶晨风重重手段和底牌，让她有一种感觉，叶晨风身上的秘密恐怕比他还要多。

　　在噬空虫疯狂的吞噬下，强大的天幕禁制被咬开了一个一人多高的禁制大洞，叶晨风等人纷纷加速，飞掠进了大洞中，进入到了上古药园核心之中。

　　“好浓的灵气！”

　　进入到上古药园核心区域，叶晨风顿时感觉到一股浓浓的灵气扑面而来，灵气之浓郁，几近达到液体形态。

　　不过因为上古药园核心禁制重重，威力极大，放眼望去，虚虚蒙蒙的一片，遮掩着视线和灵魂探索。

　　好在噬神脑的存在太过逆天，在噬神脑极速推演下，强大的魂力通过数十万次振幅，强行穿透着上古禁制，感应着禁制中的虚实。

　　“你们跟好我，千万不要乱走，一旦触及这里的隐藏禁制，我们将有生命危险！”

　　夏纹控制多棱古盘推演了一炷香的时间，严肃的叮嘱道，带着叶晨风三人，小心翼翼的向古药园最深处走去。

　　走了一会，夏纹带着叶晨风等人来到了一座强大的上古禁制外，想要强行将其破开。

　　“夏纹，我感觉这禁制中是空的，我们没必要破开这禁制。”

　　探索了一边禁制中的虚实，叶晨风收回了噬神脑辐射的灵魂力量，开口说道。

　　“空的？你确定？”夏纹质疑地说道：“据我用古盘推测，这禁制中应该生长着上古灵药。”

　　“夏纹，你敢不敢和我打个赌？”叶晨风嘴角微微上翘，玩味地问道。

　　“打赌？你想赌什么？”夏纹侧歪着脑袋问道。

　　“如果这禁制中有上古灵药，就算我输，你可以要求我无偿为你做任何一件事，如果这禁制中没有上古灵药，摘下你的面具，告诉我你真实身份？”叶晨风笑着说道。

　　“这……”

　　听到叶晨风的赌约，夏纹犹豫了。

　　“怎么，你是对自己不自信？”叶晨风激将地说道：“如果你不自信就算了，就当我什么没说。”

　　“谁说我不自信，我只是考虑，你说的赌约公不公平？”心高气傲的夏纹大声反驳道。

　　“放心，这个赌约很公平，整个大陆，能让我为他无偿做事的人，很少很少。”叶晨风桀骜地说道。

　　“好，既然你这么想给我做牛做马，那我就和你赌了，到时你输了你可不要耍赖。”夏纹用多棱古盘反复感应了数次，最终答应了叶晨风的赌约。

　　“哈哈，谁耍赖，谁就是狗！”叶晨风大笑一声，一副吃定夏纹的模样说道：“我们就合力破开这上古禁制吧。”

　　“诸十七，我一定让你做牛做马，让你给我端洗脚水！”

　　夏纹磨着银牙在心中发誓道，操控四兽旗，与叶晨风联手破解眼前的上古禁制。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，上古禁制遭到叶晨风二人联手攻击，形成了无尽的禁芒，映照着天地万物。

　　大约一个多时辰，在二人不惜余力的破解下，笼罩近一里空间的上古禁制破裂了。

　　当夏纹迫不及待进入到上古禁制中查看究竟时，眼睛一瞪，傻了眼。


第862章 夏纹蝶的身份

　　“哎呀，这里面怎么没有上古灵药呢？”

　　看着呆若木鸡站在原地一动不动的夏纹，叶晨风故作惊讶地说道。

　　“你，你是怎么知道这禁制中没有上古灵药的？”回过神来的夏纹气急败坏的咆哮道。

　　“男人的第六感觉！”叶晨风笑着说道。

　　“你，你骗傻子呢？”夏纹恼羞成怒道，根本不相信叶晨风的话。

　　“好了夏纹，你要接受现实，来来，摘下面具让我看看你长什么样？是不是国色天香，天姿绝色。”叶晨风看着夏纹上下起伏的长袍，玩味地说道。

　　“你……”

　　夏纹气坏了，她感觉自己跳进了叶晨风挖好的圈套中，被她算计了。

　　“我们刚刚可是有约定，耍赖是小狗，我想你应该不会做一个无信无义的人吧。”叶晨风将双臂缠绕在胸前，淡淡地说道。

　　“好，我可以摘下面具，告诉你我的身份，不过君子坦荡荡，你也要让我看看你真实模样，告诉我你的身份。”夏纹吐出一口粗气，目光灼灼地看着叶晨风道。

　　“你知道我现在不是真容？”叶晨风眉头一挑，有些意外地说道。

　　“哼，你那点小伎俩，也就骗骗傻瓜吧，不过以你年纪，能将幻之道意修炼到六重天，证明你也不是废物。”夏纹轻哼一声，自傲地说道。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头一掀，心中掀起了滔天大浪，他万万没有想到，夏纹如此的妖孽，竟然洞悉了自己对幻之道意的领悟，看穿了自己的伪装。

　　“诸十七，你愿不愿和我交换秘密！”看着叶晨风吃惊的模样，夏纹隐藏在银色面具中嘴角微微上翘，开口问道。

　　“夏纹，我为什么要和你交换秘密？还有，你就不能爷们一点，婆婆妈妈的真不痛快。”叶晨风催促道。

　　夏纹：“……”

　　“好，我也不逼你了，大不了我乱说个身份，你也不知道真假。”夏纹小声嘀咕道。

　　叶晨风：“……”

　　最终，叶晨风还是屈服了，在杀戮之王，灵鱼见证下，二人以天道立誓，道出真实身份。

　　“我叫夏纹蝶，来自于星罗大陆夏家。”夏纹蝶深吸一口气，道出了自己的真名和身份。

　　“夏家？”叶晨风眉头微微一皱，怀疑地说道：“为什么我从未听过夏家？你该不会骗我吧。”

　　“我夏家是隐世家族，像你这种孤陋寡闻的人，没听过也属正常。”夏纹蝶自傲地说道。

　　“隐世家族夏家……夏！”

　　叶晨风思索了一会，突然想到星皇玉简中的介绍，星皇本姓夏，一下子与夏纹蝶的身份联系到了一起。

　　“你是星皇的后人。”叶晨风有些惊疑地问道。

　　“不是！”

　　夏纹蝶毫不犹豫回答道。

　　“好吧，不该问的我就不多问了，现在你可否让我看看你的样子。”

　　虽然夏纹蝶回答得很坚决，但叶晨风有一种感觉，处处透着神秘的夏纹蝶极有可能与星罗大陆第一人星皇有关系。

　　犹豫了一下，夏纹蝶还是将洁白如玉的小手从黑色长袍中伸了出来，摘下了遮掩着真容的银色面具。

　　看着夏纹蝶真容，灵鱼突然用小手死死地捂住了嘴巴，没让自己喊出来。

　　而见过大风大浪的叶晨风，也露出了一丝吃惊之色。

　　夏纹蝶看似只有二十多岁年纪，肌肤胜雪，五官如粉雕玉琢般精致，但一道蜈蚣般的疤痕斜贯穿了她整张脸，露着森森白骨，破坏了她脸上所有的美感，显得有些狰狞。

　　“看够了吗？”

　　看着叶晨风的表情变化，夏纹蝶冷若冰霜地问道。

　　“不好意思，我不知会这样！”

　　叶晨风终于知道，夏纹蝶为什么一直带着银色面具了，歉意地说道。

　　如果没有这道疤痕，夏纹蝶的容貌毫无挑剔，绝对是一个倾国倾城的绝色美人，可是这一切都被这道疤痕彻底地毁了。

　　“没关系，我已经习惯了！”夏纹蝶冷冷地说道：“现在，你可否让我看看你的样子，告诉我你的身份。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，驱散了脸上的幻象，恢复了真实容貌，并将自己的真名以及来自于外海的身份告诉了她。

　　“果然和我想象的一样，你是个小白脸！”夏纹蝶白了叶晨风一眼，毫不客气地说道：“但我没想到，你会来自于海外。那个，海外的世界美吗？”

　　“外面的世界很美。”叶晨风点了点道：“如有机会，你可以出去逛逛。”

　　“机会……”想到自己的断脉和身体情况，夏纹蝶露出了一丝黯然之色，不过生性乐观的她很快恢复如常道：“对了，你老实说，你是不是能准确地感应出上古禁制中的虚实。”

　　“差不多！”叶晨风点头道。

　　“那好，领路的事交给我，寻找上古灵药的事交给你，我们通力合作，如果你能帮我摘到死亡曼陀罗，我绝对会报答你。”夏纹蝶许诺道。

　　“放心吧，只要这里有死亡曼陀罗，我一定帮你摘到。”叶晨风点了点头，保证道。

　　说完，夏纹蝶重新戴上了银色面具，遮掩了有些狰狞的真容，控制多棱古盘推演了一下路线，带着叶晨风三人在重重禁制缝隙中蜿蜒前行，寻找着上古灵药。

　　就在四人消失在重重禁雾之中时，那名吞噬了无数生灵的上古死灵诡异的出现了，远远地望了一眼叶晨风四人的方向，又融入禁雾中消失不见。

　　在数十万年岁月中，古药园开启了很多次，有太多的高手进入到这里摘灵药，所以大部分上古禁制中的灵药都被摘走了。

　　而随着距离的深入，古药园中的禁制变得越来越强，让叶晨风四人承受了巨大的压力。

　　终于，临近傍晚时分时，高速推演感应的噬神脑，在前方一座透着浩瀚，古拙之气的上古禁制中感应到了上古灵草的气息。

　　“好强大的生之气息，前面那上古禁制中有灵草，而且不止一株。”叶晨风指着前方流动着古老阵纹的上古禁制道。

　　“好，我们合力破开这上古禁制，看看里面藏着什么上古药草！”

　　夏纹蝶眼睛一亮，召唤出四兽旗，与叶晨风联手破解着眼前的上古禁制。

　　叶晨风与夏纹蝶阵法造诣极高，再加上杀戮之王和灵鱼在一旁相助，天黑时分，他们撕破了上古禁制。

　　他们进入到上古禁制中时，一股浓郁的生命气息扑面而来，在这上古禁制中，生长着十一株一寸多高，长有六根雪白叶片，凝结着碧绿色龙眼大小果实的小草。

　　当叶晨风看清这十一株白色结绿果小草时，脑海中立即闪过这十一株上古灵草的虚实，整个人陷入到浓浓的惊喜之色。


第863章 上古死灵的偷袭

　　“生灵草，十一株早已成熟，凝结出果实的生灵草。”

　　看着眼前十一株上古灵草，叶晨风激动地不能言语。

　　生灵草号称起死回生草，在斗魂大陆早已绝迹，而生灵草的恢复能力，更在叶晨风前期在生之极捕捉的生之灵之上，就连灵魂损伤都能治愈。

　　可以说，无论受多重的伤，只要有一口气在，服下生灵草，都能恢复如初，而在斗魂大陆，一株成熟期，凝结出果实的生灵草价值，绝对超过大道丹，价比古道丹。

　　如果叶晨风能顺利摘走这十一株生灵草，就等于多了十一条命，在日后生死搏斗中，这些生灵草足以让叶晨风扭转乾坤，力挽狂澜。

　　不单单叶晨风认出了生灵草，对上古药园十分熟悉的夏纹蝶也认出了生灵草，心动了。

　　不过他们都没有动，全部看向了生灵草后方的乱石堆，在数十米高的乱石堆中，他们感觉到了一个可怕的守护者。

　　“九级天兽，这十一株生灵草的守护者是一只九级天兽！”

　　九级天兽相当于六级战兽皇，对众人的威胁极大，叶晨风不敢大意，心意一动将极品阵心石和五百面阵旗召唤了出来，迅速在头顶凝结成了威力极大地百杀阵。

　　而夏纹蝶也控制四兽旗凝结成了四兽杀阵，准备全力击杀十一株生灵草的守护者，摘取生灵草。

　　“晨风哥，我去将那个大家伙引出来，你们注意攻击。”灵鱼自保奋勇道。

　　“好，小心点。”叶晨风点了点头，叮嘱道。

　　“嗖！”

　　灵鱼脚踏神猿八影，化作一道极速光影，靠近了十一株生灵草。

　　“嗷嗷！”

　　靠近生灵草时，一道道惊天动地的兽吼声在数十米高的乱石堆中响起，一只三米多高，四肢如擎天之柱，背着如岩石般龟壳，眼眸如电的石龟撞碎数根石柱冲了出来，冲着灵鱼发出了可怕的声啸，震得灵鱼节节败退，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“九级天兽石龟，生灵草的守护者竟是这等妖兽。”

　　看着冲出来的石龟，叶晨风等人不由得露出了凝聚之色。

　　石龟的防御力极强，想要轰破它的防御，将它杀死很难，迅速交流之后，叶晨风等人决定，利用阵法困住石龟，强行挖走十一株生灵草。

　　“百杀阵！”

　　“四兽杀阵，困！”

　　叶晨风与夏纹蝶意念一动，控制两座大阵攻击向了石龟，想要将石龟困在阵中。

　　但石龟智慧极高，移动速度又快得惊人，不等两座大阵袭来，它粗壮的四肢猛地发力，踏动着地面“嗡嗡”直响，闪避开了两座大阵，冲着叶晨风等人发出了可怕的声啸，如翻滚的潮水，轰杀而来。

　　“刹那古镜！”

　　杀戮之王迅速向刹那古镜中喷入一口精血，激发着古镜之威，映射着无尽的镜光，轰击向奔袭而来的声啸，形成了无尽的能量波动。

　　“憾神拳！”

　　眼看刹那镜光抵挡不住石龟喷出的声吼，灵鱼迅速轰出了一拳，宛如末日之灾轰击在了声啸上，抵挡着石龟声啸。

　　奈何石龟的实力太恐怖，杀戮之王和灵鱼联手也抵挡不住它一吼之威，刹那镜光和憾神拳双双破碎了。

　　关键时刻，叶晨风操控朱雀鼎，夏纹蝶控制天山道符镇压下来，依靠强大道宝之威，才最终抵挡住了石龟的声吼。

　　接着，叶晨风，夏纹蝶，杀戮之王控制三大道宝镇压向了石龟。

　　“轰轰轰！”

　　三大道宝形成的毁灭镇压排山倒海般轰击在石龟庞大的身躯上，硬生生延缓了它的行动力。

　　抓住这难得的机会，百杀阵，四兽杀阵笼罩了下来，直接将石龟困在了两大古阵中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　困入古阵，石龟立即发狂，发出了毁灭声吼，庞大的身躯如飞盘一般旋转起来，带动着天地大势，碾碎了两大古阵的攻击，重重地轰击在了双重古阵上。

　　石龟宛如陨石般的攻击直接撕裂了双重古阵，将靠近十一株生灵草的叶晨风等人逼退了回去。

　　“太强了，这石龟的实力太强了，这石龟的实力恐怕超过了一般六级战兽皇。”

　　面对九级天兽石龟，叶晨风感到了棘手，他感觉就算混沌神木都无法镇压它，能将它击伤的就只有九龙玉璧了。

　　“卑微的人类，全都给我去死吧！”

　　石龟突然口吐人言，发出了凶残的咆哮声，庞大的身躯继续回旋，绞碎了大面积虚空，飞射向了叶晨风等人，想要将他们碾压致死。

　　“朱雀鼎！”

　　“刹那古镜！”

　　“天山道符！”

　　面对几近无敌的石龟，叶晨风三人只能控制道宝，古道宝攻击，而灵鱼的攻击变得苍白无力，根本破不开石龟的防御，脚踏神猿八影不断闪避。

　　“九龙玉璧！”

　　当三大道宝被极速回旋的石龟震飞时，叶晨风心意一动，将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来，连续向九龙玉璧喷入数口精血，唤醒了圣器之灵，激发着九龙玉璧的力量。

　　“圣宝，它竟然有圣宝！”

　　叶晨风召唤出九龙玉璧的瞬间，夏纹蝶一眼辨别出九龙玉璧的等级，心中掀起了滔天大浪，吃惊叶晨风的手段。

　　而石龟也感觉到九龙玉璧充斥的毁灭力量，本能地想要闪避。

　　“九龙玉璧，轰杀！”

　　叶晨风抽空了全身的魂力，注入到了九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出一道攻杀龙影，撕裂着虚空，轰击在了石龟庞大的身躯上。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　近在咫尺遭到攻杀龙影攻击，石龟比中品道器还有坚硬的龟甲破碎了，庞大的身躯更是被九龙玉璧可怕的攻击震飞了出去，将远处的石林砸碎了大片。

　　就在叶晨风耗尽全身的魂力，控制九龙玉璧轰飞石龟时，那名气息与禁雾融合在一起的上古死灵悄然无息的出现，手持一根沾染着暗红色血液，达到中品道器等级，重达十余万斤的方天画戟，向叶晨风发动致命一击。

　　上古死灵这一击太突然，再加上叶晨风耗尽了魂力，反应力出现了一丝迟缓，根本无法闪避上古死灵这偷袭一击。

　　而如果他被上古死灵手持方天画戟击中，以他堪比下品道器的身躯，也将毫无悬念破碎。

　　在叶晨风最虚弱的时候，他遭遇了生命危机，命悬一线。


第864章 星之道图，死之道图

　　“嗖！”

　　眼看叶晨风被方天画戟击中，肉体破碎，他突然诡异的消失了，让上古死灵处心积虑的一击落空了。

　　“消失了，他跑哪去了！”

　　心跳到嗓子眼的夏纹蝶看到叶晨风诡异的消失，瞪大了双眼，露出了不可思议之色，不过心中却暗自松了一口气。

　　“憾神拳！”

　　回过神来的灵鱼完全燃烧了神猿血脉，娇小的身躯不断地变大，变化成了如山岳般强壮的神猿之身，轰出了灭日之拳，轰击向了突然出现的上古死灵。

　　而杀戮之王也在一瞬间控制刹那古镜攻击，轰击着上古死灵。

　　遭到灵鱼和杀戮之王双重攻击，杀气滔天如死神一般可怕的上古死灵挥动势大力沉的方天画戟凶猛的劈斩，撕裂了憾神拳，轰碎了刹那镜光。

　　“天山道符，镇压！”

　　上古死灵连破杀戮之王和灵鱼攻击，充斥着山岳般镇压的天山道符狠狠地轰击了过来，轰击向了上古死灵的身体。

　　“嗷！”

　　上古死灵发出一声不似人类的吼叫声，挥动方天画戟砸了上去，可怕的攻击硬生生粉碎了镇压之力，抵御住了天山道符，无尽的能量在天山道符中宣传出来，扭曲着虚空。

　　空间一片混乱时，逃进乾坤境中，喝了一半回天水的叶晨风重新出现，手持中品道器帝天剑，宛如一道惊鸿，刺向了上古死灵的身体。

　　“剑魂，破！”

　　为了刺伤上古死灵，叶晨风将剑魂融进了帝天剑中，最大程度激发了帝天剑的攻击力，一剑刺破了上古死灵的身体，留下了一个深深地剑洞。

　　“嗷嗷！”

　　身体被交融着剑魂的帝天剑所伤，完全激怒上古死灵，他不断地发出恐怖的声吼，舞动方天画戟凶猛的劈斩，打断了叶晨风的持续攻击，将他逼退了回去。

　　“你没事吧！”

　　看着诡异消失又诡异出现的叶晨风，夏纹蝶立即猜到，叶晨风身怀可容纳生命的空间异宝，迅速来到他的身边，轻声问道。

　　“没事，不过我消耗的魂力，恐怕需要一段时间恢复。”

　　回天水恢复力虽强，但想要恢复叶晨风完全耗尽的魂力，还需要一定的时间。

　　“那我攻，你们在一旁协助。”

　　夏纹蝶深吸一口气，主动挡在了叶晨风身前，召唤来四兽旗，准备全力攻击。

　　“可恶的人类，我要吞了你们！”

　　但这时，被九龙玉璧重创的石龟震碎了压在它身体上的乱石，发出了凶残的咆哮声，向叶晨风四人攻击了过来。

　　“走，我们先离开这里再说！”

　　虽然叶晨风很想摘走十一株生之灵，但上古死灵与石龟的威胁太大，以他目前的身体状况，根本抵挡不住它们的攻击，当机立断想要离开。

　　但吞噬无数生灵，智慧极高的上古死灵却不给叶晨风四人离开的机会，手持方天画戟封死了他们的退路，想要联合石龟，将他们全部击杀，吞噬他们强大的灵魂。

　　“不要恋战，我们杀出去！”

　　看着阻拦的上古死灵，叶晨风没有退缩，他脚踏剑步一步跨出，一手劈出裁决之剑，一手轰出了幻龙水影，轰向了上古死灵。

　　夏纹蝶，杀戮之王二人也在同一时间发动最强的攻击，控制两大古道宝攻击上古死灵。

　　而身处最后方的灵鱼，却连续轰出憾神拳，轰击着快速逼近的石龟，全力延缓它的攻势。

　　同时遭到叶晨风三人发动的攻击，上古死灵调动全身的死亡之力，舞动方天画戟凶猛的攻击，不断地撕裂叶晨风的攻势，震退两大古道宝。

　　上古死灵依靠绝对的实力将叶晨风三人逼退回去，可怕的石龟也震碎憾神拳，一吼将神猿形态的灵鱼震伤，喷出了大量的鲜血。

　　“灵鱼回来！”

　　叶晨风感觉灵鱼受伤颇重，害怕她出现意外，立即将她传送到了乾坤境中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　杀意滔天的上古死灵连续发出声吼，舞动方天画戟封死着叶晨风三人的闪避空间，将他们一点点逼向了凶残的石龟。

　　“嗷！”

　　石龟血红色眼睛锁定了叶晨风三人，庞大的身躯再次回旋起来，撞向了叶晨风三人，想要将三人碾压死。

　　濒临生死边缘，自知不敌的叶晨风脸色微变，就想将杀戮之王，夏纹蝶双双传送到乾坤境中躲藏。

　　突然，一股让叶晨风感到窒息的力量在夏纹蝶身体中爆发出来，这股力量之强，如浩瀚无边的汪洋，不可撼动。

　　“咔嚓！”

　　用特殊材料打造而成的银色面具破碎了，遮掩夏纹蝶身体的黑色长袍也顷刻间化为碎末，露出了被黑色内甲包裹，黄金比例绝佳的妙曼身子。

　　遭遇死亡危机，夏纹蝶暴露了身上最大的秘密，激发了她最强体质，动用了一股超越星罗大陆极限的力量。

　　“死之道图！”

　　夏纹蝶忍住全身经脉寸寸断裂的痛苦，控制喷涌而出的百余道死之道纹，凝结成可怕的死之道图，轰击向了扭动虚空，如山岳般撞来的石龟。

　　“轰！”

　　死之道图与石龟撞击到一起，无边的能量宣泄出来，可怕的死之道图直接将爆发近亿斤之力的石龟震飞了出去，摔向了刚刚被它压塌的石林，将地面砸出了一个大洞。

　　控制死之道图震飞石龟，夏纹蝶身体中又浮现出一轮星之道图，如坠落凡尘的星辰，交织着刺目的星纹，轰杀向了上古死灵。

　　感觉到星之道图的可怕，上古死灵调动全身的力量进行迎击，当他手持方天画戟轰击在星之道图上时，可怕的星纹扭动着虚空，轰杀向了他的灵体。

　　顷刻之间，上古死灵的身体被星纹洞穿的千疮百孔，他发出了一道痛苦的哀嚎声，调转身子向外逃去。

　　就在夏纹蝶忍住撕裂般痛楚，想要追杀上古死灵时，龟甲破裂，双眼血红的石龟又冲了上来，张开血盆大口咬向夏纹蝶。

　　“找死！”

　　夏纹蝶也杀红了眼，控制星之道图，死之道图凶猛的攻击近身的九级天兽石龟。

　　在两大道图毁灭攻击下，石龟比中品道器还要坚硬的龟甲不断破碎，巨大的身躯被两大道图撕裂的千疮百孔，滚滚鲜血如喷涌的血泉，染红了地面。

　　夏纹蝶动用神秘力量，全力轰杀九级天兽石龟时，叶晨风控制剑之道纹，切割开了十一株生灵草四周肥沃的黑土，将生灵草移栽到了乾坤境中。

　　“嗷！”

　　石龟发出了绝望的吼叫声，鲜血淋漓的身子被夏纹蝶控制两大道图撕裂，倒在了血泊中当场毙命。

　　强势击杀九级天兽石龟，夏纹蝶身体中苏醒的神秘力量极速消退，两大道图也随之破碎。

　　“噗！”

　　一道鲜红的血液在她嘴巴中喷洒出来，神秘力量消失，夏纹蝶眼睛一黑，倒在了被鲜血湿透的土地上，昏死了过去。


第865章 打劫血龙参

　　“我，我这是在哪？”

　　也不知道过去了多久，夏纹蝶缓缓地睁开了眼睛，当她看着周围如仙境一般的陌生环境，守护在身旁的叶晨风时，虚弱地问道。

　　“我们在一个很安全的地方。”叶晨风看着身上隐藏着惊天秘密，给他极大震撼的夏纹蝶，轻声说道：“你现在伤势很重，全身经脉都寸断了，你还能借助体内那神秘力量续接断脉吗？如果不能，我就用生灵草试试，帮你治伤。”

　　“不用浪费生灵草了，我有办法续接断脉。”脸色苍白，面孔有些狰狞的夏纹蝶摇了摇头说道：“不过动用了那股力量，我身体潜力被完全透支了，摘死亡曼陀罗时，我无法再动用。”

　　“摘死亡曼陀罗的事交给我了，只要这里有，我一定帮你摘到手。”叶晨风轻声许诺道。

　　“叶晨风，你那圣宝的威力虽然可怕，但你实力太低，根本发挥不出圣宝最强威力。而死亡曼陀罗的守护者绝不会弱于那石龟，以你的实力是不可能成功的。”夏纹蝶虚弱地说道。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　叶晨风身上还有一颗生命果实，危急时刻，他还能施展一次命魂术力挽狂澜。

　　“对了夏纹蝶，你身上有天晶吗？”叶晨风问道。

　　“干什么……”夏纹蝶虚弱地说道。

　　“如果你有天晶，那我们摘死亡曼陀罗的几率将大大提升。”叶晨风没有隐瞒，将剑灵傀儡的秘密道了出来。

　　“没想到你身上的底牌还不少。”夏纹蝶强撑着坐起来，从乾坤戒指中取出了十颗下品天晶道：“我身上只有这些下品天晶了，不知道够吗？”

　　“足够了！”

　　看着夏纹蝶递来的下品天晶，叶晨风眼睛顿时一亮，融合十颗下品天晶，再加上自己身怀的极品魂晶，剑灵傀儡短时间内将能发挥六级战兽皇实力，足以猎杀九级天兽。

　　“好了夏纹蝶，你在这里疗伤吧，我出去帮你寻找死亡曼陀罗。”

　　叶晨风没有多问夏纹蝶身上的秘密，将身上仅存的半团生之灵送给了她，独自一人离开了乾坤境，回到了上古药园中。

　　没有了夏纹蝶引路，叶晨风只能依仗噬神脑，好在噬神脑足够逆天，在它精细推演下，叶晨风小心翼翼的深入上古药园，寻找着上古灵药。

　　“嗯，有人！”

　　叶晨风在重重禁制缝隙中缓慢行进了数里，他强大的灵魂感觉到前方不远处出现了三股强大的气息，其中两人的气息，给他一种熟悉的感觉。

　　“黑白魔使，没想到在这里遇到他们！”

　　感应了一会，叶晨风突然想到，这两股熟悉气息正是曾与他交手的黑白魔使释放出来的，露出了意外之色，收敛气息，慢慢靠近。

　　“二长老，需不需要我们帮忙。”

　　黑白魔使站在一名身体枯瘦，看似没有一点血肉，头发枯黄的老者身后，看着他操控一面古阵图破解眼前的上古禁制，开口问道。

　　“不用，最多半个时辰，我就能撕裂这上古禁制。”枯瘦老者声音浑厚地说道，闭着眼睛，不断地操控古阵图破阵。

　　随着他破阵手法越来越娴熟，古阵图映射的破阵之光越来越强，不断地破解着上古禁制。

　　“开！”

　　枯瘦老者暴喝一声，古阵图中宣泄出无尽的破禁之光，硬生生将上古禁制撕裂了一道缺口。

　　“走，我们进去！”

　　强行撕裂上古禁制，枯瘦老者三人立即进入到禁制中，摘取生长在禁制中的上古灵药。

　　“吟吟吟！”

　　黑白魔使三人刚刚进入上古禁制没多久，一道道震耳欲聋的龙吟声响起，无穷的风暴在上古禁制中形成，引动空间巨变。

　　“龙吟声，难道这上古禁制中生长的是血龙参。”

　　叶晨风眉头一掀，噬神脑的力量立即辐射向了上古禁制，经过一秒数万次的振幅，强行渗透进禁制中查看究竟。

　　“果然，血龙参生长在这上古禁制中。”

　　在上古禁制中感觉到血龙参的气息，叶晨风心中大喜，不过他没有轻举妄动，隐藏在上古禁制外，耐心地等待黑白魔使三人击杀血龙参的守护者，一条极其可怕的蛟龙。

　　激烈的厮杀愈演愈烈，枯瘦老者与黑白魔使联手，借助强大的道宝，渐渐压制住了守护血龙参无数岁月，距离九级天兽仅有一线之遥的蛟龙。

　　不过守护血龙参的这只蛟龙身体中流淌着稀薄的真龙血脉，十分的强大，给黑白魔使三人造成了不小地麻烦。

　　“鬼杀阵图，万鬼焚！”

　　枯瘦老者猛地一拍胸口，喷出大量的鲜血，融进了一面浮现着鬼脸的阵图中。

　　顿时，大量凶残的鬼脸浮现出鬼杀阵图，发出让人毛骨悚然的鬼泣声，焚咬向了伤痕累累的蛟龙。

　　“黑魔印，白魔印，轰杀！”

　　蛟龙被大量狰狞的鬼脸吞没时，黑白魔使也祭出了两大道宝攻击向了蛟龙。

　　携带着毁灭力量的黑白魔印宛若两座高山，狠狠地镇压在了蛟龙不断被鬼脸撕咬的身躯上，砸破了它的身躯，将它庞大的身躯镇压到了地面上，鲜血狂喷。

　　“轰杀龙头，趁此机会杀了它！”

　　枯瘦老者暴吼一声，大量的攻杀阵纹浮现出他的身体，仿佛奔袭的潮水，轰杀向了蛟龙脑袋。

　　黑白魔使手持黑白双剑，也在同一时间攻击了上去。

　　在黑白魔使三人不惜余力攻击下，被三大道宝镇压的蛟龙脑袋不断遭到重创，鲜血淋漓。

　　最终，几近六级战兽皇境界的蛟龙被黑白魔使三人轰碎了龙头，大量的鲜血狂喷一地，命丧黄泉。

　　“三位辛苦了。”

　　三人刚刚击杀蛟龙，还未喘一口气，禁制裂痕处出现了两道身影。

　　控制幻之道纹易容的叶晨风与融合了足够能量，恢复到六级战兽皇境界，沐浴在黑光之中，看不清真容的剑灵傀儡并肩走了进来。

　　看到叶晨风和剑灵傀儡出现，黑白魔使三人瞳孔一缩，立即迸发全速抓向了宛如血龙一般，露着半颗龙头在泥土外面，蕴含强大灵性的血龙参。

　　不过沐浴在黑光中的剑灵傀儡速度更快，他迅速逼近三人，手持帝天剑不断地劈斩，一道道撕裂虚空的惊世剑芒斩向了三人，封锁了三人身前的空间，惊人的攻击硬生生将三人逼退。

　　“嗯，不错不错，二十多万年年份的血龙参，我就不客气，笑纳了。”

　　叶晨风脚踏雷光电闪，出现在血龙参旁，释放剑之道纹切割开血龙参四周肥沃的泥土，在黑白魔使三人喷火的目光注视下，将血龙参连根带土收进了乾坤境中。


第866章 击杀强敌

　　“交出血龙参，否则老夫一定将你挫骨扬灰。”

　　枯瘦老者迅速服下了一颗伪道丹，恢复着消耗的魂力，死死地盯着叶晨风，森然地说道。

　　眼睁睁看着血龙参被叶晨风挖走，枯瘦老者气的想要吐血。

　　“哈哈，就凭你们三个吗？”叶晨风大笑一声，不屑地说道：“我劝你们还是考虑下自己的处境，能不能活着离开这里，再想其他的吧。”

　　“如果我没有猜错，你们是星罗天城的人吧。”

　　身穿黑色长袍，皮肤黝黑的黑魔使目光阴狠地看着叶晨风二人，低声说道。

　　“是又怎样，你们难道还想找我星罗天城报复不成？”叶晨风冷哼一声，故意说道。

　　“我们乃是真魔族的人，老夫与你们城主刹冰云关系不错，而我真魔族与你星罗天城是合作关系，所以我劝你们还是将血龙参还给我们，不要因为一株上古灵草，让我们两大势力决裂。”二长老自报身份，搬出刹冰云给叶晨风施压。

　　“真魔族是什么东西，我怎么没听过。”叶晨风哧鼻一笑，毫不客气地说道：“而且你觉得我会相信你们的鬼话吗？”

　　“你看这是什么？”

　　脸色铁青，双眸喷火的枯瘦老者从随身的乾坤戒指中拿出了一枚星罗天令，亮给叶晨风看。

　　“大胆，你们竟敢残害我星罗天城高手，还用夺来的星罗天令迷惑我，今天我定手刃你们，为死去的星罗天城高手报仇。”

　　看着枯瘦老者手中的星罗天令，叶晨风立即变色，杀意凛然的呵斥道。

　　“妈的，等我见到刹冰云，有你好看的。”

　　枯瘦老者三人看到叶晨风根本不相信他们的话，气的肺都快炸了，但沐浴在黑光中的剑灵傀儡威胁太大，让他们不敢随意出手，就想离开。

　　“走，你们杀了我星罗天城高手，还想一走了之吗？”叶晨风嘴角微微上翘，下达了必杀命令道：“剑灵傀儡，全力击杀黑白魔使。”

　　“嗡！”

　　接到叶晨风命令，一股强大的杀意在剑灵傀儡身体中爆发出来，杀意之强让天地为之变色，上古禁制中充斥的灵气被这股杀气切割的千疮百孔。

　　“此人是六级战兽皇，我们先离开这里再说。”

　　感受着剑灵傀儡宣泄的杀气，黑白魔使三人有一种被死神盯上的感觉，全身的汗毛都直竖起来，不敢恋战就想迅速离开。

　　但融合了十颗下品天晶，大量极品魂晶的剑灵傀儡速度太快，眨眼之间就拦截住了他们，手持帝天剑向黑白魔使发动了凌厉的攻击。

　　“黑魔印，白魔印！”

　　剑灵傀儡袭来，黑白魔使毫不犹豫控制各自的道宝砸向了剑灵傀儡，想要依靠道宝之威，将他震退。

　　面对两大魔印攻击，剑灵傀儡不闪不避，依靠坚不可摧的身躯，硬憾两大魔印攻击的同时，劈斩出一剑快过一剑，毫无花哨的剑芒，攻击向了二人。

　　锐利剑芒划过的空间，吞噬着一切的光亮，仿佛这一道道剑芒成为了天地的唯一，给黑白魔使带来了浓浓的死亡威胁，逼迫他们仓惶闪避。

　　看到黑白魔使有危险，枯瘦老者就想控制道宝鬼杀阵图帮忙。

　　但这时，一道刺耳的破空声响起，叶晨风脚踏雷光电闪靠近了他，宛如一轮烈阳，爆发三千万斤力，撞击向了他。

　　“轰！”

　　叶晨风交织着力量和道意的双拳狠狠地打在了鬼杀阵图上，如同潮水般的道意疯狂地冲击着鬼杀阵图，让枯瘦老者无暇帮助黑白魔使。

　　“你找死！”

　　枯瘦老者没想到，二级战兽皇境界的叶晨风胆敢攻击自己，立即控制鬼杀阵图交织出大量的阵纹，绞杀向了叶晨风，想要将他杀死。

　　“百杀阵，封印虚空！”

　　枯瘦老者近身，极品阵基石以及五百面阵旗飞出了叶晨风身体，笼罩了近一里范围，在半空中猎猎作响，组成了百杀阵，将自己和枯瘦老者笼罩在了百杀阵中。

　　“怎么，想用阵法杀老夫？”

　　被困百杀阵，阵法造诣极高的枯瘦老者并不惊慌，他枯瘦的身体中同样浮现出数百面阵旗，组成了一座攻杀大阵，攻击向了百杀阵。

　　“轰轰轰！”

　　两大攻击大阵轰击在一起，形成了天雷般的炸响，震得空间摇颤，无尽的阵纹如潮水般汹涌对撞，不断地毁灭着空间。

　　叶晨风与枯瘦老者以阵对阵针锋相对，坚不可摧的剑灵傀儡却以压倒性的优势，压制住了黑白魔使的攻势。

　　“原来是他！”

　　当黑白魔使控制黑白魔印震碎笼罩剑灵傀儡的黑光，看清他真实面孔时，眼睛一瞪，发出了一道惊呼声。

　　他们没想到，会在这里遇到叶晨风，怀疑姜星辰，白枫等人是否也来了。

　　“不要恋战，我们全力突围出去。”

　　抵挡不住剑灵傀儡凶猛的攻势，黑魔使当机立断传音道。

　　“我们走了，二长老怎么办！”白魔使传音道。

　　“以我们的处境，已经顾不上二长老了，现在只能祈祷他能依靠实力，逃出生天吧。”

　　说完，黑白魔使同时打出了黑白魔印，释放出无穷的魔光，轰击向了全力斩来的剑灵傀儡，依靠两大道宝之威，抵挡住了剑灵傀儡交织出的一道道惊世剑影。

　　“血遁！”

　　黑白魔使身体中爆起了一团浓浓的血雾，他们不惜损伤身体，燃烧了大量的气血，化作两道血光，向上古禁制外逃去。

　　黑白魔使施展血遁逃跑，剑灵傀儡立即阻拦，奈何他们施展血遁的速度太快，强先剑灵傀儡飞出了禁制裂痕，逃出了升天。

　　“剑灵傀儡，不要追了，守住禁制，不要让他跑了！”

　　叶晨风强大的灵魂感觉到黑白魔使逃出上古禁制，没有让剑灵傀儡追杀，而是让他守在了禁制裂痕处，封锁了枯瘦老者的退路。

　　下一刻，叶晨风摒除了杂念，全力操控百杀阵攻击枯瘦老者凝聚的攻杀大阵，并在以阵御阵中，控制噬神脑参透枯瘦老者对阵法的领悟。

　　随着战况的发展，大量的阵旗化为了飞灰，而他们二人完全沉浸在阵法的演化过程中，精密的操控着各自的大阵，激烈的对轰。

　　一面面阵旗粉碎，二人凝聚的大阵威力不断地下降，可怕的阵威不断地冲击着他们二人，损伤着他们的身体。

　　但叶晨风肉体堪比下品道器，一股股毁灭阵威对他肉体伤害很小，但对枯瘦老者的伤害极大，他身上的极品天器战衣完全变形了。

　　眼看肉体支撑不住，枯瘦老者深吸一口气，眼睛中透出了决然之色，引爆了仅剩的一百多面阵旗，交织出如潮水般的阵纹，轰杀向了叶晨风。

　　万千阵纹袭来，叶晨风同样引爆了剩下的阵旗，发动了最致命的一击。

　　无尽的阵纹激烈对斥，眼看叶晨风释放的阵纹被击溃，剑魂在叶晨风意念控制下飞射而出，交融着八十道剑之道纹，撕裂了密集的阵纹，洞穿向了肉体伤势极重，无力闪躲的枯瘦老者。

　　“嗤！”

　　一道血花喷溅，锐不可当的剑魂洞穿了枯瘦老者的脑袋，绞碎了他的灵魂。

　　最终，枯瘦老者赢得了阵法的比拼，却丢掉了性命。


第867章 你放心，我不会负责的

　　“呼，没想到此人对阵法的造诣这么深，如果不是我肉体远胜他，此次阵法比拼我恐怕早已败了！”

　　看着脑袋被剑魂洞穿，倒在血泊中命丧黄泉的枯瘦老者，叶晨风也不由得佩服他对阵法的造诣，通过与他的阵法比拼，受益匪浅。

　　收走了枯瘦老者遗物道宝鬼杀阵图以及乾坤戒指，叶晨风将他埋葬了，然后来到了蛟龙庞大的尸身旁，将价值极高的蛟龙尸身收进了乾坤境中。

　　顺利摘到血龙参，叶晨风没有立即离开，而是来到了上古禁制的后方，蛟龙栖息的巢穴中，发现了一小洼散发着浓浓灵气，十分粘稠的灵乳。

　　“这万年灵乳存在的时间恐怕超过二十万年了吧。”

　　看着蛟龙珍藏多年万年灵乳，叶晨风内心大喜，立即取出了两个乾坤瓶收取。

　　不过他只收走了一半近五十余斤价比大道丹的万年灵乳，准备将剩下的万年灵乳留给身藏重秘，为救众人身受重伤的夏纹蝶。

　　“夏纹蝶，我在一处上古禁制中发现了一些超过二十万年的万年灵乳，应该对你恢复伤势，续接断脉有帮助。”

　　叶晨风进入到了乾坤境中，看着蜷缩着身子，被痛苦折磨的死去活来，正借助神秘力量，缓慢续接断脉的夏纹蝶，轻声说道。

　　“万年灵乳！”

　　听到叶晨风所说，脸色苍白，没有一丝血色的夏纹蝶漂亮的大眼睛中透出了惊喜之色，虚弱地说道：“速速带我去那个地方，我要吸收万年灵乳疗伤。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，不顾夏纹蝶反对，将她拦腰抱起，离开了乾坤境，来到了万年灵乳旁。

　　“真的是超过二十万年的万年灵乳，这下我有救了。”夏纹蝶激动地说道：“叶晨风，为了更好地吸收这些万年灵乳，我要脱掉衣服疗伤，所以我疗伤的时候你不准过来，更不准偷看，不然等我恢复伤势一定挖了你的眼。”

　　“你放心好了，你让我看我也不会看的。”

　　叶晨风撇了撇嘴，在夏纹蝶喷火的目光注视下，转身离开了。

　　“可恶的家伙，等我恢复伤势，一定撕烂了你的嘴，让你老气我。”夏纹蝶气的肝疼，恼羞成怒的在心中默念着。

　　远远地走开了，叶晨风来到了上古禁制边缘，命令剑灵傀儡守护禁制裂痕，将枯瘦老者的遗物乾坤戒指拿了出来，借助噬神脑的力量破开了禁制，释放魂力渗透了进去。

　　“果然，他乾坤戒指中有一颗超过二十万年年份的上古灵果。”叶晨风在枯瘦老者遗物中发现了一颗血红色，蕴含强大血脉之力，年份超过二十万年的血果。

　　除了这颗血果，叶晨风还在他遗物中发现了两颗珍贵的大道丹，十余颗伪道丹，诸多天级魂丹，一门阵法纲要，十多株天级灵草，数颗极品炼器石以及大量的魂晶。

　　叶晨风将两颗大道丹分别送给了杀戮之王和傅青山，将石龟心脏提炼的精血送给噬空虫，默默地调息，调整着自身的状态。

　　当他将身体状态调整到最佳时，将那颗充斥着强大血脉之力的血果吞到了肚中，控制噬神脑炼化，提升神魔血脉的品质。

　　时间一天天过去，经过叶晨风近五天时间炼化融合，这颗年份超过二十万年的血果被叶晨风完全炼化，全部融进了神魔血脉中，将神魔血脉提升到了三品。

　　一经燃烧，可瞬间增幅他三倍力量，肉体强度也得到小幅提升。

　　噬空虫吞噬了九级天兽石龟心脏提炼的精血，也成功蜕变成八级天兽。

　　而杀戮之王炼化了大道丹，达到了境界极限，开始冲击四级战兽皇境界，炼化水生花王的灵鱼和炼化大道丹的傅青山实力也在稳步地提升着实力。

　　就在叶晨风等人的实力得到不同程度的提升时，一道痛苦的喷血声突然响起，打破了寂静。

　　“夏纹蝶出事了……”

　　感觉到夏纹蝶体内生命气息极速的消退，即将香消玉殒，叶晨风内心一惊，立即加速飞了过去，查看究竟。

　　当她来到蛟龙巢穴时，发现嘴角溢血，身无衣物的夏纹蝶赤裸裸的倒在了早已干涸的水洼中，陷入到昏迷中。

　　虽然夏纹蝶绝美的面孔被那道蜈蚣疤痕破坏，显得有些狰狞，但她的娇躯却毫无瑕疵，性感的锁骨，细腻的香肩十分诱人。

　　尤其是她胸前不算大，但很挺拔的峰峦，完全暴露在空气中，微微弯曲的雪白双腿，更是用一种无息的方式冲击着叶晨风的内心。

　　不过叶晨风无暇欣赏眼前的美景，他迅速来到了夏纹蝶身边，将她光滑的身子抱了起来，就要拿出一株生灵草给她喂下，挽救她的性命。

　　但这时，叶晨风惊奇的发现，夏纹蝶体内极速消退的生命之力又快速地恢复了，而生命之力恢复之际，她全身断裂的经脉以极快的速度愈合了。

　　就在叶晨风惊奇夏纹蝶身体变化时，陷入昏迷中的夏纹蝶突然睁开了眼睛。

　　下一刻，二人四目相对，一道差点刺破叶晨风耳膜的尖叫声在夏纹蝶嘴巴中发出。

　　“你个流氓，你在干什么，我杀了你！”

　　夏纹蝶发现叶晨风紧紧抱着她赤裸裸的身子，顿时误会了，发出了无法遏制的怒吼声，嘶声尖叫。

　　“这是误会，一场误会！”

　　感受着夏纹蝶散发的戾气，吓得叶晨风赶紧放开了她光滑的身子，脚踏剑步闪避。

　　“误会，你该看的都看了，该摸的我想也都摸了吧，你还敢说是误会。”夏纹蝶气急败坏的咆哮道：“我杀了你这个卑鄙无耻的小人。”

　　“我承认我看了你的身子，但我没摸啊！”叶晨风一边闪避，一边解释道：“你可不要冤枉好人，我真的没乱摸。”

　　“冤枉好人……”夏纹蝶恼怒地说道：“被我抓了现行，还敢狡辩，还敢称自己好人，我杀了你。”

　　“刚刚你体内生命之力消退，我以为你有生命危险，就赶了过来想用生灵草救你，谁知道你身体如此的古怪。”叶晨风不断地解释道：“如果你早告诉我身体秘密，我也不会冒犯你。”

　　“而且我对你这身材也不感兴趣，怎么会乱摸。”叶晨风看着夏纹蝶暴露在空气中，不大的峰峦说道。

　　“啊啊……”

　　发现叶晨风眼神，怒火攻心的夏纹蝶突然想到，自己还没穿衣服，再次发出了嘶声尖叫，迅速披上了衣服，遮掩住毫无瑕疵的身子，像一只被激怒的小野猫，再次向叶晨风扑来。

　　最终，叶晨风被恼羞成怒的夏纹蝶轰中了十八掌，踢了二十多脚，又一次次解释，才最终平息了她心中的怒火。

　　“夏纹蝶，你是不是担心，被我看光了身子，我会抢着对你负责？”叶晨风看着气喘吁吁，脸色潮红的夏纹蝶，轻声说道：“其实你大可不必担心，我不会负责的。”

　　“滚……”


第868章 悟道树

　　迷雾漫漫，上古药园寂静一片，安静的让人不安。

　　叶晨风和黑着脸一言不发的夏纹蝶在重重禁制缝隙中行进了一天左右时间，费了不少功夫，爬上了一座不高，但地形十分复杂，充斥着恐怖禁制的山头。

　　爬上山头，叶晨风发现这座光秃秃的山头笼罩在一座异常可怕，重重叠叠的禁制中，高速推演的噬神脑，经过一炷香左右时间渗透，才渗透重重禁制，察觉到重重禁制中有道意波动。

　　“这山头禁制中有古怪，里面可能隐藏着我们意想不到的东西。”

　　叶晨风眉头紧皱地看着不远处的上古禁制，轻声地说道。

　　“这还用你说，本姑娘难道不知道这禁制中有东西！”夏纹蝶送给叶晨风一个大大的白眼，冷冷地说道，显然对昨日发生的事耿耿于怀。

　　“我让噬空虫吞噬，破开着重重禁制，看看这里面到底隐藏着什么？”

　　眼前的禁制虽然重重叠叠威力极大，但攻击力并不强，叶晨风将刚刚蜕变成八级天兽的噬空虫召唤了出来，命令它吞噬禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　噬空虫吞噬禁制时，重重叠叠的上古禁制映射出大量的禁制之光，攻击向了噬空虫。

　　但蜕变成八级天兽，噬空虫的肉体防御大大提升，抵御着禁制之光攻击，磨动着锋利的牙齿，快速地吞噬。

　　“叶晨风，你收服的这只噬空虫我很喜欢，如果你将它送给我，我就原谅你侵犯我的罪过。”夏纹蝶看着快速吞噬禁制的噬空虫，淡淡地说道。

　　“没门！”

　　叶晨风毫不犹豫拒绝道。

　　“你，你这个卑鄙无耻的小人，你难道想提起裤子不认账。”夏纹蝶气急败坏地说道。

　　……

　　“喂喂夏纹蝶，你可不要乱说，什么叫提起裤子不认账，你会不会比喻啊，我干什么了我。”叶晨风长大了嘴巴，看着恼羞成怒的夏纹蝶，大声嚷嚷道：“我那是救你，不是要侵犯你。”

　　“哼，反正我吃了大亏，你必须赔偿我，否则我和你没完。”夏纹蝶冷哼一声，不依不饶地说道。

　　“姑奶奶，我用死亡曼陀罗赔偿你行吗？”叶晨风无语了，苦笑着说道。

　　“行，如果你帮我摘到死亡曼陀罗就算了，如果没有，就将这只噬空虫赔给我。”夏纹蝶咬着牙说道。

　　“哎！”

　　叶晨风无奈在心中叹息一声，没有再纠缠下去，耐心地等待噬空虫吞噬重叠数层的空间禁制。

　　大约一天左右时间，在噬空虫不惜余力吞噬下，重叠了数层的禁制终于被噬空虫噬穿了一个大洞。

　　“走！”

　　叶晨风二人没有犹豫，穿透了一人多高的禁制缺口，进入到了上古禁制中。

　　“悟道树，这里竟生长着一株悟道树！”

　　看着上古禁制中心生长的一株五米多高，树干、树枝布满古道纹，没有一片树叶，透着浓浓死寂气息的枯树，夏纹蝶瞪大了眼睛，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“悟道树，这就是传说中的悟道树。”

　　噬神脑也有悟道树的信息，传说悟道树是天地大道纹理经过数百万年乃至数千万时间孕育而生的，每一根树杈，每一片树叶都蕴含大道之理，就算在天域都是最珍贵的宝物，价值远远超过圣器，足以引起天域各方大能争抢。

　　“嗯，这枯树绝对是悟道树，不过这株悟道树中没有一丝生机，应该已经枯死很久很久了。”夏纹蝶点了点头，说道。

　　“这悟道树虽然死了，不过悟道树还是留下了不少繁衍的大道之理，价值同样不可估量。”

　　叶晨风看着悟道树上残留的大道纹理，感到这些纹理与自己领悟到道意产生了共鸣。

　　“叶晨风，这株悟道树我要了。”夏纹蝶毫不客气地说道。

　　“凭什么，这上古禁制可是我的噬空虫洞穿的！还有，你不是说，除了死亡曼陀罗，古药园中其他上古灵药一个不要吗？”

　　虽然眼前这株悟道树枯死多年，但价值极高，如果叶晨风能得到，能将自己领悟的诸多道意升华到更高的程度。

　　“哼，这是补偿，补偿你对我犯下的滔天大罪。”夏纹蝶冷哼一声道。

　　“不行，这悟道树我不可能让给你。”叶晨风摇了摇头，坚决地说道。

　　“那好，那我们比拼下道意，谁赢这悟道树归谁。”夏纹蝶磨着银牙，气势汹汹的提议道。

　　“好，这个公平！”叶晨风对道意的领悟十分自信，完全有信心力压夏纹蝶，点了点头，毫不犹豫答应道。

　　“叶晨风，今天我要让你输的心服口服。”

　　说着，无尽的星光在夏纹蝶身体中宣泄出来，汇集成了一颗巨大的星辰，将整个空间映照的犹如白昼。

　　“星之道意九重天！”

　　看着夏纹蝶身体中喷薄出的星之道纹，叶晨风眼睛一瞪，露出了浓浓的惊骇之色，他万万没有想到，夏纹蝶对道意的领悟这么深，连自己都万万不及。

　　“叶晨风，现在认输还来得急，不然别怪我辣手无情。”看着叶晨风吃惊的模样，夏纹蝶自傲地说道。

　　“想胜我，你还差得远！”

　　叶晨风深吸一口气，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出他的身体，在他头顶汇集，形成了奔袭的道意之河，滚滚咆哮。

　　“三大融合道意，叶晨风，你还真有点本事。”

　　看着叶晨风释放，达到六重天境界的三大融合道意，夏纹蝶也露出了一丝惊诧之色，她意念一动，交融着九十道星之道纹的星辰划破长空，撞向了叶晨风，与叶晨风操控的三大融合道意轰击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的道意之光在半空中绽放，滚滚道意撞击在一起，形成了无边的巨响和风浪，扭动着虚空。

　　叶晨风领悟的三大融合道意虽强，但夏纹蝶对道意的领悟更深，可怕的星之道意乘风破浪，不断地撕裂着道意长河，让叶晨风承受了巨大的压力。

　　“剑之道意。”

　　眼看道意长河被撕裂，八十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，化成了道意之剑，势如破竹般斩向了道意星辰，抵挡住了星辰道意的攻击。

　　“我倒要看看你还能坚持多久。”

　　夏纹蝶嘴角微微上翘，九十道死之道纹喷薄出她的身体。

　　“星之道意九重天，死之道纹九重天，她才多大，对道意的领悟怎么会这么深。”叶晨风看着夏纹蝶对死之道意的领悟，顿时变色。

　　就在叶晨风想要动用天道之纹进行抵挡时，一股强大的灵魂力量突然在悟道树中弥漫出来，波动着枯死的悟道树“沙沙”直响。

　　下一刻，悟道树中浮现出一个强大的苍老灵魂，打断了他们二人的道意比拼。


第869章 天族尸体

　　“你们两个小辈胆子不小，胆敢在这里交手，打扰我长眠，信不信我出手镇压了你们。”

　　苍老灵魂眼睛中透出了道道厉色，看着如临大敌，退到远处的叶晨风二人，生气地说道。

　　“前辈是这株悟道树的守护者？”

　　感觉到苍老灵魂很可怕，对他们构成了极大地危险，夏纹蝶驱散两大道意，轻声问道。

　　“不错，老夫正是这株悟道树的守护者！”苍老灵魂声音浑厚地说道：“在我没发火前，你们两个小辈速速离开，否则别怪我将你们永远镇压在此。”

　　“前辈，我想要悟道树，不知道你能将它送给我吗？”夏纹蝶仿佛没有听到苍老灵魂的警告，大声问道。

　　“小辈，你真以为老夫不敢镇压你？”

　　听到夏纹蝶的要求，苍老灵魂勃然大怒，一股强大的灵魂力量在他魂体中释放出来，凝成了扭动空间的大手。

　　“前辈，如果我说我是星皇的后人，不知道你可否将悟道树送给我。”夏纹蝶用余光扫视了一下叶晨风，透露了自己的身世之谜。

　　“嗯……你是星皇的后人？”夏纹蝶话音刚落，苍老灵魂发出了一道惊疑声，魂体中释放的可怕魂力消失不见。

　　而叶晨风却露出了淡淡的笑容，对于夏纹蝶的身份，他早已猜到。

　　“嗯，我正是星皇主脉后人！”夏纹蝶点了点头，说道。

　　“你有什么证据证明你的身份？”苍老灵魂浑浊的双眸死死地盯着夏纹蝶被疤痕破坏，显得有些狰狞的面孔，低声问道。

　　“我的血脉就是最好的证明。”

　　说着，夏纹蝶咬破了手指，逼出了一滴鲜红的血液漂浮向了苍老灵魂。

　　“星皇血脉，你真的是星皇主脉的后人。”鉴别了一下夏纹的血液，苍老灵魂露出了激动之色。

　　“前辈，不知你现在可否将这悟道树送给我了？这株枯死的悟道树对我很重要。”夏纹蝶再一次问道。

　　“孩子，你身为星皇的直系后人，理应得到这株悟道树，但这悟道树镇压着一具来自于天域天族大能的尸体，没有悟道树镇压，古药园中的那上古死灵极有可能感应到前来抢夺，一旦让他夺走这具尸身，撕破古药园中的禁制离开，它恐怕会给星罗大陆带来一场浩劫。”苍老灵魂声音浑厚地说道。

　　“天域天族大能的尸体！”叶晨风瞳孔一缩，越发感觉这古药园隐藏着大秘密。

　　“前辈，古药园中的上古死灵难道就是天族大能灵魂演变的。”夏纹蝶也露出了一丝吃惊之色，问道：“他到底是怎么死的。”

　　“孩子，关于这里的秘密，我只能告诉你一个人，你过来。”

　　苍老灵魂看了一眼叶晨风，将夏纹蝶喊到了身边，与她进行灵魂交流，告诉了她不少当年的秘辛。

　　看着苍老灵魂与夏纹蝶灵魂交流，叶晨风猜到苍老灵魂并不相信他，也不在意，走到了枯死的悟道树旁，默默地坐在了树边，控制噬神脑释放魂力渗透进悟道树中，推演悟道树蕴含的大道规则，加深自己对道意的领悟。

　　“嗯，这是……那天族大能的尸体。”

　　噬神脑推演悟道树蕴含的大道规则时，感觉到悟道树盘根错节，早已枯死的树根扎进了一具干枯，没有一丝生命波动，但坚硬无比，蕴含着强大道意的尸体中。

　　而这尸体心脉处，凝结着一颗蕴含强大道意的道灵。

　　“天道，这天族大能的道灵中竟蕴含道之根本天道规则。”

　　当噬神脑释放的魂力经过一秒数万次振幅，强行渗透进道灵之中时，感觉天族大能道灵中竟蕴含天道规则。

　　叶晨风深知天道的威力，如果他能将天道修炼到更高境界，天道无情的攻击力将大大提升，而借助天道之威，他完全有机会借天道之力，破掉夏纹蝶领悟的两大九重道意。

　　“这天族大能的道灵必须得到。”

　　叶晨风感觉这株枯死的悟道树恐怕要与他无缘了，不过相对于悟道树，天族大能的道灵对他更具吸引力，更重要。

　　就在叶晨风控制噬神脑加速推演，尝试着推演道灵蕴含的天道规则时，夏纹蝶从苍老灵魂那里获知了不少当年的秘辛，对这上古药园的来历有了更深层次的了解，并知道了死亡曼陀罗生长的位置。

　　“前辈，是不是说如果晚辈能毁掉那天族大能的尸体和道灵，你就能将这株悟道树送给我了。”

　　因为体质的缘故，这株悟道树对夏纹蝶十分的重要，让她无法割舍。

　　“不错。”苍老灵魂点了点头说道：“不过这天族大能尸体硬度堪比圣宝，道灵更为坚固，星皇当年持圣宝星月珠都无法将其身体，道灵摧毁，而这株悟道幼树，也因镇压它而死，所以以你的实力，根本无法将其毁掉。”

　　“那前辈，如果我们有空间宝物呢，可以将那天族大能尸体移到空间异宝中，与世隔绝，让上古死灵无法融合。”

　　想到叶晨风掌控的乾坤境，夏纹蝶问道。

　　“空间异宝，你有空间异宝！”苍老灵魂吃惊地说道。

　　空间异宝这等宝物，就算在天域都难得一见，更何况还是那种可大可小，可变化形态的空间宝物。

　　“我没有空间宝物，但他有。”

　　夏纹蝶指着盘膝坐在悟道树旁，控制噬神脑参透的叶晨风，灵魂告知道。

　　“小辈，这个人值得信赖吗？你要知道，这天域大能尸体可是很珍贵的，如果落到心怀不轨之人手上，极有可能引发大变故。”苍老灵魂说道。

　　“他……可以信赖。”

　　夏纹蝶虽然对叶晨风了解有限，自己的身子还被他看光，但夏纹蝶潜意识中却感觉叶晨风值得信赖，更何况，夏纹蝶对这株悟道树志在必得，让她无法割舍。

　　“好吧，如果他值得信赖，你们真有空间异宝，可以将这天域大能尸体收走，那这株枯死的悟道树就送给你们了。”苍老灵魂沉思了一下，说道。

　　“前辈稍等，我这就让他收走天域大能尸体。”

　　结束了与苍老灵魂的灵魂交流，夏纹蝶缓缓地走到了叶晨风身边，极不淑女的踢了叶晨风一脚，打断了他的顿悟，毫不客气地说道：“快起来，我有事找你商量。”

　　“什么事？”

　　叶晨风睁开眼皮，望了夏纹蝶一眼，慢条斯理地问道。

　　“你帮我将悟道树镇压的天域大能尸身收进空间宝物中，你对我的冒犯就一笔勾销。”夏纹蝶传音道。

　　听到夏纹蝶的传音，叶晨风笑了，笑的阳光灿烂，缓缓地说道：“你求求我……”


第870章 上古秘辛

　　“叶晨风，你不要不知好歹，你可知道，这天域大能尸身的价值不比悟道树低，我将他送给你都是便宜你了，更何况，我还原谅你对我犯下的滔天大罪。”

　　看着叶晨风脸上露出的坏坏笑容，夏纹蝶恨得牙根直痒，咬牙切齿的传音道。

　　“夏纹蝶，这就是你求人的态度吗？”叶晨风笑着问道。

　　“你……你到底答不答应。”

　　如果不是有求叶晨风，夏纹蝶都恨不得上前咬他几口。

　　“夏纹蝶，我先声明下，我那是救你，你不要不识好人心。还有，我对你那瘦巴巴的身子不感兴趣，所以你不要自作多情。最后，如果你真想让我帮忙不是不可以，但你必须要回答我几个问题，否则免谈。”叶晨风一副吃定夏纹蝶的模样说道。

　　“你……”

　　夏纹蝶真快被叶晨风气吐血了，尤其是叶晨风那个“瘦巴巴”的比喻，气的她肝颤，差点忍不住心中的怒火当场发飙。

　　不过为了得到悟道树，她还是深吸了数口气，强压住内心的怒火，传音问道：“你想知道些什么？”

　　“我想知道这上古药园的秘密，这天族大能是怎么死的，他的尸体又怎么会出现在这里？”叶晨风传音问道。

　　“你问的这两个问题，牵扯我星皇一脉的大秘密，恕我无法回答你。”夏纹蝶一口拒绝道。

　　“那算了，我继续悟道了，在我悟通这悟道树中道纹前，你不要再打扰我。”

　　说完，叶晨风不顾夏纹蝶愤怒的眼神，又闭上了眼睛，控制噬神脑悟道。

　　“你！赢！了！”夏纹蝶咬着牙说道：“我可以回答你的问题，但你必须发誓，不准将这里的秘密说出去，而且不准再给我谈条件，知道这上古药园的秘密，你立即给我将天域大能尸身收走，然后帮我去摘死亡曼陀罗。”

　　“成交！”

　　叶晨风睁开了眼睛，露出了狡黠之色，笑着说道。

　　“在五十多万年前，这里包括外面的上古遗址，都隶属上古星宫，这古药园正是星皇先祖耗费极大心血和无数岁月栽培的药园。”夏纹蝶无奈地向叶晨风透露着上古药园的来历。

　　“这里是上古星宫的遗址！”叶晨风有些吃惊地说道：“那上古星宫是如何毁掉的，难道与那天族大能有关？”

　　“五十多万年前，星罗大陆有两大超级势力，其中之一就是星皇先祖建立的上古星宫，另外一个就是星罗天城。”

　　“不过这星罗天城是天族建立了，企图毁灭我人族传承，控制整个星罗大陆。为了粉碎天族的阴谋，星皇先祖亲自出手，灭杀了镇守星罗天城的天族大能，并将他的尸体带回到了星宫中。”

　　“但最终，先祖撕裂天域大能，飞升天域时，还是遭到了天族大能的暗算，飞升失败。而上古星宫也最终被星罗天城毁灭，消失在历史长河中。”夏纹蝶又向叶晨风透露了一些上古秘辛。

　　“星罗天城竟然是天族建立的。”

　　得知这一消息，叶晨风内心久久无法平静，他没有想到，不但中央大陆掌控在异族手中，就连星罗天城也掌握在异族手中。

　　“夏纹蝶，你说星罗天城中是否还有天族下界大能？”叶晨风深吸一口气，平息了一下震惊的内心，问道。

　　“这个你应该问星罗天城的人而不是问我。”夏纹蝶白了叶晨风一眼说道：“我又不是星罗天城的人。”

　　“好吧，看在你还算坦承的份上，我就辛苦点，帮你收走那天族大能的尸体，不过事成之后，你要借我一月悟道树参透。”叶晨风又提出了一个要求。

　　“可以！”

　　夏纹蝶咬着牙答应道。

　　“前辈，我这朋友答应用空间至宝，收走天族尸体了。”

　　终于说服叶晨风，夏纹蝶长舒了一口气，冲着苍老灵魂缓缓地说道。

　　“前辈，其实晚辈与星皇前辈也有些渊源，前辈无须过多担心。”

　　看着苍老灵魂严肃的面孔，叶晨风知道他不信任自己，将星皇分身赠予他的信物六棱星盘拿了出来。

　　“星皇盘，你竟然有开启星罗皇陵的信物。”

　　不等苍老灵魂说话，夏纹蝶露出了震惊之色，看向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　“原来你有星皇的信物，看来我的担忧是多余的了。”看着叶晨风手中的六棱星盘，苍老灵魂彻底放下心来，说道：“小辈，如果你真能收走这天族大能尸体，将它完全隔绝，我就将它和悟道树送给你们。”

　　“好，那晚辈就不客气了。”

　　说着，叶晨风释放剑之道纹，切割开了悟道树四周的泥土，露着了被扎龙般数根穿透，早已枯萎的天族尸身。

　　“乾坤境，收！”

　　乾坤境乃是神魔的至宝，以神魔的实力，都未曾完全开启乾坤境全部空间，足见乾坤境是何等的强大。

　　在乾坤境释放强大吸力吞噬下，天族尸身连带整株悟道树都被乾坤境收走了，留下了一个空洞洞的地洞。

　　“小辈，没想到你竟身怀这等这等空间宝物，看来你也是福泽深厚之辈，我也终于可以解脱了。”

　　感觉到天族尸身真的与世隔绝了，苍老灵魂终于放下心来，欣慰地说道。

　　“前辈，如今你已完成使命，接下来你有什么打算？”夏纹蝶问道。

　　“我准备找上古死灵，与他决一生死。”苍老灵魂说道。

　　“前辈，你魂体虽强，但那上古死灵吞噬了太多的生灵，十分可怕，以你如今的状况，恐怕不是他的对手，而一旦让上古死灵吞了你，他恐怕会蜕变得更加可怕。”叶晨风道：“安全起见，不如让晚辈二人帮前辈一起消灭那死灵。”

　　“小辈，你是想将上古死灵引到这里！”苍老灵魂瞬间读懂了叶晨风话中深意，开口问道。

　　“不错，上古死灵感觉到天域尸身，一定会现身抢夺，而如果我们提前部署，集合我们的力量，完全有机会将他消灭。”叶晨风点了点头，说道。

　　“这倒是一个办法，可以试一试！”苍老灵魂点了点头，说道。

　　而夏纹蝶这次没有和叶晨风作对，也同意了他的提议，毕竟上古死灵不除，将时时刻刻对她产生威胁，更有可能影响她采摘死亡曼陀罗。

　　“既然没有异议，那我们就好好部署一番，等待上古死灵入瓮。”

　　说完，叶晨风和夏纹蝶开始在地面上刻下一道道繁衍的阵纹，准备用阵法困住上古死灵，一举将他消灭。


第871章 天造地设一对

　　“好了，这里已经布下了万余道阵纹，再加上这上古禁制，只要那上古死灵敢来，定让他有来无回。”

　　叶晨风吐出一口浊气，看着他与夏纹蝶刻画，禁制空间的阵纹，露出了满意的笑容。

　　“不错不错，没想到你们两个不但修炼天赋惊人，阵法造诣还这么深，真是天生一对。”苍老灵魂露着慈爱的笑容，说道。

　　“天生一对！”夏纹蝶仿佛踩了尾巴的小野猫跳起来，大声反驳道：“前辈不要乱点鸳鸯谱，我和这个大色狼可没关系。”

　　“我也不喜欢前凹后凹，身材差的一塌糊涂的姑娘！”叶晨风看着神情激动地夏纹蝶，撇了撇嘴说道。

　　夏纹蝶：“……”

　　“叶晨风，你敢诋毁我，信不信我撕了你的嘴。”

　　夏纹蝶感觉叶晨风就是自己的克星，自己只要和他说话，就想野蛮，就想发狂，就想杀人。

　　“夏纹蝶，你最好说话客气点，你别忘了悟道树在我这里，你想摘死亡曼陀罗，也需要我的帮助，如果你让我不高兴，小心我一走了之，反正我需要的东西已经摘到。”叶晨风无视夏纹蝶瘆人的眼神，双手抱胸，冷冷地警告道。

　　夏纹蝶：“……”

　　“好了，你们两个别吵了。”苍老灵魂看着吵得不可开交的二人，摇了摇头，说道：“你们最好相信老人家的眼力，据老夫经验，你们两个绝对是天造地设的一对，理应走到一起。”

　　……

　　听到苍老灵魂越说越离谱，叶晨风和夏纹蝶都无语了。

　　夜色若水，黑暗笼罩在整个古药园中，暗淡无光，唯有一轮弯月斜挂高空，洒下幽幽月光。

　　叶晨风借助剑魂之力，强行切断了坚如玄铁，扎根在天族大能尸体中的悟道树根，将这具价值极高的尸体移到了外面，吸引上古死灵。

　　在这期间，夏纹蝶隐藏了融进空间的阵纹，苍老灵魂强行开启了上古禁制，等待上古死灵入瓮。

　　夜色越来越浓，突然，一道与禁雾融为一体，不分彼此的模糊黑影诡异的出现，停留在了上古禁制外，透过缓缓浮动的禁雾，望向了干枯如柴，倒在地上的天族大能尸体。

　　“来了！”

　　虽然上古死灵隐匿能力极强，但在噬神脑感应下，叶晨风还是感觉到他的存在，连忙告诉了苍老灵魂和夏纹蝶。

　　上古死灵手持方天画戟远远望着枯死的尸身，没有盲目的靠近，但这具尸身对他的吸引力太大，如果他能得到，他就能借尸身之力，撕破上古禁制，离开古药园。

　　最终，在天族大能尸身诱惑下，上古死灵化作一道极速之光，冒险进入到上古禁制中，飞射向了天族尸身。

　　眼看他飞进天族尸身中与尸身融合，天族尸身却诡异的消失了，让上古死灵扑空。

　　下一刻，苍老灵魂强行关闭了上古禁制，万余道攻杀阵纹浮现在虚空中，将漆黑的空间映的犹如白昼，禁制了空间。

　　“死灵，我们又见面了。”

　　苍老灵魂在乱石堆中浮现出来，目光锋利地看着手持方天画戟，浑身杀气的上古死灵，声音浑厚地说道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　看着漫天浮现的攻杀阵纹，将自己包围的苍老灵魂三人，上古死灵发出了惊天怒吼，恐怖的杀气在他魂体中宣泄出来。

　　“死灵，你本不应该存活在这个世上，和我一起进轮回吧。”

　　说着，苍老灵魂释放强大的魂力，卷起大量的乱石砸向了上古死灵。

　　“夏纹蝶，操控阵纹攻击的任务就交给你了，我去帮前辈对付他。”

　　说着，叶晨风将堪比六级战兽皇高手的剑灵傀儡召唤了出来，一起攻击向了上古死灵。

　　“轰隆隆！”

　　上古死灵猛的挥动方天画戟，借助强大的戟威粉碎了砸来的乱石，一戟刺向了近身的叶晨风。

　　剑灵傀儡脚踏虚空突然加速，用自己坚不可摧的身体，挡在了叶晨风身前，抵挡住了方天画戟势大力沉攻击。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　为了击杀上古死灵，叶晨风瞬间燃烧了龙之血脉，千余米长的血龙皇浮现出他的身体，瞬间增幅了他七倍魂力。

　　“兽魂形态！”

　　叶晨风暴喝一声，融合了血龙皇，变化成了兽魂形态，大片大片的血龙麟覆盖了全身，叶晨风自身的实力也在这一刻节节攀升。

　　“裁决七剑，裁决！”

　　叶晨风手持帝天剑虚空一斩，一道充斥着裁决天下意志的光剑凌空劈下，撕裂着虚空，斩向了上古死灵。

　　“嗤！”

　　近在咫尺遭到裁决之剑攻击，上古死灵连续发出惊天怒吼，可怕的魂体表面如煮沸的开水沸腾起来，抵挡住了裁决之剑。

　　接着，上古死灵嘴巴无限变大，滚滚死气如长河般涌出他的嘴巴，轰击向了叶晨风，逼迫他脚踏剑步全力闪避。

　　“灵魂切割！”

　　抓住上古死灵攻击叶晨风的时机，苍老灵魂立即施展大杀招，一道道锐利无比的魂丝飞射出他的身体，切割着一切的阻隔，攻击上古死灵。

　　在苍老灵魂发动杀招攻击下，上古死灵强大的魂体被割破数百道伤口，弥漫出大量的魂气，疼的他不断发出野兽般的吼叫。

　　“万千阵纹，杀！”

　　夏纹蝶操控的无数阵纹也如潮水般轰杀而来，轰击向了上古死灵被割破的魂体，想要一举将他轰破。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感知到死亡，上古死灵发出了惊动九天的长啸，漆黑如墨的魂体燃烧起来，他爆发出最强的力量，快速地挥动方天画戟，不断地粉碎袭来的攻杀阵纹，全力向外突围。

　　“你跑得了吗？”

　　苍老灵魂也在这时燃烧了灵魂，不断地发动大杀招，犹如惊动九天的狂雷，轰杀着上古死灵，想要将他击毙。

　　“剑魂，破！”

　　在上古死灵遭到狂轰滥炸，燃烧的魂体伤势越来越重时，叶晨风将剑魂融进了帝天剑中，冲进了毁灭风暴中，一剑劈向了上古死灵。

　　“嗤！”

　　在剑魂振幅下，帝天剑攻击力达到了极其恐怖的程度，一剑劈在了上古死灵伤痕累累的胸口上，将其胸口劈开了一道深深地剑痕。

　　下一刻，夏纹蝶操控的万千阵纹轰杀过来，轰进了他胸口剑痕上，一举将他轰飞了出去，重重地撞在了身后的上古禁制上，遭到了重创。


第872章 击杀上古死灵

　　“嗷嗷嗷！”

　　身体不断遭到重创，完全激怒了上古死灵，在苍老灵魂发动致命一击袭来时，他突然钻进了方天画戟中。

　　下一刻，方天画戟上残留无数岁月的暗红色血液亮了起来，大量的血纹浮现出来，斩向了苍老灵魂，抵挡住了他发动的必杀一击。

　　“万千阵纹，袭杀！”

　　夏纹蝶看到苍老灵魂有危险，立即控制虚浮在空间的阵纹绞杀了过去，重重地轰击在了方天画戟上，延缓了它的攻击速度。

　　不过随着方天画戟快速舞动，一重强过一重的万杀阵纹被方天画戟绞碎，融进方天画戟中，上古死灵开始了绝地反击。

　　“九龙玉璧！”

　　看着攻势越来越猛烈的方天画戟，叶晨风毫不犹豫召唤出了九龙玉璧，源源不断向玉璧中注入魂力，激醒了圣器之灵。

　　“攻击！”

　　当叶晨风将全身的魂力注入到九龙玉璧，控制九龙玉璧凝聚出了一条绝杀狂龙，带着无尽的破坏之力，撕裂着划过的虚空，轰击在了凶猛斩来的方天画戟上。

　　“轰！”

　　方天画戟斩出的毁灭戟芒破碎了，可怕的绝杀狂龙疯狂的破坏方天画戟，将中品道器等级的戟身震裂了道道裂痕，不断地损伤藏在戟身中的上古死灵。

　　“万杀阵纹，绞碎！”

　　夏纹蝶没有浪费这绝佳的机会，控制漂浮在半空中的万杀阵纹穿透了戟身裂痕，将完全燃烧的上古死灵洞穿的千疮百孔，加重着他的伤势。

　　濒临生死，上古死灵也开始拼命，源源不断将燃烧的魂力注入到布满裂痕的方天画戟中，全力反击。

　　但这时，剑灵傀儡挡在了方天画戟之前，挥动两把下品道剑凶猛的攻击，硬生生抵御住了方天画戟的攻击。

　　“上古死灵，随我一起灭亡吧！”

　　就在方天画戟被众人合力克制时，魂力燃烧的苍老灵魂强行破进了方天画戟中。

　　下一刻，苍老灵魂自爆了魂体，向上古死灵发动了致命一击，将它炸的千疮百孔，魂体更是被撕裂了大半。

　　“嗷嗷。”

　　遭到苍老灵魂发动的致命一击，上古死灵并没有毁灭，它依靠强大的魂力和意念，吞噬向了极度虚弱，魂体四分五裂的苍老灵魂，修复自己的魂体。

　　在上古死灵吞噬下，苍老灵魂的反抗变得越来越弱，情况十分危险。

　　“夏纹蝶，全力攻击，阻止上古死灵吞噬前辈魂体，一旦让他恢复伤势，你我恐怕会有危险。”喝下剩余回天水，快速恢复耗尽魂力的叶晨风大声喊道。

　　“我知道！”

　　夏纹蝶深吸一口气，双手快速地扭动，控制漫天的阵纹袭杀向了方天画戟，透过戟身裂痕，攻击上古死灵。

　　就在上古死灵再次被密集的阵纹洞穿时，愤怒的上古死灵控制方天画戟斩向了夏纹蝶，想要先将她杀死，破掉袭来的万千阵纹。

　　“半月剑弧！”

　　剑灵傀儡脚踏虚空挡在了方天画戟前，双手舞动下品道剑，宛如两道残月，狠狠地劈斩在了方天画戟上，抵挡住了方天画戟的攻击。

　　方天画戟被剑灵傀儡抵挡，吞噬了部分苍老灵魂，强行修复着魂体的上古死灵突然飞射出戟身，如一道雷霆之剑，射向了脸色微变，快速闪避的夏纹蝶。

　　叶晨风看到夏纹蝶有危险，不顾身体虚弱，脚踏剑步冲了过来，抢在上古死灵破进夏纹蝶魂海前，挡在了她身前，帮她抵挡住了上古死灵必杀一击。

　　“嗡！”

　　叶晨风脑袋一颤，上古死灵势如破竹般破进了他的魂海中，大量的鲜血顺着他的七孔流淌出来，样子十分的瘆人。

　　魂海出现危险，叶晨风并不惊慌，不等上古死灵撕裂魂海，噬神脑出现了，形成了可怕的吞噬漩涡，吞没了上古死灵，在他奋力的挣扎下，快速将他撕碎。

　　撕碎上古死灵，噬神脑快速地蠕动，疯狂的吞噬上古死灵撕裂的魂体，分裂着新的脑细胞，开始了新的进化过程。

　　“叶晨风，你醒醒，醒醒，你可千万不要出事啊。”

　　被叶晨风所救的夏纹蝶，看着叶晨风七孔流血的模样，大脑一片空白，不知所措，使劲摇着他的胳膊，想要将他唤醒。

　　“叶晨风，你要为了救我出事，我会愧疚一辈子的。”

　　直到此刻，夏纹蝶脑海中依然不断闪过，叶晨风不顾自身安危救自己的画面，情不自禁留下了两行热泪。

　　就在夏纹蝶摇着叶晨风胳膊，苦想着救他的办法时，叶晨风突然睁开了双眼，直勾勾看向了哭的梨花带雨的夏纹蝶。

　　“你还会哭？”

　　看着泪流满面的夏纹蝶，叶晨风露出了笑容，调侃地说道。

　　“你，你没事？”看着灵魂没有一丝受伤迹象的叶晨风，夏纹蝶瞪大了双眼，长大了嘴巴，露出了不可思议之色，忘记了擦干眼角的泪水：“那上古死灵呢？该不会被你杀死了吧！”

　　“嗯，这个世上已经没有那上古死灵了！”

　　叶晨风擦拭了一下七孔流出的鲜血，缓缓地说道。

　　“叶晨风，你脑袋里到底隐藏着什么？你到底动用的什么力量杀死的上古死灵。”夏纹蝶像看怪物一般看着叶晨风，一脸好奇地问道。

　　“秘密！”

　　叶晨风故弄玄虚地说道。

　　“你……”

　　夏纹蝶红彤彤的眼睛一瞪，露出了一丝怒意。

　　“喂喂喂，我可是你救命恩人，你就这么对待你救命恩人的？”看着磨着银牙，恼羞成怒的夏纹蝶，叶晨风大声嚷嚷着。

　　“好人不长寿祸害活千年这话一点都没错。”夏纹蝶白了叶晨风一眼，嘀咕着。

　　叶晨风：“……”

　　“小辈，没想到你竟有这等手段，看来你真有可能继承星皇的衣钵，带领上古星宫重现辉煌。”

　　支离破碎，极度虚弱的苍老灵魂在方天画戟中漂浮出来，看着给他极大震撼的叶晨风，欣慰地说道。

　　“前辈放心，有朝一日，我一定粉碎异族的野心，重建我人族传承。”叶晨风轻声保证道。

　　“小辈，重建我人族传承，可是一条布满荆棘的路，以星皇当年雄心壮志，通天之力最后都失败了，所以你要做好最好的打算。”

　　“不过以你的天赋和手段，确实有那么一丝机会。”苍老灵魂虚弱地说道。

　　好了，我的使命已经完成，可以放心的走了，临走前，我送你们最后一句话：“你们真是天造地设的一对。”

　　叶晨风：“……”

　　夏纹蝶：“……”


第873章 死亡曼陀罗

　　清晨，一轮红日缓缓从东方升起，映亮了陷入黑暗中的古药园。

　　经过大半夜恢复，全身充斥着生之道纹的叶晨风恢复了消耗的魂力，不过他没有立即离开，而是与夏纹蝶进入到乾坤境中，盘膝坐在悟道树旁，参透悟道树凝聚的大道之纹，加深自己对道意的领悟。

　　而这时，灵鱼，傅青山也来到了悟道树旁，释放灵魂渗透进悟道树中，感悟繁衍玄奥的大道之纹。

　　时间一天天过去，叶晨风四人围坐在悟道树旁，参透大道之纹到第五天时，一股强大的气息在杀戮之王身体中宣泄出来。

　　借助大道丹强大的药力，杀戮之王终于突破了境界，达到了四级战兽皇境界，自身的实力提升了十余倍。

　　境界突破，杀戮之王没有再浪费时间，迅速来到了悟道树旁，参透悟道树，升华着自己对剑之道意，死之道意，生之道意的领悟。

　　很快，一个月时间过去了。

　　经过一个月参透悟道树，杀戮之王，傅青山双双将自己领悟的道意提升到六重天境界，而叶晨风收获同样不小，将幻之道意修炼到七重天，剑之道意，五行道意，生死道意，天地道意也得到了不小的提升。

　　“走吧，我们去摘死亡曼陀罗，摘到死亡曼陀罗，我们就离开这里。”

　　感觉到这株枯死的悟道树纹一时半会很难提升自己对道意的领悟，叶晨风没有再耽搁时间，与夏纹蝶离开了乾坤境，继续向古药园中深入，寻找栽在古药园最深处的死亡曼陀罗。

　　“等等，前面上古禁制中有万年灵草！”

　　叶晨风跟着夏纹蝶，在禁制缝隙中行进了数个时辰，噬神脑的力量渗透进了一座威力极大的禁制中，在禁制内察觉到上古灵草的气息。

　　接着，叶晨风和夏纹蝶极有默契的配合，破解着上古禁制，经过他们近五个多时辰的努力，临近傍晚时分时，他们合力撕裂了上古禁制，进入到了里面。

　　进入到上古禁制中，二人看到禁制中心，生长着一株五米多高，树体苍劲有力，树冠伸展向天穹，凝结着八颗馥郁芬芳，如玉雕般的桃子。

　　“古玉蟠桃树！”

　　看着眼前的古桃树，叶晨风和夏纹蝶双双认出了它的来历。

　　古玉蟠桃树的价值比血龙参还要高，它十万年一开花，十万年一结果，凝结的古玉蟠桃可炼制古道丹，除了炼丹，古玉蟠桃还是疗伤、恢复圣物，服下后可瞬间恢复消耗的魂力。

　　古玉蟠桃树十分珍贵，而它的守护者同样强大，不过融合了足够的能量，剑灵傀儡的实力达到了六级战兽皇。足以对付古玉蟠桃树的守护者。

　　剑灵傀儡手持帝天剑靠近，一只腿如钢矛，体大无穷，磨着镰刀般獠牙的九级天兽黑蜘蛛出现了，吐出锋利无比的蛛丝，攻击向了剑灵傀儡。

　　“黑毒蜘蛛，这古玉蟠桃树的守护者竟是这等毒物。”

　　黑毒蜘蛛是星罗大陆绝迹数十万年的毒兽，不但攻击惊人，它蕴含的毒素更是可怕，足以威胁一般六级战兽皇高手的性命。

　　但无论它的攻击，它吐出的蛛丝，还是它的毒素，都对剑灵傀儡构不成一丝威胁，在剑灵傀儡手持帝天剑凶猛攻击下，漫天蛛丝不断被绞碎，黑毒蜘蛛的伤势不断加重，大量的鲜血混合着黑色毒液，流淌了一地，将地面腐蚀的伤痕累累。

　　“叶晨风，你这分身未免太变态了吧，你是从哪里得来的。”

　　看着如入无人之境，剑势惊人，完全压制黑毒蜘蛛的剑灵傀儡，夏纹蝶不免露出吃惊之色，好奇地问道。

　　“秘密！”

　　叶晨风将双臂交叉在胸前，看着攻势凶猛的剑灵傀儡，轻轻吐出两个字。

　　“你就不能换个新鲜的词！”夏纹蝶咬牙切齿，气愤地说道。

　　“不想告诉你。”叶晨风淡淡地说道。

　　“你……”

　　夏纹蝶的脸又被叶晨风气黑了，可爱的一对虎牙磨得直响，恨不得上前咬叶晨风几口，以泄心头只恨。

　　剑灵傀儡攻势越来越猛，锐利无比的帝天剑不断地破进黑毒蜘蛛庞大的身体中，加重着它的伤势。

　　当夜黑来临，周围漆黑一片时，剑灵傀儡成功劈掉了黑毒蜘蛛八条如钢枪般锋利的腿，将帝天剑插进了它的嘴巴中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　身体遭到重创，黑毒蜘蛛不断地调动妖力攻击，但无论它如何反击，都无法对剑灵傀儡构成一丝伤害。

　　渐渐地，黑毒蜘蛛的攻击越来越弱，最终倒在了血泊和毒液中，当场毙命。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将黑毒蜘蛛庞大的尸身收进了乾坤境中，并命令剑灵傀儡连根带土挖出了古玉蟠桃树，将它移栽到了灵气浓郁的乾坤境中。

　　挖走古玉蟠桃树，叶晨风和夏纹蝶在这安静的上古禁制中调息恢复，等待天亮。

　　很快，一夜的时间过去了。

　　黎明来临时，二人踏着晨曦，离开了禁制，继续向上古药园深处走去。

　　终于，临近晌午十分，叶晨风二人来到了上古药园尽头，看到了一座如天幕般可怕，流动着上万禁纹的上古禁制，而夏纹蝶需要的死亡曼陀罗就生长在这座禁制中。

　　“叶晨风，摘死亡曼陀罗就拜托你了，如果你能帮我摘到这朵上古奇花，我一定会报答你。”夏纹蝶难得露出郑重的表情，严肃地说道。

　　显然，这死亡曼陀罗对她至关重要。

　　“既然答应了你，我自然会全力以赴。”叶晨风点了点头，说道。

　　“好，那我们合力撕破这禁制吧。”

　　夏纹蝶露出了难得的笑容，不过因为脸上疤痕的缘故，她的笑容显得有些狰狞。

　　叶晨风与夏纹蝶默契联手，全力破解上古禁制，但保护死亡曼陀罗的上古禁制太可怕，叶晨风二人使出浑身解数，花了近两天时间，都未能将其破开。

　　无奈之下，叶晨风将噬空虫召唤了出来，与夏纹蝶合力，刻画道纹帮噬空虫抵御上古禁制的反击。

　　噬空虫蜕变为八品天兽，吞噬力大大提升，它耗费了近一天时间，在密集的禁制攻击中，将强大无比的上古禁制吞噬了一个大洞。

　　“走！”

　　禁制缺口打开，叶晨风立即将伤痕累累的噬空虫收进了乾坤境中，与夏纹蝶飞身进入到了上古禁制中，见到了一人多高，通体黝黑，凝结着死亡之刺，花朵异常漂亮，沐浴着浓浓血光，蕴含强大死亡道意的死亡曼陀罗。


第874章 圣兽黑神蚁

　　“死亡曼陀罗，我终于找到了。”

　　看着眼前的死亡曼陀罗，夏纹蝶陷入到浓浓的激动之中，眼睛中冒着炙热的光芒，兴奋地说道。

　　不过二人没有轻举妄动，因为他们在死亡曼陀罗周围，感觉到了浓浓的危机，显然，有一个超乎他们想象的大凶之物守护着死亡曼陀罗。

　　“剑灵傀儡，靠近看看。”

　　叶晨风将能量耗尽三分之一的剑灵傀儡召唤了出来，命令他靠近了死亡曼陀罗，引出守护者。

　　“轰隆隆！”

　　剑灵傀儡靠近时，死亡曼陀罗前方的地面突然颤抖起来，一道巨大的裂痕出现，拦截住了剑灵傀儡。

　　接着，一只五米多长，全身覆盖着黑色金纹甲壳，镰刀般牙齿异常锋利的巨型蚂蚁在地底裂痕中爬了出来，冲着剑灵傀儡发出嘶吼声。

　　“黑神蚁，它竟然活着。”

　　看着眼前的巨型蚂蚁，夏纹蝶眼睛一瞪，露出了浓浓的凝重之色。

　　而叶晨风也在巨型蚂蚁身体中，感觉到了死亡威胁，显然，眼前这只黑神蚁的实力很可怕，极有可能超过九级天兽，实力远远超过了他。

　　“夏纹蝶，你认识这只蚂蚁？”叶晨风传音问道。

　　“据我夏家古籍记载，当年星皇先祖曾出手收服了一只来自于天域的黑神蚁，正是有黑神蚁帮忙，星皇先祖才能在巨大的劣势中，击杀了镇守星罗天城的天族大能。”夏纹蝶深吸一口气道：“而从眼前这只黑神蚁形态来看，它极有可能就是星皇先祖收服的黑神蚁。”

　　“这黑神蚁来自于天域！”得知黑神蚁的来历，叶晨风眉头也紧皱起来，传音道：“那岂不是说，这黑神蚁是圣兽？”

　　“嗯，这黑神蚁正是下级圣兽，你我联手也不是它的对手。”夏纹蝶点了点头，传音道。

　　“夏纹蝶，既然你是星皇后人，能不能依靠血脉之力收服这黑神蚁。”得知黑神蚁的等级，叶晨风也感到了压力，传音道。

　　“我试试！”夏纹蝶深吸一口气，挤出一滴精血道：“我是星皇先祖的主脉后人，特来摘死亡曼陀罗，不知前辈可否让我将曼陀罗带走。”夏纹蝶挤出一滴精血，表明身份道。

　　“你是他的后人。”得知夏纹蝶的身份，黑神蚁眼睛中的杀意消退了不少，口吐人言道：“不过他有遗言，让我死守这株死亡曼陀罗，而你们如果想要将曼陀罗带走，必须击败我。”

　　“击败你！”

　　听到黑神蚁的话，夏纹蝶眉头死死地凝在了一起。

　　一般的下级圣兽相当于一星道圣，而眼前这只黑神蚁还不是普通的圣兽，实力比巅峰期的冷夜魔圣还要可怕，对他们二人构成了死亡威胁。

　　但死亡曼陀罗对夏纹蝶极为重要，关乎她的性命，让她无论如何不能放弃。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　夏纹蝶深吸一口气，召唤出了天山道符和四兽旗，星之道纹，死之道纹喷涌出她的身体，在她头顶凝聚出了一颗诡异的黑色月亮。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风也没有退缩，一道道惊天动地的龙吟声在他身体中响起，龙威震天的血龙皇浮现出他的身体，冲着黑神蚁怒吼咆哮。

　　“击败我，这死亡曼陀罗就是你们的了，失败，你们就做死亡曼陀罗的肥料吧。”

　　感受着叶晨风二人节节攀升的实力，黑神蚁的眼睛顿时变成了血红色，磨动着锋利的镰刀锯齿，攻击向了叶晨风二人。

　　“剑灵傀儡，全力防御。”

　　黑神蚁的实力太可怕，叶晨风根本不敢让其近身，以免遭到死亡打击，立即命令剑灵傀儡全力防御，而他和夏纹蝶施展浑身解数攻击。

　　“轰！”

　　爆发出惊天妖力黑神蚁粉碎了剑灵傀儡连续斩落的半月弯弧，狠狠地撞击在了剑灵傀儡身体上，如陨石落地般的撞击力硬生生将剑灵傀儡震退了数米。

　　“好强，这一击竟然消耗了剑灵傀儡五分之一能量。”

　　感觉到剑灵傀儡蕴含的能量直线下降，叶晨风脸上凝重之色更浓了，意念一动，将朱雀鼎召唤了出来，控制火光肆意的朱雀鼎砸向了黑神蚁。

　　面对朱雀鼎的攻击，黑神蚁强壮的身子猛的发力，用力地撞了上去。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声响起，朱雀鼎释放的火光瞬间破碎，黑神蚁爆发的强大力量直接撞凹了朱雀鼎，将其撞飞了出去。

　　“好强的力量，这黑神蚁刚刚爆发的力量几近两亿斤力了吧。”

　　看着朱雀鼎深深地凹陷，叶晨风脸色大变，他没想到黑神蚁的力量这么大，毫不犹豫将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来。

　　“天山道符，千重山。”

　　而这时，夏纹蝶将两大道意融进天山道符中，控制不断变大的天山道符镇压了下来，仿佛一座巍峨的高山，狠狠地镇压向了黑神蚁。

　　但黑神蚁太可怕，随着它锋利的镰刀锯齿虚空一划，古道宝天山道符形成的高山虚影破碎了，天山道符也被震退了回去。

　　“地震术！”

　　连破叶晨风二人的攻击，黑神蚁施展了传承神通，无尽的妖力涌进了地层中，形成了巨大的震动波，频率极快的攻击向了叶晨风二人。

　　“闪！”

　　黑神蚁施展地震术的威力太强，叶晨风二人不敢硬接，迅速闪避。

　　但黑神蚁施展的地震术覆盖范围太广，叶晨风和夏纹蝶还是受到了波及，身体防御瞬间被破，宛如断了线的风筝，坠落向了地面，遭到了重创。

　　“你们太弱了，还是离开吧，再纠缠下去，你们都将没命。”

　　看着口吐鲜血，受伤不轻的叶晨风和夏纹蝶，黑神蚁没有乘胜追击，口吐人言道。

　　“不会，我不会放弃死亡曼陀罗的！”

　　夏纹蝶擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光坚定地说道。

　　“小辈，不要以为你是星皇的后人，我就会手下留情，如果你们再执迷不悟，别怪我撕裂了你们。”黑神蚁不带一丝感情的警告道。

　　“叶晨风，你有办法纠缠住黑神蚁三十个呼吸吗？”夏纹蝶紧咬了一下嘴唇，传音道。

　　“你想强行摘走死亡曼陀罗！”叶晨风传音问道。

　　“嗯，死亡曼陀罗对我太重要，为了得到它，我可以付出任何的代价。”夏纹蝶点了点头，说道。

　　“好吧，既然答应了你，我自然会全力以赴，不过能不能成功，只有天知道。”叶晨风深吸一口气，说道。

　　“谢谢！”

　　看着与自己同生共死的叶晨风，夏纹蝶心中产生了一种异样感觉。

　　“既然你们不知死活，别怪我无情了。”

　　感受着叶晨风二人的气息越来越强，黑神蚁血腥的眼睛中透出了浓浓的杀气，携带着滚滚妖力，向叶晨风二人发动致命攻击。


第875章 黑神蚁，无敌之力

　　“九龙玉璧，灭杀！”

　　黑神蚁带着惊天杀意袭来，叶晨风毫不犹豫融合了龙心，燃烧了龙之血脉，振幅了七倍魂力，源源不断向九龙玉璧中注入魂力，凝聚出了绝杀狂龙，轰击向了黑神蚁。

　　“轰隆隆！”

　　黑神蚁吐出的滚滚妖力与九龙玉璧中钻出的绝杀狂龙轰击在一起，响起了惊天巨响。

　　两股强大的力量凶猛对撞，爆绽出无尽的能量，犹如惊涛骇浪，向四周席卷开来，整个空间瞬间陷入到混乱之中。

　　就在绝杀狂龙与无尽妖力激烈对斥时，剑灵傀儡撕破了毁灭风暴，靠近了黑神蚁，手持帝天剑凶猛的攻击黑神蚁的眼睛，分散它的攻击。

　　“小心点！”

　　夏纹蝶看了一眼魂力几乎耗尽的叶晨风，叮嘱一声，化作一道极速飞驰的虚影，飞射向了布满死亡之刺的死亡曼陀罗，想要趁此机会，将它摘到手。

　　“死！”

　　黑神蚁看到夏纹蝶胆敢靠近死亡曼陀罗，发出了凶残的吼叫声，依靠绝对的实力，震退了剑灵傀儡，粉碎了绝杀狂龙，折返身体向夏纹蝶发动致命攻击。

　　“古玉蟠桃！”

　　关键时候，叶晨风手中出现了一颗弥足珍贵的古玉蟠桃，整颗吞到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力，脚踏剑步冒险靠近了黑神蚁，控制九龙玉璧继续攻击。

　　“吟！”

　　惊天动地的龙吟声在九龙玉璧中响起，融合了大量的魂力，九龙玉璧再次凝聚出绝杀狂龙，带着焚灭一切的力量，近在咫尺轰击向了黑神蚁。

　　黑神蚁虽强，但九龙玉璧乃是极品圣器，就算叶晨风只能发挥万分之一威力，也极为恐怖。

　　“轰！”

　　黑神蚁遭到九龙玉璧攻击，坚如玄铁的身子猛然一颤，可怕的攻击让黑神蚁的身体出现了一丝失控，庞大的身躯向后方掀去。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　叶晨风将仅存的回天水喝到了肚中，燃烧神魔血脉，将肉体力量硬生生提高到九千万斤力，手持击杀上古死灵得到的中品道器方天画戟，斩了过去。

　　“轰！”

　　铺天盖地的力量凶猛斩下，粉碎着一切的生机轰击在了黑神蚁上，可怕的力量再次将黑神蚁震退，不给它攻击夏纹蝶的机会。

　　利用叶晨风不惜余力的拦截，夏纹蝶出现在死亡曼陀罗旁，控制星之道意，死之道意镇压住了死亡曼陀罗，就要将它强行摘到手。

　　但死亡曼陀罗灵性太强，不断反斥夏纹蝶，让她一时半会无法将其收服摘走。

　　“天崩地裂！”

　　依靠强大的实力，稳定住身体，黑神蚁看到夏纹蝶要在自己眼皮子摘走死亡曼陀罗，顿时怒了，滚滚妖力在它身体中爆发出来，崩碎着虚空，撕裂着大地，杀气惊天的轰击向了夏纹蝶。

　　“半月剑弧！”

　　关键时刻，剑灵傀儡挡在了黑神蚁发动的灭绝攻击前，整个身子与两柄下品道剑融为了一体，化作两道残月般的剑影，斩在了崩裂天地的妖力上。

　　“咔嚓！”

　　两道半月剑弧瞬间被惊天妖力震碎，可怕的妖力狠狠地轰击在了剑灵傀儡身体上，将他震得节节败退，体内的能量瞬间消耗了一半。

　　“强，太强了，这黑神蚁根本不可战胜。”

　　感觉到剑灵傀儡体内能量所剩不多，魂力消耗严重的叶晨风立即来到了剑灵傀儡身后，将身怀的所有极品魂晶融进了剑灵傀儡身体中，补充着他消耗的能量，全力阻挡黑神蚁。

　　“化形，战斗形态！”

　　黑神蚁看到夏纹蝶借助两大道图，克制了死亡曼陀罗，一点点将它从地层中拔出来，立即变化成了最强的战斗形态，爆发出最强的战力。

　　眨眼之间，黑神蚁出现在全力阻拦的叶晨风面前，轰出了撕破虚空的一拳，轰击向了他的胸口，想要将他身体打碎，阻止夏纹蝶摘死亡曼陀罗。

　　危急时刻，如影随形的剑灵傀儡再次挡在了叶晨风身前，用身躯帮叶晨风抵挡住了这毁灭一拳，但他的身子却被黑神蚁震飞了出去。

　　而叶晨风利用剑灵傀儡抵挡的时机，手持数十万斤重的方天画戟，爆发九千万斤力，狠狠地劈斩下来，斩向了黑神蚁的脑袋。

　　“轰！”

　　黑神蚁脑袋响起了一声巨响，方天画戟砸在了它的脑袋上，紧接着，一股强大的反震之力透过方天画戟传进了叶晨风手臂中，震得他手臂发麻。

　　“好硬！”

　　叶晨风没想到黑神蚁的脑袋如此坚硬，自己手持方天画戟全力一击，不但没有击爆它的脑袋，自己还被震麻了手臂。

　　“死！”

　　依靠不可匹敌的实力，抵挡住方天画戟攻击，黑神蚁发出了凶残的声音，滚滚妖力灌注到他右拳中，一拳轰击向了叶晨风胸口。

　　“剑步！”

　　黑神蚁一拳轰来，叶晨风不顾身体虚弱，立即脚踏剑步进行闪避。

　　但他闪避的瞬间，他清晰地感觉到黑神蚁身体中爆发出惊天妖力，形成了强大的空间波纹，冲击着自己的身体，硬生生打断了他闪避的念头。

　　“金身诀。”

　　闪避被硬生生打断，避无可避的叶晨风立即施展金身诀，在身体表面凝聚出一层强大的防御金光，将肉体防御提升到超越中品道器的程度。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑神蚁蕴含毁灭之力的拳头狠狠地轰击在叶晨风胸口上，一拳粉碎了防御金光，破开了他的身体防御，将他轰飞了出去。

　　“噗噗！”

　　虽然叶晨风依靠超越中品道器的肉体，抵挡住了这致命一击，但他的胸骨还是被霸道无匹的力量震裂，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子重重地砸在地上。

　　“嗯，没死！”

　　黑神蚁看到，叶晨风遭到自己正面攻击，不但未死，胸口也未被洞穿，露出了一丝诧异之色。

　　但此时，他无暇理会叶晨风，身子一闪，冲向了夏纹蝶，想要阻止她摘取死亡曼陀罗。

　　“真龙变！”

　　为了完成自己的承诺，叶晨风不顾身体重伤，燃烧了龙心，施展了他掌握的最强秘法神通，变化成了一条可怕的真龙，扭动着庞大的身躯，攻击向了黑神蚁。

　　而刚刚被震飞的剑灵傀儡也在这时极速飞来，以身御剑斩向了黑神蚁。

　　“天崩地裂！”

　　黑神蚁怒吼一声，爆发出惊天妖力，崩碎了身前的虚空，粉碎了叶晨风和剑灵傀儡发动的攻击，轰击向了叶晨风。

　　关键时候，剑灵傀儡挡在了叶晨风身前，耗尽全身的力量，抵挡住了黑神蚁发动的致命杀招。

　　不过黑神蚁发动的惊天杀招威力太恐怖，叶晨风还是受到了余威波及，整个身子被轰飞了出去。

　　就在叶晨风身受重伤，遭遇死亡威胁时，夏纹蝶成功将死亡曼陀罗摘到了手中。

　　“乾坤境，收！”

　　夏纹蝶成功摘到死亡曼陀罗，叶晨风没有任何犹豫，控制乾坤境，将自己和夏纹蝶传送到了里面躲藏了起来。


第876章 先天道体

　　“呼呼，终于成功了！”血肉模糊，伤势严重的叶晨风重重地躺在了乾坤境充满灵性的土地上，大口喘着粗气，心有余悸地说道：“如果再晚几个呼吸，你我恐怕都将葬送在那黑神蚁手中。”

　　“叶晨风，谢谢你，谢谢你帮我摘到了死亡曼陀罗。”

　　夏纹蝶看着为帮自己，只剩下半条命的叶晨风，发自内心的感激道。

　　“这是我答应你的，自然会努力做到。”叶晨风强撑着坐起身来，看着神情激动的夏纹蝶，缓缓地说道：“好了，你赶快炼化这死亡曼陀罗吧，以免耽搁久了，影响它本身的灵性。”

　　“我也要疗伤了，等我恢复伤势，想办法离开这里。”

　　乾坤境防御力虽强，但叶晨风却无法控制它移动，所以要想离开，他势必还要与可怕的黑神蚁正面交锋。

　　“嗯！”

　　夏纹蝶点了点头，拿着灵性十足，古药园最珍贵的死亡曼陀罗，坐在了枯死的悟道树旁，吐出一团生命之火，融化了死亡曼陀罗灵性最强的血花，和数根枯死的悟道树枝，将提炼的精纯灵液和道意吸到了嘴巴中，快速地炼化。

　　很快，一股浩瀚无穷的道意在夏纹蝶身体中宣泄出来，这股道意之强，将疗伤中的叶晨风，修炼中的杀戮之王等人都惊醒了。

　　“好可怕的道意力量，这姑娘身体中到底隐藏着什么秘密，为何出现了这等可怕的道意。”

　　杀戮之王看着融合了整株死亡曼陀罗，身体中涌动着死亡之力，浮现出大量道纹的夏纹蝶，露出了浓浓的震惊之色。

　　“晨风哥，你说夏姐姐的体质，会不会就是传说中的先天道体！”

　　觉醒了大量传承记忆的灵鱼眨巴着大眼睛，看着沐浴在道纹和死意中的夏纹蝶，开口问道。

　　“先天道体！”

　　叶晨风眼睛一瞪，快速地搜索噬神脑中的记忆，发现夏纹蝶的身体特征与先天道体基本吻合。

　　先天道体是宇宙间最强大的几种体质之一，蕴道而生，对道意的亲和力和融合度无人能及，而大成的先天道体，可以身化道，改变大道轨迹，灭天，灭世。

　　可以说只要夏纹蝶不出现变故早早陨落，她势必踏上武道之巅。

　　“我一直好奇身为断脉之体的她，是如何修炼到三级战兽皇境界的，原来她不单单是断脉之体，还是先天道体，借助先天道体与生俱来的道意力量，强行续接了断脉，创造了逆天的奇迹！”叶晨风恍然大悟道，也知道了夏纹蝶为何年纪轻轻，就将道意修炼到九重天境界。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风等人吃惊夏纹蝶逆天的体质时，夏纹蝶身体中突然响起了一道道痛苦的咆哮声，一股股紊乱的灵魂力量在她身体中弥漫出来。

　　而随着这股灵魂力量的出现，夏纹蝶显得异常痛苦，修长的身子颤栗起来。

　　“死亡曼陀罗，死亡灭杀！”

　　夏纹蝶深吸一口气，忍住身体剧痛，借助死亡曼陀罗的力量，灭杀着她身体中隐藏的另一个秘密，一个隐藏在她身体中的神秘灵魂。

　　“小辈，如果你灭杀了我，我留在你身体中的力量将完全失控，到时你也会没命的。”夏纹蝶身体中响起了一股暴戾的声音，威胁道。

　　不过夏纹蝶充耳不闻，执意控制死亡曼陀罗的力量灭杀他。

　　最终，在死亡曼陀罗蕴含强大死亡之力灭杀下，她身体中响起的痛苦声越来越弱，最终完全消失了。

　　“嘭！”

　　夏纹蝶借助死亡曼陀罗解决了身体中潜在的威胁，立即释放出一股强大的力量，震碎了坚硬无比的悟道树，化成了漫天的道意，如海纳百川一般涌进了自己身体中。

　　当夏纹蝶与死亡曼陀罗，悟道树完全融合时，她感觉到了天罚的气息，睁开了眼睛道：“叶晨风，我的天罚马上就要降临了，速速让我出去渡劫。”

　　“出去！”叶晨风眉头一掀道：“你现在出去是不是太危险了，以那黑神蚁的实力，完全可以秒杀你。”

　　“放心吧，它杀不了我。”

　　融合了两大神物，解决了身体中潜在威胁，夏纹蝶自身实力发生天翻地覆变化，她无所畏惧。

　　“那好吧！”叶晨风深吸一口气，说道：“如果你有危险，我再将你传送进来。”

　　说完，叶晨风意念一动，与夏纹蝶双双传送出了乾坤境中。

　　“你们终于出来了！”

　　看着突然出现的叶晨风和夏纹蝶，一直搜寻他们下落的黑神蚁顿时怒了，滚滚妖力在它庞大的身躯中爆发出来，如奔袭的潮水，轰击向了他们二人。

　　“叶晨风，你速速让开，将它交给我！”

　　可怕的妖力袭来，夏纹蝶没有闪躲，她迅速挡在了叶晨风身前，解开了隐藏在身体中，出现了失控迹象的神秘力量，升华着自己对星之道意，死之道意的领悟，凝聚出两大道图轰了上去。

　　“轰轰！”

　　两大道图与可怕妖力轰击在一起，形成了无边的巨浪，可怕的威势席卷四野，将整个禁制空间震裂了。

　　夏纹蝶借助隐藏在身体中的神秘力量，抵挡住黑神蚁释放的妖力时，滚滚乌云宛如奔袭的潮水，从四面八方涌来。

　　刚刚还烈阳高照的天空顿时黑了下来，一股股黑风在乌云中弥漫出来，席卷了整个古药园，波动着古药园中的禁制出现了大量的波纹。

　　“叶晨风，你速速远离我，以免被我的天罚波及到。”

　　感觉到自己的天罚就要降下来，全身弥漫着神秘力量的夏纹蝶传音道。

　　“好，一切小心！”

　　叶晨风点了点头，脚踏剑步连续闪避，飞向了上古禁制边缘。

　　“死！”

　　目露凝重的黑神蚁瞬间锁定了叶晨风移动轨迹，冲着他轰出了一拳，想要将他轰杀。

　　不过叶晨风反应更快，闪避到上古禁制边缘时，他立即躲藏在乾坤境中，让黑神蚁轰出的毁灭拳芒落空了。

　　“天罚，来吧。”

　　夏纹蝶解开了身体中全部的力量，任由神秘力量失控爆发，在生与死的边缘中，迎接她人生中最可怕的一次天罚。

　　感受着夏纹蝶身体中越来越强的力量，天空中的劫云快速地回旋起来，可怕的力量扭动着天地，让夏纹蝶所在的上古禁制承受了巨大的压力，更让黑神蚁嗅到了浓浓的危机。

　　如果不能尽快离开夏纹蝶渡劫区域，以黑神蚁下级圣兽的等级，恐怕会遭受比夏纹蝶更可怕的天罚洗礼。

　　就在黑神蚁想要撕破上古禁制，远离夏纹蝶渡劫区域时，夏纹蝶锋利的目光锁定了它。

　　下一刻，夏纹蝶脚下波光一闪，以极快的速度靠近了黑神蚁。

　　她不给黑神蚁逃跑的机会，要借可怕的天罚之威，重创黑神蚁，强行将它收服。


第877章 灭日天罚

　　“人类，我和你先祖乃是莫逆之交，你难道要赶尽杀绝不成。”

　　感觉到夏纹蝶的天罚马上就要降下，黑神蚁慌了神，冲着她大声喊道。

　　“认我为主，我饶你一命。”

　　沐浴在重重道意之中，承受着体内涌动能量的夏纹蝶不容抗拒地说道。

　　“不可能，我不可能认你为主。”

　　黑神蚁何等的高傲，当年被星皇收服，它都心有不甘，更何况三级战兽皇境界的夏纹蝶，它想都没想，一口拒绝道。

　　“既然这样，那就别怪我无情了。”夏纹蝶不带一丝感情地说道，释放的道意完全锁定了黑神蚁，让它无处闪躲。

　　“小辈，你最好不要逼我，否则鱼死网破，我们同归于尽。”黑神蚁大声威胁道。

　　“好啊，那我们就看看，谁能笑到最后。”夏纹蝶无所畏惧地说道。

　　“去死吧！”

　　感觉到夏纹蝶收服自己的决心，黑神蚁被完全激怒了，它迅速变化成最强的战斗形态，爆发出惊天妖力攻击向了夏纹蝶，想要趁天罚还未降下前灭杀她。

　　“星之道图，死之道图，破。”

　　黑神蚁释放的毁灭妖力袭来，夏纹蝶借助身体中的神秘力量，凝聚出两大道图，带着无穷无尽的道意，抵挡住了黑神蚁释放的妖力攻击。

　　接着，夏纹蝶控制两大道图融合在一起，宛若山岳一般，砸向了黑神蚁，硬生生将它从半空中砸落向了地面。

　　就在夏纹蝶依靠神秘之力，硬压黑神蚁时，滚滚回旋的劫云中出现了一轮黑色的太阳，释放着滚滚杀意，撕裂着虚空。

　　下一刻，黑色太阳中涌出了四道雷火双罚，宛如一条条绞动在一起的长龙，轰碎了上古禁制，轰击向了夏纹蝶以及脸色大变的黑神蚁。

　　“灭日天罚，这夏纹蝶不愧是绝世妖孽，竟然引来了这等可怕的天罚异象，不知道她能否安然渡过。”

　　离开乾坤境，出现在安全区域的叶晨风，看到夏纹蝶的天罚异象，立即认出，这正是噬神脑中记载的一种异象——灭日天罚。

　　“小辈，你速速让我离开！否则我一定让你付出惨痛代价。”

　　灭日天罚降下，黑神蚁发现这四道雷火双罚，有三条锁定了自己，嗅到了浓浓的死亡威胁，立即冲着夏纹蝶大声喊道。

　　奈何夏纹蝶对它的威胁不理不顾，如影随形的跟着黑神蚁，让它无法离开自己的渡劫区域。

　　“轰轰轰！”

　　上古禁制完全破碎，可怕的雷火双罚狠狠地轰击在夏纹蝶和黑神蚁身体上，将她们双双轰击进了地层中，疯狂的破坏她们的身体。

　　不过夏纹蝶只遭到了一道雷火双罚攻击，承受的压力远远小于愤怒咆哮，正遭受三大雷火双罚洗礼的黑神蚁。

　　“两大道图护体。”

　　遭到可怕的雷火双罚洗礼，夏纹蝶强撑着在地坑中坐起来，控制星之道图，死之道图护住了身体，控制先天道体疯狂的吸纳雷火双罚蕴含的道意之力，炼化她体内失控的神秘力量以及强大道意，冲击四级战兽皇境界。

　　先后融合了死亡曼陀罗和悟道树，夏纹蝶身体蕴含的道意之力达到了极其恐怖的程度，如今遭受天罚洗礼，神秘力量也得到了克制。

　　借天罚之力，夏纹蝶不断炼化体内涌动的能量和道意，身体发生着蜕变。

　　随着时间的推移，恐怖的雷火双罚威力越来越大，不过身体中隐藏着诸多大秘密的夏纹蝶依靠通天的手段，硬生生承受住了。

　　但接受更强天罚洗礼的黑神蚁却承受了巨大的压力，如果不是它肉体足够强大，抵御住了三道雷火双罚的洗礼，它早就遭到重创了。

　　“天崩地裂！”

　　承受着三道雷火双罚洗礼，疯狂的黑神蚁不断施展强大的杀招，滚滚妖力崩碎着虚空，轰击向了夏纹蝶，想要将她轰杀。

　　黑神蚁发动的杀招袭来，夏纹蝶身子微微一闪，如一道惊鸿，闪避开了崩碎虚空的妖力。

　　而这时，灭日天罚中分裂了四轮红彤彤的天罚道图，一道轰击向了夏纹蝶，三道轰击向了脸色巨变的黑神蚁。

　　三道天罚道图砸落下来，黑神蚁露出了一丝惊慌之色，不得不放弃追杀夏纹蝶的念头，调动最强妖力进行抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　夏纹蝶依靠星之道图，死之道图抵挡住了天罚道图的毁灭攻击时，控制先天道体吞噬天罚道图蕴含的浩瀚道意，继续炼化着神秘力量，蜕变着身体。

　　夏纹蝶抵挡住了天罚道图，但承受了更强攻击的黑神蚁却显得有些狼狈，它释放的滚滚妖力在抵挡了十多个呼吸后破碎了。

　　而它强壮的身体，在三大天罚道图攻击下，出现了道道裂痕，大量的鲜血透过裂痕释放了出来。

　　夏纹蝶，黑神蚁全力抵御灭日天罚洗礼时，叶晨风盘膝坐在了渡劫区域外，将噬神脑推演速度提升至巅峰，推演着弥漫在虚空中的道纹，升华着自己对道意的领悟和理解。

　　“小辈，只要你肯放过我。我可以答应日后无偿帮你三个忙。”

　　身体伤势越来越重，黑神蚁胆怯了，与夏纹蝶讨价还价，祈求她可以放过自己。

　　“黑神蚁，你只有两个选择，要么选择臣服我，要么死。”听到黑神蚁开出的条件，吞噬道图的夏纹蝶不为所动，冷冷地回应道。

　　“你……”

　　黑神蚁快被气吐血了，它做梦也没有想到，自己会被一个小辈逼得这么惨。

　　传音之际，天罚道图的威力直线提升，让他们承受的压力越来越强，尤其是黑神蚁，强壮的身体更是出现了数百道纵横交错的裂痕，隐隐有崩碎的迹象。

　　不过心内高傲的它依然没有屈服，不惜代价的燃烧了妖丹，最大程度提升实力，承受着三大天罚道图的攻击，全力一搏。

　　时间一分一秒流过，二人承受了三个多时辰天罚道图洗礼时，四大天罚道图终于破碎了。

　　但天罚道图破碎的瞬间，灭日天罚最恐怖，也是最后一重天罚末日降落了下来，宛如坠落凡尘的太阳，带着毁灭一切的意志，粉碎了数里空间，轰击向了夏纹蝶和黑神蚁。

　　“轰！”

　　仅仅一击，承受了几乎八成攻击的黑神蚁遭到了重创，而控制两大道图全力防御的夏纹蝶同样受伤不轻，全身经脉受损，一口鲜血喷洒出她的嘴巴。

　　在灭日天罚攻击下，夏纹蝶，黑神蚁双双重伤，遇到了危险。


第878章 破立后生，绝命刺杀

　　“小辈，速速让我走，我快坚持不住了。”

　　濒临肉体崩溃的边缘，拼命逃窜的黑神蚁胆怯了，冲着如影随形的夏纹蝶大声吼道。

　　“我说了，要么臣服我，要么死。”

　　脸色苍白，肉体破裂，沐浴在毁灭天罚中的夏纹蝶不为所动，冷冷地说道。

　　“你……你真的要和我同归于尽？”

　　黑神蚁没想到夏纹蝶是个疯子，为了收服自己连命都不要了，心中产生了一丝绝望，大声咆哮。

　　“哼，最后死的一定不是我。”夏纹蝶冷酷地说道，不断拉近与黑神蚁之间的距离，引灭日天罚轰击它。

　　“我……我臣服，我选择臣服。”

　　黑神蚁不想死，在死亡威胁下，他绝望了，不得不选择臣服。

　　“打开你的魂海，不要抵抗，让我在你魂海中施加印记。”夏纹蝶不容抗拒地命令道。

　　濒临生死边缘，肉体即将崩溃的黑神蚁低下了高贵的头颅，不得不冒险打开了魂海。

　　“噗噗噗！”

　　黑神蚁打开魂海的瞬间，夏纹蝶连续喷出数口精血，凝结成一道灵魂血印，融进了黑神蚁魂海中，强行对它认主。

　　下一刻，夏纹蝶带着恐怖的灭日天罚，远离了肉体损伤严重，鲜血狂喷的黑神蚁。

　　“小辈，别以为你能收服我，等你死在灭日天罚中，我又自由了。”

　　全身焦黑，捡回一条命的黑神蚁看着远离了自己，被灭日天罚吞没了夏纹蝶，根本不相信她能渡过如此恐怖的天罚。

　　而夏纹蝶的处境与黑神蚁想的一样危险，用特殊材质打造而成的衣服化为了灰烬，涌动着神秘力量的身体布满了裂痕，眼看就要被恐怖的灭日天罚轰碎身体而亡。

　　“星之道图，死之道图，守护。”

　　身处险境，夏纹蝶却出奇的沉着冷静，她控制两大道图没入到了身体，守护住了心脉和五脏六腑，任由灭日天罚的力量涌进了身体。

　　“噗噗噗！”

　　灭日天罚力进入身体，夏纹蝶脆弱的经脉立即被撕裂，大量的血肉、骨头灰飞烟灭。

　　不过此时的夏纹蝶，努力进入到一股神奇的意境中，仿佛没有感觉到肉体崩裂的痛处，任由灭日天罚的力量粉碎着肉体。

　　“小辈，你果然要完了。”

　　伤势极重的黑神蚁看着夏纹蝶肉体不断地破碎，露出了一丝阴冷的笑容，趴在布满裂痕的地上，借助妖丹之力，治愈身体重伤，等待夏纹蝶被灭日天罚劈死。

　　“好强大的生命之力，这夏纹蝶身体中到底隐藏着多少秘密。”

　　叶晨风虽然实力远远不及黑神蚁，但噬神脑的感应力却远远超过它，在噬神脑感应下，叶晨风在夏纹蝶破碎的身体中感觉到一股旺盛的生命之力，根本没有陨落的迹象。

　　大约半个多时辰，夏纹蝶破裂的肉体即将完全粉碎时，夏纹蝶冲破了境界瓶颈，突破到了四级战兽皇境界。

　　境界突破，夏纹蝶实力得到了大幅的提升，立即控制隐藏在身体中的生命之力和神秘力量修复了崩碎的肉体，继续接受灭日天罚的洗礼，炼化体内的神秘力量。

　　“突破了，在肉体几乎毁掉的情况下，她竟然突破了境界，难不成她真有机会渡过这灭日天罚。”

　　感觉到夏纹蝶身体情况，黑神蚁心中掀起了滔天大浪，十分吃惊夏纹蝶逆天的手段和气运。

　　而叶晨风却露出了淡淡的笑容，如果夏纹蝶能逆转命运，渡过这灭日天罚，她的实力将提升到极其恐怖的程度，到时自己对付星罗天城时，她将是自己极大地助力。

　　“轰轰轰！”

　　灭日天罚轰击了一天一夜，没有一丝衰退的迹象，而沐浴在天罚之中，借天罚之力炼化神秘力量的夏纹蝶身体再次被无穷无尽的天罚劈裂。

　　身体破裂，夏纹蝶继续控制两大道图融进了身体，护住了心脉和五脏六腑，任由灭日天罚轰碎着自己的身体，最深层的淬炼神秘力量。

　　“好快，这才一天时间，夏纹蝶又濒临突破的边缘，难不成借此次天罚，她要冲击两大境界。”

　　虽然夏纹蝶肉体再次崩碎，但叶晨风却感觉她自身的实力达到了极其恐怖的程度，隐隐有继续冲击五级战兽皇的迹象。

　　“星皇这个后人真不简单，不但拥有先天道体，身体中还隐藏着诸多的秘密，如果让她渡过灭日天罚，日后的成就恐怕要超过她先祖星皇。”

　　目睹夏纹蝶渡灭日天罚的一幕，黑神蚁也被深深地震撼住，感觉认她为主并不是一件无法接受的事情。

　　肉体破碎越来越严重，进入到一种神奇状态的夏纹蝶毫不理会，任由灭日天罚如潮水般涌入身体，对自己进行最根本，最彻底的淬炼和蜕变。

　　夏纹蝶这个举动可谓是极其冒险，稍有不慎都可能万劫不复，让叶晨风都为她捏了一把汗。

　　不过身处生死之间，夏纹蝶浑然不惧，控制两大道图死死地守护着心脉和五脏六腑，任由灭日天罚轰杀自己。

　　又过了大半天时间，星之道图，死之道图在灭日天罚洗礼下也出现了破裂。

　　而经过近两日时间洗礼，借助可怕的灭日天罚，夏纹蝶终于炼化了隐藏在体内的神秘力量和生命之力，开始全力冲击五级战兽皇境界。

　　灭日天罚也在这时濒临了尾声，集合最后的力量，向夏纹蝶发动最致命的一击，如烈日般的灭日天罚直接降落，砸在了她身体上。

　　“轰！”

　　天地间响起了震耳欲聋的雷鸣声，灭日天罚最后的力量瞬间将夏纹蝶吞没了，混乱的虚空出现了塌陷。

　　“死了？她还是没有挺过灭日天罚？”

　　看着塌陷的空间，黑神蚁感觉夏纹蝶的气息突然消失了，好像陨落在灭日天罚中。

　　而叶晨风控制噬神脑高速推演，察觉夏纹蝶气息很难察觉到，整颗心也揪了起来。

　　但下一刻，这股仿佛随时可能消散的气息中却透出了强大的生命气息，仿佛枯木逢春，重现了生机。

　　“破立后生，这夏纹蝶果然不简单，在绝境中渡过了灭日天罚。”

　　“经过此次蜕变，我恐怕远远不是她的对手了。”感觉到夏纹蝶安然无恙，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　慢慢地，灭日天罚散去了，明媚的阳光重新洒落下来。

　　沐浴在道意之光中，肉体新生的夏纹蝶全力冲击五级战兽皇之际，一道黑色剑光突然划破苍穹，以超越数倍光速的剑光毫无征兆的出现。

　　在虚空中留下了一道深深地剑痕，一剑刺向了夏纹蝶，想要趁她最虚弱，冲击境界瓶颈之际，刺穿她的心脉，将她击杀。


第879章 杀手之王败走

　　“剑步。”

　　危急时刻，叶晨风脚踏剑步出现在半空中，如一道光影，挡在了这必杀一剑前，借助九龙玉璧，帮夏纹蝶挡住了这致命一击。

　　“生死道意，天地道意，五行道意！”

　　接着，三大道意喷薄而出，连续轰击着划破虚空，极速靠近的黑影，依靠绝对的攻击力，硬生生打断了他的持续攻击。

　　“速速驱散你身体表面的道意之光，我将你传到乾坤境中。”

　　叶晨风冲着沐浴在道意之光中，神光肆意的夏纹蝶，大声喊道。

　　“等，先等等！”

　　夏纹蝶虚弱，略带一丝惊慌的声音在道意之光中响起。

　　“你还等什么。”

　　叶晨风早已看清，发动致命一击，偷袭夏纹蝶的人正是星罗天城的杀手之王，实力极其可怕，抢在他发动惊天杀招袭来前，直接破进了道意之光中。

　　“啊！”

　　随着夏纹蝶发出了一道似羞涩，似惊慌，似愤怒的尖叫声，叶晨风抱着夏纹蝶光溜溜的身子，进入到了乾坤境中。

　　“叶晨风，你，你抓我哪……放开你的脏手，我，我杀了你！”

　　赤裸裸的夏纹蝶，发现叶晨风大手紧紧地抓在了自己不算大，但浑圆挺翘的峰峦时，精致脸颊上立即浮现出醉人的红晕，恼羞成怒的咆哮道。

　　“呃……我不是故意的。”

　　感觉到手心传来，酥酥麻麻的柔软触感，看着夏纹蝶新生肌肤表面浮现出的粉红色，叶晨风右手如触电般迅速移开，有些尴尬地说道。

　　“咦，夏纹蝶你脸上的疤痕不见了。”

　　就在叶晨风望向夏纹蝶羞红、愤怒的脸庞时，意外的发现，破坏她绝美面孔的那道蜈蚣疤痕消失不见了，取而代之的是一张美得让人窒息的容颜。

　　“你还看，信不信我恢复实力，将你眼珠子挖下来。”

　　夏纹蝶双手护胸，看着直勾勾望着自己的叶晨风，娇嗔的警告道。

　　“好好，我出去给你报仇，不打扰你冲击五级战兽皇。”

　　触碰到夏纹蝶喷火的眼神，叶晨风不敢多看，立即离开了乾坤境，出现在了外面，召唤出帝天剑，攻击向了正寻找他们下落的杀手之王。

　　“果真是你！”

　　虽然叶晨风控制幻之道意改变了容貌，但杀手之王还是认出了帝天剑，辨认出了叶晨风的身份。

　　“龙之血脉燃烧，兽魂形态！”

　　杀手之王实力极为可怕，为了压制他，叶晨风瞬间变化成了兽魂形态，增幅了七倍魂力，一剑快过一剑的攻击向了杀手之王。

　　“无影遁杀！”

　　叶晨风极速袭来，杀手之王立即遁入到速度轨迹中，施展神鬼莫测的刺杀之术，绞碎着一道道惊速剑影，与叶晨风正面交锋。

　　二人以快打快，以强战强，一道道锐利无比的剑芒不断在半空中对撞，爆绽开绚丽的剑影，犹如惊涛骇浪，席卷向了四周。

　　“天魔鬼索，封锁虚空！”

　　二人凶猛激战，互不相让时，数道儿臂粗的黑色锁链破出了叶晨风身体，封锁了杀手之王身体周围的空间。

　　下一刻，叶晨风将四大攻击道意发挥到极致，融进了帝天剑中，激醒了帝天器灵，冲着杀手之王施展了大杀招。

　　“帝王惊天斩！”

　　一剑斩落，惊天动地，虚空都变化了颜色，融合着四大道意的帝王之剑斩开了虚空，所向披靡的劈向了杀手之王。

　　“天杀一击！”

　　面对叶晨风施展的大杀招，杀手之王没有闪躲，他迅速变化成了兽魂形态，整个身子与手中的刺杀之剑融合在一起，在半空中留下了一道深深地剑痕，锐利无比的刺在了劈来的帝王惊天斩上。

　　两大道技激烈的对撞，刺耳的爆裂声不绝于耳，两大攻击的周围，虚空不断被剑芒残影撕裂，无数的碎石迸裂，破碎。

　　硬拼一击，叶晨风和杀手之王继续施展大杀招攻击着对方，一时间，天地间一切的声音都被吞噬，二人交手形成的撞击力造成了可怕的破坏力，冲击着他们二人的身体。

　　“剑魂！”

　　依靠强大的肉身承受着排山倒海般冲击力，叶晨风将剑魂融进了帝天剑中，一剑撕裂了狂暴的能量，劈向了遁入速度轨迹中的杀手之王。

　　“嘭！”

　　二人的攻击对撞到一起，剑魂爆发出惊天的攻击力，硬生生震开了杀手之王手中的刺杀之剑，将他的胸口完全暴露在叶晨风面前。

　　“给我破！”

　　叶晨风体内四大道意爆发，演化成了一枚由大量道纹凝结而成，充斥着三千万斤力的方印，带着一绝无尘的破坏力，狠狠地轰击在了杀手之王胸口上。

　　“噗！”

　　正面遭到攻击，杀手之王身体防御立即破碎，胸口直接被道印震伤，凹陷进了身体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　但杀手之王喷出鲜血时，一滴滴血液却化作了锐利的血剑，密集的攻击向了叶晨风，硬生生打断了他持续攻击。

　　“万千杀影！”

　　叶晨风喷出剑之道纹抵挡住数十滴血剑攻击时，杀手之王不顾身体伤势，施展了大杀招，身体中分裂出大量的杀影，形态不一的包围了叶晨风，向他发动致命一击。

　　“金身诀！”

　　面对从四面八方劈来的杀意剑影，叶晨风立即施展了金身诀，在钢铸般的身体表面，覆盖了一层防御金光，提升着身体防御，硬憾万千杀影的绝杀攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的影杀剑凶猛的劈落，狠狠地斩在了叶晨风身体上，疯狂的破坏着他的身体防御，损伤着他的身体。

　　“真龙变！”

　　眼看叶晨风肉体防御被杀手之王施展的大杀招破掉，他迅速融合了龙心的力量，将龙之力提升至巅峰，化成了一条张牙舞爪，龙威震天的血龙，翻滚着虚空，撕裂着层层叠叠的影杀剑，近在咫尺撞击向了杀手之王。

　　被叶晨风施展的真龙变锁定，避无可避的杀手之王不顾身体伤势，燃烧了气血，连续施展大杀招，尽可能削弱真龙变的攻击。

　　但真龙变攻击速度太快，眨眼之间就粉碎了他连续施展的大杀招，轰击在他仓促间打出的一枚保命盾牌上。

　　“轰！”

　　杀手之王身前的保命盾牌碎裂了，可怕的真龙余威如潮水般轰击在他身体上，将他震飞了出去，大量的鲜血在他身体中喷涌出来。

　　施展秘法神通重创杀手之王，叶晨风就要乘胜追击，但杀手之王反应极快，依靠神鬼莫测的速度，遁入到一种特殊的速度轨迹中，摆脱着叶晨风的追杀。

　　最终，身受重伤的杀手之王，借助古药园中破裂严重的上古禁制，摆脱了叶晨风的追杀，逃之夭夭，消失不见。


第880章 谁算计谁？

　　乾坤境中。

　　“呼呼……”

　　一股强大的吸力在夏纹蝶身体中弥漫出来，引动着乾坤境中浓郁的灵气从四面八方涌来，在她头顶形成了一股强大的灵气漩涡，疯狂的没入到她身体中，提升着她的实力，冲击着五级战兽皇境界。

　　随着夏纹蝶身体中积攒的能量越来越多，接受灭日天罚洗礼，经脉百通，融合了足够能量的她终于冲破了瓶颈，突破到了五级战兽皇境界。

　　突破了境界，夏纹蝶在修炼中醒来，当她看到不远处的叶晨风时，嘴角微微上翘，泛起了一丝耐人寻味的笑容。

　　“夏纹蝶，没想到你身上隐藏着这么多秘密，不但渡过了灭日天罚，还连续突破境界，达到了五级战兽皇境界。”

　　看着披着黑色长袍，恢复了真实容貌，美艳动人的夏纹蝶，叶晨风缓缓走了过来说道。

　　“怎么，你对我身上的秘密感兴趣？”

　　夏纹蝶露着一丝迷人的笑容，看着叶晨风问道，仿佛全然忘记了刚刚让她抓狂的一幕。

　　“嗯，我确实对你身上的秘密感兴趣，很想知道你身体中那神秘声音的来历，不知你愿意告诉我吗？”叶晨风点了点头，说道。

　　“告诉你不是不可以，不过你必须战胜我，否则一切免谈。”夏纹蝶漂亮的大眼睛中透出了一丝狡黠之色道。

　　“战胜你？”

　　叶晨风瞬间读懂了夏纹蝶的意思，知道她对刚刚的事耿耿于怀，想要借比试教训自己。

　　“怎么，你不敢？”

　　夏纹蝶挑衅地看着沉默不语的叶晨风，不怀好意地问道。

　　“夏纹蝶，你也知道，外面危机重重，如果我们在这时候比试，未免太危险了吧。”叶晨风有些顾忌地说道。

　　“我们为什么要在外面比试？在这里比试不行吗，在这里没有人能打扰我们。”夏纹蝶直接堵住了叶晨风的借口，不依不饶地说道。

　　“这……”叶晨风犹豫不决。

　　“叶晨风，你到底是不是男人，婆婆妈妈的真娘们。”夏纹蝶撇了撇嘴，故意刺激他。

　　“夏纹蝶，我可以和你比试，不过我要附加一个条件。”叶晨风一咬牙，仿佛做出了重大的决定，迎着夏纹蝶漂亮的大眼睛说道。

　　“什么条件？”夏纹蝶笑脸如花地问道。

　　“如果我击败你，你不但要告诉我你身上的秘密，还要答应我三件事。”叶晨风说道。

　　“没问题，不过公平期间，如果你输给我，也必须答应为我做三件事，还要认我做姐姐。”

　　突破到五级战兽皇境界，夏纹蝶对自己的实力充满信心，毫不犹豫答应道，又附加了自己的条件。

　　“好。”

　　叶晨风一咬牙，答应道。

　　“为了避免有人输掉比赛反悔不认账，比试前，我们必须以天道立誓。”

　　夏纹蝶露出了一抹坏笑，提议道，仿佛胜利的天平早已倾泻向她。

　　“夏纹蝶，看来突破到五级战兽皇境界，你对自己的实力很自信啊。”看着摩拳擦掌，不怀好意的夏纹蝶，叶晨风低沉地说道。

　　“叶晨风，其实你无须太沮丧，以你的手段，也有击败我的几率。”夏纹蝶害怕叶晨风返回，连忙说道。

　　“好，那我们就以天道立誓吧。”

　　叶晨风深吸一口气，与夏纹蝶双双以天道发下了誓言。

　　“傅三叔，我怎么感觉，被算计的不是晨风哥，而是夏姐姐呢？”凑过来围观的灵鱼传音说道。

　　“我也有这种感觉，那姑娘要倒霉了。”

　　傅青山对叶晨风还是比较了解的，知道他从不做没把握的事，看似叶晨风被夏纹蝶赶鸭子上架，其实这一切都在他算计中。

　　“傅三叔，你们三个帮我们做个见证吧。”以天道立誓，叶晨风冲着傅青山三人大声喊道。

　　“好。”

　　傅青山点了点头，说道。

　　“叶晨风，你胆敢一而再再而三的冒犯本姑娘，我定打得你满嘴找牙，让你妈妈都不认识你。”听到叶晨风大声喊，夏纹蝶忍不住笑了出来，磨着可爱的小虎牙，在心中默念道。

　　但她不知道，叶晨风心中早已乐开了花，在乾坤境中，叶晨风就是绝对的主宰，可随意调动乾坤境一重空间的力量，可以说，夏纹蝶落入到了自己挖下的陷阱中。

　　“叶晨风，我们可以比试了吗？”夏纹蝶跃跃欲试地问道。

　　“可以了，你可以进攻了。”

　　叶晨风背负着双手，神色轻松地说道，与刚刚犹豫不决，一脸担忧的模样呈鲜明对比，让夏纹蝶察觉到一丝不寻常的气息。

　　不过借灭日天罚，炼化了体内神秘力量和生命之力，突破到五级战兽皇境界，夏纹蝶的实力提升到极其恐怖的程度，完全有越级击杀六级战兽皇的实力。

　　就算叶晨风拥有极品圣宝九龙玉璧，她也不惧怕。

　　“叶晨风，姑奶奶今天一定把你揍成猪头，以泄我心头只恨！”

　　说着，夏纹蝶脚下虚光一闪，宛如一道划破长空的闪电，向叶晨风发动的攻击。

　　在靠近叶晨风之际，无尽的星光在她火辣的身体中宣泄出来，化成了璀璨的星光大网，想要将叶晨风罩住。

　　星光大网罩来，叶晨风没有祭出任何的武器，也没有动用道意，施展道技，而是轻轻地挥动了一下手臂。

　　但他挥动手臂的瞬间，却融合了乾坤境的空间之力，直接将笼罩向他的星光大网撕裂了。

　　“什么！”

　　看着叶晨风举手投足撕裂星光大网的一幕，夏纹蝶眼睛一突，心中掀起了滔天大浪，露出了活见鬼的模样。

　　虽然这一击，她只动用了小部分力量，但也不应该如此轻松被破。

　　“生死道图！”

　　夏纹蝶融合死亡曼陀罗，悟道树，接受灭日天罚洗礼，还有一个重大的收获，那就是将生之道意修炼到十重圆满程度，与死之道意同时施展，可凝聚出威力可怖的生死道图。

　　生死道图打出，叶晨风身前的虚空立即受到了影响，剧烈的波动起来，无穷的生死之力不断在生死道图中涌出，轰杀向了叶晨风。

　　“破！”

　　面对生死道图攻击，叶晨风轻轻点出了一根手指，融合着乾坤境的力量，一指撕裂了涌来的生死之力。点在了生死道图上。

　　“咔嚓嚓！”

　　生死道图承受不住指芒中充斥的空间之力，瞬间破裂了，而这诡异的一幕惊得夏纹蝶眼珠子差点掉出来。

　　就在夏纹蝶吃惊之际，叶晨风突然出现在她身后，抡起充斥着空间之力的右手，狠狠地抽打在了她挺翘的屁股上。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，夏纹蝶被叶晨风一巴掌抽飞了出去，屁股上传来的撕裂般痛楚疼的她差点哭了。


第881章 夏纹蝶屈服了

　　“叶晨风，我杀了你！”

　　感觉到屁股上传来的火辣辣的疼，夏纹蝶仿佛被踩了尾巴的小野猫，涨红了脸，发出了无法遏制的怒吼声，控制布满裂痕的生死道图直接轰杀向了叶晨风。

　　生死道图轰杀而来，叶晨风迅速轰出了融合空间之力的拳头，一拳轰碎了生死道图。

　　“这，这不可能，你的实力怎么会这么变态。”

　　目睹叶晨风一拳轰碎生死道图的一幕，浓浓的震惊之色布满了夏纹蝶绝美的面孔，让她不敢相信看到的一幕。

　　“夏纹蝶，你不是我的对手，乖乖认输吧。”

　　看着瞠目结舌的夏纹蝶，叶晨风露出了淡淡的笑容，神色轻松地说道。

　　“休想！”

　　夏纹蝶深吸一口气，瞬间燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，将星之道意，生死道意发挥到极致，凝聚出两轮道图，带着灭绝一切的力量，轰杀向了叶晨风。

　　眼看叶晨风遭到星之道图，生死道图攻击，他身子突然动了，宛如瞬移一般，直接穿越了两大道图，出现在大惊失色的夏纹蝶面前。

　　控制乾坤境的力量，镇压住了她的娇躯，用手指狠狠地弹了一下她白嫩的额头上，一个红色大包顿时鼓了起来，疼的她眼泪不断在眼眶打转。

　　“这，这股力量。”感觉到镇压自己的空间之力，聪明的夏纹蝶顿时猜到了原因，愤怒的咆哮道：“叶晨风，你这个卑鄙小人，你作弊，这根本不是你本身的力量，你借用了这空间的力量对付我。”

　　“吆，你还不算太笨，这么快就猜到了真相。”叶晨风微微一笑，调侃道：“不过在乾坤境中比试好像是你提议的吧。”

　　“你，你算计我！”

　　得知真相，夏纹蝶气的差点吐血，揉着额头上鼓起的大包，恼羞成怒道。

　　“夏纹蝶，你摸着自己的良心说说，是我算计你，还是你算计我。”叶晨风看着的气急败坏，透着别样之美的夏纹蝶，缓缓地说道：“只不过你智商太低，搬起石头砸了自己的脚。”

　　“叶晨风，有种你和我堂堂正正一战。”

　　听到叶晨风说自己智商低，气的夏纹蝶肝儿颤，双眸喷火地看着他，大声咆哮道。

　　“好吧。我就照顾下你，一会交手，我让你一只手，只用左手攻击！”叶晨风笑着说道，将右手背到了身后。

　　“你……有种你不借用空间之力。”夏纹蝶感觉自己气的快要失去理智了，大声咆哮道。

　　“不行，不借用空间之力怎么击败你。”叶晨风摇了摇头，一本正经地说道。

　　“叶晨风，你这个小人，你不是男人。”气得浑身哆嗦的夏纹蝶大声喊道。

　　“我不是男人？”叶晨风笑了笑，说道：“难道你是？”

　　夏纹蝶：“……”

　　“好了夏纹蝶，我们这是在比试，不是泼妇骂街，如果你再不出手，我可要攻击了。”叶晨风坏坏地说道：“我要把你屁股揍成八瓣。”

　　夏纹蝶：“……”

　　“生死道图，星之道图，给我爆！”

　　受到乾坤境中的空间力量压制，暴跳如雷的夏纹蝶立即引爆了两大道图，强行撕裂了汹涌落下的空间力量，向叶晨风发动致命攻击。

　　“天山道符，给我镇压他。”

　　夏纹蝶张开红润的小嘴，吐出了天山道符，带着无尽的镇压，压迫向了叶晨风。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风借助空间之力，一个瞬移闪避开了天山道符，出现在大惊失色的夏纹蝶身后，不等她闪避，抡起巴掌又狠狠地抽打在了她挺翘的屁股上，疼的她都喊叫了出来。

　　“嗯嗯，手感真不错！”

　　叶晨风看着红晕爬到耳朵根，气的头发都快直竖起来的夏纹蝶，回味无穷地说道。

　　“你……我杀了你。”

　　感觉到屁股传来酥酥麻麻的感觉，夏纹蝶快要崩溃了，不惜余力的凝聚两大道图攻击叶晨风。

　　不过在乾坤境中，叶晨风就是天，就是主宰，任由夏纹蝶使出浑身解数，都无法伤害叶晨风分毫，而她屁股却在叶晨风重点照顾下遭了殃，一点点肿了起来。

　　“住，住手！”

　　感觉到自己屁股越来越大，一道道电流般的感觉让她抓狂，而自己的攻击对叶晨风却构不成一丝伤害，夏纹蝶绝望了，憋屈地喊着。

　　“怎么，你要认输了。”

　　叶晨风看着脸色红润，娇艳欲滴，浑身哆嗦的夏纹蝶，笑着问道。

　　“我，我认输！”

　　吃了大亏的夏纹蝶知道，再战下去，吃亏的只会是自己，紧紧地咬着红润的嘴唇，屈辱的认输了。

　　“既然你认输，那你可否将你身上的秘密告诉我。”叶晨风看着憋屈的抓狂的夏纹蝶，笑着问道。

　　“你都想知道些什么？”

　　夏纹蝶怒视着叶晨风，咬牙切齿地问道。

　　“我想知道，你体内神秘力量，生命之力，以及那神秘声音的秘密？”叶晨风问道。

　　“好，我告诉你！”夏纹蝶磨着银牙说道：“我体内那股强大的生命力量，是在一处传承之地，与一只魔鬼进行交易换来的，而我体内响起的神秘声音，正是那种魔鬼发出的。”

　　“魔鬼？”叶晨风眉头一掀，露出了吃惊之色道：“难不成说，你寻找死亡曼陀罗不是为冲击更高境界，而是要借死亡曼陀罗充斥的死亡之力，灭杀你体内的那只魔鬼。”

　　“不错，那魔鬼的实力很可怕，只有死亡曼陀罗才能消灭他，而我脸上那道疤痕就是他留下的。”夏纹蝶点了点头，说道。

　　“那你体内隐藏的生命之力又是何人留下的？”叶晨风继续问道。

　　“我在那处传承之地，除了遇到那魔鬼，还遇到了改变我一生的师傅，如果不是师傅留在我身体中的生命力量，克制着那魔鬼，也许我早就被那魔鬼夺舍而死了。”夏纹蝶说道。

　　“师傅？夏纹蝶，你到底在那个传承之地遇到的他们，你师傅又是何人？”叶晨风好奇地问道。

　　“叶晨风，你可否让我保留这最后的秘密，不要再问下去了。”夏纹蝶轻咬着嘴唇，用几乎恳求的口气说道。

　　“好吧，那我不问了。”看着夏纹蝶绝美的面孔，叶晨风笑着说道：“现在，我使用一次赢来的赌注，我命令你，离开乾坤境，不得以任何的形式报复我。”

　　“你……”

　　“夏纹蝶，这可是我们以天道立下的赌约，如果反悔，可是要遭到天道反噬的。”看着怒火中烧的夏纹蝶，叶晨风笑着说道：“而且灵鱼她们还给我们做了见证。”

　　“好，我答应你！”

　　最终，在天道誓言的威慑下，夏纹蝶咬着牙，屈服了。


第882章 女人是老虎

　　“走吧，古药园中的上古禁制被灭日天罚破坏严重，我们继续搜寻上古灵药吧，也许会有意想不到的收获。”

　　叶晨风看着满脸通红，憋屈的抓狂，极力压制内心怒火的夏纹蝶，轻声提议道。

　　说完，他让灵鱼三人继续修炼，与夏纹蝶离开了乾坤境，来到了外面。

　　夏纹蝶出现的瞬间，基本恢复伤势的黑神蚁立即感觉到了，有些不情愿的来到了她的面前。

　　“黑神蚁，我知道你不甘心认我为主，你放心，等有朝一日我飞升天域，自会还你自由。”

　　身穿黑色绫罗长裙，将身材衬托的极其妖娆，带着银色面具，气质出众的夏纹蝶看着强大无比的黑神蚁，当众许诺道。

　　“主人，如果有朝一日你能飞升天域，希望你能带着我，带我回家。”

　　想到夏纹蝶妖孽般的天赋，黑神蚁眼睛中透出了一丝期待之色，口吐人言道。

　　“如果你真心跟随我，我可以带你去天域。”

　　黑神蚁身体中流淌着神兽血脉，力大无穷，在天域也极其少见，如果它甘愿跟随，将会是夏纹蝶一大助力。

　　“谢谢主人！”黑神蚁感激地说道，心中那一丝不甘也烟消云散。

　　“黑神蚁，你可知这古药园中，哪里还能摘到上古灵药？”叶晨风看着变化成人形，魁梧高大，站在夏纹蝶身边的黑神蚁，开口问道。

　　“在这数十万年中，有很多高手进入古药园摘上古灵药，整个古药园中的上古灵药所剩无几。”黑神蚁声音浑厚地说道：“走吧，我带你们去几个地方，如果那里没有上古灵药，那古药园中上古灵药应该就被摘空了。”

　　黑神蚁对古药园十分了解，轻车熟路的带着叶晨风和夏纹蝶寻找上古灵药，而古药园的情况如黑神蚁说的那般，药园中的上古灵草已经很少了。

　　两人一兽几乎搜遍了整个古药园，只找到三株上古灵草，不过这三株上古灵草，有两株对叶晨风极其重要。

　　分别是炼制皇极道丹的两仪冰火草，一株生长了二十多万年的剑形草。

　　而另外那株天火枣树虽然对叶晨风作用不大，但在火修武者眼中，却是最珍贵的灵物，足以让他们甘心付出极大代价却交换。

　　“现在我手中，只差天麟果就凑齐炼制皇极道丹的材料了，不知白前辈，姜前辈他们有没有找到天麟果。”

　　叶晨风准备回星罗天城前，去一趟白家，如果三大势力摘到天麟果，他就开炉炼丹，炼制皇极道丹，提升姜星辰，白枫他们的实力，从而对抗星罗天城和真魔族。

　　“主人，你要收服它们三个，让它们跟随你吗？”

　　黑神蚁看着被自己震慑住，匍匐在地上，守护上古灵草的三大八级天兽，开口问道。

　　“不需要！”

　　三大八级天兽虽然实力不俗，但它们血统太低，成长空间十分有限，心高气傲的夏纹蝶没有让它们跟随。

　　“既然你不愿收服它们，那就把它们让给我吧。”

　　叶晨风现在缺少的正是帮手，所以他对三大八级天兽双头蜥蜴，双尾妖狐，天马产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“你会驭兽术？”

　　夏纹蝶深知，三大八级天兽何等的高傲，没有黑神蚁震慑，它们绝不会心甘情愿被收服。

　　“当然！”叶晨风点了点头道。

　　“好吧，我可以将它们送给你，不过我要附加一个条件？”夏纹蝶狡黠地说道。

　　“什么条件？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“我要和你一起参透那天族尸身。”夏纹蝶道。

　　“可以，不过我也要附加一个条件，日后我出手对付星罗天城时，你必须无条件前来帮助。”叶晨风传音道。

　　“成交！”

　　星罗天城也是夏纹蝶的敌人，得知叶晨风也要对付星罗天城，她笑了，毫不犹豫答应道。

　　二人达成共识，叶晨风立即控制乾坤境，将三只被黑神蚁震慑，不敢抵抗的八级天兽传送到了乾坤境中，准备有时间，借助噬神脑与击杀兽烈云得到的驭兽术，将它们收服。

　　“好了，既然这里已经没有上古灵药了，那我们就走吧。”收获颇丰的叶晨风提议道。

　　说完，叶晨风与夏纹蝶，黑神蚁离开了古药园深处，向古药园外围飞去。

　　因为有黑神蚁震慑，古药园以及上古遗迹中没有一只妖兽敢袭击他们，很快，他们飞到了上古遗址入口处。

　　“等等，外面有埋伏！”

　　飞到上古遗迹入口时，叶晨风强大的灵魂在遗迹入口处感觉到了阵法的气息，而在阵外之外，他感觉到了十余股强大的气息埋伏在四周。

　　“姑奶奶正愁有气没出撒，他们就送上门来了，今天不给他们血的教训，他们真以为姑奶奶好惹，我要活刮了他们。”

　　在叶晨风手中屡屡吃瘪，憋了一肚子怒火的夏纹蝶正愁没地方发泄，她眼睛中闪烁着道道凶光，一语双关道。

　　叶晨风：“……”

　　“你们在这里等我，都不要出手，我去收拾他们。”夏纹蝶杀意凛然地说道。

　　“去吧，我们在这里等你。”

　　叶晨风揉了揉鼻子，心中有些同情埋伏在外的星罗天城高手。

　　“嗖。”

　　一道刺耳的破空声响起，速度极快的夏纹蝶飞到上古遗址外面时，立即触动了大阵，无尽的阵纹浮现在虚空中，将她困在了大阵中。

　　“交出你们摘得上古灵药，老夫可以给你们留个全尸。”

　　成功困住夏纹蝶，身穿黑色星月长袍，留着一缕长髯，双眸深凹进脸颊，迸射出道道凶戾之光，四级战兽皇境界的星罗天城二长老在暗中走了出来，声音低沉地说道。

　　“就凭你们！”

　　看着眼前浮现的万千阵纹，夏纹蝶眼睛中迸射出浓浓的杀机，一只火光肆意的三足金乌浮现出它的身体，仰天长啸。

　　不过身处大阵中，没有人能看到夏纹蝶的灵魂兽，不知道她的灵魂兽是一只上古神兽。

　　“破！”

　　夏纹蝶娇喝一声，三足金乌与她融合在了一起，瞬息之间，她的实力飙升到极其恐怖程度，一掌打出，数十道星之道纹凝结成了一颗星光熠熠的拳芒，一拳轰碎了袭来的阵纹，轰击在了攻杀大阵薄弱点上，硬生生将大阵震裂了道道裂痕。

　　“还挺坚固，我倒要看看你们布下的这破阵能抵挡我几拳攻击。”

　　全身沐浴在星光中的夏纹蝶继续出手，不断地轰出一道道惊世拳芒，凝结着大量的星之道纹，轰击着完全启动的攻杀大阵。

　　在怒火中烧的夏纹蝶凶猛攻击下，震耳欲聋的爆破声不绝于耳，星罗天城阵法大师布下的这座攻杀大阵很快被她撕裂了。

　　“这，这人到底什么来历，她的实力怎么会如此恐怖。”

　　目睹耗费数日时间布下的攻杀大阵，被夏纹蝶不费吹灰之力强势撕裂，一名名星罗天城高手全都傻了眼。

　　就在他们震惊之际，满身戾气的夏纹蝶杀了过来。

　　“星光九剑！”

　　夏纹蝶以身化剑，九道印刻着星之道意的光剑从天而降，斩落向了大惊失色的星罗天城高手。

　　“轰轰轰！”

　　九声巨响过后，整个地面一片狼藉，布满了纵横交错的裂痕，五名闪躲不及的星罗天城高手当场毙命。

　　“星之道图，灭！”

　　接着，夏纹蝶将星之道意发挥到极致，凝聚出了宛若星辰般的道图，宣泄着无尽的星纹，轰杀向了大惊失色的星罗天城高手。

　　一场没有任何悬念的厮杀上演了。

　　在夏纹蝶疯狂的攻击下，一名名星罗天城高手不断被杀，就连星罗天城二长老刹如海都未能幸免，被星之道图轰碎身体而亡。

　　看着怒气冲天的夏纹蝶疯狂杀戮，将一名名星罗天城高手轰成碎肉，叶晨风喉咙一滚，感到后脊梁有些发凉。

　　“女人是老虎，真的惹不得。”


第883章 道观，道人

　　山峰延绵不绝，起伏不定，有的巍峨雄伟，有些青翠秀丽，一条蜿蜒的青石路穿梭于山间，通往山林深处。

　　夏纹蝶大发神威，灭杀了埋伏在上古禁制外的星罗天城高手，二人一兽就离开了，一路向东，来到了一座山山相连，林中遍布大大小小湖泊的古林中。

　　“叶晨风，我看这地方不错，很适合修炼，我们就在这里参透那天族大能尸身吧。”夏纹蝶看着周围葱葱郁郁的环境，很是喜欢，开口提议道。

　　“其实在乾坤境中参透那天族大能尸身，是最佳的地方。”虚空飞行的叶晨风道。

　　“怎么还想骗我进到你那乾坤境中欺负我，告诉你没门。”在乾坤境中吃了大亏的夏纹蝶白了叶晨风一眼道。

　　……

　　“我哪还敢欺负你！”

　　回想到她灭杀星罗天城高手的一幕，叶晨风就心有余悸，身上发寒，小声嘀咕道。

　　“这个地方真不错，依山傍水，湖泊点缀，别有那么一番仙味，我们就在这山中找个地方参透那天族大能尸身吧。”

　　看着山中幽静的美景，叶晨风顿时喜欢上这里，带着夏纹蝶和黑神蚁，向群山深处飞去，寻找着修炼之处。

　　“嗯，道观……这群山中竟然有一座道观！”

　　飞到群山深处，叶晨风在一座矮小的山头上发现了一座破旧，损坏严重的道观，在道观之前，栽着一株苍翠挺拔，数十人合抱才能抱过来，透着岁月痕迹的古松，以及一口不知道干涸了多少年的水井。

　　“这古松恐怕存在了数十万年了吧。”

　　看着眼前苍老粗大的古松，叶晨风感到了苍茫岁月的气息，缓缓地说道。

　　“这古松的树龄起码有数十万年，生命力还如此旺盛真是了不得。”化成人形的黑神蚁点了点头，说道。

　　“我看这地方不错，我们参透天族大能尸身时，不会有人前来打扰。”

　　看着眼前古老的松柏，叶晨风感到内心宁静一片，迅速在道观四周布下了禁制，将足以掀起星罗大陆血雨腥风的天族大能尸体从乾坤境中取了出来。

　　“黑神蚁，给我们护法，不要让任何人打扰我们参透这具尸身。”夏纹蝶双眼冒光地看着天族大能尸体，命令道。

　　“放心吧主人，有我在不会让任何人打扰到你们。”黑神蚁点了点头，保证道，来到了禁制边缘，为他们护法。

　　“夏纹蝶，你能感觉到这天族大能尸体的秘密吗？”看着双眼冒光的夏纹蝶，叶晨风好奇地问道。

　　“当然，你以为能隐瞒这具尸身的秘密。”夏纹蝶摘下了银色面具，百媚丛生的白了叶晨风一眼，缓缓地说道。

　　拥有先天道体，夏纹蝶不但修炼道意超出常人，对道意也十分敏感，早已感觉到天族大能尸体中蕴含万道之根本天道。

　　“夏纹蝶，我们可是说好了，我让你参透这天族尸身一月时间，你无偿帮我对付星罗天城，这次帮忙不算在赌约之中。”叶晨风提醒道。

　　“昂……”夏纹蝶有些不耐地说道：“你真啰嗦。”

　　深夜，万籁俱寂，整个山林静悄悄的一片。

　　叶晨风和夏纹蝶盘膝坐在天族大能尸体旁，释放魂力渗透进他位于心脉处的道灵，感悟道灵中蕴含的天道规则。

　　“千峰映碧湖，真隐此中藏，有修终有限，无事亦无殃……”

　　叶晨风和夏纹蝶参透到黎明时分时，一道悠扬的声音突然响起，硬生生打断了他们悟道。

　　当叶晨风和夏纹蝶睁开眼睛时，他们看到一名身穿深灰色破旧长袍，皮肤干瘪，发髻锁发的老道士诡异的出现，而四周的禁制没有激起一丝波澜。

　　在他胸口上，插着一柄用特殊材料打造而成的匕首，从匕首手柄处的痕迹来看，这匕首的年数十分久远了。

　　看着眼前诡异的老道，叶晨风和夏纹蝶内心大震，他们不敢想象此人竟然避过了他们灵魂感应，无视空间禁制，出现在他们面前。

　　“你是什么人，你是怎么来这里的。”

　　黑神蚁迅速出现在叶晨风二人身前，如临大敌地看着胸口插着匕首的老道，大声质问道。

　　面对黑神蚁质问，诡异老道仿佛没有听到，他深邃的眸子透出了道道浑浊的目光，看向了干瘪的天族尸身。

　　“你耳聋了不成，我在问你话。”

　　黑神蚁暴喝一声，滚滚妖力在他强壮的身体中爆发出来，瞬间撕裂了它身前的虚空，如惊涛骇浪一般，轰杀了过去。

　　面对黑神蚁发动的致命一击，看似风烛残年的老道没有闪躲，仿佛吓傻一般站在原地。

　　“咳！”

　　眼看这股足以轰杀六级战兽皇高手的惊天妖气轰击在他身体上，这名诡异的老道突然咳嗽了一声。

　　下一刻，黑神蚁轰杀而来的惊天妖气破碎了，消散在天地间。

　　“什么！”

　　目睹眼前的一幕，黑神蚁露出了浓浓的惊骇之色，不敢相信在星罗大陆竟有这般可怕的存在。

　　而叶晨风和夏纹蝶更是被深深地震慑住了，咳嗽一声就震碎下级圣兽黑神蚁释放的妖力，这是何等境界高手。

　　不过黑神蚁并没有放弃攻击，它将妖力发挥到极致，吐出了一道如闪电般的妖光，轰杀向了诡异的老道。

　　但这道破坏力惊人的妖光轰击在老道身前三米处时，仿佛遭到了攻击，寸寸破裂，消失不见。

　　“小黑蚁，这里没有你什么事，如果你再放肆，别怪我镇压你。”老道看了一眼目露惊恐的黑神蚁，声音浑浊的警告道。

　　说完，他又将目光投射向了天族尸身，缓缓地说道：“没想到当年那具天族尸体竟然落入你们两个小辈之手，正是让人意外。”

　　“前辈是……”

　　听到老道一口喊出天族尸身的来历。叶晨风忍住心中的惊骇，语气恭谦地说道。

　　“我是谁不重要，重要的是我想要这具天族尸身，不知你们愿意和我交换吗？”老道声音浑浊地问道。

　　“前辈，这具尸身对我们同样重要，请恕我不能将他交换给你。”

　　虽然眼前这老道实力高得出奇，但叶晨风并没有因此放弃天族尸身，时刻准备躲进乾坤境中。

　　“小辈，这天族尸身虽然稀少，但对你们的作用并不大，我愿意用四颗古道丹交易这天族尸身。”老道苍老的手虚空一翻，四颗布满古纹，散发着浓浓药香的道丹出现在他手中，缓缓地说道。

　　“极品古道丹！”

　　感觉到老道手中的古道丹品质，叶晨风和夏纹蝶相互对视了一眼，眼睛中的震惊更浓了，让他们怀疑，眼前老道是否是天域下界大能。

　　“既然前辈这么想要这天族尸身，我们可以交换给你，不过交易时间必须放在半年之后。”叶晨风也不敢激怒他，沉思了一下说道。

　　“那好，那我就在等你们半年。”

　　说完，这名老道脚下虚光一闪，仿佛人间蒸发，在叶晨风二人眼皮子底下诡异的消失了。


第884章 五十万年前的大能

　　“太可怕了，那老道的实力未免太可怕了，他该不会是天域天族大能吧。”夏纹蝶深吸一口气，心有余悸地说道。

　　她做梦也没有想到，会在这人迹罕至的群山中，碰到了一名实力深不可测的高手，惶惶不安。

　　“不，他绝不会是天族的人，不然你我早就没命了。”叶晨风摇了摇头，肯定地说道。

　　“黑神蚁，你觉得他是什么境界高手？”夏纹蝶询问刚刚唯一与老道交手的黑神蚁。

　　“他的实力太恐怖了，绝对超过了涅槃天境。”黑神蚁努力回忆道：“而且我觉得我好像见过他。”

　　“你见过他……”夏纹蝶眉头一掀，连忙问道：“他到底是谁？”

　　“他的身份我不清楚，但他很像当年帮我和星皇击杀天族高手的那个人。”黑神蚁道。

　　“什么……”

　　听到黑神蚁所说，叶晨风和夏纹蝶更加的震惊。

　　现在距离当年大乱，已经过去了五十多万年，他们不敢相信，刚刚那老道会是五十万年前的人，他的寿命怎么会这么长。

　　“这只是我的感觉，但是不是他我不敢肯定。”黑神蚁道。

　　“哎，我们先不要多想了，等我们参透了这天族大能道灵蕴含的天道规则，就速速将这尸身交易给他，然后离开这里。”

　　叶晨风轻轻叹息一声道，越发感觉斗魂大陆，星罗大陆远比自己想象中复杂。

　　在潜在的危险中，叶晨风和夏纹蝶努力摒除了杂念，双双进入到修炼状态中，继续参透对他们极其重要的天道规则。

　　由于叶晨风已经将天道修炼到一重天，再加上噬神脑帮助，他参透天道规则的速度远远超过拥有先天道体的夏纹蝶。

　　时间一天天过去，叶晨风和夏纹蝶对天道规则的领悟越来越深，尤其是叶晨风，已经成功领悟了五道天道之纹。

　　随着叶晨风领悟的天道之纹越来越多，他自身的实力也在快速地提升着，不过叶晨风突破境界，需要的能量太过庞大，他要想冲击三级战兽皇，还需要积累大量的能量。

　　而老道手中的古道丹，正是他目前最为需要的，如果可以得到，他完全有希望在短时间，突破三级战兽皇境界。

　　就在二人忘记了时间，忘记了空间，完全沉浸在感悟天道规则之中时，一股浩瀚无边的天道规则在夏纹蝶身体中宣泄出来。

　　拥有先天道体，天赋惊人的夏纹蝶，经过三个多月时间参透，终于将天道规则修炼到一重天境界。

　　“天道不愧是万道之根本，果真玄妙无比。”

　　将天道修炼到一重天，夏纹蝶感觉自己先天道体更加的强大，而天道的威力更是让她吃惊不已，就连生死道意都无法比拟。

　　又过了两个月时间，临近半年期限，叶晨风在噬神脑极速推演下，将天道规则修炼到三重天境界。

　　而他自身的实力，也在天道规则提升下，濒临到突破的边缘。

　　“哎，这天族大能道灵中只印刻着二十道天道之纹，如果再多十道天道之纹，说不定借助这天道规则，我就能突破到三级战兽皇境界。”

　　参透了道灵蕴含的所有天道规则，这具尸身对叶晨风的价值已经不大，他将那株生长了二十多万年的万年剑形草拿了出来，整棵吞到了肚子中，感悟剑形草蕴含的剑之道意，继续提升着自身的实力，全力冲击三级战兽皇境界。

　　很快，半年期限已满。

　　而那名胸口插着匕首的老道准时出现了。

　　不过当他发现，夏纹蝶完全沉浸于感悟天道规则时，没有强行将她唤醒，默默地站在原地，耐心地等待着。

　　终于，在夏纹蝶参透到半年零二十一天时，她终于参透了天族大能道灵中刻画的二十道天道之纹，将天道修炼到二重天境界。

　　“不好意思前辈，让你久等了。”

　　惶惶不安的叶晨风看到夏纹蝶终于在参透中醒来，长舒了一口气，立即将这具珍贵的天族大能尸身交到了诡异老道手中。

　　“这四颗古道丹是你们的了。”

　　得到了天族尸身，老大露出了难得的笑容，将四颗弥足珍贵，足以让六级战兽皇为之疯狂的极品古道丹送给了叶晨风。

　　“前辈，你是不是就是当年帮我和星皇灭杀天族大能的那个人。”为了弄清诡异老道的身份，黑神蚁壮了壮胆子，大声问道。

　　“你觉得呢？”

　　诡异老道目光深邃地看着黑神蚁，声音平和地问道。

　　“前辈，像你这等高手，为何会出现在下界？你难道不怕影响修行？”

　　虽然老道没有正面回答，但聪明的夏纹蝶还是确定了他的身份，好奇地问道。

　　因为空间等级限制，在斗魂大陆，星罗大陆这等低级空间，是无法突破到道圣境界的，而道圣高手如果下界，也将受空间限制，无法再做境界上的突破。

　　“我本来就是这个世界的人，为何不应该出现在这？”诡异老道反问道。

　　“前辈是这个世界的人！”

　　听到老道的回答，叶晨风和夏纹蝶更加的震惊，他们感觉眼前的老道就是一个谜，不但寿元多的离谱，更重要的是他还打破了界面规则枷锁，修炼到他们无法想象的程度。

　　“有些事还不是你们该接触的，你们无需知道得太多。”

　　“好了，你们两个在这安心修炼吧，这里可是感悟天地自然，潜修修道的绝佳之地，在别处可是找不到。”

　　说完，他没有再给叶晨风二人发问的机会，拿着枯萎的天族大能尸身，诡异的消失了。

　　“难道是他……”

　　细细揣摩老道的话，叶晨风脑海中精光一闪，想到了一个人。

　　而夏纹蝶也想到了一个人，不过他们极有默契的没有说出来。

　　“夏纹蝶，这两颗古道丹给你。”

　　叶晨风没有私吞四颗古道丹，将其中两颗送给了夏纹蝶。

　　而夏纹蝶也没有和他客气，收走了两颗古道丹，准备冲击六级战兽皇境界时服用。

　　“夏纹蝶，我准备在这里潜修一段时间，你是跟我一起修炼，还是离开。”叶晨风看着夏纹蝶绝美的面孔问道。

　　“这地方不错，我很喜欢。看在刚刚那两颗古道丹的面子上，我就多陪你几日吧。”夏纹蝶笑脸如花地说道。

　　“那好，那我们在这里修炼一段时间，一同离开。”

　　说完，叶晨风将一颗珍贵的古道丹全部吞到了肚中，借助其庞大的药力和万年剑形草强大的道意，冲击三级战兽皇境界。


第885章 二重生死劫

　　“这古道丹蕴含的药力和道意好强大。”

　　古道丹在叶晨风身体中融化时，释放的药力和能量超出了叶晨风的想象，他感觉就算是冷夜魔圣道灵蕴含的能量，都不如这颗古道丹。

　　“混沌神木，压制境界。”

　　为了最大程度融合古道丹的药力，濒临突破边缘的叶晨风，控制混沌神木压制着自身的境界，高速的运转噬魂诀，将古道丹释放的药力一点点炼化进五脏六腑和肉体中。

　　叶晨风全力炼化古道丹药力时，置身于魂海中的剑魂也在融合万年剑形草以及古道丹释放的道意，进行着蜕变。

　　感觉到叶晨风身体中透出的道意之力越来越强，在一旁修炼的夏纹蝶也被惊醒了，不过刚刚突破到五级战兽皇境界的她，境界还不稳，忍住了吞服古道丹的冲动，摒除了杂念，将灵魂融进了这片青山绿水之中，感悟天地自然变化蕴含的大道意境。

　　与此同时，刹冰云通过星罗天城的眼线，得知除了杀手之王外，包括二长老在内的所有人全都丧命在上古遗址外的事情勃然大怒，立即将这一事情告诉了刹天涯。

　　很快，星罗天城连发数道天罗令，追杀残杀二长老等人的真凶，刚刚平静的星罗大陆又变得风声鹤唳草木皆兵，让白家，姜家，碧玉宫高度戒备，时刻监视星罗天城的动向。

　　就在星罗大陆的局势越来越紧张时，叶晨风炼化了整颗古道丹以及万年剑形草，全身的魂力终于溢满，开始冲击三级战兽皇境界。

　　而这时，虚空中传来了一股如洪钟大吕般的声音，响彻天际，吓得这座山脉中的妖兽匍匐在地，浑身哆嗦。

　　“天罚，这家伙冲击三级战兽皇境界，引来了天罚。”

　　感悟天地道意的夏纹蝶被天空中浩瀚的雷鸣声惊醒，看着从四面八方涌来的劫云，她的眼睛顿时亮了起来。

　　“不知道这家伙会引来怎样的天罚。”

　　夏纹蝶深知叶晨风身上隐藏着诸多的秘密，再加上神秘老道赠予他们的古道丹绝非凡物，她不由得露出了期待之色，期待接下来出现了天罚。

　　“又引来了天罚，那颗古道丹果然强大。”

　　叶晨风睁开了如芒似电的双眸，看着越聚越厚的劫云，眼睛中透出了一丝凝重之色。

　　因为他在极速汇集的劫云中，感觉到了生与死的天道法则，显然，他引来的应该是威力极大地生死天罚。

　　以叶晨风如今的实力和强大的肉体，如果只是单纯的生死天罚对他几乎构不成伤害，但叶晨风却有一种感觉，自己的引来的天罚绝不简单，恐怕会星辰威力可怖的生死道图。

　　不过叶晨风如果能渡过天罚洗礼，那他获得的好处也是可想而知，他极有可能将生死道意修炼到极高的程度。

　　汹涌澎湃的劫云愈演愈烈，变化成了一黑一白两种颜色，而这两种颜色，正是生死两大道意演化而成的。

　　“生死大劫，没想到他竟然引来了这等天罚，不过与我引来的灭日天罚相比，这生死劫还差了一些。”

　　看着变化成黑白两色的劫云，夏纹蝶露出了一丝自傲的笑容，并不担心叶晨风渡劫失败。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的黑白双色劫云汇集了大约一个多时辰，一道惊天动地的雷鸣声响起，一黑一白两道劫雷破开了数千丈高的劫云，仿佛从天而降的两条神龙，轰击向了盘膝而坐的叶晨风。

　　仅仅一瞬间，叶晨风身体表面的魂力防御爆碎了，可怕的生死天罚狠狠地劈斩在了他血肉之躯上，瞬间将他吞没了。

　　拥有真灵体，叶晨风肉体堪比下品道器，但生死劫的威力太大，仅仅十个呼吸，叶晨风皮肤就崩裂了，大量的鲜血流淌了出来。

　　而他周围的地面，更是被生死劫破坏的一塌糊涂，大量的裂痕以他为中心，向四周散去，仿佛整座山头都要轰塌一般。

　　不过那株存在了无数岁月的松柏，看似破损严重，随时都可能轰塌的道观却不受一丝影响，十分的诡异。

　　“噬神脑，参透道意！”

　　沐浴在生死劫中，叶晨风将噬神脑推演速度提升至巅峰，推演生死劫中的生死道意，提升着自己对道意的领悟。

　　“轰轰轰！”

　　这时，剧烈翻滚的黑白劫云中响起了惊天巨响，又有数道生死劫雷轰杀而下，轰击向了叶晨风，想要将他轰成碎片。

　　“生死道意，五行道意，天地道意，破！”

　　承受着越来越强的生死劫攻击，三大融合道意喷薄出叶晨风身体，化成了一株道意神木，在可怕的天劫中摇曳，粉碎着生死劫雷。

　　在道意神木庇护下，叶晨风压力骤减，而轰杀进他身体的生死道意全部被混沌神木吞噬，慢慢地，第一重生死天劫消失了。

　　但还未等叶晨风有一丝喘息的机会，剧烈翻滚的黑白劫云翻滚起来，数百道生死雷劫破开劫云，交融在一起，撕裂着虚空，轰杀向了叶晨风。

　　这第二重生死天劫降下时，天地都为之变色，山林中无数的古木化为了灰烬，就连那名疑似来自于五十万年前的老道都出现了，来到了天罚区域内，站在了古老的松柏下，静静地观看叶晨风渡劫。

　　而生死大劫仿佛感觉不到他的存在，只是一味的轰杀叶晨风，这让躲在渡劫区域外的夏纹蝶吃惊不已。

　　如果一般人，遭到这二重百道生死雷劫攻击，早就被劈的粉身碎骨不复存在了。

　　而叶晨风却能凭借强大的肉体苦苦的坚持着，这足见他肉体是何等的变态。

　　“九转化神变，炼化天罚！”

　　随着他破进他身体的天罚越来越多，他高速运转九转化神变，将强大的天罚之力炼化进身体穴窍中，进一步淬炼他的肉体。

　　大约三个多时辰过后，百道生死雷劫渐渐消失了，皮开肉绽，血肉模糊的叶晨风出现在夏纹蝶的视野中。

　　叶晨风看似受伤极重，但有混沌神木镇守他的心脉，他肉体伤势并非像看到的那般严重，肉体也在生死雷劫淬炼下边的更加坚韧。

　　不过在叶晨风脸上，却透露着深深地凝重，因为他在极速回旋的生死劫云中，感觉到了足以威胁他性命的力量正在凝聚。

　　大约一炷香的时间，极速回旋的劫云颤抖了一下，一黑一白交融在一起的生死道图出现了。

　　当叶晨风看到出现在虚空中的生死道图时，脸色大变，因为他发现，自己第三重雷罚并非一道生死道图，而是两道。

　　同时遭到两大生死道图攻击，这是他始料未及的。

　　他再一次经受生与死的考验。


第886章 万剑道图

　　“双重生死道图！看来这家伙平时坏事做多了，连老天都想劈死他。”

　　看着破出黑白劫云，从天而降，势必将叶晨风轰杀的两大生死道图，夏纹蝶眼睛一瞪，露出了浓浓的惊诧之色，喃喃自语道。

　　就连活了不知道多少岁月，见多了惊世之才的神秘老道，浑浊的眼睛中都透出了道道精光。

　　显然，出现两道生死道图，也出乎了他的意料，让他对叶晨风产生了一丝兴趣。

　　“天道！”

　　危急时刻，叶晨风身体中喷薄出二十一道天道之纹，融入到了道意神木中，让道意神木发生了质的变化，树体变得苍劲有力，茂盛的树冠不断地延伸，遮掩住了虚空，抵挡向了两大生死道图的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的巨响，在叶晨风头顶轰然响起，宛如神灵的怒火，震动四方，让人心神恐惧。

　　巨响过后，可怕的生死道意如喷涌的嘲讽，疯狂的释放惊人的破坏力，轰击着道意神木，想要将其粉碎，直接轰击叶晨风。

　　但道意神木融合了二十道天道之纹，蕴含的道意十分强大，不断地摇曳道意之光，抵御住了双重生死道图狂轰滥炸。

　　一时间，叶晨风身体周围的空间变得模糊，三股强大的攻击对撞产生的力量不断地撕裂着虚空，破坏着大地。

　　不远处三座笼罩在山雾中的云峰直接爆裂，化成了无数的碎石，砸落到了混乱的山脉之中。

　　“剑之道意，撕裂！”

　　眼看道意神木抵挡不住双重生死道图的攻击，八十道剑之道意喷薄出叶晨风的身体，化成了一柄斩天裂地的神剑，交融着繁衍的道纹，重重地斩在了一道生死道图上，削弱着生死道图的破坏力。

　　叶晨风凝练到极致的道意之剑威力极大，但生死道意更加可怕，不到十个呼吸，道意之剑就被生死道图绞碎了，道意神木也出现了道道裂痕。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　道意神木抵挡不住双重生死道图的狂轰滥炸，叶晨风毫不犹豫燃烧了龙之血脉，瞬间增幅了七倍魂力，变化成了兽魂形态，手持帝天剑直接冲向了双重生死道图。

　　“他这是要干什么，他难道要战天罚。”

　　看到叶晨风大胆的举动，夏纹蝶露出了一丝吃惊之色。

　　天罚不容侵犯，叶晨风这时候力战天罚，绝对会激发天罚最强之威，而且如此近距离靠近生死道图，遭到的攻击将会更猛烈，稍有不适都可能万劫不复。

　　不过站在古松柏下，不受天罚影响的神秘老道却露出了赞赏之色。

　　面对必死之局，只有勇于挑战，全力一搏，才能在生死之间，拼得一丝生机。

　　正面轰击双重生死道图，叶晨风强大的身体承受了巨大的压力，他身上的衣物完全粉碎，大片大片血龙鳞化为了碎末，堪比下品道器的肉身也出现了纵横交错的裂痕，鲜血不受控制的流淌出来。

　　“金身诀！”

　　肉体伤势越来越重，叶晨风不再藏拙，迅速施展了金身诀，凝结成了一层防御金光，笼罩了他的身体，抵挡着生死道图的攻击。

　　“八刹修罗功，杀戮增幅！”

　　为了击溃生死道图，叶晨风施展了所有的攻击手段，凝聚出八重杀戮光圈，增幅了八重杀戮之力，提升着自身的攻击力。

　　“龙心燃烧，真龙变！”

　　叶晨风将自身的攻击力提升至巅峰，燃烧了龙心的力量，释放出惊人的龙之力，迎着轰来的生死道图，变化成了一条张牙舞爪的血龙，强行撕裂着道道生死道意，轰击在了一面生死道图上。

　　“龙族旁系神通。”

　　神秘老道眼睛中迸射的精光更浓了，他一眼辨认出，叶晨风施展的正是天域龙族的神通，对于叶晨风的身份，他产生了浓厚的兴趣。

　　“咔嚓嚓！”

　　生死道图遭到叶晨风施展的真龙变攻击，出现了道道裂痕，但眨眼之间，道图表面的裂痕就被狂涌的生死道意修复了。

　　不过极速推演的噬神脑，还是清晰地感觉到，这面生死道图蕴含的道意下降了，显然刚刚的攻击奏效了。

　　“天道无情！”

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　恢复真身，叶晨风不顾身体的消耗，承受着排山倒海的生死道意，连续施展威力极大的道技，猛轰生死道图，强行削弱着它的力量。

　　不过在两面生死道图围攻下，叶晨风身体伤势越来越重，覆盖全身的血龙鳞几乎粉碎了八成，大量的鲜血布满了他的全身。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　眼看支撑不住，叶晨风又燃烧了身体中第二种血脉，伤痕累累的身躯不断地变大，犹如钢铸，肉体力量更是达到了九千万斤力。

　　“真龙变！”

　　在神魔血脉振幅下，叶晨风再一次施展真龙变，化成了龙威震天的血龙，交融着九千万斤力和数大道意，近在咫尺撞击向了面前的生死道图。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风化身的血龙之身不断地爆开，剧烈的爆炸让天地摇晃起来，空间扭曲，混沌一片。

　　全力攻击下，这面生死道图再次崩裂了道道裂痕，快速地蔓延了整个道体。

　　眨眼之间，生死道图崩裂的裂痕又开始愈合了，不过道图蕴含的力量却大幅地消耗着。

　　“剑魂！”

　　关键时候，剑魂破出了叶晨风的魂海，交融着强大的剑之道意，狠狠地劈斩在了快速愈合的生死道图上，直接将其从中间劈开了。

　　“剑魂，这家伙竟然凝聚了剑魂！”

　　看着劈开一面生死道图的剑魂，夏纹蝶瞠目结舌，眼睛中如同见了鬼。

　　“了不得，这个小辈真的了不得，他竟然凝炼出了剑魂，这等天赋就算在三大神国都找不出来一个。”神秘老道露出了一丝赞赏之色，继续关注叶晨风渡劫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风几乎耗尽全部的魂力，动用剑魂之力撕破一面生死道图时，高速旋转的黑白劫云中突然响起了万丈剑鸣声。

　　下一刻，一面流动着万道剑纹的剑图破出了黑白劫云，宣泄着无尽的剑意，锁定了叶晨风。

　　“万剑道图，这叶晨风是造了多大的孽，怎么又引来了万剑道图灭杀他。”

　　看着从天而降，轰杀向叶晨风的万剑道图，夏纹蝶脸色微变，眼睛中流露出一丝担忧之色。


第887章 剑道圆满，剑魂质变

　　“古玉蟠桃！”

　　叶晨风也没想到，自己全力撕破了一面生死道图，会引出黑白劫云中隐藏着第二种道图，毫不犹豫取出一颗恢复圣物古玉蟠桃，直接吞到了肚子中，瞬间恢复了消耗的魂力。

　　这时，万剑道图轰杀而来，万剑齐发，如剑雨一般席卷向了叶晨风，想要将他劈碎。

　　而另一面生死道图也轰杀而来，交织出生死道纹，绞杀叶晨风。

　　“帝天剑诀！”

　　“裁决七剑！”

　　面对万剑道图和生死道图的攻击，叶晨风没有后退，他一边手持帝天剑，连续施展强大的道技，抵御着两大道图的洗礼，一边控制剑魂攻击两大道图，削弱着它们的力量。

　　“嗯，剑魂再质变！”

　　在剑魂一次次攻击两大道图下，叶晨风清晰地感觉到，融合了整株万年剑形草的剑魂，正发生着质变，蕴含的剑道之力越来越强。

　　不过随着两大道图攻势越来越凶猛，叶晨风的压力不断地提升，肉体伤势也在逐步的加重。

　　“混沌神木，抵御！”

　　危急时刻，叶晨风又动用了一大底牌，镇压他心脉的混沌神木浮现出他的头顶，抵御着两大道图的攻击。

　　“这，这是什么神木！”

　　混沌神木出现的一瞬间，神秘老道的眼睛迸射出比星辰还要刺目的光芒，以他的眼里，一时间都未能认出混沌神木。

　　“牲口，这家伙竟然还有底牌没有动用！”

　　看着抵御住两大道图攻击的混沌神木，夏纹蝶撇了撇嘴，稍稍松了一口气。

　　“五行道意，生死道意，天地道意，融！”

　　混沌神木抵御两大道图攻击的瞬间，叶晨风将三大道意发挥到极致，疯狂的融进了混沌神木中，提升着混沌神木的力量。

　　在混沌神木摇曳着五色树冠攻击下，万剑道图，生死道图的攻击被完全抵御住了，叶晨风抓住这难得的机会，控制剑魂全力攻击，通过两大道图最深层次的洗礼，进行着质的变化。

　　叶晨风渡劫造成的动静太大，惊动了不少高手，就在他们想要靠近查看究竟时，身穿陈旧道袍，看似风烛残年的神秘老道出现在他们面前。

　　接着，老道挥动了一下洗的发白的袖子，卷起了万丈飓风，席卷着天地，将他们掀飞出了数百里之远。

　　下一刻，神秘老道快速打出了数个复杂的手印，融进了虚空中，禁制了整座山脉，避免再有人前来打扰叶晨风渡劫。

　　而这时，极速回旋的黑白劫云中落下了两道道意之光，融进了生死道图和万剑道图中，进一步提升了两大道图的威力。

　　“濒临最后时刻了，就看你能不能抵御住天劫最后的洗礼了。”

　　神秘老道感觉黑白劫云的力量正被抽空，知道叶晨风的天劫临近尾声了，不过越到最后，天劫的威力越大，历史上有太多太多的天才，死在这最后的一步上。

　　“气血燃烧，杀戮之力，融！”

　　两大道图威力提升，渐渐克制住了混沌神木，将它一点点逼向了叶晨风，不得已，叶晨风燃烧了旺盛的气血，将滚滚气血之力和杀戮之力，全力抵御两大道图的洗礼，做最后一搏。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风压力直线提升之际，剑魂中响起了密集的剑鸣声，在两大道图双重洗礼下，剑魂终于发生了一丝质变，蕴含的剑之道意达到了九重天。

　　剑魂威力提升，大大减轻了叶晨风的压力，他控制剑魂凶猛的攻击，强行削弱着两大道图，减缓着攻势。

　　“主人，你说他能渡过这变态的天罚吗？”

　　虽然黑神蚁是下级圣兽，相当于天域道圣高手，但见识到叶晨风引来的天罚，它还是被深深地震慑住。

　　它有一种感觉，如果自己与叶晨风同等境界，面对这变态的天罚，恐怕早已被破碎肉体而亡了，绝不可能像他那般坚持了这么长时间。

　　“放心吧，那家伙命硬的狠，天道法则恐怕杀不了他。”

　　夏纹蝶手持一颗记忆石，露着一脸的坏笑，将叶晨风渡劫的画面全都印刻了下来。

　　当剑魂抵御住万剑道图攻击时，浑身是血的叶晨风控制混沌神木撞击向了生死道图，硬生生将其撞裂了道道裂痕。

　　“天道无情！”

　　生死道图破裂，变化成神魔之身，肉体超过一般中品道器的叶晨风，不顾肉体损伤，强行打出了三十道天道之纹，形成了如末日之灾的天道之力，重重地轰击在了破裂的生死道图上。

　　“轰！”

　　生死道图遭到天道无情攻击，剧烈的颤抖了一下，道图表面的裂痕更多。

　　“剑魂，给我破！”

　　叶晨风没有浪费这难得的机会，用强大的肉身承受着万剑道图的攻击，控制剑魂劈向了支离破碎的生死道图。

　　“嗤！”

　　布满裂痕的生死道图被剑魂硬生生劈开，强大的生死道意弥漫在虚空中，渐渐地消散了。

　　“呼，还剩最后一面道图，击溃了它，我就能渡过这场天罚了。”

　　被万剑道图轰飞出去，肉体受伤严重的叶晨风喘息了一口气，召唤回了混沌神木，一边控制神木抵御万剑道图攻击，一边继续控制剑魂攻击，让它经受万剑道图的洗礼。

　　万剑道图十分的顽固，叶晨风使出浑身解数，都无法将其击溃，而时间也在凶猛的对攻下，不断地消耗着。

　　当黑夜过去，黎明来临时，不断接受洗礼的剑魂终于完成了第二次，也是最关键的一次质的飞跃。

　　“圆满，剑魂蕴含的剑之道意达到了十重境界。”

　　感觉到剑魂的变化，伤痕累累，咬牙坚持的叶晨风露出了一抹苍白的笑容。

　　下一刻，他控制剑魂快速地演变，化成了一面威力可怖的剑魂图，带着陨灭一切的力量，轰击在了万剑道图上。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的爆破声在万剑道图中响起。

　　万剑道图充斥的万道剑纹，在剑魂图攻击下，不断地破碎，数十道剑痕在剑魂图表面蔓延。

　　“万剑道图，破灭吧！”

　　一击轰裂万剑道图，叶晨风将道意发挥到极致，全部灌入到剑魂图中，第二次轰击在了万剑道图上，一举将其轰碎了。

　　万剑道图破碎，笼罩整座山脉的黑白劫云渐渐散去，叶晨风挺过了三大道图轰杀，渡过了变态的天罚，开始向三级战兽皇境界进发。


第888章 突破，三级战兽皇

　　“突破，三级战兽皇！”

　　经受天罚洗礼，叶晨风的瓶颈变得十分脆弱，他不费吹灰之力，就冲破了境界瓶颈，突破到了三级战兽皇境界。

　　而他突破的瞬间，他魂海中的灵魂兽血龙皇变得更加的强大，单纯依靠灵魂兽，他就能秒杀同等境界高手。

　　境界突破，沐浴在道意之光中的叶晨风没有醒来，他一遍遍控制噬神脑推演印在血肉中的道纹，升华着自身的道意。

　　“厉害，轰破三大道意之图，渡过天罚，我斗魂大陆竟诞生了这等惊世之才，这个世界终于要变天了。”

　　目睹叶晨风轰破天罚的一幕，神秘老道眼睛中迸射出道道精光，苍老的脸上露出了难得的笑容，静静地站在屹立不倒，历经沧桑岁月的古松柏下，静静等待着。

　　“牲口就是牲口，这家伙果然变态。”

　　看着成功渡过天罚的叶晨风，夏纹蝶倾国倾城的脸上露出了一丝迷人的笑容，握着一颗记忆石，小声嘀咕着。

　　“生死道意，八重天！”

　　叶晨风经过近两天时间顿悟，噬神脑参透了融进血肉中的生死道纹，将生死道意修炼到八重天境界。

　　而五行道意，天地道意，幻之道意也在天罚洗礼下，得到了明显的提升，距离七重天境界只有一线之遥。

　　剑之道意十重天，生死道意八重天，幻之道意七重天，五行道意，天地道意几近七重天……

　　叶晨风感觉了一下自己掌控的五大道意，露出了满意的笑容，以他如今的实力和掌控的道意，他感觉自己完全可以击杀五级战兽皇了，就算面对六级战兽皇，应该也有一战之力。

　　就在叶晨风默默地感应实力和道意的变化时，笼罩他身体的道意之光突然遭到重击破碎了。

　　一张笑脸如花的俏脸出现在叶晨风眼前，直勾勾地望着他。

　　下一刻，衣服早被天罚劈碎的叶晨风猛地用手遮住了下身，瞪大了双眼，看着‘咯咯’直笑的夏纹蝶，大声说道：“夏纹蝶，你到底知不知道什么叫廉耻。”

　　“廉耻？廉耻是什么？要不你教教我。”夏纹蝶眼睛弯成了月牙状，笑着说道。

　　……

　　“好了，不要这么紧张嘛，看看又不会掉块肉！”夏纹蝶大胆地看着叶晨风线条均匀的身子，坏笑着说道：“叶晨风，没想到你身材这么好，来来，把手拿开，让我看看你资本怎么样。”

　　……

　　叶晨风没想到夏纹蝶这么大胆，在她火辣辣目光注视下，躲进了乾坤境中，留下了极不淑女，露着胜利者笑容的夏纹蝶。

　　“小子，让你欺负我，一会有你哭的。”夏纹蝶看着手中的记忆石，露出了可爱的小虎牙。

　　一会功夫，穿戴整齐的叶晨风离开了乾坤境，看着一脸坏笑的夏纹蝶，有些无语。

　　“叶晨风，你干嘛这么看人家。不过你渡劫的模样好英勇，看的人家心潮澎湃，双眼冒小星星，忍不住用记忆石记录了一切。”夏纹蝶从乾坤境中取出了一颗记忆石，说道：“就是你光屁股的模样有点煞风景了。”

　　“你……”叶晨风没想到夏纹蝶还有这手，一头黑线，用命令的口气说道：“把记忆石给我。”

　　“我如果不给呢？”夏纹蝶嘴角扬着笑容，有恃无恐地问道：“你能把我怎样。”

　　“夏纹蝶，你别忘了还欠我两个赌约。”叶晨风磨着牙，警告道。

　　“当然记得。”看着叶晨风吃瘪的模样，夏纹蝶笑的更可爱了：“要不，你再用一个赌约，让我将这颗记忆石给你。”

　　“不，我准备用一个赌约，让你来乾坤境和我决斗。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　……

　　“去死吧，本姑娘绝不会再傻的去你那空间宝物中了。”夏纹蝶白了叶晨风一眼，坚定不移地说道。

　　就在叶晨风犹豫要不要强抢夏纹蝶手中的记忆石时，身穿陈旧道袍的神秘老道踏着虚空走来，看着天赋惊人，身上隐藏着大秘密的叶晨风说道：“小辈，你到底师传何人？”

　　“不好意思前辈，晚辈师承比较特殊，请恕晚辈不能告诉前辈。”

　　叶晨风主要的传承来自于噬神脑，其他传承靠自己争来的，而他对神通广大的太一不了解，沉思了一下，没有暴露太一的存在。

　　“好吧，既然你不想说，那我就不多问了。”

　　神秘老道目光深邃地看了叶晨风一会，摇了摇头，没有再逼问他。

　　“前辈，你为什么胸口插着一柄匕首，不疼吗？”

　　夏纹蝶看着神秘老道胸口上插着的匕首，不解地问道。

　　“这柄匕首插着我的命脉，早已与我身体融合在一起，如果强行拔下了，我的命将不久已。”神秘老道看着不施脂粉但倾国倾城的夏纹蝶，缓缓地说道。

　　“前辈，你实力这么强，是什么人在你身上留下的这柄匕首？”夏纹蝶好像好奇宝宝，眨巴着大眼睛道。

　　“这个世界远比你们想象中复杂，等你们实力达到这个世界极限，可去中央世界看看，那里有这个世界最杰出的天才，也隐藏着很多惊天之谜。”神秘老道没有回答夏纹蝶的话，低沉地说道。

　　“中央世界！”夏纹蝶眼睛一亮，开口问道：“前辈，传说中的天域大门是不是隐藏在中央世界的虚空中。”

　　“不错，天域大门在中央世界中。”神秘老道点了点头，说道：“不过就算你们修炼到六级战兽皇境界，也不要随意飞升，那样你们会没命的。”

　　“为什么？飞升天域的难度这么大？”夏纹蝶眉头微微一皱，不解地问道。

　　“不是飞升天域难度大，而是有人不想让你们飞升。”神秘老道低声说道：“星皇不就是很好的例子。”

　　听到神秘老道所说，叶晨风内心一动，联合星皇告知的秘辛，猜到三大异族应该封锁了天域大门，不让人族的高手飞升天域。

　　“看来人族在天域的情况也不好。”叶晨风在心中默念道。

　　“好了，该说的我都说了，不该说的需要你们自己去摸索。”神秘老道露出了难得的笑容，说道：“临走前，我再送你们两块我炼制的玉牌，如果遇到危险，你们可捏碎玉牌，玉牌中的力量能救你们一命。”

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风接过老道递来，蕴含浩瀚之力的令牌，感激地说道。

　　“修道之路漫漫，布满荆棘险阻，希望你们可以相互扶持，相亲相爱，那样你们的路会轻松一些。”

　　神秘老道看着郎才女貌，天赋惊人的叶晨风和夏纹蝶，慈爱地说道。

　　说完，他不等瞪大双眼的叶晨风和夏纹蝶反驳解释，身子如水波纹一般融进虚空，消失不见。


第889章 炼皇极道丹

　　“叶晨风，你可不要多想，咱俩可不合适，咱俩在一起，肯定会打得头破血流的。”

　　夏纹蝶看着叶晨风清秀的面孔，严肃地说道。

　　“我觉得也是！”叶晨风点了点头，毋庸置疑道。

　　“好了，这里的事情已了，我也要走了，如果有朝一日你要对付星罗天城，就用这颗传讯珠通知我。”夏纹蝶取出一颗传讯珠，递给了叶晨风道：“如果没事，就不要骚扰我了，否则打扰我修炼，我定把你屁股揍成八掰。”

　　“放心，我也有很多事要做，不会乱骚扰你的。”叶晨风揉了揉鼻子，苦笑地说道：“不过临走前，你是不是把那颗传记忆石给我。”

　　“想得美，姑奶奶闲的无聊时，还想欣赏呢。”夏纹蝶笑脸如花地说道：“叶晨风，我走了，不要太想念我呦。”

　　说完，夏纹蝶留下了一连串清脆的笑声，驾驭着变化成本体的黑神蚁飞走了。

　　“夏纹蝶！”

　　看着夏纹蝶离去的背影，叶晨风露出了一丝无奈地笑容，身子微微一闪，进入到了乾坤境中，借助乾坤境和噬神脑的力量，花了近三天时间，在三只八级天兽双头蜥蜴，双尾妖狐，天马魂海中施加了灵魂印记，将它们收服。

　　“天马，我们去月亮城！”

　　叶晨风将月亮城大体方位印刻在天马魂海中，驾驭着它腾空而行，化作一道白光，速度惊人的向白家所在的月亮城奔去。

　　月亮城，白家老宅一座幽静的花园中。

　　“姐姐，你又想叶大哥了？”

　　身穿翠绿色长裙，身材高挑，脸上挂着一丝刁蛮之色的白月走到了坐落在假山上的亭台楼阁中，看着望着碧绿色池水愣神的白子晴，轻声问道。

　　“没有，我没想叶大哥！”

　　白子晴脸颊微红，摇了摇头，否认道。

　　“哎，姐姐，你的小心思瞒不了我。”白月轻轻叹息一声道：“不过我们和叶大哥不是一个世界的人，就算我们拼尽全力，也追赶不上他的脚步，想了也是白想。”

　　“我明白！”白子晴幽幽地叹息一声道：“我准备等星罗大陆恢复稳定，就出去历练一段时间。”

　　“好啊姐姐，到时候你一定喊上我。”白月早就想出去闯荡一番，摇着白子晴的胳膊说道。

　　二女坐在亭台楼阁中聊天时，白月怀中的传讯珠亮了起来，当她听到传讯珠中传来的信息时，眼睛一亮，激动地说道：“姐姐，你朝思暮想的那个人回来了，我们速速去大堂。”

　　“叶大哥来了！”

　　白子晴脸上的忧愁一扫而空，迅速与白月前往了白家大堂。

　　不过当她们赶到白家大堂时，却得知叶晨风跟着白枫离开了。

　　……

　　“晨风，你突破到三级战兽皇境界了？”

　　感觉到叶晨风散发的气息，白枫瞪大了双眼，露出了浓浓的震惊之色。

　　他深知，战兽皇境界每突破一级，都需要极其漫长的积累，而叶晨风不但在短时间内突破到三级战兽皇，根基更是扎实无比。

　　“嗯，晚辈最近又有些奇遇，刚刚突破了境界。”叶晨风点了点头，说道：“对了前辈，不知炼制皇极道丹的主材，你们找到了几种？”

　　“实在惭愧，我们三大势力，动用了所有能动用的渠道，只找到一颗天麟果，一颗九星桃，以及一颗九级天兽妖丹。”白枫轻轻叹息一声道。

　　“太好了，前辈，你们果然找到了天麟果，现在我们可以开炉炼丹了！”叶晨风眼睛一亮，笑着说道。

　　“怎么，你找到了炼制皇极道丹的其他主材？”白枫有些意外地问道。

　　“嗯，除了天麟果，其他主材我都已经找到，其中血龙参，两仪冰火草的年份都超过了二十万年。”叶晨风点了点头，说道。

　　“二十万年份的灵草！”白枫倒吸了一口气道：“这血龙参，两仪冰火草不会是你在上古药园中摘到的吧。”

　　“前辈说对了，这两株上古灵草正是晚辈在古药园摘到的。”叶晨风微微一笑，没有隐瞒。

　　“那上古遗址外的血案是你做的？”白枫吃惊地问道。

　　“星罗天城那些人不是我杀的。”叶晨风摇了摇头，说道：“杀他们的另有其人。”

　　“另有其人！”白枫眉头微微一皱道：“星罗大陆还有这等高手？”

　　“前辈无需担心，那股势力与我们有共同的敌人，我们与真魔族，星罗天城开战时，他们应该会来相助。”

　　“不过现在当务之急，是炼制出皇极道丹，提升诸位前辈的实力，只有三位前辈全都突破到六级战兽皇境界，我们才有对抗他们的资本。”叶晨风缓缓地说道。

　　“好，我这就给你取天麟果去！”

　　白枫离开了修炼密室，找到白家家主白青天，要来了天麟果。

　　“前辈，不知白家有炼丹室吗？”

　　炼制皇极道丹难度极大，融合大量传承记忆的叶晨风也没有十足的把握，想要借外力增加成功的几率。

　　“有，我带你去！”

　　白枫亲自带着叶晨风来到了白家位于地下，靠近一处火心而建的炼丹室中。

　　“晨风，这里是我白家最好的炼丹室，启动禁制，可源源不断借来地心火炼丹。”白枫轻声介绍道。

　　“前辈，我炼丹时，切记不要让任何人打扰我，以免功亏一篑！”

　　叶晨风对这座炼丹室很满意，轻声叮嘱道。

　　“放心吧晨风，有我在不会让任何人打扰你。”白枫拍着胸脯保证道。

　　“多谢前辈，那我就开始炼丹了。”

　　说完，叶晨风关上了厚重的炼丹室大门，盘膝坐在了炼丹室中央，默默地调息，调整状态。

　　当他将自身的状态调整到最佳时，开启了炼丹室中的禁制，顿时引来了大量的地心火，融进了漂浮在他手掌心的朱雀鼎中。

　　“死焱天火，融！”

　　朱雀鼎中燃起地心火时，叶晨风又将死焱天火投入进了朱雀鼎中，最大程度提升了朱雀鼎的火焰力量，将炼制皇极道丹第一主材血龙参召唤了出来，扔进鼎中，淬炼起来。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风按照传承炼丹手法，提炼血龙参杂质时，一道道震耳欲聋的龙吟声在朱雀鼎中响起，影响着叶晨风的灵魂。

　　一旦叶晨风灵魂受到影响，很可能会功亏一篑。

　　好在叶晨风灵魂足够强大，承受着血龙参发出的龙吟声，摒除着杂念，全力操控朱雀鼎提炼血龙参中的杂质。

　　大约三天左右时间，血龙参蕴含的杂质被朱雀鼎融化了，化成了血红色的灵液。接着，叶晨风将年份超过二十万年的两仪冰火草投入到了朱雀鼎中，继续炼化。

　　随着时间的推移，拥有大量传承记忆的叶晨风，借助朱雀鼎，朱雀之魂，黑焱天火，地心火的力量，有惊无险的将炼制皇极道丹的主材提炼了一遍。

　　提炼了珍贵的炼丹主材，叶晨风简单调息恢复了一会，控制朱雀鼎开始凝炼丹药，而这一步，是炼丹最关键，也是最重要的一步。

　　成败与否，全看凝丹。


第890章 十五颗皇极道丹

　　“呼呼……”

　　炙热的火焰像精灵一般在朱雀鼎中跳跃，释放着滚滚的能量，将整个炼丹室的墙壁烧得通红，空气不断发生着扭曲。

　　置身在滚滚热浪中，叶晨风不受一丝影响，而他的双手，不断地打出一道道复杂的手印，凝结着繁衍的生之道纹，融进朱雀鼎中。

　　凝炼丹药时融入生之道纹，是叶晨风融合噬神脑灵魂碎片时掌握的一门提高炼丹成功率的传承手法。

　　随着朱雀鼎中的温度越来越高，融入的生之道纹越来越多，朱雀鼎中出现了十八颗龙眼大小，散发着淡淡金光的丹药雏形，一股沁人的药香散发了出来，弥漫在炼丹室中久久不散。

　　“呼，终于要成丹了！”

　　看着朱雀鼎中钻出的淡金色药香，灵魂消耗严重，脸上挂着一丝疲倦的叶晨风露出了淡淡的笑容，振作着精神，继续向十八颗皇极道丹融入生之道纹，灵魂操控朱雀鼎炼丹。

　　炼丹越到最后，炼制难度越大，眼看十八颗皇极道丹全部凝丹成功，突然，十八颗皇极道丹躁动了起来，让叶晨风承受了巨大的压力。

　　叶晨风深吸一口气，灵魂力量完全释放出来，噬神脑高速推演，快速地凝聚生之道纹，强行稳定十八颗躁动的皇极道丹。

　　如果不能让它们安静下来，那暴动的药力很可能导致爆丹，最后功亏一篑。

　　在叶晨风不惜余力操控下，大量的灵魂涟漪和生之道纹融进了一颗颗皇极道丹中，强行平息着暴动的药力。

　　但最后，还是有三颗皇极道丹爆丹了。

　　朱雀鼎中剩下十五颗皇极道丹，使得叶晨风压力骤减，完成着凝丹的最后一步。

　　当最后一道生之道纹和灵魂涟漪散去时，叶晨风长舒了一口气，猛地一拍滚烫的朱雀鼎，十五颗金灿灿的皇极道丹飞射而出，被叶晨风一把抓到了手中。

　　“丹体圆润富有光泽，丹身表面凝结着弯弯曲曲，富蕴道意的一百零八道药纹，药香沁人，蕴含强大药力，这皇极道丹应该算极品大道丹，几近古道丹的水准了。”

　　“不过一次炼出十五颗皇极道丹，真是出乎意料。”

　　看着金灿灿，布满丹纹的十五颗龙眼大小的皇极道丹，叶晨风露出了满意之色。

　　叶晨风能一次成功，炼制出这等品质的大道丹，并非他炼丹造诣极深，而是因为血龙参，两仪冰火草的年份都超过了二十万年，炼丹时又融入了大量的生之道纹，再加上黑焱天火和朱雀鼎的帮助，才最终成功。

　　叶晨风取出六颗皇极道丹放到了一个白玉瓷瓶中，将剩下的九颗皇极道丹收进另一个白玉瓷瓶中，收进了乾坤境中，简单调息恢复了消耗的魂力和灵魂，离开了温度极高，足以融化绝代王者的炼丹室。

　　叶晨风刚刚走出炼丹室，一直守护在炼丹室外的白枫立即感觉到了，除了白枫，姜星辰，曾碧月也都赶了过来，等待他。

　　“晨风，成功了吗？”白枫期盼地问道。

　　可以说叶晨风此次炼丹，关乎星罗大陆格局变化，更关乎他们三大家族生死存亡。

　　“幸不辱命，晚辈已成功炼成皇极道丹。”

　　说着，叶晨风装有六颗皇极道丹的瓷瓶递给了激动地白枫。

　　“好强的药力，这皇极道丹的药力恐怕超过大道丹的品阶了吧。”

　　年纪最大的姜星辰拿过一颗大道丹，仔细鉴定了一下，震惊地说道。

　　“这皇极道丹的品阶，晚辈也不好确定，不过这皇极道丹两大主材血龙参，两仪冰火草的年份都超过了二十万年，大大提高了它冲破瓶颈的几率。”叶晨风轻声介绍道。

　　“晨风，你的大恩我们真不知道该如何报答。”曾碧月手握着沉甸甸的皇极道丹，感激地说道。

　　“曾前辈客气了，星罗天城和真魔族是我们共同的敌人，我们只有齐心协力，才能粉碎他们的阴谋。”

　　得知了真魔族，星罗天城的背景，叶晨风更要铲除他们，毁灭天族，魔族的根基，重建人族传承。

　　“对了三位前辈，晚辈过段时间，可能会开启星罗皇陵，不知三位前辈有兴趣进入到皇陵中，寻求大机缘吗？”

　　叶晨风清楚星罗皇陵的情况远比自己想象中复杂，而开启星罗皇陵，势必会惊得真魔族，星罗天城高手，所以想要姜星辰三人帮忙。

　　“晨风，你有办法开启星罗皇陵？”姜星辰雪白的眉头轻轻一挑，吃惊地问道。

　　“嗯，晚辈有幸在星罗天壁九重玉璧空间，见到了星皇他老人家的分身，从他手中得到了进入星罗皇陵的信物。”

　　姜星辰三人都是信得过之人，叶晨风没有隐瞒，坦诚地说道。

　　“晨风，你真是越来越让人惊讶了，没想到你刚去星罗天城，又创造了一个奇迹，比肩我星罗大陆的传承星皇。”姜星辰摇了摇头，感慨道。

　　“对了晨风，你在星罗天壁，留下了什么封号？”白枫好奇地问道。

　　“剑神！”

　　叶晨风微微一笑道。

　　“剑神……”白枫，姜星辰等人相互对视了一眼，震惊地问道：“杀戮之城那个硬压我们几个老家伙，现排名九龙玉璧第一，封号剑神的年轻人该不会就是你吧。”

　　“三位前辈勿怪，那个人正是晚辈！”叶晨风笑了笑，不亢不卑地说道。

　　“了不得，晨风，你的天赋真是太可怕了，我想最多十年，你就能成长到让我们仰望的程度。”

　　姜星辰三人感觉已经找不到形容叶晨风的词了，他的天赋达到了他们无法想象的程度。

　　“晨风，老夫再舔着脸做个媒，你觉得子晴，月儿怎么样，如果你对她们有意思，老夫可以做主，让她们嫁你做妾。”白枫搓了搓手，厚颜地说道。

　　“前辈好意晚辈心灵了，不过晚辈一心追其无上大道，确实没有纳妾的打算。”叶晨风委婉的拒绝道：“不过晚辈可以认她们两个做妹妹。”

　　“真的……”

　　白枫一扫沮丧之色，激动地说道。

　　虽然叶晨风如今境界不如他们，但白枫相信，以叶晨风的天赋，绝对会站在星罗大陆之巅，到时就算自己坐化，有叶晨风关照，白家也可屹立万年不倒。

　　看到白枫用美色拉近与叶晨风之间的关系，姜星辰和曾碧月没有露出鄙夷之色，他们不断地思索，是不是该用同样的办法，拉拢一下叶晨风。

　　起初，白子晴还有些抗拒认叶晨风做哥哥，但经过与白枫交谈之后，她坦然地接受了。

　　认二女做了干妹妹，叶晨风分别送给白子晴，白月不少足以让战兽皇高手为之眼红的宝物，辞别了众人，悄悄返回了星罗天城。

　　而叶晨风离开后，姜星辰三人，以及白青天，姜亦闲，碧玉宫主曾莲全部闭关，借助皇极道丹强大的药力，冲击更高的境界。


第891章 五十连胜

　　三重雷域，白云商铺。

　　叶晨风花了不少心思，混入风声鹤唳的星罗天城，立即冒险进入到了三重雷域，变化了数次样貌形态，来到了白云商铺，找到了白家负责人白老。

　　“叶公子，家主已给我秘密传讯，让我给公子准备两个全新的身份令牌。”

　　得知叶晨风到来，白老将早已准备好的两枚新身份令牌给了他。

　　得到两枚新身份令牌，叶晨风又从白老口中了解了一下星罗天城的最新动向，得知上古遗址出事后，刹冰云下令，彻查了星罗天城，将一切可疑之人清除了出去，并摧毁了姜家耗费数百年时间建立的一处分支。

　　除了这个消息，叶晨风还从白老口中得知，三个月后，星罗天城将在最高层星域，举行一场盛大的拍卖会，其中会有不少珍品出现。

　　了解了星罗天城近段时间的动向，叶晨风没有在白云商铺久待，迅速离开了，来到了位于三重雷域中心区域，最具权威的星罗天阁，准备用身怀的积分，尝试着兑换下品天晶。

　　如果能兑换到一些下品天晶，给剑灵傀儡提供足够的能量，那他就可以故技重施，大闹一番即将在星域举行的拍卖会。

　　“公子，不知道您需要兑换什么东西？”

　　控制幻之道意变化了身形样貌，身穿青绿色长袍，样貌十分普通的叶晨风刚刚走进星罗天阁，立即有一名身材饱满，轻涂淡妆，浑身上下散发着迷人魅力的女子迎了上去，露着职业笑容，声音悦耳地问道。

　　“我想用积分兑换一些下品天晶。”叶晨风开门见山地问道。

　　“我星罗天阁倒是有下品天晶，不过公子仅为银牌星者，所以兑换价格稍高，每颗下品天晶需要二百万积分。”妖娆女子轻声说道。

　　“好，那我先兑换十颗下品天晶吧。”

　　虽然下品天晶的兑换价格高的离谱，但身怀六千万积分的叶晨风，还是决定兑换十颗下品天晶。

　　拥有了这十颗下品天晶，剑灵傀儡就能发挥六级战兽皇境界实力，到时就算刹天涯，怜星联手，也无法困住他。

　　“好，公子请跟我来！”

　　妖娆女子没想到叶晨风如此阔绰，不由得高看了他几眼，轻轻摇曳着性感的腰肢，带着他来到了后堂，取来了十颗下品天晶，与他完成了交易。

　　“公子，不知道你还需要兑换点别的吗？”妖娆女子露着迷人的笑容，轻声问道。

　　“我已经没积分了，等我赚取些积分，再来这里交易。”

　　说完，叶晨风没有久待，离开了星罗天阁，租住了一间幽静的厢房休息了一夜，第二天一大早，前往了武斗场进行武斗，争取尽快完成百场连胜，成为钻石星者。

　　武斗场是整个雷域最热闹的地方，激烈的呐喊声，胜利者的咆哮声，失败者的哀嚎声混合在一起，震耳欲聋。

　　为了避免不必要的麻烦，叶晨风刻意隐藏了实力，经过繁琐的报名，才开始武斗。

　　由于他仅为银牌星者，而表现的实力也只有五级逆兽王，在三重雷域并不出色，所以他一开始的武斗对手实力并不强。

　　但无论遇到高手，还是遇到弱者，叶晨风都没有以压倒性的优势取胜，而是缠斗数百招乃是上千招，才险胜对手。

　　而他这种战斗方式，没有引起任何人的注意，但他的连胜场次，却在不知不觉中，积累到了三十九场，他的积分也在逐步的增加。

　　“十八天，三十九连胜，再加上银牌星者自带的十场连胜，我还差一场就能五十连胜，成为金牌星者了，不过武斗场的那些高层，应该不会让我这么轻松成为金牌星者吧。”叶晨风嘴角微微上翘，在心中默念着。

　　天亮之后，叶晨风沐浴更衣之后，离开了厢房，独自一人前往了武斗场，迎接自己第四十个武斗对手。

　　“亲爱的，你的对手来了！”

　　叶晨风刚刚走到武斗场，两道锋利的目光瞬间锁定了他，一名身穿黑色紧身长裙，身材饱满，乌黑波浪长发随意披散在双肩，烈焰红唇的妖艳女子，露出了血腥的笑容，轻声对身旁穿着血衣的男子道。

　　“他应该隐藏了实力，是一个有意思的对手。”血衣男子冷蔑地看了一眼叶晨风，不带一丝感情地说道。

　　说完，他身子微微一闪，在半空中划出一道残影，出现在约定的西侧看台。

　　“嗯，半步战兽皇！”

　　看着眼前的血衣男子，叶晨风脸上没有任何的表情，以他如今的实力，这等对手只需一根手指就能秒杀。

　　“小子，遇到我，你的好运可以结束了。”

　　血袍男子背负着双手，冷漠地看着叶晨风，浑身的气势爆发出来，煞气重天。

　　“嗯，魔气！真魔族的人！”

　　感受着血袍男子体内出现了魔气，叶晨风眼睛中透出了一抹锋利的精光。

　　“死吧！”

　　自身的实力攀升到极致，血袍男子立即向叶晨风发动攻击，一柄势大力沉，达到极品天器等级，刀身刻画着虎纹的天刀出现在他手中，交织着繁衍的道纹，狠狠地斩向了叶晨风。

　　“以力破道！”

　　叶晨风手中出现一柄极品天器等级的重锤，爆发千万斤之力迎了上去，依靠绝对的力量硬憾血袍男子的攻击。

　　“轰！”

　　两大重兵撞击到一起，爆发出惊天之力，一股超出血袍男子想象的力量涌进了他的手臂中，震得他手臂出现了一丝酥麻，让他露出了意外之色。

　　“魔杀诀。”

　　感觉叶晨风远比自己想象中强大，血袍男子不在藏拙，高速运转魔功，驱散了手臂酥麻感觉，手持虎纹天刀凶猛攻击，一道道血色刀影凶猛的斩下，笼罩向了叶晨风。

　　面对血袍男子凶猛攻击，叶晨风游刃有余的反击，与他在武斗场激烈的交手，密集的爆破声不绝于耳。

　　二人激烈交手数千招时，叶晨风突然发力，将肉体力量提升至近两千万斤力，一锤破掉了笼罩自己的血色刀影，轰击向了脸色大变的血袍男子。

　　“噗！”

　　猝不及防下，血袍男子被叶晨风一锤砸飞了出去，身穿的天器战衣完全变形，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子重重地砸在了地上。

　　“你败了！”

　　叶晨风冷漠地看着胸口凹陷，受伤极重的血袍男子，冷冷地说道。

　　“死！”

　　心高气傲的血袍男子无法接受败给叶晨风的事实，像一只愤怒的雄狮，咆哮一声，扑向了叶晨风。

　　在靠近叶晨风三米距离时，他吐出了两枚蕴含剧毒的银针，射向了叶晨风的双眼。

　　这一击可谓十分突然，一般人根本躲避不开。

　　但叶晨风反应更快，迅速印出了一掌，依靠堪比下品道器等级的手掌，抵挡住两根毒针，将它们反刺向了血袍男子的胸口。

　　“噗！”

　　血袍男子再喷一口鲜血倒飞出去，两枚毒针深深地扎进他的身体，释放出大量的毒素。

　　他深知毒针毒性的可怕，立即拿出解毒丹想要服下解毒。

　　但他拿出解毒丹的瞬间，叶晨风突然出现在他面前，硬生生将解毒丹抢了走了。

　　“快，快将解毒丹给我！”

　　感觉到毒性在体内发作，浑身剧痛，犹如针扎的血袍男子惊慌了，大声命令道。

　　不过叶晨风不为所动，直接捏碎了解毒丹，在他绝望的目光注视下，断绝了他的生机，完成了自己的五十连胜。


第892章 秘法眩晕术

　　“岩杵！”

　　身穿黑色长裙，妖娆妩媚的女子目睹血袍男子中毒绝望的一幕，脸色大变，依靠强大的实力撕破了笼罩武斗台的禁制，出现在场中。

　　“解，解药，给我解药！”

　　毒性发作，口吐白沫，浑身抽搐的血袍男子痛苦地喊道。

　　不过解药已经被叶晨风毁掉，妩媚女子将破裂的丹药全部喂到了血袍男子嘴中，都没有挽救他的性命。

　　血袍男子毒发身亡，叶晨风在妩媚女子仇恨的目光注视下，离开了武斗台，从武斗场负责人手中换取了金牌星者令牌，回到了看台上，静静等待自己第二个对手。

　　叶晨风第二个对手的实力远不如血袍男子，但叶晨风还是与他苦战一千多招，才依靠强大的力量，撕破了他的攻击，击败了他，取得了第五十一场连胜。

　　结束了一天的比赛，叶晨风预约了明日两场比赛，就离开了充斥着浓浓血腥气味的武斗场，来到了三重雷域的坊市淘宝。

　　而淘宝是叶晨风在三重雷域比较感兴趣的事情，在他武斗的这段时间，他没少逛坊市，也从中淘到了几株不错的灵草，交易了数十面看似残破，被污浊，但威力不俗的阵旗。

　　走进热闹喧吵，鱼龙混杂的坊市，叶晨风脑中魂力立即释放出去，覆盖了整个坊市，寻找让自己感兴趣的宝物。

　　“嗯……”

　　控制噬神脑感应了一会，叶晨风眼睛一亮，发现了一个感兴趣的东西，立即走到了坊市西北方，来到了一名有意隐瞒实力，脸上布满皱纹的银发老妪摆的杂物摊前。

　　“不知这三枚玉片卖多少积分？”

　　叶晨风看了一会银发老妪面前摆放的玉器，玉简，拿起三枚暗淡无光，刻画着暗纹的玉片，轻声说道。

　　“第一枚，第二枚玉片卖一百积分，第三枚玉片卖一百万积分。”

　　盘膝坐在地上的银发老妪轻轻抬起布满皱纹的眼皮子，看了一眼叶晨风手中三枚玉片，缓缓地说道。

　　“一百万积分！”

　　叶晨风的目的正是这第三枚玉片，而他同时拿起三枚玉简是想迷惑银发老妪，但他没想到，银发老妪深知这些玉片的价值，让他淘宝计划落空。

　　“前辈，你这玉片为什么卖这么贵，它难道印刻着大道之纹？还是印刻着高深道技？”叶晨风开口问道。

　　“这玉片是我在一处上古遗迹中，九死一生得到的，经我研究，这玉片中隐藏着一股强大的禁制，我花了数十年都没有解开这禁制，也没有研究出它真正的价值。”

　　“不过从玉片中隐藏的强大禁制来看，这玉片绝对隐藏着大秘密，所以一百万积分绝对不贵。”银发老妪缓缓地说道。

　　“好，我买了！”

　　拥有噬神脑，叶晨风可破任何禁制，他没有再犹豫，痛快的支付了一百万积分，从银发老妪手中交易到了这枚神秘玉片。

　　“小辈，看在你买我东西份上，我提醒你一件事，有人想要对你不利，你小心点。”银发老妪浑浊的眸子扫视了一眼人群中，一名极不起眼，个子不高的灰衣男子，缓缓地说道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心的。”

　　叶晨风刚刚就发现有人跟踪他，并不在意，轻声道谢后，起身离开了。

　　当叶晨风消失在熙攘的人群时，那名身穿黑裙，散发着成熟魅力的妖娆女子出现了，目光森然地望了一眼他离去的背影，转身离开了。

　　“哎，积分果然不够用，要怎样快速赚取积分呢？”

　　叶晨风虽然取得了五十一连胜，但也仅仅赚取了三百万积分，而他买十颗下品天晶，以及神秘玉片，花了两千一百万积分。

　　他要想在七十天后进入星域，还差一千八百万积分，而他要想参加拍卖会，还需要赚取更多的积分。

　　“难道真要继续卖宝物换取积分。”叶晨风轻轻叹息一声，在心中默念道。

　　返回到居住的厢房，叶晨风将这枚暗淡无光，朴实无华的玉片拿了出来，释放魂力渗透进玉片中，感觉到了玉片中的神秘禁制。

　　“好高明的手段，在玉片中留下禁制的人不简单，对禁纹的造诣很深，而这禁制存在的时间，恐怕超过十万年了。”

　　叶晨风灵魂经过千锤百炼强大无匹，但他依靠强大的魂力破解禁制时却失败了，立即控制噬神脑的力量渗透进玉片中。

　　随着噬神脑推演速度提升至巅峰，大量的魂力渗透进玉片中，以每秒数万次的振幅速度，强行破解着禁制。

　　“咔嚓！”

　　当叶晨风耗费数个时辰，破解了一夜时，玉片中的禁制终于出现了一道裂痕。

　　“呼，这玉片中的禁制果然强大，以噬神脑逆天之力，一夜时间才仅仅破裂了一道裂痕。”

　　叶晨风看到天亮了，停止噬神脑推演，简单调息恢复了一下，离开了厢房，前往武斗场参加今天的武斗比试。

　　成为金牌星者，叶晨风武斗对象的实力明显提升，挑战难度增加了不少，激战数千招，假装吃力的叶晨风才看似惊险的击败了两个武斗对手，完成了五十三场连胜。

　　击败了两个对手，叶晨风用余光扫视了一眼看台西南角，露出一丝诡异的笑容，预约了明日的武斗，离开了武斗场，直接回到了厢房中继续破解玉片中的禁制。

　　当极速推演，高度振幅的噬神脑持续不断地破解到晚上时，玉片中的禁制终于破碎了，叶晨风在玉片中发现了一门古老的神通—眩晕术。

　　“秘法神通！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之喜。

　　眩晕术，一门直接攻击灵魂的秘法神通，灵魂越强大，施展眩晕术产生的眩晕力越强，持续的时间越长。

　　而叶晨风灵魂经过千锤百炼强大无比，施展眩晕术足以让五级战兽皇产生眩晕。

　　感觉这眩晕术就是为自己量身定做的，叶晨风忍住心中的激动，立即控制噬神脑将眩晕术修炼口诀印刻在脑海中，静心修炼起来。

　　就在他参透眩晕术到深夜时，他敏锐的感知力透过屋中禁制，感觉到危机出现。

　　一股强大的禁制笼罩了客栈，将整个客栈封死了。

　　那名实力不俗的妖娆女子带着四名一级战兽皇境界的真魔族高手出现在客栈中，准备杀死叶晨风，为死去的血衣男子报仇。


第893章 讹诈勒索

　　“我正愁积分不足，你们就送上门来了。”

　　感觉到妖娆女子等五人的气息，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，三十七面被他洗去污浊，焕发威力的阵旗飞出了他的身体，融进了虚空中。

　　“嘭！”

　　叶晨风刚刚召唤出阵旗，形成隔绝禁制，屋外禁制被人用蛮力撕裂了，接着，妖娆女子等五人轰破屋门，闯了进来。

　　“姑娘，这么晚你来我这所为何事？不会是因为死了情人，想要移情别恋吧。”叶晨风盘膝坐在床上，露出淡淡的笑容，说道：“不过我对你这种姿色不感兴趣，你恐怕找错人了。”

　　“死到临头还敢嘴硬，一会我定让你尝尝我的手段，让你像狗一般趴在地上求杀了你。”妖娆女子眼睛中喷射着仇恨的火焰，咬牙切齿地说道。

　　“不会有那一天的。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，双手齐动，开启了隔绝禁制，将整个房间隔绝了。

　　而妖娆女子等五人被阵旗隔绝的瞬间，脸色微变，内心莫名的产生了一丝不安，立即联手攻击向了叶晨风，想要合力将他擒住。

　　“去死吧！”

　　妖娆女子娇喝一声，两大道意喷薄出她丰腴的身子，她快速推演两大道意，形成了可怕的魔功，威力惊人的轰杀向了叶晨风。

　　而四名真魔族高手也没有藏拙，变化成了兽魂形态，施展最强大的魔功，如奔袭的潮水，呼啸而至。

　　遭到妖娆女子等四人的攻击，叶晨风脸上没有激起一丝波澜，眼看五大魔功轰击在他身体上，锐利无比的剑之道纹喷薄而出，化成了五把绝世神剑，切割着一切的阻隔，绞碎了五大魔功，将毫无反抗能力的五人劈飞了出去。

　　如果不是叶晨风手下留情，这一剑足以将他们五人全部秒杀，送入地狱。

　　“你，你到底是什么人！”

　　捂着血流不止的胸口，妖娆女子五人同时变色了，他们做梦也没有想到，叶晨风的实力竟如此的可怕，自己在他面前，就如同五个孩子，毫无还手之力。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们让我有些不高兴，你说我该如何惩罚你们呢？”叶晨风目光冰冷地看着妖娆女子等五人，低沉地说道。

　　“我劝阁下最好不要乱来！伤害了我们，你也活不了。”个子不高，身材瘦小，脸上有一道明显疤痕的男子按捺住不安的心，大声警告道。

　　“是吗？”叶晨风嘴角微微上翘道：“可我不信邪，而且我最讨厌别人威胁我，所以触我逆鳞者，死。”

　　说完，五行道意喷薄出叶晨风身体，化成了一只五行大手，威势惊人的抓向了他。

　　五行大手抓来，妖娆女子五人同时燃烧气血，最大程度提升实力，施展魔功轰了上去。

　　但他们与叶晨风之间的实力差距太大，他们施展的魔功根本无法撼动布满繁衍道纹，威力可怖的五行大手。

　　“轰！”

　　五人施展的魔功被五行大手碾碎了，在矮个男子绝望的目光注视下，五行大手压爆了他的身体，直接将他压成了碎肉，当场丧命。

　　“我杀了他，你们谁想给他报仇。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝妖邪的笑容，看着犹如惊弓之鸟的妖娆女子四人，故意问道。

　　“今天都是我们的错，只要阁下肯放过我们，我保证日后不再找阁下麻烦。”

　　看着化成一地碎肉的矮个男子，妖娆女子四人吓得心惊肉跳，低下了高贵的头，不断地求饶，祈求叶晨风可以放了他们。

　　“我如果不愿意呢？”叶晨风嘴角微微上翘，不带一丝感情地说道。

　　“阁，阁下，只要你肯放了我们，我们愿意付出任何的代价。”额头上冒出颗颗汗珠，身子微微有些哆嗦的妖娆女子恳求道。

　　“还算你识相！”叶晨风突然露出了笑容，说道：“说说，你们有多少积分，如果你们积分够多，我倒是可以考虑饶你们不死。”

　　“我有三百万积分……我有二百万……我，我有八十万……我刚把积分花了，还有十万……”妖娆女子等人争先恐后地说道。

　　“什么，十万！”叶晨风眼睛一瞪，杀意凛然地说道：“像你这种穷鬼，留你何用。”

　　“等，等等，我身上积分虽然不多，但阁下只有放了我，我可以让我父亲赠予阁下五百万积分。”触碰到叶晨风眼睛中的杀意，这名真魔族高手害怕了，连忙说道。

　　“五百万积分，你们打发叫花子呢？”叶晨风冷笑一声道：“每个人最少一千万积分，否则我立即送你们下地狱。”

　　“一，一千万积分……”

　　真魔族虽然与星罗天城是合作关系，但星罗天城不会平白无故赠予他们积分，所以一千万积分对他们来说已经很多了。

　　“没有，那就死吧。”

　　叶晨风没有与他废话，剑之道纹喷薄而出，凝聚成一柄道意之剑，所向披靡的斩了过去，一剑破开了他身体防御，将他劈成了两半。

　　“他死了，你的积分要均摊到你们身上。所以你们要想活命，每人必须给我一千五百万积分，来赎你们的性命。”

　　叶晨风目光森然地看着吓得面无血色，浑身哆嗦的三人，不带一丝感情的质问道。

　　“能能能，以我们三个的身份，家族一定愿意那四千五百万积分赎回我们。”

　　目睹叶晨风连杀两人的一幕，妖娆女子三人吓得瞳孔滚圆，魂飞魄散，根本不敢反抗叶晨风的命令，连忙保证道。

　　“好，那你们现在就给家族传讯，索要积分。”叶晨风点了点头，不容抗拒地命令道：“记住，谁要不来积分，或者乱说话，他们两个就是你们的下场。”

　　“是是！”

　　妖娆女子三人哆哆嗦嗦的拿出传讯珠，编造着理由，向家族索要着积分。

　　由于一千五百万积分不是小数目，虽然三人想出的理由不错，但三人同时索要大额积分，还是引来真魔族高手的怀疑。

　　最终，在叶晨风传音叮嘱下，他们约定了一个地方，交易积分。

　　虽然叶晨风早已预感，交易积分时一定会出现意外，不过他对此并不在意，以他目前的实力，再加上六级战兽皇境界的剑灵傀儡，就算遭遇真魔族六级战兽皇高手，他也不会惧怕。

　　“好了，我们走吧，去约定地方等你们家族的人。”叶晨风控制生死道意，分别给三人施加了生死印记，禁制了他们心脉，说道：“如果交易时你们家族的人敢耍什么花样，那就别怪我辣手无情，送你们三个下地狱了。”

　　说完，叶晨风收回了禁制空间的阵旗，压着忐忑不安的妖娆女子三人，前往了约定地点。


第894章 讹诈上瘾

　　三重雷域西北部有一处地形复杂的山丘，山丘中生长着一种黑色的竹子，远远望去，此起彼伏，像是一片黑色的汪洋。

　　“来了！”

　　叶晨风踏着黑夜，压着妖娆女子三人刚刚来到黑竹林，他敏锐的感知力察觉到六名实力不俗的高手快速逼近，露出了一丝笑容。

　　这六人中，有两名四级战兽皇高手，剩下四人也都是三级战兽皇高手。

　　以他们六人的实力，放在东大陆足以让月家有所忌惮，但对如今的叶晨风来说，却构不成一丝威胁。

　　叶晨风仿佛没有感觉到他们的存在，静静地坐在妖娆女子三人身后，等待他们到来。

　　“嫣儿！”

　　一道低沉的声音打破了黑竹林中的宁静，六名真魔族高手同时出现，将叶晨风四人团团包围在了中间。

　　“父亲，救我！”

　　看着身穿黑色长袍，身材挺拔，留着浓黑的胡须，身上魔气缠绕的中年男子，妖娆女子仿佛找到了主心骨，大声求饶。

　　“嗖！”

　　她话语刚落，一道锋利的剑芒划伤了她的脖子，顿时，大量的鲜血流淌了出来，染红了她雪白的脖颈。

　　“这只是一个警告，再随意说话，下次我定割下你的脑袋，送你归西。”

　　虽然妖娆女子容貌不俗，但对敌人，叶晨风从不留情，他不带一丝感情的警告道。

　　“小子，你好大的狗胆，在我们面前还敢伤人。”一名头发雪白，眼睛深陷进脸颊，长得凶神恶煞的老者恶狠狠地命令道：“识相的放了嫣儿他们三个，否则老夫定让你求生不得求死不能。”

　　“别说废话，四千五百万积分带来了吗？”叶晨风冷漠地说道：“如果没带来，那你们就等着给他们三个收尸吧。”

　　“你！”

　　凶恶老者没想到叶晨风如此狂妄，脸色一沉，一股强大的煞气在他苍老的身体中爆发出来。

　　“怎么，你不想让他们活了，既然这样，那我就送他们三个归西吧。”

　　说着，叶晨风身体中迸射出凌厉的剑之道纹，凝聚出三柄绝世之剑，吞吐着凌厉的杀机，悬在了妖娆女子三人脑袋上。

　　“四千五百万积分我们给，但你必须发誓，我们给了积分，你立即放了他们！”脸色阴沉无比，极力克制情绪的黑衣男子低声说道。

　　“你们没有权利和我讨价还价，不给积分，我立即杀了他们！”叶晨风冷冷地说道。

　　“好，积分我给你，但如果你胆敢欺骗我，我定灭你九族，镇压你百年。”

　　黑衣男子深吸一口气，忍着心中的杀意，拿出了三张积分卡，每张卡上存有一千五百万积分，扔给了叶晨风。

　　“嗯，你们果然财大气粗，不知道擒住你们，你们背后的家族会出多少赎金，赎你们性命呢？”

　　叶晨风将三张积分卡收进了乾坤戒指中，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑意，突然爆地而起，向他们发动攻击。

　　看到叶晨风袭来，黑衣男子六人神情一怔，他们没想到，自己还未出手，叶晨风竟抢先出手对付他们。

　　“找死！”

　　回过神来的白发老者暴吼一声，一枚魔光肆意，布满古纹的天宝丈尺飞出了他的嘴巴，不断地变大，带着惊天之势抽打向了叶晨风。

　　天宝丈尺袭来，叶晨风立即挥拳迎击，五行道意，生死道意布满了他的拳头，构造成了繁衍的道意之纹，一拳砸在了天宝丈尺上。

　　“咔嚓！”

　　三千五百万斤力，五行，生死两大道意同时爆发，可怕的道意力量硬生生将坚硬无比的天宝丈尺打碎了。

　　“什么！”

　　目睹眼前的一幕，白发老者等人露出了活见鬼的模样，他们万万没想到，叶晨风的实力竟如此的强大，一拳砸爆了一件天宝。

　　就在他们迟疑之际，叶晨风脚下虚光一闪，如一道闪电出现在黑衣男子等人面前，向他们发动了猛烈地攻击。

　　为了速战速决，叶晨风爆发全力气吞山河，充斥着两大道意和三千五百万斤力的手掌不断地落下，可怕的掌力仿佛欲将天穹砸穿，砸的黑衣男子，白发老者等人口吐鲜血，连连的败退。

　　而四名三级战兽皇境界的真魔族高手，更是被铺天盖地印落的大手重创，口吐鲜血的倒在地上，几乎失去了再战之力。

　　“真魔天诀！”

　　攻势被叶晨风完全压制，四级战兽皇境界的黑衣男子和白发老者立即燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，极速运转真魔天诀，释放滚滚魔气攻击叶晨风。

　　“真魔之剑！”

　　将体内魔气演化至极致，二人立即凝聚出了两柄完全由魔气凝结而成的魔剑攻杀惊人的斩向了叶晨风。

　　“以力破万道！”

　　面对二人施展的大杀招，叶晨风依靠强大的肉体力量全力迎击，依靠绝对的力量，破掉了他们二人施展的杀招。

　　“大日天火拳！”

　　接着，叶晨风将五行道意发挥到极致，轰出了两颗如烈日骄阳般的拳芒，扭曲着空间，轰击向了他们二人。

　　“真魔天诀，魔气封锁！”

　　感受着大日天火拳透出的死亡气息，黑衣男子二人立即控制魔气和道意封锁着空间，抵挡大日天火拳的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　两颗烈日般的拳芒在他们二人面前爆炸，可怕的道意力量直接撕裂了封锁虚空的魔气，震得他们全身气血翻滚，节节败退。

　　还未等他们有一口喘息的机会，叶晨风鬼魅般出现在他们身后，爆发强大的力量，狠狠地轰击在他们后背上。

　　“咔嚓！”

　　两道骨头破碎声响起，黑衣男子二人背骨被叶晨风强势轰碎了，他们喷出两口鲜血，从半空中坠落到了地面上，将地面砸出了两个大坑。

　　看着实力最强，达到四级战兽皇境界的黑衣男子二人败北，四名三级战兽皇境界的真魔族高手吓得仓惶逃窜。

　　“死！”

　　叶晨风眼睛中迸射出道道锋芒，锁定了四人，四道锐利无比的剑芒划破长空，交织着十重剑道，直接将他们四个从头到脚劈成了两半，当场丧命。

　　接着，叶晨风又连连出手，交织出繁衍的道纹，轰击着黑衣男子二人，加重着他们身体伤势，让他们失去战力，软绵绵倒在地上，喷着鲜血。

　　“嗯，不错不错，又抓到两条大鱼。”叶晨风看着口吐鲜血，受伤极重的黑衣男子二人，沉思了一下，说道：“来，你们说说，你们值多少积分，如果不值钱，我就送你们归西。”

　　“你……”

　　黑衣男子气得吐血，他做梦也没有想到，自己救人不成，还被挟持，这等奇耻大辱让他羞愧的想死。

　　“别废话，谁在废话，我杀谁！”叶晨风虎眼一瞪，大声警告道：“你们两个，每人向家族索要三千万积分做赎金，你们三个，每人再向家族要一千万积分当赎金。”

　　刚刚讹诈四千五百万积分的叶晨风上了瘾，继续讹诈真魔族。


第895章 戏耍

　　“我，我们大魔使要和你说话。”

　　在叶晨风施展惊天手段威逼下，被折磨的死去活来的黑衣男子屈服了，只能乖乖拿出传讯珠，向镇守星罗天城总负责人大魔使传讯要积分。

　　“给我！”叶晨风从黑衣男子手中拿过传讯珠，不容抗拒地命令道：“如果你不想他们死，就乖乖给我一亿积分，否则，我保证他们看不到明天的太阳。”

　　听到叶晨风又加大了赎金，黑衣男子等人气的差点吐血，心中更是忐忑大魔使会不会为他们，付出这等高昂的代价。

　　毕竟真魔族拿出一亿积分，也将伤筋动骨。

　　“小子，我不管你是谁，但我可以明确的告诉你，整个星罗大陆，还没人敢讹诈我。”大魔使声音阴沉地说道。

　　“好吧，我承认你很厉害，天下无敌，可这又怎么样呢？你还能咬我不成？”叶晨风满不在乎地说道：“废话少说，一亿积分，少一分我就撕票。”

　　“你……”

　　大魔使何曾受过这等大辱，气得浑身哆嗦，恨不得伸出手，透过传讯珠掐死叶晨风。

　　“那个，大魔使是吧，大家的时间都很宝贵，不要婆婆妈妈的，你到底给不给积分。”叶晨风不耐的催促道。

　　“小子，伤害了他们，我保证灭你九族。”大魔使火冒三丈的威胁道。

　　“啊……”

　　大魔使话音刚落，五行道意喷薄出叶晨风身体，凝结成道意之手，带着让人窒息的压迫力，狠狠地碾压向妖娆女子身边的封皇强者，直接压爆了他的身体，送他归西。

　　“你听见了吗？我杀了你们的人，可是你又能把我怎样。”叶晨风冷冷地说道：“所以你最好不要激怒我，惹烦了我，我一个个送他们归西。”

　　“不，不要杀我们，只要你放了我，我愿意为奴为俾伺候你，愿意将我的一切奉献给你。”

　　妖娆女子不想死，连续目睹叶晨风无情杀人的一幕，内心早已崩溃，花容失色的求饶道，祈求叶晨风可以饶她一命。

　　不过对于妖娆女子的求饶，叶晨风不为所动，他身上的杀意也越来越浓，冷冷地警告道：“我数到三，如果你再不给我一个满意的答复，就别怪我继续杀人了。”

　　“小子，我可以明确的告诉你，我们乃是真魔族的人，就算白、姜、碧玉宫都不敢得罪我们。”

　　听到叶晨风开始数数，大魔使顿时急了眼，报出了自己的身份给叶晨风施压。

　　但他不知道，叶晨风早就知道他们的身份，五级战兽皇境界的血魔使更死在叶晨风手中。

　　“真魔族，没听过！”叶晨风故意说得：“现在，三个数已过，你说我该送谁归西呢？”

　　“就你吧，一把老骨头了，也没几天活头了，不如早死早超生。”

　　叶晨风锋利的目光扫视着妖娆女子等人，最后锁定了伤势严重，刚刚扬言灭杀他的白发老者。

　　“嗤！”

　　一道锋利的剑芒划过，剑之道纹凝结的道意之剑划破了他的身体，将他劈成了两半，鲜血喷溅向四周当场毙命。

　　“小子，我发誓一定让你后悔活在这个世上。”

　　听到传讯珠中传来的惨叫声，大魔使陷入到暴怒中，像一只愤怒的雄狮，冲着传讯珠大声咆哮。

　　“看来你是不会拿一亿积分赎他们的命了，既然这样，那我就送他们归西吧。”叶晨风冷漠地说道。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我。”妖娆女子绝望地喊道。

　　“等等，告诉我你们在哪，我现在就带一亿积分去赎他们。”大魔使强行忍住心中的怒火，低沉地说道。

　　“好，我在三重雷域西北部的黑竹林等你，但如果你敢耍什么花样，那就别怪我辣手无情了。”叶晨风将自己的位置告诉了大魔使，冷冷地警告了一声，就关闭了传讯珠。

　　“你说我该如何处置你们呢？”

　　叶晨风背负着双手，看着犹如惊弓之鸟的妖娆女子三人，冷冷地说道。

　　“你，你不要乱来，大魔使一定会拿一亿积分赎回我们性命的。”

　　触碰着叶晨风冰冷的眼神，妖娆女子吓得面无血色，不断地求饶。

　　“你们相信他会拿一亿积分赎回你们的性命？你们觉得他会这么老实？”叶晨风嘴角微微上翘，冰冷地说道：“如果我所料不错，他会带大量的高手前来灭杀我。”

　　“不，不会的，大魔使不会为了一亿积分放弃我们，求求你再等等。”妖娆女子哭丧着嗓子，哀求着。

　　“好了，不要自欺欺人了。”

　　叶晨风懒得与他们废话，来到了身受重伤，奄奄一息的黑衣男子身后，控制噬神脑的力量强行渗透他的魂海。

　　“嘭！”

　　噬神脑力量刚刚进入黑衣男子魂海，立即引爆了他魂海中的禁制，炸碎了他的脑袋。

　　“不知道你们两个魂海中有禁制吗？”

　　叶晨风扫视了一眼脑袋爆裂，倒在血泊中的黑衣男子，缓缓地走向了吓得拼命大叫的妖娆女子二人。

　　“嘭嘭！”

　　随着两道爆破声响起，妖娆女子二人的脑袋也被灵魂禁制炸开，软绵绵的倒在血泊中，命丧黄泉。

　　击杀了所有真魔族高手，叶晨风收走了他们的遗物，用他们的血，在地上留下了八个血淋淋的大字——我等烦了，无念，无找。

　　留完字，叶晨风脚下虚光一闪，迅速向黑竹林外飞去。

　　叶晨风刚刚飞出黑竹林，强大的灵魂立即感觉到大魔使等人的气息，毫不犹豫躲进了乾坤境中。

　　“给我封锁黑竹林空间，就算一只蚊子，都不能给我放走。”

　　飞到黑竹林上空，身穿黑色云纹长袍，脸色阴沉，眼睛中闪烁着森然杀机的大魔使命令道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大魔使话音刚落，一道道刺耳的破空声响起，他带来的数十名真魔族高手飞进了黑竹林中，释放强大的魂力封锁了整个黑竹林。

　　当大魔使顺着浓浓的血气，飞到妖娆女子等人丧命的地方，看到叶晨风留在地上八个血淋淋的大字时，滚滚怒气如火山爆发，在他胸腔中喷发出来，他呼吸变得急促，肺都快气炸了。

　　“可恶的小人，不杀你我誓不为人。”

　　大魔使发出了无法遏制的怒吼声，仰天长啸，滚滚声波如九天惊雷，在漆黑的夜空中传荡，久久不散。


第896章 域主罗睺

　　“我想那大魔使看到我留下的字，应该会被气疯了吧。”

　　躲在乾坤境中的叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，脑海中不由自主的浮现出大魔使气的扭曲的面孔。

　　“不知道那几个人遗物中有多少积分。”

　　叶晨风一一检查了黑衣男子等人的遗物，又得到了一千三百万积分，再加上讹诈来的四千五百万积分，前期剩下的四千余万积分，叶晨风身怀积分几近一亿。

　　足以进入星域，参加在星域举行的拍卖会。

　　不过这一闹，他那个身份令牌又不能用了，叶晨风只能启用第三枚身份令牌，继续参加武斗比试，积累胜场。

　　好在他已经不需要积分了，慢慢积累两个多月时间足够他成为金牌星者。

　　除了一千三百万积分，叶晨风还在黑衣男子等人乾坤戒指中，意外得到了两颗大道丹，两瓶珍贵的回天水，十多颗伪道丹，数万极品魂晶，两件准道器，数件极品天器等宝物。

　　收走了众人的遗物，叶晨风坐在灵气几近液态的乾坤境核心，继续修炼神通秘法眩晕术。

　　眩晕术修炼难度极大，而拥有噬神脑的叶晨风，却只用了四天时间，就将其完全掌握，找来刚刚突破四级战兽皇境界的杀戮之王，试验眩晕术的威力。

　　掌控杀戮之城数百年，杀戮之王炼化了大量的天地灵物，自身的积累和修炼根基超过一般的武者，灵魂更是强大。

　　但遭到叶晨风施展的眩晕术攻击，他的灵魂还是产生了近一秒钟的眩晕感，虽然一秒时间不长，但高手过招，这一秒时间足以改变战局。

　　见识到眩晕术的威力，叶晨风露出了满意的笑容，没有私藏，将眩晕术修炼口诀传授给了灵鱼，杀戮之王和傅青山。

　　距离妖娆女子等人身死，已经过去了七天时间，叶晨风感觉外面应该平静了，在一个漆黑的夜晚，控制幻之道纹重新幻化了身形样貌，悄悄离开了乾坤境，重新回到了三重雷域，直接去雷阁租了两个月雷室做临时落脚点。

　　第二天一大早，叶晨风拿着新身份令牌，来到了武斗场，重新开始武斗。

　　而他武斗的策略与上次一样，将实力压制到五级逆兽王境界，与每一个对手缠斗数百乃至上千招才分出胜负，让人无法看穿他真实实力。

　　就在叶晨风一天天参加武斗场武斗，缓慢地积累自己连胜场次时，刹冰云与真魔族大护法联手，对整个星罗天城进行了一场彻底地清洗。

　　四条登天路直接关闭，大量可疑之人被星罗天城高手擒获，关押在了囚牢之中，整个星罗天城的戒备达到了最高等级，除了极个别与星罗天城关系密切的势力弟子，其他势力的天才弟子都被他们拒之门外。

　　而身处三重雷域的叶晨风，在一个月中，先后两次接受了调查。

　　好在白家给他弄得身份令牌十分干净，让星罗天城高手没有查出任何的问题。

　　时间飞逝，两个月时间一闪即逝。

　　在这一个半月中，叶晨风稳扎稳打，不显山不露水的完成了五十场连胜，十分低调的成为了金牌星者。

　　而这期间，风雨飘摇的星罗天城渐渐恢复了平静，星罗天城高层开始全力准备，即将在星域举行的拍卖会。

　　“近一个月时间，完成八十连胜问题应该不大。”

　　叶晨风掐算了一下时间，继续每日预约比赛，参加武斗。

　　虽然越到最后，叶晨风遇到的挑战越强，其中不乏半步封皇强者，但他还是用了二十天时间，激战三千多回合，击败了一名封皇强者后，完成了自己的第八十场连胜。

　　而这一战绩，终于引起了东城雷域高层的主意。

　　“金护法，刚刚取得八十连胜的黑岩什么来头，来自于那个势力？”

　　身穿暗金纹长袍，身材魁梧，乌黑长发随意披散在双肩，脸部棱角分明，古铜色肌肤下隐藏着强大力量的东雷域域主罗睺，看着手中的灵魂影盘，低声问道。

　　而影盘中出现的画面，正是叶晨风击败封皇强者，取得第八十场胜利的过程。

　　“据我们调查，那黑岩疑似是我星罗大陆散修石道人的徒弟，天赋异禀力大无穷，而他击败一级战兽皇境界的贾古坚，正是依靠超出常人的承受力和耐力，最终耗尽了贾古坚的魂力，取得最后的胜利。”身材清瘦，拥有一头金色头发，脖子上纹着一只毒蜘蛛的金护法禀告道。

　　“石道人的徒弟！”罗睺眉头微微一皱，手指轻轻敲了敲扶手道：“如果我没有记错，那石道人好像已经死了吧。”

　　“嗯，石道人已经死了，这黑岩应该是他留下的唯一徒弟。”金护法点了点头道：“前不久，我星罗天城大动荡时，他的身份也被调查过，没有问题。”

　　“金护法，我对这个黑岩有些兴趣，你带我给他传话，说我很欣赏他，问他愿不愿做我的手下，如果他愿意，我可以给他提供大量的修炼资源。”罗睺露出了一丝妖邪般的笑容道。

　　“是，我这就去找他！我想他如果知道被域主看上，一定会高兴疯了的。”

　　说完，金护法退了下去，前往了叶晨风租住的雷阁。

　　“岩公子，有人找！”

　　叶晨风去坊市转了一圈，刚刚回到雷阁，雷阁的负责人立即喊住了他。

　　“谁找我？”

　　叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“是我找你！”

　　身穿黑色长袍，脖子上纹着蜘蛛，给人一种妖邪感觉的金护法从后堂走了出来，缓缓地说道。

　　“阁下是？”

　　叶晨风看着二级战兽皇境界的金护法，淡淡地问道。

　　“我是这东雷域的护法，你可以称呼我为金护法，而我今天来的目的，是带域主邀请你加入我东雷域，不知道你有兴趣吗？”金护法露出傲慢的笑容说道。

　　“抱歉，我目前没有打算加入任何势力。”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“你真不考虑一下？”金护法没想到叶晨风会拒绝，眉头微微一皱，有些不快地说道：“域主欣赏你是你的福气，而你如果成为域主手下，可以享受这三重雷域一切修炼资源，毫不夸张的说，这等好事，足以让任何武者为之疯狂。”

　　“不好意思，我要修炼了，阁下没什么事，可以回去了。”

　　说完，叶晨风不顾金护法越来越阴沉的眼神，转身回到了租住的雷室中。

　　“妈的，不识抬举的家伙，拒绝了域主，你就等着灭亡吧。”金护法眼睛中闪烁着森然的目光，阴沉沉地说道。


第897章 刀魁

　　“嗯……怎么就你一个人回来了，那黑岩呢？他怎么没有跟你来见我！”

　　半躺在一名丰腴女子怀中，正享受舒服按摩的罗睺睁开了双眸，看到脸色阴沉的金护法独自一人回来，眉头微微一皱，冷冷地问道。

　　“回禀域主，那黑岩太不知天高地厚了，拒绝加入我们。”金护法添油加醋的讲述道，刻意抹黑叶晨风。

　　“有意思的小子，竟敢瞧不起我东雷域！”罗睺眼睛中杀机一闪，露出了森然的笑容，说道：“去，传我命令，让刀魁出手对付他，不肯加入我东雷域，那就没有留他的必要了。”

　　“是，域主，我这就去安排。”

　　金护法露出了一丝阴冷的笑容，迅速退了下去了。

　　“域主，不要理那种不识抬举的小子，我们回房间吧，让柔儿好好伺候伺候你。”身穿薄纱短裙，身材丰腴女子，露着丝丝春光的妩媚女子柔声道。

　　“哈哈，还是你贴心！”

　　罗睺大笑一声，将目光柔情的丰腴女子拦腰抱起，向卧房走去，风光无限。

　　清晨，柔和的阳光洒落在雷室中，将吸收雷力，淬炼身体的叶晨风从修炼中惊醒。

　　昨日拒绝了罗睺的邀请，叶晨风就预感到今日的武斗绝不会轻松，不过他并不在意，沐浴更衣之后，早早的来到了武斗场。

　　当叶晨风如一柄钢枪，站在武斗台上，闭目养神等待今日的武斗对手时，整个武斗场突然变得嘈杂，几乎所有人的目光都被一名身材魁梧，露着强壮上半身，背着六柄形态各异，品质不凡大刀，步伐沉重的男子所吸引。

　　“刀魁，他怎么来了。他不是已经封刀两年，不参加武斗了吗？”

　　“是啊，刀魁完成百场连胜，成为钻石星者后就已经封刀了，难不成他今天又要出手了。”

　　“两年不见，这刀魁的实力越发深不可测了，以他的实力，恐怕可以跻身星域五十大强者之列。”

　　看着出现在比赛区，一步步向武斗台走去的刀魁，整个看台炸开了锅，不少人露出了兴奋之色，激动可以目睹刀魁的比赛。

　　“嗖！”

　　刀魁目光冰冷地看着叶晨风，身子一闪，带着强大的压迫感，出现在叶晨风对面，体内的气势毫无保留的释放出来，压迫向了他。

　　“原来刀魁是为他而来。”

　　“哎，那黑岩是不是得罪人了，竟然引出了刀魁，看来他连胜的脚步要终止了。”

　　“不是止步，十有八九他会被刀魁杀死！”

　　看着站在武斗台上，针锋相对的二人，不少人同情起叶晨风来，几乎没有人看好他能笑到最后，因为单从刀魁释放的气息中，就让他们有一种心惊肉跳的感觉。

　　“二级战兽皇巅峰境界。”

　　看着强壮身体布满纵横交错疤痕，全身肌肉充斥着强大力量，背着六柄大刀的刀魁，叶晨风不喜不悲，脸上没有任何表情变化。

　　“三招，你必败无疑！”

　　刀魁冷漠地看着似乎只有五级逆兽王境界的叶晨风，冷酷无情地说道。

　　“如果你三招击败不了我呢？”叶晨风微微一笑，淡淡地问道。

　　“那就四招。”刀魁冷漠地说道。

　　……

　　“你很无聊！”

　　叶晨风有些无语地说道，祭出了一对极品天器等级，重达数万斤的双斧。

　　“对待死人，我一向如此。”

　　说着，刀魁背后的六柄布满古纹的大刀感觉到他体内升腾的杀意，躁动起来。

　　“斩！”

　　刀魁暴喝一声，一柄大刀自动飞出，他一手握住了这柄古纹之刀，携带着惊天刀势，斩向了叶晨风。

　　一刀斩出，空气都变得急促，疯狂的融进了这一刀中，无形中提升着这一刀的威力。

　　“好强！这刀魁的攻击力竟变得如此可怕，那黑岩应该抵挡不住他三招攻击。”

　　“以刀入道，这刀魁成长到我们无法估量的程度了。”

　　目睹刀魁一刀斩出，空间中出现了一道深深地刀痕，看台上的观众倒吸了一口凉气，露出了浓浓的惊骇之色。

　　“移形幻影！”

　　叶晨风没有硬憾刀魁的攻击，身体微微一闪，瞬间交织出数道速度残影，闪避到了一旁。

　　“我倒要看看你能闪避多少次！”

　　刀魁身体气势再次提升，他拔出了双刀，脚底爆发出惊人之力，在看台观众震撼的目光注视下，向叶晨风发动了极速攻击。

　　“大河刀！”

　　刀魁双刀斩出，携带着山岳大河之势，层层叠叠的斩向了叶晨风，封死着他身体周围的闪避空间。

　　“以力破势！”

　　看着眼前闪动的刀芒，叶晨风没有再闪避，而是爆发出几近两千万斤力，手持双斧迎了上去，依靠绝对的力量，撼动刀魁的攻击。

　　“疯了，这黑岩绝对疯了，竟然要与刀魁对攻，看来这场比赛要早早结束了。”

　　“轰轰！”

　　叶晨风手中的双斧劈斩在山岳大河之势的大河刀上，爆裂声四起，光芒迸射，强大的气劲狠狠地冲击着四周的禁制光芒，激荡出道道涟漪。

　　“蹬蹬！”

　　依靠力量撕破刀魁的攻击，将境界压制到五级逆兽王境界的叶晨风连退了数步，演戏十足的逼出了一口鲜血。

　　“什么，挡住了，他真的挡住了刀魁的攻击！”

　　“这黑岩不愧是八十连胜的强者，果然有几把刷子，希望他能给刀魁制造点麻烦，让我们看的过瘾点。”

　　“没想到你还不是废物！”

　　看着化解大河刀，嘴角溢血，身体失控的叶晨风，刀魁眉头微微一皱，脚踏一种诡异步伐，手持双刀继续向叶晨风发动攻击。

　　在他极速攻击下，整个武斗台布满了纵横交错的刀影，瞬间将叶晨风吞没了。

　　面对从四面八方斩来的刀芒，叶晨风手持双斧，游刃有余的反击，依靠强大的力量，不断地震碎刀魁劈出的刀芒。

　　一轮猛烈地攻击过后，刀魁发动的攻击再次被叶晨风依靠力量破开，而他古井无波的脸上首次露出了惊讶之色。

　　“好强壮的身体，好大的力量。”

　　刀魁深知刚刚那轮攻击的可怕，一般三级战兽皇高手抵挡都颇为困难，而叶晨风只付出轻伤的代价，就抵挡住了，这让他颇为意外。

　　不过他没有减缓攻势，手持双刀继续向叶晨风发动攻击，想要一鼓作气将其重创，取得压倒性的优势。

　　刀魁的攻势越来越猛烈，高深莫测，但在叶晨风强大灵魂推演下，还是轻易洞悉了他攻击弱点，连连出手，打断着他持续攻击，让他颇为难受。

　　渐渐地，有一种缩手缩脚感觉的刀魁失去了耐心，意念一动，又动用了两把古纹重剑，灵魂操控着向叶晨风发动致命攻击。


第898章 刀魁败北

　　“四重大刀势。”

　　刀魁暴喝一声，四柄古纹大刀化成了四道长河般的刀芒，重叠在一起，气势惊人的斩向了叶晨风。

　　这一刀重重叠叠，此起彼伏，整个空间都在四重刀势影响下，陷入到暴动之中，大量的空气直接被斩爆了。

　　刀魁这一招可谓是极其可怕，速度快到几乎没有缝隙，但叶晨风灵魂太过强大，轻易洞悉了四重刀势的弱点所在，手持双斧劈了上去。

　　“嘭嘭！”

　　四柄古纹天刀之间的联系被叶晨风手持双斧斩断，威力恐怕，足以劈伤三级战兽皇高手的四重大刀势在半空中破裂了。

　　“嗯……”

　　刀魁眉头微微一皱，没想到叶晨风如此轻松破掉了自己的大杀招，冷傲的脸上露出了一丝惊异之色。

　　看台上的观众目睹眼前的一幕，更是露出了不可思议之色，他们想破脑袋也没有想出，叶晨风看似平淡无奇的两招，为何轻易破掉了刀魁施展的四重大刀势。

　　“六刀齐出，百重刀山！”

　　感觉到叶晨风远比自己想象中难缠，刀魁不再藏拙，意念一动，动用了最后两柄形态有些怪异，一黑一红两柄古纹重刀，同时操控六大古刀，施展杀招攻击叶晨风。

　　一道强过一道的刀芒斩落，重重叠叠的宛若一座刀山，刀意之强，整个虚空都被切割的千疮百孔。

　　看着刀魁施展百重刀山斩来，叶晨风立即控制噬神脑极速推演，瞬间洞悉了刀山唯一的弱点，将手中的重斧用力的掷了出去。

　　“嘭！”

　　充斥着两千万斤力的重斧势如破竹般轰击在了刀山唯一的弱点上，强大的力量瞬间震裂了刀山。

　　接着，叶晨风掠空而起，整个身子与手中另一柄重斧融合在一起，化成了斩天裂地的巨斧，一斧破开了刀魁施展的百重刀山。

　　“什么，我不是做梦吧，刀魁连续施展的大杀招竟然接连被破了！”

　　“那黑岩是怎么做到的，难道他对刀魁施展的招式很熟悉？知道这些招式的弱点？”

　　目睹眼前的战况，看台上不断响起倒吸声，众人被叶晨风惊天的手段惊呆了。

　　“看来我真是小瞧你了，你值得我动用全力攻击。”

　　攻势连续被破，刀魁眼睛中冷光大作，一股沉重、锋利的刀势在他身体中释放出来，在他身后凝聚出了一柄古刀虚影。

　　“刀道七重天。”

　　感觉到刀魁身体中释放的刀道之势，叶晨风露出了一丝惊讶之色，他没想到，刀魁竟然将刀道修炼到这般程度。

　　“看来只能动用眩晕术了。”

　　叶晨风不想过多的暴露实力，身子微微一闪，主动靠近了刀魁。

　　“死吧！”

　　刀魁看到叶晨风胆敢靠近，暴吼一声，将七十道刀之道纹融进了六柄古刀中，向叶晨风发动致命一击，结束战斗。

　　动用七重刀道，刀魁的攻击力达到极其恐怖的程度，但叶晨风反应更快，脚踏移形化影，闪避开了六柄古刀的必杀一击。

　　接着，叶晨风灵魂爆发了，如重锤一般砸进了他脑海中，让他灵魂剧颤，产生了强烈的眩晕感，硬生生打断了他的攻势。

　　“崩云掌！”

　　叶晨风一脚踏出，两千万斤力喷涌出他的拳头，振幅着强大的攻击力，狠狠地印在他胸口上。

　　“噗！”

　　刀魁身体防御被破，强大的力量如潮水般涌进了他的身体中，震伤了他的身体，塌陷了他的胸口，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“刀魁受伤了，他竟然被黑岩打伤了。”

　　“天啊，那黑岩该不会真能击败刀魁吧。”

　　目睹刀魁被叶晨风震吐鲜血，连连败退的一幕，看台上的观众被完全惊呆了，刚刚还嘈杂不已的武斗场，顿时安静了下来。

　　“你，你动用的是什么力量！”

　　恢复清醒的刀魁，捂着受伤严重的胸口，吃惊地问道。

　　“臣服我，我就告诉你。”

　　刀魁天赋很高，将刀道修炼到七重天境界，日后加以磨砺，发展将不可限量，让叶晨风都起了爱才之心，想要收服他。

　　“休想！”

　　内心高傲的刀魁咆哮一声，继续爆发七重刀道，操控六柄古刀中，施展最凌厉的杀招攻击叶晨风。

　　不过叶晨风反应更快，身体微微一闪，交织出数道速度残影，不等六柄古刀落下，突然逼近了刀魁，继续施展眩晕术攻击他的灵魂。

　　虽然刀魁早有防范，但叶晨风灵魂强过他太多，眩晕术又玄妙无比，在重锤般的眩晕术攻击下，刀魁灵魂一颤，再次出现了严重的眩晕感。

　　“结束了！”

　　叶晨风脚下响起了闷雷般的声音，筋骨齐鸣，爆发出惊天之力，狠狠地轰击在刀魁受伤严重的胸口上。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，他宛如断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，摔出了比武场，输掉了比赛。

　　“赢了，那黑岩真的赢了，击败了钻石星者刀魁。”

　　“这黑岩有古怪，你们有没有感觉，刀魁动用道意之后，他发动的两次攻击都被诡异的打断了，我想这黑岩身上隐藏着大秘密。”

　　看台上不乏高手，不少人发现了端疑，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　“你，你到底动用的什么力量？”

　　口吐鲜血，摔出比武台的刀魁狼狈地爬起来，看着击败他的叶晨风，又问了一遍。

　　“我说了，臣服我，我就告诉你。”叶晨风背负着双手，看着嘴角溢血的刀魁，传音道。

　　“不，我不会臣服于任何人，就算东域主罗睺，我和他也只是合作关系。”心高气傲的刀魁再一次拒绝。

　　“刀魁，也许有一天，你会后悔今日的决定，不是什么人都有资格臣服于我。”叶晨风冷傲地看了一眼刀魁，传音留下一句话，转身离开了。

　　击败刀魁，叶晨风的名字在武斗场彻底传开了，而星罗天城武斗有明确规定，击败百胜的钻石星者，可直接获得十场连胜积分，再加上他接下来的武斗对手，直接认输，让他拥有了第九十二场连胜积分。

　　“是时候去星域了！”

　　感觉到罗睺不会善罢甘休，叶晨风不想过早与他发生冲突，离开了三重雷域，花了五千万积分，进入到了星罗天城最高空间，拥有无垠星空，让星罗大陆武者为之眼红的星域中。


第899章 重宝消息

　　“好精纯的灵气，这星域不愧是星罗天城最高等级的空间，在这里修炼，绝对可以事半功倍。”

　　来到星域中，叶晨风顿时感觉一股精纯的灵气扑面而来，星域中蕴含的灵气，无论品质还是浓郁度，都超过三重雷域数倍，几乎达到液体的程度。

　　而天空中闪烁的无垠星空，太阳、月亮都非真实存在的，而是由数以万计繁衍道纹汇集而成的。

　　星域中除了拥有无尽的玄奥道纹，商铺，酒楼，客栈，雷阁更是应有尽有，而且每座建筑都透着古朴沧桑之气，显然存在了无数的岁月。

　　走在星域笔直，干净的街道上，叶晨风发现星域中的武者数量很少，但实力都很强，半步战兽皇高手都很少见，几乎都是清一色的封皇强者。

　　从他们面容来看，星域中大部分封皇强者的年纪都不大，放到外界，绝对是各个宗门最杰出的天才，更有可能成为圣地未来的继承人。

　　而星罗天城能将这么多天才吸引来，足见这里的修炼资源是何等丰富，足以让任何势力为之眼红。

　　走着走着，叶晨风发现了一座修建在花园中，透着古朴之气，小桥流水的酒楼，在酒楼大门的上方，悬挂着一个乌金色的牌匾，牌匾上龙飞凤舞的写着四个金色大字——风花雪月。

　　“好有诗意的名字。”

　　叶晨风释放灵魂扫视了一下，发现楼阁中拥有不少实力不凡的武者，抬步走了进去，准备在这里休息下，打探下消息。

　　“公子，不知您想要吃些什么？”

　　叶晨风刚刚坐下，一名身穿白色薄纱短裙，轻涂淡妆，皮肤白皙，姿色不俗的女子手捧着华丽的菜单走了过来，轻声问道。

　　“嗯……就点这青灵四味吧。”

　　叶晨风接过白裙女子递来的菜单，快速翻看了一遍，点了价值三千积分的四样用特殊灵材烹饪而成的灵食。

　　“公子请稍等片刻，菜马上就来。”

　　白裙女子为叶晨风倒了一杯灵茶，立即退下去准备去了。

　　“一级逆兽王，这等容貌，这等实力的女子，放在北灵域绝对是天之骄女一般的人物，追随者不计其数，但在这里，却只能褪掉高傲的外衣，做一个端茶递水的侍女。”

　　看着白裙女子离去的背影，叶晨风摇了摇头，在心中唏嘘着。

　　一会功夫，散发着浓浓灵性的青灵四味摆了上来。

　　随着实力的提升，灵食对叶晨风的吸引力已经不大，但品味着青灵四味，叶晨风还是感到食欲大增。

　　品味着回味无穷的青灵四味，叶晨风将灵魂释放了出去，覆盖了整个风花雪月楼，将众人的对话收入耳底。

　　听着听着，一个重要的信息引起了叶晨风的注意。

　　“徐雄，你打听出此次拍卖会都有什么重宝了吗？”

　　一名身穿紧身长裙，将丰腴身子勾勒的异常迷人，风韵犹存的女子喝干了杯中的烈酒，开口问道。

　　“此次拍卖会重宝不是很多，不过三大压轴宝物却足够吸引人，而最后压轴之物的价格恐怕会开创拍卖会的价格记录。”

　　身材清瘦的徐雄目光炙热地扫视着丰韵女子胸前的波涛，笑着说道。

　　“这压轴宝物到底是什么？”

　　徐雄的话勾起了风韵女子的兴趣，好奇地问道。

　　“我如果告诉你，你准备如何感谢我！”徐雄露着坏笑，不怀好意地问道。

　　“徐雄，你小子不就想睡老娘吗？告诉我这压轴之物，老娘陪你一晚。”风韵女子露出了放荡的笑容，泼辣地说道。

　　“好，一言为定！”徐雄眼睛一亮道：“经过我多方打听考证，此次拍卖会压轴宝物好像是一门威力极大的极品道技。”

　　“极品道技！”丰韵美妇倒吸一口凉气，不信地说道：“不会吧，星罗天城会舍得拿出极品道技进行拍卖？这可是关乎他们的传承。”

　　“听说那极品道技不是星罗天城拿出来拍卖的，但来自于那个势力，我没有打听出来。”徐雄直勾勾地看着风韵美妇透着迷人魅力的身子说道：“现在，我将千辛万苦打听到的消息告诉了你，你是不是应该履行承诺了。”

　　“徐雄，要是让老娘知道你欺骗我，我一定阉了你。”丰韵美妇百媚丛生的瞥了他一眼，警告道。

　　说完，她放荡大笑，此起彼伏的峰峦引得徐雄只咽口水。

　　“极品道技，此次拍卖会真会出现这等传承？”

　　将二人对话收入到耳底，叶晨风也产生了一丝怀疑之色，毕竟极品道技就算放在三大神国，也是最最顶级的传承，轻易不会外传。

　　“难道这极品道技会和剑步一样，是一个阴谋？”

　　突然，叶晨风想到在神仙岛拍卖秘法剑步时的场景，再联想到真魔族与八岐神国的关系，叶晨风脑海中渐渐理顺一些重要的信息。

　　不过他拥有噬神脑，不怕真魔族的暗手，对在拍卖会上可能出现的极品道技产生了浓厚的兴趣。

　　在徐雄和风韵美妇勾肩搭背的离开后，获知重要信息的叶晨风没有久待，支付了三千积分，离开了风花雪月楼，直接来到了星罗天阁兑换宝物。

　　星域中星罗天阁收藏的宝物价值远远超过其他地方，不乏精品和极品宝贝。

　　叶晨风在一名年轻貌美女子陪同下，挑选了一炷香时间，花了五百万积分，兑换了两株价值不菲的天地灵草，一百零八面极品阵旗，三瓶回天水。

　　而兑换的两株天地灵草，其中一株正是炼制真灵淬体丹的火金藤，如今，叶晨风只差真灵果就能开炉炼丹了。

　　一旦炼制出真灵淬体丹，叶晨风就能将真灵体修炼到二重境界，让涌泉穴中的灵珠蜕变成真灵丹，进一步提升肉体力量。

　　兑换完宝物，叶晨风在星域中找到了一座修建在湖畔边，十分幽静的客栈，租住了一间环境雅致的厢房，拒绝了一名美丽女子陪侍请求，摒除了杂念，默默地调息，等待即将开启的星域拍卖会。

　　随着拍卖会一天天临近，不少在雷道天阁闭关的顶级天才纷纷出关，平时冷冷清清的街道也变得相对热闹。

　　终于，在星域举行的盛大拍卖会开始了。

　　换了一身崭新衣服的叶晨风踏着晨曦，早早的离开了客栈，前往了位于城中心，修建的古朴壮丽，笼罩在一股强大禁制中的拍卖主会场。


第900章 星域，十大强者

　　“好多高手！”

　　叶晨风前往拍卖会主会场的途中，遇见了很多天赋异禀，实力超凡，卓尔不群的天才弟子。

　　其中，一名身穿星月袍，身材挺拔，乌黑长发随意披散在双肩，方脸，剑眉，行走间闪耀着刺目星光，三级战兽皇巅峰境界的年轻男子更是吸引了他的注意。

　　虽然这名男子刻意收敛了实力，但叶晨风看到他的第一眼，还是从他身上感觉到浓浓的危险感觉。

　　“嗯，霸剑，花落雨！”

　　叶晨风走到宛若古钟形状的拍卖会主会场外时，见到了他的手下败将，星域十大强者之一的霸剑和花落雨。

　　虽然一段时间未见，二人实力都精进不少，但与叶晨风刚刚见到的那名星袍男子相比，还是有极大地实力差距。

　　叶晨风猜测，刚刚那人恐怕是星域排名前五名的天才弟子。

　　“嗡！”

　　叶晨风拿出身份令牌，交给守门的侍卫，经检查准备进入笼罩在禁制中的拍卖会主会场时，一道刺耳的剑鸣声划破长空，在空间中震荡，震得不少实力不济的武者耳膜微鼓，生疼不已。

　　下一刻，一名身穿蓝色长袍，皮肤白皙，留着浓厚胡须，给人桀骜不驯感觉的男子脚踏一柄飞剑，霸气十足的飞了过来。

　　“快看，是千古秋，星域十大强者之首的千古秋。”

　　“一年多未见，这千古秋变得更强了，不知道现在的他，成长到了何等程度。”

　　“一年前，他就能越级击败五级战兽皇，如今经过一年多潜修，他应该能击杀五级战兽皇高手了吧。”

　　看着无视检查直接飞进拍卖主会场的蓝袍男子，拍卖会场外的各大势力天才弟子议论纷纷，更有不少容貌天赋不凡的女子，露出了爱慕之色。

　　“原来他就是星域十大强者之首的千古秋。”

　　看着飞进拍卖会主会场的千古秋，叶晨风眼睛中闪过了一丝战意，跟在数名天才弟子身后，走进了装修极其奢华，墙壁上悬挂着大片古玉，气息厚重的拍卖会场中。

　　虽然星罗天城武者数量很多，如过江之鲫，但进入星域的条件太苛刻，几乎九成九的武者没有这么多积分，所以有资格参加拍卖会的天才弟子并不多。

　　叶晨风在一处无人的地方，将剑灵傀儡召唤了出来，并将四千多万积分全部给了他，与他先后来到了半环形，飘荡着淡淡兰草香气，墙壁上点缀着柔和晶石光芒的拍卖会场。

　　二人分别找到两处不起眼的地方坐下，静静地等待拍卖会的开始。

　　“千古秋，破军，没想到你们来的这么早。”

　　就在叶晨风扫视着拍卖会场中的天才弟子时，一道如闷雷般的声音响起。

　　一名身材魁梧高大，全身覆盖着浓黑的汗毛，宛如一只人形怪兽，胳膊上纹着黑色火纹，杀气浓烈的男子踏着沉重的步伐出现在会场中。

　　而他每踏出一步，都能让地面产生共鸣，肉体中蕴含的力量让人生畏。

　　“人屠来了，看来此次拍卖会，星域十大强者几乎都要到齐了，不知道即将举行的星域排位赛，会不会发生名次上的变化。”

　　“每次星域排位赛都会发生名次上的变化，不过前五名的排名，应该不会有太大的变化。”

　　“不好说，听说这人屠将肉体潜力开发到了极致，就是为击败破军，也许此次星云排位赛会有意想不到的排名变化。”

　　看着魁梧高大，散发着强烈压迫感，一步步走向千古秋，破军所在位置的人屠，拍卖会场的各大势力天才弟子聚集在一起小声议论着。

　　“他就是破军！”

　　听着众人的议论，叶晨风终于知道了当初遇到的那名卓尔不群的星袍男子身份，他正是星域排名第二的天才破军。

　　随着星域排名前三的千古秋，破军，人屠到来，其他星域强者也先后前来。

　　而星域诸强者齐聚，除了每五年一次的排位赛外，就只有这等盛大的拍卖会才能吸引他们的兴趣。

　　“刀魁，他竟然也来了。”

　　叶晨风将目光从星域各大强者身上收回来，闭目等待时，感觉到败给他的刀魁也出现在拍卖会场。

　　刀魁在三重雷域是绝对的王者，但在星域中，却失去了嚣张的资本，远远地望了一眼闭目养神的叶晨风，坐在了偏远的角落上。

　　随着时间的推移，有资格参加拍卖会的高手基本到齐，紧闭的拍卖厅大门缓缓地关闭了，一股强大的禁制笼罩了整个拍卖会场，会场中的光线变得强烈。

　　“欢迎大家前来参加此次拍卖会，我叫百媚，是此次拍卖会的拍卖师。”

　　一座椭圆形的拍卖台缓缓从地下升起，拍卖台上站着一名轻涂淡妆，身穿黑色紧身绫罗长裙，浑身上下散发着成熟韵味的妩媚女子。

　　贴身的长裙将她那凹凸有致的玲珑娇躯衬托的淋漓尽致，在晶石之光映照下，透露着古典气质之美。

　　虽然这名女子一出现，顿时夺走了在场几乎所有雄性的目光，但无论容貌气质，还是说话勾人的语态，她都无法与水寒烟相比。

　　论勾人心魄，水寒烟无可挑剔。

　　“此次拍卖会，我们一共为诸位准备了三十三件宝物，虽然宝物的数量不多，但各个都是精品，更有我星罗天城高手，在古药园摘到的上古灵草。”

　　“至于此次拍卖会的压轴宝物，我想在座的诸位，已经通过这种渠道打听到了，所以我也不卖什么关子了，它正是一卷极品道技卷轴。”

　　感受着一双双炙热的眼神齐刷刷的投向自己，百媚脸上勾魂的笑容更浓了，声音悦耳的介绍道。

　　“百媚姑娘，极品道技卷轴非同小可，你们鉴定过那极品道技的真伪吗？”坐在第一排，神色孤傲的千古秋声音浑厚地问道。

　　不单单千古秋对这压轴宝物的真伪产生了怀疑，几乎在场所有天才弟子都对其产生了怀疑。

　　毕竟极品道技关乎整个世界最高深的传承，除了中央世界的三大九品神国，其他地方几乎早已绝迹。

　　“千公子放心，那极品道技老城主亲自鉴定过，没有任何问题，诸位可以放心竞拍。”

　　为了打消众人的顾虑，百媚搬出了刹天涯，悦耳地说道。

　　果然，听到极品道技由刹天涯鉴定过，立即打消了众人心中的怀疑，不过他们清楚，像极品道技这等传承，绝对会拍出天价，而有能力竞争的人屈指可数。

　　“好了，我现在宣布，此次拍卖会正式开始。”

　　看到众人没有了顾虑，摩拳擦掌，百媚没有再耽搁时间，轻轻用拍卖槌敲动了一下碧绿色的拍卖台，宣布道。


第901章 两大压轴之宝

　　“我为大家准备的第一件宝物，是一套我星罗天城高手，在一处古遗迹中，九死一生得到的伪道器等级的人地天三把古刀，而这三把古刀合一，威力堪比下品道器。”

　　“起拍价十万积分，诸位可以竞拍了。”

　　百媚从随身的乾坤戒指中拿出了三柄布满古老纹路，刀柄镶嵌着巨大晶石，品质不凡的三柄伪道器古刀，轻声宣布道。

　　“成套的伪道器古刀。”

　　看到百媚手中的三柄古刀，以叶晨风的眼力发现它们品质极高，流传时间久远，不过叶晨风主修剑道，这三把古刀对他又几乎无用，他没有让剑灵傀儡出价竞拍。

　　叶晨风对天地人三大古刀不感兴趣，但刀魁以及星域十大强者排名第五的刀魔却这套古刀产生了浓厚的兴趣，不断地加价竞拍。

　　使得三柄古刀的价格节节攀升，很快攀升到一万八千积分，大大超出了它本身的价格。

　　最终，积分更充裕的刀魔以两千三百万积分，硬压心有不甘的刀魁，拍下了这第一件天地人三柄古刀。

　　天地人三刀之后，百媚又接连拿出天地灵草，伪道宝，以及道器碎片进行拍卖。

　　而这期间，剑灵傀儡在叶晨风授意下，接连出手，花了三千多万积分，接连拍下了炼制真灵淬体丹最后一味主药真灵果，以及两块品质不凡的道宝碎片。

　　“哎，还剩不到六百万积分，只能等极品道技出现再出手了。”

　　虽然叶晨风成功拍下了三大宝物，但他身怀积分也所剩不多，无奈之下，他只能放弃竞拍其他宝物，耐心等待最后一件宝物，极品道技出现。

　　叶晨风让剑灵傀儡放弃竞拍，但一个个财大气粗，积累了足够积分的天才弟子却为平时难得一见的宝物挣破了头。

　　其中，两件品质极高的伪道宝，更是屡屡拍出天价，这让百媚喜笑颜开。

　　很快，拍卖会临近尾声，仅剩下最后三件，也是最珍贵的三件宝物了。

　　“此次拍卖会第三十一件宝物，是一柄下品道器等级的紫云追电枪，当初我星罗天城高手发现这柄道枪时，他被污浊严重，攻击力大减。老城主花了数年时间，用晶石玉露为它清洗污物，最终才焕发了它最强的威力。”

　　“一枪刺出，电闪雷鸣，威力达到了极其恐怖的程度，诸位想要越级败敌，那就不要错过这场机缘了。”

　　“起拍价一百万积分，诸位可以竞价了！”

　　百媚故意多看了一眼星域排名第二，擅长用枪，一上午都未曾出手竞拍的破军，轻声宣布道。

　　“三千万积分！”

　　看着紫电流动的枪身，破军眼睛中露出了难得的神采，起了喜爱之心，直接将竞拍价格太高了三十倍，显示他志在必得的决心。

　　“五千万积分！”

　　星域排位赛开启在即，位于第三位，一心想要击败破军，取代他位置的人屠决不允许破军拍到这紫云追电枪，增强实力，财大气粗的提价。

　　“八千万积分。”

　　人屠话语刚落，千古秋接着报价，而他的念头与人屠一样，不想破军在星域排位赛前提升实力，更不想他与自己竞争最后的压轴宝物，加价道。

　　“一亿积分！”

　　破军轻轻端起茶几上摆放的茶杯，喝了一口散发着丝丝灵气的茶水，报出了迄今为止最高的价格。

　　而一亿积分，也震惊了全场，更让几乎九成的武者失去了竞拍的资格。

　　“一亿三千万积分。”

　　虽然千古秋深知，一亿积分已经超出了紫云追电枪的真实价格，但他还是报出了天价，继续与破军竞拍。

　　听到老对手千古秋的报价，破军眉头紧紧地拧在了一起，不断在心中做着抉择。

　　如果他继续加价，拍下紫云追电枪，势必将失去争夺最后两件宝物的资格，但紫云追电枪对他吸引力太大，让他不忍心放弃。

　　破军眉头紧皱的做着抉择时，千古秋的眉头也皱了起来。

　　千古秋与叶晨风一样主修剑道，所以紫云追电枪对他来说就是鸡肋，根本不想拍到手，心中有些后悔加价太多。

　　而人屠看到破军的态度，也果断放弃加价，以免因为这柄枪丧失竞争最后两大宝物的资格。

　　“一亿三千万，不知还有人继续加价吗？”

　　百媚露着一成不变的妩媚笑容，环视着整个拍卖场，轻声问道。

　　就在她等待片刻，拿起碧绿色拍卖锤时，准备宣布紫云追电枪的归属时，破军舒展开眉头，低声喊价道：“一亿三千万零一个积分。”

　　“呼！”

　　听到破军继续报价，千古秋长舒了一口气。

　　虽然破军只加了一点积分，但千古秋和人屠极有默契的放弃了竞拍，将下品道器等级的紫云追电枪让给了破军。

　　“既然无人再加价，那我宣布，这紫云追电枪归破军所有。”百媚轻轻落下了手中的拍卖场，柔声宣布道。

　　“一亿三千万拍一件下品道器，这帮人到底积累了多少积分。”

　　听到破军，千古秋等人的豪拍，叶晨风摇了摇头，在心中默念着。

　　“此次拍卖会为大家准备的倒数第二件宝物，是前不久刚刚被恶人杀死的二长老在上古药园中摘到的一株年份超过二十万年的上古灵草白玉雪王参。”

　　“这白玉雪王参是传说中炼体神物，可无限开放肉体潜能，是走炼体路线者最佳之物，服下后可让身体发生蜕变，起拍价一千万积分，诸位可以竞拍了。”

　　百媚从乾坤戒指中拿出了一株通体雪白色，儿臂粗，散发着丝丝寒气，布满古老纹路的雪参，声音柔和的介绍了一番，宣布道。

　　“白玉雪王参！”

　　叶晨风眼睛一亮，对这株白玉雪王参也产生了浓厚的兴趣，不过相对于白玉雪王参，极品道技对他吸引了更大，让他不得不放弃，只能眼睁睁看着别人争夺。

　　“一亿积分！”

　　百媚声音刚落，刚刚花高价拍下紫云追电枪的破军立即喊价道。

　　“破军，你有这么多积分？”

　　对白玉雪王参志在必得的人屠恼羞成怒道。

　　“这和你有关系吗？”

　　破军冷冷地瞥了一眼脸色狰狞的人屠，不带一丝感情地说道。

　　“好好好！”

　　虽然人屠猜测破军很可能是故意捣乱，但这株白玉雪王参对他太重要，决不能错过，不得不咬牙加价。

　　而这时，与人屠关系并不融洽的千古秋也出价竞拍，很快，这株白玉雪王参的价格炒到了一亿五千万积分的天价。

　　最终，脸色铁青，气得差点吐血，付出惨痛代价的人屠将这株白玉雪王参拍到手中。

　　心如滴血的人屠交易到白玉雪王参，千古秋露出了一丝冰冷的笑容，在他看来，破军，人屠接连付出天价后，已经无力与自己竞争这最后的压轴宝物了。

　　那门顶级传承极品道技已成了他囊中之物。


第902章 故技重施

　　“大家是不是很期待这最后的压轴宝物呢？好了，我不耽误大家宝贵时间了，现在开始拍卖最后一件，也是此次拍卖会最珍贵的宝物，极品道技生死两极道。”

　　说着，百媚手中出现了一块巴掌大小，封印着繁衍禁纹的龟甲，在龟甲表面，刻画着大量极其玄妙的蝇头小字。

　　而这枚龟甲出现的瞬间，吸引了所有人的目光，一双双炙热的眼神仿佛要将龟甲融化。

　　“极品道技可以说是我星罗大陆最顶级的传承，如果不是卖家执意要求拍卖，这生死两极道我星罗天城都想私留了。”

　　感受着众人炙热的眼神，百媚露出迷人的笑容，不断调动着气氛，勾动众人的兴趣。

　　“生死两极道，生死道意繁衍的道技。”

　　叶晨风眼睛一亮，感觉这极品道技就是为他量身定做的，施展生死道意八重天推演，威力将达到极其恐怖的程度。

　　“起拍价五千万积分，诸位可以出价了。”

　　感觉整个拍卖场的气氛达到了顶峰，百媚没有再耽搁时间，柔声宣布道。

　　“一亿积分。”

　　一副胜券在握模样的千古秋报价道。

　　“一亿二千万积分。”

　　虽然很多人不愿意得罪千古秋，但极品道技生死两极道的诱惑力太大，还是吸引了不少人全力一搏。

　　很快，节节攀升的生死两极道的价格达到一亿六千万积分，开创了此次拍卖会的最高价。

　　“两亿积分！”

　　千古秋一咬牙，疯狂的出价。

　　“三亿积分！”

　　就在千古秋报出的价格，让几乎九成九的人无奈放弃时，剑灵傀儡在叶晨风授意下，报出了震惊全场的一个价格。

　　“什么，三亿！”

　　千古秋被剑灵傀儡报出的价格吓了一跳，立即扭头看了过去，脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　其他人也被剑灵傀儡报出的价格惊呆，看着面容陌生，神色冷傲的剑灵傀儡，猜测起他的来历。

　　“你真的有三亿积分？”

　　千古秋质疑地说道，就算身为星域十大强者之首的他，都拿不出三亿积分。

　　“没有我会喊吗？”

　　剑灵傀儡目光锋利地注视着千古秋，毫不客气的反问道。

　　“你……”

　　千古秋没想到剑灵傀儡敢对自己这么说话，气的眼角肌肉狂跳，眼睛中闪烁着浓浓的杀机。

　　“三亿积分，还有加价的吧？”

　　百媚有些意外地看了一眼剑灵傀儡，抿嘴一笑，轻声问道。

　　因为整个拍卖会场被强大的禁制笼罩，百媚并不怕出现意外，再加上剑灵傀儡刚刚连续豪拍了三大宝物，没有产生多少怀疑。

　　“等等，我需要借点积分。”

　　极品道技太过珍贵，一旦错过，千古秋感觉自己将遗憾终身。

　　“咯咯，当然可以。”百媚妖娆地说道。

　　千古秋作为星域十大强者之首，有不少追随者，更结交了很多人，他依靠自己的人脉，借来了两亿多积分，再加上他身怀的两亿五千万积分，他的积分几近五亿了。

　　“三亿一千万积分！”

　　借来了足够的积分，千古秋眼睛中透出了一丝狠辣之色，继续加价。

　　“四亿积分。”

　　剑灵傀儡不受任何影响，继续疯狂的加价。

　　而四亿价格一出，全场震惊，这个价格已经创造了历届拍卖会的价格记录，就连百媚都感到有些不对劲，悄悄命人加大了禁制，让整个拍卖大厅变得固若金汤。

　　“四亿八千万积分！”

　　看着从容淡定的剑灵傀儡，千古秋额头上冒出了颗颗汗珠，内心莫名的产生了一丝不安，报出了自己所能承受的最大价格。

　　而这个价格就算拍下了生死两极道，他也势必伤筋动骨，对他日后修炼造成一定地影响。

　　“六亿积分。”

　　剑灵傀儡露出了一丝孤傲的笑容，在千古秋报价后，继续报价。

　　“不可能，你不可能有这么多积分。”

　　听到剑灵傀儡报价，千古秋傻了眼，接着，火冒三丈的他站了起来，质疑道。

　　不单单千古秋产生了质疑，几乎在场的所有人都产生了质疑，毕竟六亿积分可不是小数目，在岁月长河中，还没有人能积累这么多积分。

　　“有人敢卖极品道技，我为什么就不能提前准备积累积分？”身穿黑色长袍，神色冷傲的剑灵傀儡淡淡地说道。

　　“你……”

　　千古秋气的肺都快炸了，心中直接宣判了剑灵傀儡的死刑，发生这等变故，是他始料未及的，他更不允许生死两极道在他手中溜走。

　　“六亿积分，还有加价的吗？”

　　百媚反复打量了剑灵傀儡几眼，沉思了一下，开口问道。

　　“哼！”

　　六亿积分超出了千古秋可承受的范畴，他不甘的冷哼一声，最终放弃。

　　“既然无人加价，那我宣布，这极品道技生死两极道就由这位朋友拍得。”百媚等待了一会，发现没有人继续加价，最终宣布道。

　　“这里有六亿积分，将生死两极道的龟壳给我吧。”

　　剑灵傀儡缓缓地站起身来，拿着一沓积分卡，在一双双惊诧，质疑、呆滞的目光注视下，缓缓地走向了百媚。

　　“公子，这极品道技非同小可，我们必须先检查你是否有六亿积分，才能将生死两极道给你。”百媚看着走来的剑灵傀儡，嫣然一笑，将龟甲收进了乾坤戒指中，轻声说道。

　　“当然可以！”

　　剑灵傀儡十分配合地说道，将手中的积分卡递给了百媚。

　　但在百媚接过积分卡的瞬间，一股强大的力量在剑灵傀儡身体中爆发出来，他伸出燃烧着能量的右手，抓向了百媚戴在手指上的乾坤戒指。

　　虽然百媚早有防范，但融合十颗下品天晶，拥有六级战兽皇境界的剑灵傀儡速度太快，直接抓住了她手指上的乾坤戒指，直接将其夺到了手上。

　　“我就知道你有问题！”

　　在剑灵傀儡强行抢夺乾坤戒指的瞬间，灵魂一直锁定他的千古秋立即暴动，手中出现了一柄刻画着数万攻杀阵纹，品质极佳的下品道器斩向了剑灵傀儡。

　　面对千古秋这必杀一击，剑灵傀儡没有闪躲，任由锐利无比的道剑刺在了自己身体上，激荡出道道火花。

　　“什么！”

　　全力一剑刺在剑灵傀儡身体上，千古秋有一种刺在玄铁上的感觉，脸色一变，露出了活见鬼的模样。

　　下一刻，剑灵傀儡以身化剑，虚空一斩，一道夺天地造化的剑芒劈向了脸色大变的千古秋，可怕的攻击让他嗅到了浓浓的死亡气息，本能闪避。

　　以身化剑震退千古秋，剑灵傀儡没有乘胜追击，身子一闪，迅速向拍卖大厅外飞去。

　　这时，十余名镇守拍卖会的星罗天城高手出现了，一起出手攻击向了剑灵傀儡。

　　“轰轰轰！”

　　密集的爆破声响起，剑灵傀儡被一股股强大道技吞没了。

　　但当扭曲虚空，肆意毁灭的道技渐渐散去时，剑灵傀儡仿佛人间蒸发，诡异的消失不见。


第903章 生死两极道

　　“人呢？那个人跑哪去了？”

　　看着诡异消失的剑灵傀儡，在场的所有人全都傻了眼。

　　一股股强大的灵魂力量覆盖了整个拍卖大厅，搜寻剑灵傀儡的下落。

　　但乾坤境太过强大，任由众人如何搜查，都无法感应到乾坤境的存在。

　　“五护法，六护法，七护法，刚刚禁制有没有遭到攻击。”

　　百媚脸色阴沉地问道，被人在众目睽睽下夺走极品道技，她难辞其咎，如果不能抓住剑灵傀儡，刹冰云绝不会放过她，星罗天城再无她立足之地。

　　“没有，刚刚禁制没有遭到任何的攻击，那人绝对还在这拍卖大厅中，他极有可能变化了身形样貌，隐藏在众人中，想要蒙混出去。”

　　一名身穿云纹长袍，眉毛头发雪白，手持一柄长枪，眼睛中闪烁着道道锋芒的老者环视着众人，低声说道。

　　“诸位对不住了，为了抓住那个胆大包天的家伙，夺回被他抢走的极品道技，我们必须对你们进行严查，之后你们才能离开。”

　　眼角肌肉狂跳，眼睛中投射着瘆人光芒的百媚扫视着众人，不容抗拒地说道。

　　“我帮你！”

　　千古秋瞳孔可怕的收缩着，自保奋勇道。

　　而破军，人屠等星域十大强者也纷纷请缨，加入到搜寻剑灵傀儡的队伍中。

　　毕竟这种事如果传出去，星域十大强者势必脸上无光，更何况，极品道技对他们有致命诱惑。

　　“那就有劳诸位了！”

　　对于千古秋，破军等人，百媚并不怀疑，感激地说道。

　　“就从你开始吧！”

　　千古秋指着靠近门口，身穿水蓝色长袍，留着浓黑胡须的战兽皇高手，亲自对他进行盘查。

　　看着一个个接受缜密盘查的封皇强者，几近将幻之道意修炼到八重天境界的叶晨风并不担心，就算真的出现意外，拥有乾坤境的他，也不怕遭到围攻。

　　时间一分一秒流过，一名名接受缜密盘查，没有问题的封皇强者离开了压抑的拍卖大厅，慢慢地，整个大厅中的武者越来越少，而百媚，千古秋等人的脸色却越来越阴沉。

　　紧张的气氛让剩下的武者有一种喘不上气的感觉。

　　在这期间，叶晨风成功通过了百媚的盘查，顺利离开了拍卖大厅，回到了租住的客栈中，在房间中布下了一个隔绝禁制，进入到了乾坤境中。

　　“剑灵傀儡，将极品道技，道宝碎片，真灵果给我。”叶晨风迫不及待想要一览生死两极道修炼口诀。

　　得到了在拍卖会上的收获，叶晨风将两大品质极高的道宝碎片投入到了朱雀鼎中，激醒了朱雀之魂，全力炼化道宝碎片，提升着朱雀鼎自身的力量。

　　接着，叶晨风取出了乾坤戒指中唯一的龟甲，控制噬神脑强行破开了龟甲表面的禁纹，释放魂力渗透进了龟甲中，参透龟甲印刻的生死两极道修炼口诀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当叶晨风灵魂渗透进龟甲的瞬间，龟甲莫名的躁动起来，一枚枚黑色光符透出了龟甲，以肉眼难辨的速度，破进了叶晨风魂海中。

　　“果然，真魔族在这龟甲中留下了暗手！”

　　突遭龟甲中透出的黑色光符攻击，叶晨风并不惊慌，未等黑色光符侵蚀灵魂，噬神脑出现了，释放出强大的吞噬力量，将一名名黑色光符吞噬了。

　　破掉了真魔族的暗手，噬神脑的力量立即渗透进龟甲中，迅速浏览了一遍极品道技生死两极道的修炼口诀。

　　“嗯，这极品道技有缺失！”

　　叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，他发现龟甲中印刻的生死两极道修炼口诀并不完整，其中缺失了不少重要的内容。

　　“这真魔族真是好算计，用缺失的极品道技做诱饵，企图控制星域最杰出的天才。而就算控制失败，对他们来说也没有损失，这套确失严重的修炼口诀，几乎不可能修炼成生死两极道。”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道。

　　不过叶晨风并不死心，噬神脑经过四次蜕变，推演能力达到极其恐怖的程度，他摒除了一切杂念，控制噬神脑推演这道残缺的修炼口诀，尝试着将其补全，强行修炼。

　　与此同时，整个星罗天城再次发生了惊天巨变，而这次，就连老城主刹天涯都被惊动了。

　　“你是说那人突然抢走了刻着生死两极道修炼口诀的龟甲，在你没眼皮子底下消失不见了。”刹天涯语气低沉的质问道。

　　“是，那个人很诡异！”脸色苍白，瑟瑟发抖的百媚跪在地上，诚恐地说道：“起初，我们本以为他变化了身形样貌，躲藏在人群中，但我们缜密盘查了所有人，都没有发现他，他就那么消失了。”

　　“父亲，你说抢走极品道技的会不会就是在星罗天壁九重玉璧留名的那个人，当初我追杀他时，他也诡异的消失了。”

　　坐在一旁，目光闪烁的刹冰云若有所思地说道。

　　“敢在众目睽睽下在我星罗天城捣乱，让我们蒙羞，目前看也只有他了。”刹天涯深吸一口气，语气低沉地说道。

　　“父亲，你说那人什么来头？他会不会是白，姜或者碧玉宫派来的。”刹冰云眉头紧紧地拧在一起，问道。

　　“不，那等绝世之才，绝不会来自他们三大势力。”刹天涯摇了摇头，说道。

　　“那他会来自于哪里？”刹冰云沉思道：“他不会来自于中央世界吧。”

　　“那人确实有可能来自于中央世界，不过他更可能来自于夏家。”想到叶晨风疑似接受了星皇的认可，刹天涯深吸一口气，猜测道。

　　“夏家，他们出世了！”

　　刹冰云眉头一掀，惊讶地说道。

　　“不是夏家出世了，而是他们隐藏得很深，我们一直未能捕捉到他们的行踪，而这星域十大强者中，极有可能有夏家的人。”刹天涯语气沉重地说道。

　　“父亲，你怀疑谁是夏家的人。”刹冰云眼睛中透出了狠辣之色问道。

　　“这只是我的猜测，并不完全确定。而且没有证据前，星域十大强者都不能动，否则一定会引发大乱。”

　　“不过五个月后的星域排位赛却是一个机会，你要好好观察，也许能发现蛛丝马迹。”刹天涯缓缓地说道。

　　“是，父亲，我知道该怎么做了！”刹冰云点了点头，说道。

　　就在刹天涯父女二人想要以星域排位赛为引，进一步清洗星罗天城时，经过两个多月时间推演，拥有逆天之力的噬神脑，经过持续不断地推演，终于补缺了生死两极道缺失内容。

　　补全了生死两极道修炼口诀，叶晨风立即摒除了杂念，静心修炼起来。

　　而他这一修炼，时间又过去了一个月。


第904章 二重真灵体

　　“生死两极道！”

　　叶晨风将生死道意推演至极致，演化着八重生死道纹，汇集成了一面的生死道盘，带着极道之力，粉碎着一切生灵，似天地无极毁灭，轰杀向了远方。

　　“轰！”

　　乾坤境坚硬的地面遭到叶晨风打出的生死两极道攻击，顿时出现了一个数十米深的巨坑，强大的力量震动着方圆数里的地面剧烈的颤抖，一道道纵横交错的裂痕不断向四处蔓延。

　　“这生死两极道不愧是极品道技，威力果然可怕，如果我施展这招，应该可以直接轰杀五级战兽皇高手。”

　　叶晨风对生死两极道的威力十分满意，掌握了这招，他的底蕴更强了。

　　修炼成生死两极道，叶晨风将朱雀鼎召唤了出来。

　　经过三个半月炼化，朱雀鼎将两块道宝碎片完全炼化进了鼎中，大大提升了朱雀鼎本身的力量，几近达到古道宝的水准。

　　感觉朱雀鼎马上就要蜕变成古道宝，叶晨风毫无保留的将准道宝赤雷珠，水寒珠，黑魔剪召唤了出来，全部投入到了朱雀鼎中，控制朱雀鼎将它们炼化。

　　在朱雀鼎全力燃烧下，三大准道宝接连爆开，化成了精纯的能量液体，一点点融进了朱雀鼎中，进一步提升朱雀鼎的威力和品质。

　　“唳唳唳……”

　　大约五天时间，朱雀鼎中响起了刺耳的鸟鸣声，栩栩如生，不断发生着蜕变的朱雀之魂浮现在朱雀鼎上空，展翅高飞。

　　“朱雀鼎终于进化成古道宝了！”

　　感觉到朱雀之魂发生了质变，叶晨风睁开了紧闭的双眸，露出了淡淡的笑容。

　　朱雀鼎蜕变成更加强大的古道宝，叶晨风立即将炼制真灵淬体丹的主材拿了出来，一股脑的投入到了鼎中，喷出死焱天火，控制朱雀鼎炼化起来。

　　朱雀鼎进化，炼化能力大大提升，不到三个时辰，三颗火红色，丹体表面呈现着七道丹纹，蕴含炙热能量的真灵淬体丹凝结成形。

　　“成功了！”

　　炼制出三颗真灵淬体丹，叶晨风毫不犹豫拿出一颗，直接吞到了肚中，运转九转化神变，将真灵淬体丹炙热的药力炼化进脚底涌泉穴中，加速着涌泉穴中灵珠蜕变速度。

　　九转化神变作为神族第一炼体传承，修炼难度极大，叶晨风炼化了一颗真灵淬体丹，借助炙热的药力淬炼了八个多时辰，涌泉穴中的灵珠才仅仅蜕变了一半。

　　接着，叶晨风将第二颗真灵淬体丹吞到了肚中，运转九转化神变继续炼化。

　　无论什么丹药，服下第一颗时的效果是最好的，所以叶晨风运转九转化神变，炼化了第二颗真灵淬体丹时，身体产生了一些抗药性，大大影响了药效，使得涌泉穴中的灵珠依然没有完全蜕变。

　　好在叶晨风炼制出三颗真灵淬体丹，他忍住身体剧痛，控制本命之火淬炼了一遍身体，最大程度减弱了身体的抗药性，将最后一颗真灵淬体丹吞到了肚中，全力炼化起来。

　　时间一天天过去。

　　当叶晨风将第三颗真灵淬体丹的药力，全部炼化进涌泉穴时，涌泉穴中的灵珠终于发生了蜕变，变化成了真灵珠。

　　“呼，终于将真灵体修炼到二重境界了！”叶晨风长舒了一口气，在修炼中醒来。

　　修炼成二重真灵体，叶晨风肉体防御再次提升，堪比最坚硬的下品道器了，单纯的肉体力量也从两千万斤力提升到两千五百万斤力。

　　再加上境界的振幅，神魔血脉的三倍振幅，叶晨风最强的肉体力量破了亿斤，达到了惊人的一亿两千万斤力。

　　单纯依靠肉体力量，叶晨风感觉自己就能战一般的六级战兽皇了。

　　“四个月了，距离那所谓的星域排位赛还有一月时间，等排位赛时，星域中的修炼资源应该没人使用了吧。”

　　叶晨风对所谓的五年一次的星域排位赛毫无兴趣，也不想出什么风头。

　　他准备等排位赛时，进入雷劫之路，九层天阶以及雷道天阁进一步磨砺自己，加深自己对道意的领悟。

　　“现在，外面应该平静了吧！”

　　叶晨风要想进入雷劫之路，九层天阶修炼，首要任务是完成百场连胜，成为钻石星者，否则他根本无法使用星域最高等级的三大修炼资源。

　　简单巩固了一下，叶晨风离开了乾坤境，表现出半步战兽皇境界，前往了武斗场。

　　星域中，完成百场连胜的钻石星者很多，更多的人在雷道天阁中潜修，所以武斗场不像三重雷域那般热闹。

　　叶晨风在武斗场中等待了近三个时辰，才等到愿意与自己武斗的对手。

　　而他的对手，是一名身材丰韵，烈焰红唇，极其性感，波浪长发披散在身前，实力达到一级战兽皇巅峰境界的红衣女子。

　　“咯咯咯，你终于出现了，罗域主可是找了你很久，我们以为你吓得离开了星罗天城。”红衣女子伸出柔滑的舌头，舔了一下性感的嘴唇，像看猎物一般看着叶晨风，森然地说道。

　　“你是罗睺的人！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到在星域的第一战，竟然遇到了罗睺的女人。

　　“看你也不傻，为什么会做出拒绝域主这般傻事呢？”红衣女子不带一丝感情地说道：“在这里，得罪罗域主就等于得罪了死神，谁都救不了你。”

　　“死神？”叶晨风嘴角微微上翘，不屑地说道：“他也配？”

　　说话之际，叶晨风的眼神望向了看台西侧包房，他强大的灵魂在包房中感觉到一名三级战兽皇高手正关注着他，而这个人疑似罗睺。

　　“你找死！”

　　听到叶晨风当众侮辱罗睺，红衣女子顿时怒了，一道锋利的剑芒在她手臂中映出，速度惊人的劈向了叶晨风。

　　“刀魁都不是我的对手，你觉得能击败我？”

　　叶晨风身子微微一闪，闪避开红衣女子的攻击，不屑地说道。

　　“刀魁那是轻敌，我绝不会犯那种低级错误！”

　　红衣女子绝不相信叶晨风如此的逆天，能越数级败敌，使出浑身解数，将压箱底的底牌都使了出来，压制着叶晨风的攻势。

　　眼看叶晨风攻势被红衣女子压制，叶晨风突然释放出强大的灵魂，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了红衣女子魂海中。

　　“嗡！”

　　红衣女子只觉头如针扎，灵魂一颤，出现了严重的眩晕感，凶猛的攻势被硬生生打断。

　　“败！”

　　叶晨风暴喝一声，两千五百万斤力完全爆发，汇集在他右拳中，一拳轰击向了红衣女子柔软的胸口。

　　“嘭……”

　　叶晨风势大力沉的一拳轰碎了她的身体防御，将她轰飞了出去，在半空中喷洒出一团血雾，摔出数百米远，摔出了武斗台，输掉了比赛。


第905章 罗睺，轮到你了

　　“罗睺，你要不要上来玩玩。”

　　一拳击败红衣女子，叶晨风将目光投射向了西侧包厢，嘴角微微上翘，泛起了一丝冷笑，针锋相对。

　　“嗯……挑战我？”

　　包厢中的罗睺眉头微微一皱，露出了不可置信之色，以为自己听错了。

　　而整个武斗场却一片哗然，一道道呆若木鸡的眼神齐刷刷的投射向了从容淡定，神色冷傲的叶晨风，想不通他为什么这么大胆，胆敢挑战东域主罗睺。

　　“嚣张，这黑岩太嚣张了，他竟敢挑战域主。”

　　“这可不是嚣张，而是傻！我看这黑岩脑子有问题，他以为域主是软柿子，什么人都能捏一捏。”

　　“是啊，罗域主可是四大域主中实力最强的，综合实力堪比星域十大强者，这么多年来，我还是第一次见有人胆敢挑战他们的。”

　　“这下有好戏看了，就是不知道这黑岩会不会被罗域主活活打死。”

　　回过神来的观众炸开了锅，像看傻子一般看着叶晨风，议论纷纷，几乎没有人看好他。

　　“你要挑战我？”

　　身穿华丽衣衫，身材魁梧高大，乌黑长发随意披散在双肩的罗睺走出了厢房，深邃的目光隐藏着森然的死意，低声问道。

　　“不错，你敢接受我的挑战吗？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，迎着罗睺充满杀意的眼神，挑衅道。

　　“既然你找死，那我成全你。”

　　罗睺露出了一丝残忍的笑容，就要出手斩杀叶晨风立威。

　　“罗域主，这等小人物，还是交给在下帮你解决吧。”

　　突然，一道霸道无匹的声音在喧吵的武斗场中响起，身材伟岸，背着一柄巨剑，带着强大肉体压迫感的霸剑出现了。

　　“霸剑，十大强者排名第八的霸剑，他怎么来了。”

　　“你难道不知道霸剑与罗域主私交很好，霸剑能成为星域十大强者之一，罗域主没少给他提供修炼资源。”

　　“那个黑岩要倒大霉了，他很可能为今日愚蠢的挑战，付出生命代价，希望有来生，他能擦亮眼睛做人。”

　　看着气势如海啸般越涨越高，眉宇间透着舍我其谁霸气，目空一切的霸剑，不少人同情起叶晨风来。

　　“好，那我就将交给你了，速战速决，杀了他。”罗睺露出了一丝阴冷的笑容，扫视了一眼从容淡定的叶晨风，凶残地说道。

　　“放心，这种蠢货我一招就能击杀他。”

　　霸剑冷蔑地看着叶晨风，在他眼中，半步战兽皇境界的叶晨风与死人无意，身子微微一跃，出现在武斗台上。

　　“霸剑！”

　　感受着霸剑散发着如山岳般气势，叶晨风不喜不悲，没有流露出一丝惊慌之色，他准备以绝对的力量对付这个手下败将。

　　“小子，今天我会让你知道一件事，有些人是你得罪不起的。”霸剑背负着双手，一副高人姿态，用教训的口吻说道。

　　“说完了吗？”叶晨风神色冷傲地说道：“我是来比赛，不是来聊天的，如果你说完了，那我们就开始比赛吧。”

　　说着，叶晨风将击杀上古死灵，得到的重达三十万斤，中品道器等级的方天画戟取了出来，高高举起，指向了脸色铁青的霸剑。

　　“你找死！”

　　虽然霸剑有些吃惊，叶晨风竟有方天画戟这等重宝，但叶晨风用方天画戟指他的举动将他激怒了，他暴吼一声，拔出了插在后背剑鞘中的重剑，以劈山之势，斩向了叶晨风。

　　“四千万斤力，爆发！”

　　叶晨风意念一动，五大穴窍中的灵珠力量爆发，他手持三十万斤重的方天画戟，带动着一往无前的大势，重重地撞击在了劈山斩来的重剑上。

　　“轰！”

　　两大重宝撞击到一起，立即响起了震耳欲聋的爆破声。

　　强大的撞击力让空间瞬间发生了扭曲，震得整个武斗场微微作响。

　　“好大的力量！”

　　霸剑对自己的力量充满自信，星域强者没有几人比他力气大，但硬憾叶晨风砸来的方天画戟，却让他有一种面对人屠时的感觉，虎口生疼。

　　一戟破掉霸剑的攻势，叶晨风继续爆发强大的力量，轮动方天画戟凶猛的攻击，势大力沉，充斥着四千万斤力的戟影让霸剑脸色发生了微妙的变化。

　　但作为星域排名第八的强者，霸剑知道自己不能退缩，他深吸一口气，爆发最强的力量进行迎击。

　　不过二人以力对力，以强战强的激战了半炷香的时间，霸剑渐渐抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，身子节节败退。

　　而他这一退，让看台上的观众发出了惊呼声，他们不敢想象，半步战兽皇境界的叶晨风，竟然压制了霸剑。

　　“看来这黑岩并非一个愣头青，他敢挑战罗域主，是有依仗的。”

　　“嗯，这黑岩实力确实不俗，不过霸剑真正可怕的是他道意攻击，估计等他施展道时技，那黑岩就要败了。”

　　不少人被叶晨风的实力所憾，但更多的人还是看好星域排名第八的霸剑。

　　“剑之道意！”

　　脸色铁青的霸剑深吸一口气，稳定住失控的身体，七十重剑之道意喷薄出他强壮的身体，疯狂的融进古纹重剑中。

　　盛怒之下，霸剑准备施展了强大的道技，想要一举将叶晨风击杀，挽回颜面。

　　“眩晕术！”

　　叶晨风攻击速度更快，他脚踏移形幻影，瞬间出现在霸剑身前，脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，轰进了霸剑魂海中，让他灵魂一颤，脑海中出现了严重的眩晕感觉。

　　抓住霸剑眩晕的机会，叶晨风手持方天画戟一往无前，一戟刺向了霸剑的胸口。

　　“不好！”

　　危急时刻，灵魂强大的霸剑恢复了清醒，将古纹重剑横在了身前，抵挡方天画戟中的攻击。

　　“轰！”

　　方天画戟重重地刺在了古纹重剑的剑身上，四千万斤力瞬间爆发，连带剑身，轰击在霸剑的胸口上。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在霸剑嘴巴中喷洒出来，遭到眩晕术攻击，反应迟缓的霸剑被叶晨风一戟震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“我要你命！”

　　霸剑不顾身体伤势，恼羞成怒咆哮一声，将剑之道意，血之道意发挥到极致，想要不顾一切发动反击。

　　但叶晨风施展的眩晕术防不胜防，硬生生打断了他发动的道技，让他大脑再次出现空白，手持方天画戟继续攻击他的身体。

　　“嘭！”

　　叶晨风舞动的方天画戟横扫千军般砸在了霸剑的胸口上，强大的力量直接破开了他身体防御，将他轰飞出了武斗场，输掉了这场武斗。

　　“罗睺，轮到你了，上来玩玩吧。”

　　叶晨风将三十万斤重的方天画戟插在武斗台上，用食指勾了勾脸色阴沉的罗睺，挑衅道。


第906章 以力破道

　　“小子，我杀了你！”

　　摔出武斗场，受到奇耻大辱的霸剑从地上爬起来，像一只被激怒的雄狮，大声咆哮道。

　　虽然他输掉了比赛，但十成实力他仅仅发挥了三成，道技，道意都未施展，他感觉自己之所以失败，是大意所致，绝不是不如叶晨风。

　　“霸剑，你已经输了，你怎么还有脸喊打喊杀的？你难道要挑战星罗天城的规矩不成？”叶晨风背负着双手，看着恼羞成怒的霸剑，淡淡地说道。

　　“霸剑，按照武斗场规矩，你今日确实不能在出手了，如果你想报仇，只能等明天再来挑战。”

　　这时，负责武斗场秩序的白发老者出现在武斗台旁，看着嘴角溢血，脸色涨红，浑身杀气的霸剑，严肃的警告道。

　　“霸剑，把他交给我吧。”

　　罗睺看着嚣张霸道，胆敢挑战自己的叶晨风，眼睛中闪过了一道杀机，低声说道。

　　“罗域主，一定杀了他。”

　　霸剑何曾受过这等大辱，忍着心中怒火，咬着牙说道。

　　“放心，他绝对看不到明天的太阳。”

　　说着，罗睺踏着虚空从西侧包厢一步步走来，而他每踏出一步，他自身的气势就强大一分，让不少靠近他的武者有一种窒息的感觉。

　　单论气势，罗睺比霸剑强不少。

　　“黑岩，今天我会让你知道，挑战我的下场。”罗睺走到武斗场上，目光凶恶地看着叶晨风，充满杀意地说道。

　　“罗睺，你和那废物果然是一丘之貉，一样废话连篇。”叶晨风嘴角微微上翘，冷冷地讥讽道：“要战便战，我没空和你说废话。”

　　“既然你急着找死，那我成全你。”

　　罗睺眼睛杀机一闪，一柄下品道器等级，沾染着神秘血液的长枪出现在他手中，带着刺耳的破空声，一枪刺向了叶晨风。

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了罗睺刺来的惊天一枪，抡动三十万斤重的方天画戟迎了上去。

　　“嘭！”

　　充斥着三十万斤力，势如破竹的方天画戟硬生生砸碎了枪芒，将坚硬无比的枪身砸弯，强大的力量让罗睺手臂出现了一丝酥麻。

　　“中品道器，你竟有这等宝物。”

　　感觉到方天画戟的威力，罗睺露出了一丝惊疑之色，整个星罗天城，经过数十万年传承，才仅仅有一件中品道器，掌握在刹天涯手中，而区区半步封皇强者叶晨风就拥有一件，这让他杀机更重，想要杀死叶晨风，夺走方天画戟。

　　罗睺惊疑之际，叶晨风手持方天画戟砸了过来，强大的力量让罗睺立即出枪迎击。

　　“眩晕术！”

　　两大道宝撞击在一起时，叶晨风灵魂爆发，形成了强大的眩晕之力，攻击向了他的灵魂。

　　不过如重锤般的眩晕之力轰进罗睺灵魂之中时，却遭到一股强大的力量阻隔，大大削弱了眩晕术的威力。

　　“黑岩，你的底牌早被我洞悉，乖乖受死吧。”

　　强忍着灵魂眩晕感，罗睺迅速刺出的一枪，可怕的枪芒如蛟龙出海，威力无匹，直刺向了叶晨风的胸口。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　关键时候，叶晨风燃烧了金鹏血脉，一只栩栩如生的金色大鸟虚影浮现出他的身体，展翅高飞，嘶声长鸣。

　　“嗖！”

　　一道金光在虚空中闪过，金鹏血脉燃烧的叶晨风闪避开了罗睺刺来的枪芒。

　　“金鹏，这黑岩竟拥有这等可怕的灵魂兽。”

　　看着浮现出叶晨风身体的金色大鸟，看台上的观众误以为金鹏就是他的灵魂兽。

　　而叶晨风也是有意为之，因为他的灵魂兽血龙皇早已暴露，如今借金鹏血脉伪装灵魂兽，正是为迷惑刹冰云，霸剑等人。

　　“灵魂防御之宝。”

　　感觉到罗睺灵魂中的虚实，叶晨风露出了意外之色，灵魂防御宝物炼制难度极大，平时很少见到，价值堪比一般的下品道器了。

　　“黑岩，这场比赛可以提前结束了。”

　　在罗睺看来，叶晨风屡屡以弱胜强，依仗的正是眩晕术，如今他的底牌被自己完全克死，他将不足为惧。

　　“未必！”

　　看着手持赤血长枪极速刺来的罗睺，叶晨风没有闪躲，他手持方天画戟全力迎击，依靠四千万斤力，不断粉碎威势凶猛的赤血枪芒。

　　“雷之道意！”

　　攻势被叶晨风依靠绝对的力量连续破解，罗睺失去了耐心，施展了六重雷之道意，整个身体化作一道道极速惊雷，轰杀而去。

　　面对罗睺闪电般的攻击，叶晨风灵魂爆发，锁定了他的攻击轨迹，以力破道，全力迎击。

　　“眩晕术！”

　　当叶晨风依靠绝对的力量，连破罗睺发动的攻击时，他释放的魂力再次形成了强大的眩晕之力，轰进了罗睺的魂海中。

　　虽然罗睺灵魂中有防御之宝，但叶晨风灵魂太过强大，形成的眩晕力还是透过防御之宝，给他造成了一定的影响，灵魂中出现了微妙的眩晕感，攻击速度出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风将十道天道之纹注入到了方天画戟中，无形中提升了方天画戟的威力，快速抡动，带动着天地大势，一往无前。

　　看着不断斩落，足以轰碎峰峦的方天画戟，罗睺脸色微变果断的变招，手持赤血长枪全力抵挡。

　　但叶晨风爆发全力，抡动重达三十万斤方天画戟造成的破坏力太可怕，再加上天道之纹的振幅，一轮猛烈的攻击过后，罗睺感觉自己的手臂几乎失去了知觉，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，方天画戟撕裂了狂暴的空气，势若万均般刺向了罗睺的胸口，逼迫他本能的防御。

　　“轰！”

　　方天画戟轰击在罗睺横在胸前的赤血长枪上时，爆发出了惊天之力疯狂地轰击着他的身体，硬生生震裂了他的身体防御，将他震得节节败退，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“什么，罗域主受伤了。”

　　“天啊，这黑岩真的这么妖孽吗？以半步战兽皇境界实力，击伤了罗域主，难不成他拥有冲击星域十大强者的实力。”

　　看台上的观众，目睹叶晨风与罗睺正面交锋，将他击伤的一幕，全都露出了活见鬼的模样，可以说眼前发生的一切，超出了他们的想象，让他们有一种不真实的感觉。

　　“罗睺，有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”

　　叶晨风看着嘴角溢血，连连后退的罗睺，手持方天画戟继续向他发动攻击。

　　“兽魂形态！”

　　怒火中烧的罗睺燃烧了强大的血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，大幅提升了实力。

　　“黑岩，今天我必杀你！”

　　实力暴涨，罗睺暴吼一声，施展了可怕的杀招，攻击向了叶晨风，想要将叶晨风轰杀，以泄心头只恨。


第907章 你，不过如此

　　“极电枪芒！”

　　罗睺将雷之道意发挥到极致，整个人化作一道蜿蜒的闪电，向叶晨风发动雷霆之势。

　　“两极古天水，冰封。”

　　罗睺如闪电般袭来，两极古天水突然飞射出叶晨风身体，释放着极度寒气，攻击向了罗睺的双腿。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在两极古天水冰封下，罗睺双腿瞬间凝结出大量的寒冰，大大影响了他的速度。

　　“眩晕术！”

　　罗睺释放强大的魂力，硬生生震碎两极古天水冰封时，叶晨风再次施展眩晕术，形成了重锤般的眩晕力，轰进了他的魂海中，让他产生了一丝眩晕感觉。

　　“天道之纹，融！”

　　二十道天道之纹融进了方天画戟中，叶晨风双臂爆发惊天之力，抡动方天画戟凶猛劈落，想要将罗睺的身子劈成两半。

　　混乱的虚空都在这一击攻击下，出现了大量的裂痕。

　　“龟甲盾！”

　　危急时刻，罗睺张开了嘴巴，一枚用龟甲炼化而成的天宝飞射而出，不断地变大，抵挡向了方天画戟的攻击。

　　“轰！”

　　充斥着二十道天道之纹的方天画戟凶猛的斩落，可怕的力量和天道之力同时爆发，一戟将天宝龟甲盾砸碎了，逼迫脸色大变的罗睺狼狈闪避。

　　“凶猛，这黑岩的攻击未免太凶猛了，我感觉单论肉体力量，整个星域估计只有人屠能胜过他，他确实有击败罗域主的可能。”

　　“击败罗域主？星罗天城的权威不容侵犯，如果罗域主输了，你们觉得星罗天城会放过他吗？这黑岩已经陷入到死局中，现在的他只是在做困兽之争。”

　　“不错，陆兄说得对，这黑岩公然挑衅星罗天城的权威，等于在打星罗天城的脸，在这多事之秋，星罗天城绝对会以最强横的姿态将他镇压，警告众人。”

　　叶晨风与罗睺激烈厮杀时，看台上的观众各抒己见，议论纷纷。

　　“黑岩，没想到你底牌还不少，看来杀死你，我能有不少意想不到的收获。”

　　罗睺发现叶晨风远比自己想象中难对付，不但掌握着直接攻击灵魂的秘法神通，还收服了一种威力可怕的天水。

　　“罗睺，我发现你的废话比那霸剑还多，你们不会是兄弟俩吧。”叶晨风冷笑一声道。

　　“妈的。”

　　听到叶晨风嘲讽，输掉比赛，遭到奇耻大辱的霸剑气的肺都快炸了，眼睛中喷射出的火焰仿佛要将叶晨风融化掉。

　　“伪道宝，星光锁链！”

　　罗睺也气得浑身哆嗦，一条星光熠熠的锁链飞出了他的身体，宛若一条银蛟龙，缠绕向了叶晨风。

　　“这就是你的底牌吗？你未免太寒酸了。”

　　星光锁链袭来，叶晨风继续将天道之纹注入到方天画戟中，手持画戟大开大合，凶猛的劈斩，天道之威和四千万斤力交相辉映，轰击着星光锁链无法近身。

　　“星雷六式！”

　　星光锁链被叶晨风克制，罗睺将自己领悟的雷之道意，星之道意发挥到极致，施展了星罗天城传承的强大道技，形成了一道道星雷之击，粉碎着一切阻隔，轰杀向了叶晨风。

　　“乘风诀！”

　　有意隐瞒实力的叶晨风没有硬憾威力极大的星雷六式，在金鹏血脉振幅下，他如一缕飓风，突然消失在了原地，闪避开了一道道星雷之击，逼近了罗睺。

　　“狂雷击！”

　　叶晨风逼近，环绕在罗睺身体周围的雷之道纹立即化成了无尽的狂雷，铺天盖地般轰击向了叶晨风，将他吞没在了狂雷潮中。

　　将真灵体修炼到第二重境界，叶晨风肉体力量太强大，轰杀而来的雷之道纹根本无法伤害他分毫。

　　他手持方天画戟，以力破道，直接撕裂了狂雷潮，一戟刺向了罗睺的胸口。

　　“什么……”

　　看到叶晨风毫发无伤的袭来，罗睺露出了吃惊的模样，立即控制星之道纹凝聚出一颗繁星，撞击向了逼近的叶晨风。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，灵魂强大的叶晨风早就预感到他的攻击轨迹，身子微微一闪，闪避开了星之道意的攻击，出现在了罗睺的右侧。

　　接着，他用力的掷出了方天画戟，近在咫尺射向了罗睺的身体。

　　感觉到方天画戟充斥的毁灭之力，罗睺脸色微微一变，本能地想要闪避。

　　但这时，叶晨风施展眩晕术袭来，透过防御之宝，轰击进他魂海中，让他产生了一丝眩晕感。

　　当罗睺努力驱散这丝眩晕感时，已经无力闪躲方天画戟的攻击，只能手持赤血长枪全力防御。

　　“轰！”

　　两大道宝激烈碰撞，形成了霸道无匹的冲击波，震得罗睺气血翻滚，身体出现了一丝失控。

　　这时，叶晨风突然出现在他身后，如一颗划破虚空的流星，狠狠地撞击在他后背上。

　　“噗！”

　　罗睺身体防御破碎，可怕的撞击力狠狠地撞在他后背上，直接将他撞飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“劈天！”

　　罗睺依靠绝对的实力，强行稳住失控的身体，落到武斗场边缘时，叶晨风召唤回了方天画戟，融合了二十道天道之纹，以开天辟地之势，卷起无尽的飓风，劈向了罗睺。

　　“轰！”

　　方天画戟势如破竹般劈在罗睺挡在头顶的赤血长枪，强大的力量和天道之力透过长枪传进了他的手臂，震碎了衣袖，将他双臂震得皮开肉绽，大量的鲜血流淌出来。

　　“星光锁链，缚束！”

　　身体被叶晨风击伤，罗睺想要控制星光锁链缚束叶晨风，扭转局势。

　　“两极古天水，冰封。”

　　不等星光锁链近身，叶晨风身体中飞射出了两极古天水，释放着极度冰冷的寒气，硬生生将星光锁链冻结住了。

　　就在星光锁链释放强大的力量，震碎两极古天水冰封时，叶晨风手持方天画戟，继续向罗睺发动一浪高过一浪的攻击。

　　惊人的攻势让罗睺没有一丝喘息的机会，节节败退，手臂伤势也在全力防御中不断地加重，露出了森白的骨头。

　　“比赛可以结束了，你败了！”

　　当罗睺被叶晨风发动的强大攻势逼到武斗场边缘时，叶晨风将灵魂力量发挥到极致，形成了惊人的眩晕之力，透过防御之宝，再次轰进了他的魂海中。

　　接着，叶晨风整个身子与方天画戟融合在一起，撕裂着空间，摧枯拉朽般轰击在他横在身前的赤血长枪上。

　　“轰！”

　　手骨破裂的罗睺被叶晨风一戟震飞了出去，在半空中留下一团血雾，摔出了比武场输掉了比赛。

　　“罗睺，你也不过如此！”

　　叶晨风将方天画戟插在血迹斑斑的武斗台上，居高临下地看着他，霸道无匹地说道。

　　说完，叶晨风在一双双敬畏的目光注视下，跃下了武斗台，将金牌星者令牌换成钻石星者令牌，消失在久久没有声音的武斗场。


第908章 雷道天阁

　　雷道天阁，星域三大禁区之一，坐落在星域北部雷山之中，只有钻石星者才能进入修炼，而且每次修炼，都将耗费极多的积分。

　　强势击败罗睺，成为钻石星者，叶晨风就直接来到雷道天阁，准备在这里潜修几日，再去雷劫之路和九层阶梯两大禁地，进一步磨砺自己，为冲击四级战兽皇打基础。

　　“轰隆隆！”

　　靠近雷道天阁时，叶晨风立即听到远处雷山中响起震耳欲聋的雷鸣声，无数闪电破出厚厚的云层，落入到了雷山中，远远望去，电蛇狂舞，震撼人心。

　　“我想要进入雷道天阁修炼，不知道需要多少积分。”

　　叶晨风走到被可怕禁制所笼罩，如梦如幻，看不清虚实的雷道天阁下，发现一名身穿麻布长袍，十分苍老的老者盘膝而坐，守护天阁，立即走上前，轻声说道。

　　“五万积分一天，你要修炼多少天。”

　　麻袍老者轻轻抬起布满皱纹的眼皮子，看了一眼面容陌生的叶晨风，冷漠地说道。

　　“我先修炼二十天吧。”

　　虽然在雷道天阁修炼价格高得出奇，但叶晨风还是支付了一百万积分，得到了一枚可在雷道天阁修炼二十日的天阁令牌，走进了透过古拙之气的雷道天阁中。

　　“好大的威压。”

　　走进雷道天阁，叶晨风感觉到一股强大的威压从虚空中压迫下来，让他强壮的身体都出现了一丝颤抖。

　　“这雷道天阁有三层，每层空间压力和雷电等级都不一样，修炼效果也不同。”

　　叶晨风站在雷道天阁下，仔细看了一遍雷道天阁的详细介绍，承受着强大的空间压力，顺着唤醒的雷光阶梯，向雷道天阁顶层走去。

　　随着距离的攀升，虚空中透出的威压越来越大，但叶晨风肉体太强大，在他默默运转九转化神变抵御下，雷道天阁中的威压之力对他构不成一丝影响。

　　很快，叶晨风来到了雷道天阁顶层，看到了一座座被强大禁制笼罩的独立修炼室。

　　其中，不少修炼室外都插有天阁令，显然早有人在这里修炼。

　　“希望这雷道天阁不要让我失望。”

　　叶晨风找到一间无人的修炼室，将可修炼二十天的天阁令插在了门口凹槽中，开启了禁制，走进了灵气几近液态化，墙壁上闪动着大量电蛇的修炼室中。

　　当叶晨风坐在修炼室正中央，一块漆黑的铁床上，开启了修炼室中的禁制时，整个修炼室顿时陷入到暴动中。

　　无数的电蛇涌出了漆黑墙壁，受黑色铁床吸引，如奔袭的潮水，从四面八方涌向了叶晨风，瞬间将他吞没了。

　　沐浴在雷光中，叶晨风感觉全身酥麻，大量的雷电之力疯狂的涌进他的身体中，顺着他全身的经脉，在他身体中乱窜，产生了丝丝痛楚。

　　虽然破进身体的雷电之力有些狂暴难驯，但当叶晨风运转噬魂诀，强行炼化钻进身体中的雷电之力时，却发现雷电之力十分的精纯，是滋养身体，提升实力的绝佳能量。

　　“嗯，不错不错，这雷道天阁果然有独到之处，对战兽皇高手的吸引力很大，如果遇到瓶颈，在这里修炼，恐怕会事半功倍，大大提升突破速度。”

　　体会到在雷道天阁修炼的好处，叶晨风静下心来，拿出了一颗皇极道丹吞到了肚中，极速运转噬魂诀，一边海纳百川般将四周的雷电之力吞噬到身体中炼化，一边吸收皇极道丹释放的强大药力。

　　而叶晨风这般毫无顾忌疯狂吞噬，正是依仗强大的肉身，没有强大肉体支撑，如此多雷电之力涌进身体，他的肉体早就爆掉了。

　　与此同时，星罗天城城主刹冰云从大长老刹人杰哪里得知了霸剑，罗睺先后输给叶晨风的事情，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“大长老，那黑岩到底什么来历？”刹冰云低声问道。

　　“据罗睺调查，那黑岩是星罗大陆散修石道人的徒弟，而他的身份经我们多次调查，没有问题。”刹人杰说道。

　　“石道人的徒弟！”刹冰云修长的手指轻轻敲打桌面，沉思了几秒钟问道：“据我所知，那石道人好像只是二级战兽皇高手吧，而且死于非命，以他的实力和底蕴绝不可能教出这等惊艳之才，更不可能传下中品道器这等宝物，我觉得这黑岩有问题。”

　　“城主，你怀疑他是夏家的人？”刹人杰问道。

　　“不好说。”刹冰云摇了摇头，说道：“在没见他之前，我无法下定论。”

　　“城主，如果你想见他，我立即将他给你擒来，对他进行逼问，到时就知道他有没有问题了。”刹人杰凶戾地说道。

　　“先等等，现在还不是打草惊蛇的时候，一切等星域排位赛结束再说，而以他击败罗睺，霸剑的实力，一定会参加星域排位赛，到时我们好好观察一下他，应该能看出一些端疑。”刹冰云摇了摇头，说道：“不过这段时间，你派人给我盯紧了他，我想知道，他是否有其他同伙。”

　　“这个简单，我这就命人监视他。”刹人杰点了点头，说道。

　　“对了大长老，真魔族那边情况如何？”刹冰云揉了揉太阳穴，语气低沉地问道。

　　“自从老城主出面，与魔王谈了之后，真魔族的人就没有因极品道技被抢，再找我们麻烦。”刹人杰说道：“不过抢走极品道技的那人好像真的人间蒸发了，我们几乎翻遍了星罗天城，都没有找出他。”

　　“继续找，我敢确定，那人绝没有离开星罗天城。”刹冰云道。

　　不知为何，刹冰云有一种感觉，自从那个神秘的剑神在九重天壁留名后，整个星罗天城接连发生大事，复杂的局势让她身心疲惫，心中更是有一种不好的预感。

　　时间一天天过去，眼看距离星域排位赛还有不到十天时间，在雷道天阁闭关的星域强者纷纷出关，全力准备即将开始的排位赛。

　　而叶晨风在雷道天阁修炼二十日，完全吸收了皇极道丹药力，实力和肉体有明显提升。

　　不过叶晨风突破境界需要极其庞大的能量，单单一颗皇极道丹无法让他突破到四级战兽皇，但他并不着急，他需要将修炼做到极致，打下最为坚实的修炼基础。

　　离开了雷道天阁，叶晨风前往了对他吸引力最大的九层天阶，想要挑战天阶，进一步磨砺自己。

　　但当叶晨风来到九层天阶处时，却被告知，星域排位赛期间，九层天阶暂时封闭了，除此之外，他还意外得知，九层天阶五到九层天阶，只有在星域排位赛时才开放，平时只能挑战一到四层阶梯。

　　“哎，看来这星域排位赛我非参加不可了。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，为了登上九层天阶，挑战星罗天城这个最神秘的修炼资源，他不得不报名参加即将开启了星域排位赛。


第909章 雷劫之路

　　“不知雷劫之路在星域排位赛期间，会不会提前关闭！”

　　离开九层阶梯，叶晨风先去报名处报名参加星域排位赛，报名之后，他没有回雷道天阁修炼，而是来到了星域东部，准备进雷劫之路修炼。

　　雷劫之路，星域三大禁地之一，封印在星域之巅，共有九重空间，每重空间中有不同等级的雷劫考验。

　　而雷劫之路中的雷劫，颇有妖孽突破境界时引来天罚的神韵，可淬炼肉体，更能升华对道意的领悟。

　　可以说，整个星域，最吸引人的修炼资源，除了九层天阶就是这雷劫之路了，吸引大量的封皇强者趋之若鹜，前来挑战。

　　不过因为雷劫之路太过特殊，无论谁一生只能挑战三次，三次过后，就算星罗天城城主，都将受雷劫之路克制，今生无法再进行挑战。

　　而在数十万年的历史长河中，也曾有自持实力不凡的封皇强者不信邪，三次挑战之后，依靠强大的实力，强行撕裂禁制，继续挑战。

　　但最后，全都没有在雷劫之路出来，久而久之，没有人敢再破坏雷劫之路的规矩。

　　叶晨风来到雷劫之路下面的传送祭坛中，看到祭坛东南西北四座传送阵都有一位身穿麻袍，气息与祭坛融为一体，脸上布满岁月痕迹的老者守护。

　　而在这些老者四周，盘膝坐着十余名实力不凡的天才封皇强者，其中十大强者排名第三，走炼体路线的人屠，曾与叶晨风交手，差点被叶晨风斩杀的花落雨都在这里等待。

　　“这位长老，我要挑战雷劫之路？”叶晨风走到一名闭目养神的麻袍老者身边，轻声问道。

　　“每人一生只能挑战三次雷劫之路，你确定现在就挑战？”

　　麻袍老者睁开了眼睛，看了一眼看似只有半步封皇强者境界的叶晨风，声音古拙地问道。

　　“挑战！”

　　叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“挑战雷劫之路需支付五百万积分，而且在雷劫之路中，只能动用自身的力量，不得借任何的外力，更不能服用任何的丹药。”

　　麻袍老者见过太多不自量力的天才弟子，看到叶晨风心意已决，没有劝说他，不带一丝感情地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，支付了五百万积分，换取了一枚挑战令，找到一处空闲的地方，盘膝等待。

　　“小子，你就是那个击败霸剑，罗睺的黑岩吧。”

　　叶晨风调息等待之际，一道浑厚的声音传到了他的耳中，他眉头微微一皱，睁开了眼睛，望向了坐在不远处，浑身上下透着窒息压迫感的人屠。

　　从人屠自身气息来看，显然他完全炼化了那株白玉雪参王，借那株超过二十万年的药王，激发了肉体潜力，进而提升了肉身力量。

　　“有事吗？”

　　虽然人屠的实力很可怕，拥有越级杀敌的可怕能力，但叶晨风浑然不惧，冷冷地传音道。

　　“小子，我对你很感兴趣，不知你有兴趣做我手下吗？”

　　听到叶晨风生冷的声音，人屠眉头微微一皱，忍住心中的怒火，传音道。

　　“无聊！”

　　叶晨风瞥了一眼脸色阴沉的人屠，缓缓地闭上了眼睛，不再理会他。

　　“妈的，你最好祈祷星域排位赛不要遇到我，否则我一定撕碎了你。”人屠没想到叶晨风如此的狂傲，用这等口气拒绝自己，气的火冒三丈，在心中默念道。

　　时间一分一秒流过，叶晨风席地而坐，耐心等待了七个多时辰，终于轮到他挑战雷劫之路了。

　　“呼！”

　　叶晨风挑战了一下呼吸，走到了传送阵处，通过传送阵，进入到了封印在这空间之巅，由无数阵纹繁衍而成，透着古拙之气的九重雷劫之路。

　　“好玄妙的阵纹，形成雷劫之路的阵纹绝对出自于天域天族大能。”

　　站在雷劫之路入口，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑的力量辐射了进去，感应雷劫之路的虚实，发现构成雷劫之路的阵纹十分的玄妙，超出了他的想象。

　　“就让我体会下这雷劫之路的神奇吧。”

　　说着，叶晨风踏着均匀地步伐，走进了雷劫之路中，挑战雷劫之路中的九重空间。

　　“轰隆隆！”

　　走进雷劫之路一重空间，一道道震耳欲聋的雷鸣声在叶晨风头顶炸响。

　　暗红色的劫云从四面八方涌来，缓缓旋转，形成了一个巨大的暗红色漩涡，一道道漆黑如墨的电蛇在劫云中翻滚，肆意着能量。

　　暗红色漩涡越转越快，整个空间的力量完全混乱了，大量的电蛇在劫云中汇集，钻出了劫云漩涡的中心，带着一往无前的破坏力，轰击向了雷劫空间中的叶晨风。

　　看着一重雷劫如洪荒猛兽般袭来，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他静静地站在原地，任由一重雷劫轰击在自己身体上。

　　“这一重雷劫蕴含的道意太少了，对我几乎无用！”

　　沐浴在一重雷劫中，叶晨风堪比下品道器的肉身不受一丝伤害，不过一重雷劫蕴含的道意很浅，无法升华叶晨风对道意的领悟。

　　“破！”

　　在雷劫之路中，叶晨风没有了顾虑，他激发了五大穴窍的力量，挥动充斥着四千万斤力的拳头，迎向了从天而降的一重雷劫。

　　叶晨风一拳轰中一重雷劫时，整个空间都为之凝固，紧接着，一道道震耳欲聋的爆炸性响起，震得整个虚空为之一颤。

　　接着，叶晨风踏虚而上，不断地挥动拳头迎击一重雷劫。

　　在他爆发惊人力量攻击下，一重雷劫不断被他撕裂，他一步步靠近了高速回旋，释放着无尽雷劫的暗红色漩涡，看到在漩涡之中，出现了一颗拳头大小，由大量阵纹凝结而成的雷珠。

　　劫云漩涡，一重雷劫正是由这颗雷珠形成的。

　　一步踏出，剑图骤现。

　　叶晨风脚踏脚步，撕裂了劫云漩涡，冲进了劫云重重，靠近了这颗宣泄着无尽能量的雷珠。

　　“五行道意，镇压！”

　　叶晨风没有直接轰碎这颗雷珠，而是释放五行道意，凝聚出一只五行道意大手，一把抓住了雷珠，强行将它镇压了。

　　在几近八重天的五行道意镇压下，躁动的雷珠渐渐安静下来。

　　下一刻，叶晨风颇为大胆的将这颗被五行道意镇压的雷珠吞到了肚中，运转九转化神变，直接将宣泄着无尽雷罚之力的雷珠融进了位于胸口的膻中穴中，炼化起来。

　　失去了雷珠，遮掩虚空的暗红色劫云渐渐散去，狂暴的空间恢复了平静。

　　叶晨风脚踏剑图，虚立在半空中，运转九转化神变炼化了一个多时辰，强行将雷珠炼化进了膻中穴中，淬炼着肉身，加速着膻中穴中灵珠蜕变速度。

　　而如果有人目睹眼前的一幕，一定会吓的疯掉，叶晨风这大胆的举动超出了常理。

　　“破！”

　　肉体得到进一步淬炼，叶晨风挥动了一下手臂，锋利的剑之道纹喷薄而出，直接划破了一重雷劫空间，进入到二重雷劫空间继续挑战。


第910章 炼化天劫之珠

　　“轰隆隆！”

　　两道漆黑如墨的雷罚犹如咆哮天际的黑蛟龙，爆掠出回旋的劫云，在虚空中肆意狂舞，威势惊人的轰击在叶晨风身体上，响起了金铁之声。

　　顿时，绚丽的雷光在叶晨风身体表面爆开，形成了无数细小的雷蛇，透过叶晨风的毛孔，钻进他身体中。

　　不过叶晨风肉体何等的强大，在他呼吸之间，他强大的肉身就将钻进身体的电蛇碾碎，吸收到了身体细胞中。

　　“在这雷劫之路修炼，效果果然好于雷道天阁太多。”

　　感觉雷劫淬体的好处，叶晨风将噬魂诀运转速度提升至巅峰，疯狂的引动二重雷劫进入身体，踏着剑步走向虚空。

　　受到噬魂诀吸引，回旋劫云中破出的二重雷劫越来越强，强大的雷劫之力将他身体周围的空间破坏的不成样子，大量的裂痕乍现。

　　遭到二重雷劫疯狂攻击，叶晨风脸上的笑容反而越来越浓，他清晰地感觉到，肉体经受二重雷劫洗礼，缓慢地变强。

　　不过美中不足的是，二重雷劫蕴含的道意之力依然很浅，根本无法升华叶晨风对道意的领悟。

　　他承受着黑蛟龙般的二重雷劫，撕裂了回旋劫云进入里面，故技重施，释放五行道意，强行镇压两颗拳头大小的雷珠。

　　大约半炷香的时间，两只五行道意大手镇压了两颗雷珠，将它们凝练到极致，接连吞到了肚中，强行炼化进膻中穴中。

　　三个多时辰后，叶晨风撕裂了二重雷劫空间，进入到了三重雷劫空间，继续接受雷劫的洗礼，淬炼着肉体，蜕变着膻中穴中的灵珠。

　　大约一天过后，气势如虹的叶晨风炼化了三重雷劫空间中的三颗雷珠，进入到了四重雷劫空间，感觉四重雷劫空间的温度明显提升。

　　漆黑如墨的劫云中出现了道道红光，仿佛燃烧着炙热的烈火。

　　“雷火之劫。”

　　感觉到劫云中出现了雷火之力，叶晨风露出了淡淡的笑容，静静等待雷火之劫的降下。

　　“轰！”

　　回旋速度越来越快的劫云剧烈颤抖了一下，一颗宣泄着无尽火光的烈日破出了劫云，而在这轮劫云中，充斥着无尽的劫雷。

　　这雷火之劫之强，足以将极品天器轰碎，将一般的封皇强者轰杀。

　　不过叶晨风肉体太过强大，他没有动用任何的道意，凭借强大的肉体，接受雷火之劫洗礼。

　　“这雷劫之路果然玄妙无比，这阵纹演化的雷劫，几乎相当于真正天罚一半的威力了。”

　　叶晨风紧闭着双眼，控制噬神脑极速推演雷火之劫中蕴含的道意。

　　而隐藏在他脑海中的剑魂也被他召唤了出来，接受雷火之劫洗礼，进而蜕变。

　　大约一个多时辰，有了浅薄道意收获的叶晨风挥动了一下手臂，沐浴在雷火之劫中的剑魂直接撕破雷火之劫，将厚厚的劫云破开了一道缺口。

　　接着，叶晨风脚踏剑步遥空而上，直接进入到劫云中，释放五行道意镇压三颗天劫之珠。

　　在五行道意镇压下，三颗天劫之珠渐渐失去了应有的威力，被叶晨风炼化进了身体，继续融进膻中穴中。

　　叶晨风依靠强大的肉身，不断地炼化雷罚，挑战雷劫之路时，人屠，花落雨等人也在撕裂着雷劫空间，接受雷劫的洗礼。

　　由于人屠，花落雨是第二次挑战雷劫之路，而且他们不像叶晨风那般，直接炼化天劫之珠，所以他们挑战雷劫之路的速度明显快于叶晨风。

　　在叶晨风身处五重雷劫空间，强行炼化三大灵珠时，他们二人早已撕破五重空间空间，进入到了六重雷劫空间。

　　而肉体强大的人屠，更凭借强大的力量，几乎耗尽了雷火木水四重天罚的力量，马上就能强行撕裂六重空间，挑战可怕的五行大劫。

　　当初，人屠第一次进入雷劫之路，正是止步于七重空间，被可怕的五行大劫重创，直接轰出了空间。

　　而这一次，他经过数年潜修，又炼化了一株年份超过二十万年的白玉雪王参，实力较数年前提升了十余倍，距离突破四级战兽皇境界也仅有一线之遥。

　　所以他这次，要挑战八重雷劫空间，接受可怕的雷道之图的洗礼，升华道意，尝试着冲击四级战兽皇，为即将开始的星域排位赛做准备。

　　大约四个多时辰，叶晨风将三颗天劫之珠完全炼化进膻中穴，撕裂了五重空间，进入到了六重空间中，继续接受雷劫之路的洗礼。

　　“嗯，这都两天时间了吧，那黑岩竟有还在闯雷劫之路，他的实力真的这么可怕，已经拥有挑战星域十大强壮的资本了吗？”

　　叶晨风当初击败霸剑，罗睺名声大振，让不少人知道了他，所以他挑战雷劫之路时，引起了不少人的关注，更有一些好事之人为此打赌，赌叶晨风能坚持多久。

　　但两天时间过去了，叶晨风依然再挑战雷劫之路，这让很多人不淡定了。

　　“那黑岩真的只有半步战兽皇境界？”

　　不少人对他的实力产生了怀疑，毕竟在历史长河中，还从未有人能如此的妖孽，半步战兽皇境界，就能挑战雷劫之路高等级空间。

　　“炼化！”

　　叶晨风沐浴在雷火木水四种天罚中，控制噬神脑推演了三个多时辰，感觉自己无法在六重雷劫之路有更深的道意领悟，撕破了从天而降的天罚，进入到劫云中，镇压了四大天劫之珠，强行将他们炼化。

　　而这时，霸剑，花落雨依靠强大的实力，进入到了七重雷劫空间，正接受着五行大劫的洗礼。

　　虽然雷劫之路中的五行大劫威力远远不如天地规则演化的五行天罚，但一路闯到七重雷劫空间人屠和花落雨消耗严重。

　　尤其是花落雨，更是受了伤，不过挑战五行大劫时，她也从中收获颇大，大大提升了对道意的领悟。

　　最终，她依靠超出常人的意志力和强大的实力，轰碎了五行天罚，闯过了七重雷劫空间。

　　就在她紧咬牙关，撕裂七重雷劫空间，进入到第八重空间，挑战雷之道图时，威力可怕，繁衍着深奥雷之道纹的雷之道图仅仅发动了一轮攻击，就将她轰出了雷劫空间，结束了挑战。

　　与此同时，又有几人进入到雷劫之路，挑战道意天罚，其中，星域十大强者排名第一，第二的千古秋，破军赫然在列。


第911章 雷之道图

　　“这五行大劫的威力要明显弱于当初我冲击战兽皇境界时引来的五行天罚。”

　　沐浴在五行大劫中，不断遭到五行之力攻击，叶晨风稍稍感到了一些压力，他将噬神脑推演速度提升至巅峰，极速参透五行大劫中蕴含的道意。

　　在噬神脑参透下，叶晨风对五行道意的领悟有了更深层次的理解。

　　终于，叶晨风借助噬神脑，参透了四个多时辰五行大劫蕴含的道意，将自己领悟的五行道意提升到七重天境界。

　　而不断接受五行大劫洗礼的剑魂，也变得更加的凝练，蕴含的剑威缓慢地提升着。

　　“呼，终于将五行道意提升到七重天境界了。”

　　叶晨风长舒了一口气，睁开了如电似芒的眸子，望向了散发着五色神光的劫云。

　　“剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，内敛着百道剑之道纹的剑魂直冲而上，爆发出惊天动地的剑威，直接将融合在一起，狂袭而下的五行大劫撕裂了，暴露出金木水火土五颗天劫之珠。

　　目光锁定五颗天劫之珠，叶晨风脚踏剑步飞掠而来，释放刚刚升华到七重天境界的五行道意，凝聚出大手抓向了五颗天劫之珠。

　　遭到五行道意大手攻击，五颗天劫之珠立即释放可怕的天劫之力进行攻击，撕裂着五行大手，不给叶晨风镇压的机会。

　　“天道，镇压！”

　　感觉五行道意镇压不住五颗天劫之珠，叶晨风身体中浮现出二十道天道之纹，继续镇压五颗天劫之珠。

　　天道乃是万道之根本，在天道镇压下，五颗天劫之珠释放的能量越来越弱，最终被叶晨风动用的两大道意镇压了。

　　镇压了五颗天劫之珠，叶晨风将它们凝练到极致，继续融入膻中穴中，淬炼着肉身。

　　阵纹繁衍的天劫之珠蕴含的能量十分精彩，膻中穴中的灵珠融合了大量的天劫之珠，不断发生着蜕变，距离蜕变成真灵珠仅有一线之遥。

　　又过了大约一天时间，五颗天劫之珠完全融进了膻中穴中，叶晨风没有犹豫，撕破了空间之壁，进入到了八重雷劫空间，挑战雷道之图。

　　与此同时，人屠激发着最强的潜力，抵御着雷道之图的攻击，虽然他此时的情况很不好，被可怕的雷道之图轰击的血肉模糊，但在他挑战雷道之图时，他对道意的领悟明显的提升，实力也在缓慢增强。

　　“天妖真身！”

　　为了轰碎雷道之图，挑战最后的九重雷劫之路，满身伤痕，鲜血淋漓的人屠施展了最后的底牌，变化成了可怕的天妖之身，最大程度提升了实力，将肉体防御力提升到伪道宝的水准。

　　“屠天诀！”

　　变身之后，人屠将道意发挥到极致，施展威力可怖的道技，凶猛的攻击雷道之图。

　　奈何雷道之图威力太可怕，爆发最强力量的人屠不惜余力攻击了三个多时辰，渐渐不支，堪比伪道宝的身体布满了裂痕。

　　但在激烈攻击中，破裂的雷道之图中还是钻出了道道玄奥的道纹，印刻在人屠的身体中。

　　为了印刻更多珍贵的道纹，全力冲击四级战兽皇境界，人屠不断地激发身体潜力，全力攻击。

　　最终，人屠又坚持了一炷香的时间，渐渐抵挡不住无尽的雷道之纹，被可怕的雷之道图轰出雷劫之路，结束了挑战。

　　虽然人屠止步雷劫之路八重空间，但接受雷之道图洗礼，人屠还是收获颇大，身体中印刻了数十道繁衍的道纹。

　　一旦他能参透印刻在身体中的道纹，他对道意的领悟将提升到极高的境界，实力也将明显提升。

　　“人屠，你还好吧，你有没有冲到九重雷劫之路！”

　　看着浑身是血，伤势极重，但眼睛中难掩喜色的人屠，一直在传送祭坛等待的花落雨走了过来，关心地问道。

　　“我虽然没有闯过九重雷劫之路，不过我崩裂雷之道图时，融合了不少玄奥的道纹，我觉得在排位赛前，应该有机会突破到四级战兽皇境界。”脸色煞白的人屠吐出一口浊气，声音浑厚地说道：“对了，那个黑岩呢，他去哪了，敢拒绝我，我让他在星域待不下去。”

　　“据他们说，那黑岩还在雷劫之路，没有出来！”花落雨轻咬了下嘴唇，语气复杂地说道。

　　“什么，还在雷劫之路！”人屠眉头一掀，不可置信道：“不可能，他在雷劫之路的时间怎么可能比我久。”

　　“人屠，你我恐怕小瞧这黑岩了，这个人隐藏得很深，他恐怕会是此次星域排位赛的一匹黑马。”花落雨道：“对了，在我们闯雷劫之路时，千古秋，破军他们也进入到了雷劫之路，你要想取代他们的位置，当务之急是突破到四级战兽皇境界。”

　　“走，我们回雷道天阁，等我突破到四级战兽皇，我看谁还会是我的对手。”

　　说完，脸色阴沉的人屠放弃找叶晨风麻烦，与花落雨离开了传送祭坛，回到雷道天阁闭关，参透印刻在身体中的道纹，全力冲击四级战兽皇境界。

　　……

　　“嗯，不错不错，这雷劫之路八重空间凝聚的雷之道图几乎拥有真正道图的神韵了。”

　　看着破出赤红色劫云，轰杀而来的雷之道图，叶晨风不惊反喜，迅速施展了金身诀，在身体表面覆盖了防御金光，将肉体提升到中品道器水准。

　　“来吧！”

　　叶晨风暴喝一声，释放出强大的力量，如一颗移动的流星，撞向了从天而降的雷之道图。

　　“轰！”

　　叶晨风肉体与雷之道图撞击在一起，大量的雷之道纹在道图中宣泄出来，瞬间将他吞噬了，攻击着他的肉身。

　　不过叶晨风肉体太过强大，一道道雷之道纹根本无法伤及他的肉体。

　　依靠强大的肉体防御，承受住雷之道图的攻击，叶晨风猛然间出手，将五行道意，天地道图推演至极致，不断地凝聚大手，方印，道剑，攻击着雷之道图，硬生生撕裂着道图。

　　剑魂也在他控制下凶猛的攻击。

　　随着叶晨风越战越勇，不断地震裂雷之道图，一道道繁衍的阵纹钻出了道图裂痕，印刻在了叶晨风身体中。

　　“嗯，不错不错，这雷劫之路果然没有让我失望。”

　　感觉到印刻在身体中的道纹极其玄妙，应该是天族大能的一些道意感悟，叶晨风心中大喜，承受着雷之道图攻击，继续凶猛的攻击，融合道纹。

　　而在另外两条雷劫之路中，千古秋，破军同样在挑战雷之道图。

　　虽然他们没有叶晨风那般强大的肉体，但他们的底蕴不凡，实力更是可怕，不断地撕裂雷之道纹，破裂着道图，全力冲击已经很多年未能有人踏足的九重雷劫之路，挑战最后的终极道图。


第912章 终极道图

　　“生死两极道！”

　　叶晨风依靠强大的肉身，猛烈攻击了三个多时辰，将雷之道图轰击的布满了裂痕，感觉雷之道图再无道纹流出，叶晨风立即将生死道意推演到极致，打出了生死两极之力。

　　八重生死道纹喷涌而出，迅速汇集成了一面生死道盘，带着无尽的毁灭之力，轰击在支离破碎的雷之道图上。

　　“咔嚓！”

　　雷之道图承受不住生死两极道攻击，不断响起破裂声，繁衍道图的雷之道纹快速粉碎，瓦解。

　　“剑魂，破！”

　　剑魂在叶晨风意念控制下，化成了一柄无敌之剑，一剑将支离破碎的雷之道图劈成了两半，撕破了雷之道图。

　　“三大道意，炼化！”

　　雷之道图破碎，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出叶晨风的身体，直接禁锢住了破裂的雷之道图，将其凝炼，融进了膻中穴中。

　　融合了雷之道图凝炼的能量，膻中穴中的灵珠终于完成了最后的蜕化，蜕变成了真灵珠。

　　凝练出第三颗真灵珠，叶晨风将真灵体修炼到三重境界，肉体力量达到了四千五百万斤力，肉体强度超过了下品道器，达到了中品道器的水准。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，全身筋骨齐鸣，四千五百万斤爆发，直接轰破了坚硬的空间壁，进入到了雷劫之路最后一重空间中。

　　与此同时，千古秋，破军也双双轰碎了雷之道图，进入到九重雷劫之路，不过他们不像叶晨风那般变态，直接炼化天劫之力，所以他们两个的收获，远远不及叶晨风。

　　当他们三人进入九重雷劫之路时，传送祭坛上空突然出现了异象，无数的禁纹浮现出漆黑的虚空，将整个虚空染成了暗红色。

　　“嗯，有人闯到了九重雷劫之路，引发了异象！”

　　镇守传送祭坛的四名麻袍老者同时睁开了眼睛，看着天空中的异象，古井无波的脸上露出了吃惊之色。

　　不单单四人露出震惊之色，传送祭坛中的其他人都露出了惊骇的表情，盯着天空中的异象发呆。

　　“近百年过去了，终于有人闯到九重雷劫之路了，但这个人会是谁呢？”看着天空中的异象，四名麻袍老者喃喃自语道。

　　但他们并不知道，此时闯进九重雷劫之路的不是一人，而是三人。

　　……

　　“好可怕的力量，这雷劫之路最后的考验终极道图果然不简单，威力超过了一般的天地道图。”

　　看着笼罩数十里空间，繁衍着数万道纹，威力震天，让人心生膜拜的终极道图，以叶晨风的实力都感到了无穷的压力，呼吸微微有些困难。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风凝视笼罩虚空的终极道图时，一道惊天动地的爆破声在终极道图中响起，巨大的道图带动着天地大势回旋了起来，无数道纹在道图中浮现，释放着肃杀之力。

　　当整个虚空陷入混乱，恐怖的飓风席卷叶晨风时，浮现在终极道图中的数万道纹一起落下，撕裂着混乱的虚空，轰杀向了叶晨风。

　　“道意方印！”

　　面对终极道图的攻击，叶晨风不敢大意，生死道意，天地道意，生死道意喷薄而出，化成了一枚道意凝结而成的方印，携带大道之势撞击向了从天而降的道纹。

　　“轰！”

　　两股强大的力量撞击到一起，叶晨风凝结的道意方印立即布满了裂痕，大量的攻击道纹透过方印裂痕，攻击向了叶晨风。

　　“天道之力，粉碎！”

　　当叶晨风动用天道之力，想要撕裂袭来的攻击阵纹时，他突然感觉灵魂一颤，一股奇异的灵魂力量钻进了他的魂海中，直接攻击了他的灵魂，让他反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，无尽的阵纹轰杀下来，直接将叶晨风吞没了，疯狂的破坏着他的身体。

　　如果不是叶晨风将真灵体修炼到三重境界，肉体堪比中品道器，这一击就能让他失去战斗力，轰出雷劫之路。

　　“金身诀！”

　　肉体遭到狂风骤雨般的阵纹攻击，叶晨风立即施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，加大了肉体防御力，抵御攻击阵纹。

　　“剑魂，给我破！”

　　叶晨风将剑魂融进了右臂中，以手化剑，虚空劈斩，交织出一道道水银泻地般的剑芒，不断地撕裂攻击阵纹。

　　叶晨风借剑魂之力凶猛攻击时，终极道图旋转速度越来越快，宣泄着潮水般的攻击道纹，继续轰杀叶晨风，让他承受了巨大的压力。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　终极道图的威力超出了叶晨风想象，他借噬神脑克制住万千道纹中隐藏的灵魂攻击，燃烧了龙之血脉，变化成了兽魂形态，提升了实力，强行撕裂着万千道纹。

　　只有将吞噬自己的道纹撕裂，轰破终极道图，才有机会通过雷劫之路终极考验，得到大量的奖励。

　　叶晨风挑战终极道图时遇到了大麻烦，千古秋，破军同样承受着巨大的危机，不断地暴露强大的底牌，抵御着终极道图的攻击。

　　虽然他们二人都有灵魂之宝，但万千道纹中蕴藏的灵魂攻击威力极大，给他们造成了不小的麻烦。

　　在灵魂攻击侵扰下，千古秋和破军根本无法发挥最强的实力，而他们也没有叶晨风那般变态的肉身，身体伤势越来越严重。

　　“血脉燃烧！”

　　隐隐抵挡不住终极道图的攻击，浑身是血的破军燃烧了全身的血脉，化成了一颗布满古纹的繁星，携带着惊人的力量，粉碎了袭击他的万千道纹，撞击向了覆盖数里范围的终极道图。

　　“轰！”

　　古繁星撞击在终极道图上，掀起了无尽的浪涛，可怕的力量硬生生将巨大的道图震裂了道道裂痕，数道玄奥的道纹飞出裂痕，融进了破军身体中。

　　终极道图被破军全力一击震裂，但一击过后，他身体出现了严重的虚弱感，无力发动第二轮攻击，最终被万千道纹轰出了雷劫之路，结束了挑战。

　　破军挑战终极道图失败，叶晨风和千古秋沐浴在万千道纹中，使出浑身解数全力攻击。

　　但随着时间的推移，消耗明显，伤势越来越重的千古秋渐渐不支，最终，他与破军那般，动用了最强的力量，使出最大的杀手锏，化成了万丈之剑，一剑劈裂了终极道图，得到了数道深奥的道纹奖励。

　　不过此时的他，无力抵挡轰杀而来的万千道纹，最终被终极道图轰出雷劫之路。

　　至此，雷劫之路九重空间，就只剩下叶晨风一人。


第913章 额外奖励

　　“这终极道图的威力太大了，无穷无尽，强行破掉的难度太大了。”

　　叶晨风借剑魂之力，不断地撕裂万千道纹，但终极道图中涌出的道纹如延绵的潮水，滔滔不绝，叶晨风激烈攻击了一个多时辰，渐渐被汹涌的道纹压制住攻势，险象环生。

　　感觉到体内的魂力极速消耗，覆盖身体的血龙鳞不同程度破损，叶晨风知道，再耽搁下去，自己恐怕会更危险。

　　“龙心，融合！”

　　叶晨风深吸一口气，融合了龙心之力，最大程度燃烧了龙之血脉，将体内龙之力激发到了极限。

　　“真龙变！”

　　叶晨风暴喝一声，爆发了体内最强的龙之力，迎着万千道纹施展了他掌握的最强秘法神通，整个身子变化成了一条神威震天，威武不凡的真龙，扭动着庞大的身躯，撕裂着袭来的攻击道纹，撞击向了终极道图的核心。

　　“轰！”

　　终极道图遭到叶晨风施展的真龙变攻击，剧烈的颤抖了一下，大量的裂痕以肉眼可见的速度，向四周蔓延。

　　一道道玄奥的道纹飞出裂痕，融进了叶晨风身体中。

　　施展真龙变震裂终极道图，叶晨风与千古秋，破军那般，身体出现了一丝虚弱感，瞬间被狂涌而至的万千道纹吞没了。

　　不过万千道纹轰碎覆盖叶晨风全身的血龙鳞时，却无法重创叶晨风的肉身，更无法将他轰出雷劫之路。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　叶晨风深吸一口气，强行稳住失控的身体，燃烧了神魔血脉，赤红色的身子不断地变大，犹如钢铸一般，身体中充斥的力量，更是超过了亿斤，几近一亿四千斤力。

　　“嗡！”

　　叶晨风虚空一踏，脚下出现了剑图，他爆发让人生畏的力量，摧枯拉朽般震碎了袭来的道纹，全力攻击终极道图的核心。

　　“五行道意，天地道意，生死道意……”

　　叶晨风爆发一亿四千万斤力攻击的同时，身体中涌动出三大融合道意，演化着各种形态的攻击，带着大道之势轰击着终极道图。

　　而剑魂也在这时，将剑之道意发挥到极致，幻化出一道道无敌之剑，杀气凌人地攻击着终极道图，加剧着终极道图的裂痕。

　　在叶晨风使出浑身解数攻击下，终极道图的裂痕越来越多，而威力极大的万千道纹，却被叶晨风几近上品道器的身体抵挡住，无法伤害分毫。

　　“天道无情！”

　　一轮轮凶猛的攻击过后，三十道天道之纹飞出了叶晨风身体，化成了可怕的天威，呼啸着轰击在了终极道图中心，可怕的天道之力直接将其轰碎了。

　　接着，叶晨风控制剑魂插在了破碎的终极道图中心，宣泄着无尽的剑之道纹，在内部崩裂着终极道图。

　　终极道图裂痕越来越多，覆盖了数里空间的终极道图力量极速的汇集，强行修复着道图裂痕，想要将插在道图中心的剑魂震碎。

　　但剑魂的存在太逆天，任由终极道图如何凝聚力量，都无法将其震碎。

　　“生死两极道！”

　　“玄冥极道！”

　　“幻龙水影！”

　　终极道图攻击剑魂之际，叶晨风不断施展强大的道技攻击收缩变小的终极道图，全力将他轰碎。

　　终于，叶晨风不惜余力，凶猛攻击了大半天时间，终于将可怕的终极道图轰碎了。

　　而终极道图破碎的瞬间，化成了大量玄奥的道纹，如海纳百川一般，融进了叶晨风身体血肉中。

　　“嗯，那是什么？”

　　就在叶晨风疯狂融合道纹之际，他突然发现，九重雷劫空间中出现了一团极其可怕，拥有生命波动的黑色天雷。

　　而从黑色天雷蕴含的力量来看，这黑色天雷达到了古天雷的等级，在整个斗魂大陆几乎绝迹。

　　“难道闯过雷劫之路，还有额外奖励。”

　　叶晨风露出了意外之喜，不顾身体消耗，脚踏剑步靠近了黑色古天雷。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风靠近，黑色古天雷立即响起了震耳欲聋的雷鸣声，释放出可怕的雷光，如一条条狂舞的黑蛇，攻击向了他。

　　“生死两极道！”

　　叶晨风不顾身体消耗，将生死道意推演至极限，汇集成了生死道盘，释放着毁灭一切的力量，绞碎了黑色古天雷释放的电蛇攻击，轰击在了古天雷上。

　　“轰！”

　　遭到极品道技生死两极道攻击，强大的古天雷被轰裂了道道裂痕。

　　不过古天雷极其狂暴，无视重创继续释放强大的古雷攻击叶晨风。

　　眼前的古天雷虽然可怕，攻击力几近五级战兽皇水准，但却无法轰破叶晨风堪比最强中品道器的神魔之身。

　　依靠强大的肉身抵御住古天雷攻击，叶晨风将剑魂融进了手臂中，凶猛一剑，直接将古天雷轰碎了。

　　“五行道意，生死道意，天地道意，镇压！”

　　剑魂劈开古天雷，叶晨风立即爆发了三大道意，控制三大道意强行镇压一分为二的古天雷。

　　古天雷虽然是天族大能留在九重雷劫之路的奖励，但狂暴难驯，叶晨风将三大道意发挥到极致，一时间都无法镇压它。

　　而在雷劫之路中，叶晨风不敢轻易动用混沌神木，只能想尽办法削弱古天雷的力量，只要将它力量耗尽，才能最终将他镇压。

　　……

　　“千古秋，你通过雷劫之路全部考验了吗？”

　　脸色苍白的破军感觉到伤势同样很重的千古秋跌落出雷劫之路，立即睁开了眼睛，声音浑厚地说道。

　　“这和你有关系吗？”

　　千古秋充满敌意地看着破军，不带一丝感情地说道。

　　“千古秋，你还是这么霸道，希望星域排位赛之后，你还能这么狂妄。”破军冰冷地回应道。

　　就在星域排名前两名的高手针锋相对时，封印在天巅的雷劫之路发出了惊天动地的爆破声，震得整个传送祭坛摇晃起来。

　　“发生什么事了！”

　　听到雷劫之路中响起的爆破声，千古秋，破军等人将目光投射向了四名镇守祭坛的麻袍老者。

　　“难道有人轰碎了终极道图，通过了雷劫之路全部考验。”

　　一名镇守传送祭坛不知多少岁月，曾在数千年前目睹有人通过雷劫之路全部考验的麻袍老者脸色一变，石破天惊地说道。

　　“什么……”听到麻袍老者的话，千古秋，破军脸色微微一变，露出了浓浓的震惊之色，不敢相信在星域中有人的实力会超过他们，连忙问道：“这位长老，你可知那个通过雷劫之路全部考验的人是谁？”

　　“这个人……有可能是那半步战兽皇境界的黑岩，也有可能是其他人！”四名麻袍老者传音交流了一下说道。

　　“不可能，闯过雷劫之路全部考验的人绝不可能是那半步战兽皇境界的黑岩。”千古秋，破军异口同声道。

　　“你们说，那黑岩会不会就是在九重天壁留名的那个剑神伪装的！”一名封皇强者幽幽地说道。

　　“剑神！”

　　千古秋，破军突然瞪大了眼睛，看着陷入暴动的虚空，久久不语。


第914章 提升实力

　　时间一分一秒流过。

　　疑似有人通过雷劫之路全部考验的消息传遍了整个星域，吸引了大量的高手来到了传送祭坛围观。

　　心高气傲的千古秋，破军也没有离去，他们很想知道，通过九重天壁全部考验的人，是否就是创造历史奇迹，与星皇比肩的剑神伪装的。

　　就连听到消息的刹冰云，刹人杰都在第一时间出现，命人封死了整个传送祭坛。

　　但一天时间过后，暴动的雷劫之路早已恢复平静，通过全部考验的叶晨风却没有出现，这让他们怀疑，叶晨风是否早已通过其他渠道，离开雷劫之路了。

　　“黑岩，剑神……”

　　苦苦等不到叶晨风出现，刹冰云的脸色变得越来越阴沉，虽然她不愿承认，但她内心有一种感觉，疑似通过雷劫之路全部考验的黑岩，极有可能就是那个曾与自己交手，与星皇有关的剑神。

　　“有种你躲一辈子，只要你敢出现，我定让你插翅难飞！”刹冰云眼睛中闪烁着凶戾之色，立即部署高手，封锁了整个传送祭坛。

　　而叶晨风的动向与众人猜测的一般，他将道意推演至极致，花了大半天时间，终于耗尽了古天雷的力量，将其镇压了。

　　接着，叶晨风控制剑魂，撕裂了雷劫之路的尽头，通过另一条路悄然无息的离开了。

　　离开雷劫之路，叶晨风并没有现身，而是迅速躲进了乾坤境中。

　　他之所以如此小心，是猜到自己的身份恐怕已经暴露了，公然现身，极有可能发生意外。

　　不过他也想好对策，他准备临近星域排位赛开始时，伺机镇压一人，夺走他的身份令牌，幻化成他的样子参加排位赛。

　　无论如何，他也要见识下，星罗天城最神秘的九层天阶，到底有何神奇。

　　“古极天雷，古天雷，融合！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木将古极天雷和黑色古天雷全部吞到了树体中，借助混沌神木本身的力量，强行将其融合。

　　古极天雷和黑色古天雷全部达到古天雷极限，如果它们融合，极有可能蜕化成只能在天域才能诞生的圣雷。

　　而一旦圣雷诞生，叶晨风又将掌握一门强大的底牌。

　　古极天雷和黑色古天雷在混沌神木中缓慢融合之际，叶晨风盘膝在乾坤境中，将噬神脑推演速度提升至极限，参透印刻在身体中大量的道纹，提升着自己对道意的领悟。

　　叶晨风身体中融合的道纹虽多，但这些道纹十分的繁杂，叶晨风又无意领悟新道意，所以他将无用的道纹，强行融进了肉体中，进一步提升肉体力量。

　　与此同时，苦等不到叶晨风出现，千古秋，破军失去了耐心，先后离开了传送祭坛，回到了雷道天阁，参透道意，提升实力，全力准备即将开始的星域排位赛。

　　“城主，那个黑岩好像在雷劫之路中人间蒸发了。”

　　苦等不到叶晨风，刹人杰来到了刹冰云居住的别院，将搜寻无果的情况告诉了他。

　　“不用找了！”刹冰云摆了摆手，说道：“我想星域排位赛时，他一定会现身的。”

　　“城主，你说那黑岩会是在星罗天壁留名的那个剑神吗？”刹人杰眉头紧皱的质疑道。

　　“那黑岩迟迟未曾现身，足以证明他通过其他渠道离开了，而从这点来看，他应该通过了雷劫之路全部考验，连千古奇才千古秋，破军都未能通过雷劫之路，他却能通过，他的身份难道还难猜吗？”刹冰云语气低沉地说道。

　　“如果他真是那剑神，那星域排位赛，千古秋，破军，人屠恐怕抵挡不住他的脚步，如果让他登上天阶之巅，接受天道洗礼，会不会出现其他变故。”刹人杰担忧地说道。

　　“变故？如果真的出现变故，那他必死无疑。”

　　想到九层天劫隐藏的秘密，刹冰云眼睛中闪躲一道杀机，冷冷地说道。

　　……

　　“天地道意七重天！”

　　“幻之道意八重天！”

　　叶晨风静心参透了两天时间，将部分有用的道纹全部参透，将天地道意，幻之道意提升了一重境界，剑魂的力量，生死道意，五行道意也得到了大幅提升。

　　“这道意修炼到最后，果然越来越难，不知何时，我才能将三大融合道意修炼到大圆满，凝聚出威力可怕的道图。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，有些羡慕夏纹蝶的先天道体，如果他也拥有先天道体，那炼化印入身体的繁衍道纹，他极有可能突破到四级战兽皇境界。

　　透过乾坤境感应了一下外界，叶晨风发现外面正值夜深人静，收敛了气息，悄悄回到了星域中，寻找着落单的封皇强者，准备下手。

　　“啊啊……”

　　突然，两声惨叫打破了夜晚的宁静，吸引了叶晨风注意。

　　一男一女两名封皇强者被人在这个夜晚一剑杀死，鲜血喷溅了一地。

　　“敢抢我看中的东西，真是不知死活！”

　　一名身穿黑色长袍，手持一柄锋利长剑，自身实力达到二级战兽皇境界的封皇强者冷漠地看着被他一剑秒杀的两名封皇强者，冰冷地说道。

　　就在他准备捡起二人的遗物离开时，他敏锐的感知力突然察觉到危险靠近，手中的锋利长剑迅速一抖，瞬间交织出锋利的剑芒，直刺了背后。

　　“反应倒是不慢，但很可惜，你的实力有点弱！”

　　一只大手划破虚空，抓向了急速刺来的剑芒，硬生生震碎了剑芒，抓住了锐利无比，达到下品道器等级的剑尖。

　　“什么！”

　　看到下品道剑被人用手抓住的一幕，感受着道剑中传来的恐怖魂力，这名黑衣男子脸色巨变，全身的汗毛都直竖起来，本能地想要闪避。

　　这时，一只由五行道意凝结的大手从天而降，镇压着虚空，可怕的道意硬生生延缓了他闪避速度，逼迫他全力抵御。

　　但这只五行道意大手太可怕，摧枯拉朽般粉碎了他的防御，狠狠地压迫在他身体上，一掌压碎了他全身的骨头，将他镇压在地上。

　　“不，不要杀我，只要你肯放过我，我可以将我身上的一切都给你！”

　　面对不可力敌的对手，黑衣男子恐惧了，不断地求饶。

　　“你杀人时，也会留情吗？”

　　一道似九幽般的声音响起，虚空中又镇压下一只道意大手，直接将震晕。

　　下一刻，飘荡着浓浓血腥气味的夜空下，只剩下两具尸体，那名昏死的黑衣男子诡异的消失不见。


第915章 星域排位赛

　　晨曦吐露，东方泛白，深邃的天空抖掉了黑色的面纱，迎来崭新的一天。

　　“四级战兽皇，突破！”

　　经过几日修炼，在星域排位赛开始之际，重压下的人屠，融合了体内全部的道纹之力，一举冲破了瓶颈，突破到了四级战兽皇境界。

　　“呼，终于突破了。”

　　感觉到自身的魂力提升了十余倍，全身雷光肆意，肌肉喷张的人屠睁开了眼睛，冷傲的脸上露出了桀骜的笑容。

　　“千古秋，破军，你们的位置要易主了，我会让你们知道，此次排位赛，谁才是主角。”人屠眼睛中闪烁着道道凶光，在心中默念道：“黑岩，你最好祈祷在排位赛时不要遇到我，否则我定捏爆你的脑袋。”

　　人屠在排位赛前夕突破到四级战兽皇境界，但他不知道，闯雷劫之路收获更大的破军也突破到四级战兽皇境界。

　　千古秋虽然没有突破境界，但他炼化体内的道纹，实力大幅提升，几近达到四级战兽皇巅峰境界。

　　他更不知道，被他视为眼中钉，想要除掉的叶晨风，通过了雷劫之路全部的考验。

　　“嗯，好强大的禁制！”

　　一名身穿黑色武道服，乌黑长发随意披散在双肩，眼睛深陷进脸颊，鹰钩鼻，背着一柄蛟龙皮长剑的男子站在建造在九重阶梯旁的排位赛会场，看着虚空中若隐若现的道纹，眉头微微皱了一下。

　　这名黑衣男子，正是叶晨风幻化的星域强者，二级战兽皇巅峰境界的鬼剑，将剑道修炼到极高境界。

　　可以说鬼剑这个身份，叶晨风十分满意，借这个身份，他可以毫无顾忌发挥剑道之威，更能展露三分之一实力，足以应付一般对手。

　　“看来我那个身份真的暴露了，让刹冰云加强了禁制，想要将我困死在这里。”感觉笼罩比武会场的禁制足以困住六级战兽皇，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容。

　　拥有乾坤境，他就算暴露身份也不怕，对星罗天城最大的秘密九层天阶，他充满了期待。

　　神色冷傲的叶晨风走进武斗会场，找到一处无人的角落席地而坐，摒除了杂念，调息等待。

　　突然，一股强大如山岳般沉重的气息出现在武斗场，叶晨风微微睁开眼睛，看到身材魁梧，身穿紫金色盔甲，如一尊无敌战神的人屠出现在武斗会场中。

　　“四级战兽皇，这人屠经历雷劫之路洗礼，果然突破了境界。”

　　看着身材伟岸，气势强大的人屠，叶晨风感觉他的实力比前几日提升了十余倍，变得更加可怕。

　　因为人屠释放的气势太强劲，让不少靠近他的封皇强者呼吸困难，很快，人屠周围出现了一片真空区，没人敢靠近他。

　　就在人屠神色孤傲的扫视众人时，一道锋利无比的剑威乍现，如一柄出鞘利剑的千古秋出现了。

　　当千古秋与人屠的目光对撞到一起时，无形中激荡出道道火花。

　　触碰着千古秋眼眸中透出的锋芒，人屠有一种眼睛刺痛的感觉，脸色微微一变，吃惊千古秋的实力变化。

　　“好强，单单眼神就如此可怕，今年星域强者排名，也许会发生大变化。”

　　“是啊，这千古秋，人屠的实力变得更强了，尤其人屠，更是突破到四级战兽皇境界，如果破军实力没有明显提升，他的位置恐怕会被人屠所取代。”

　　看着针锋相对的二人，躲在远处的星域天才弟子小声议论着，他们二人的实力给了众人极大地震撼，心生畏惧。

　　就在气氛因为千古秋和人屠的出现，变得压抑时，整个武斗会场中突然出现了无尽的星光，将整个空间映的犹如白昼。

　　下一刻，身材挺拔，沐浴在星光中的破军出现了，不过破军出现后，仿佛没有看到针锋相对的千古秋和人屠，闲庭信步般从他们二人中间走过，来到了一处绝佳位置，席地而坐，静静等待排位赛开始。

　　“四级战兽皇，破军你果然也突破了！”

　　感觉到破军身上的气息并不弱于自己，人屠的眼睛眯了起来，透露出了道道锋芒和强烈的战意。

　　而千古秋也微微皱了一下眉头，深深地看了一眼气息与周围空间融为一体的破军，不再理会人屠，走到了一边。

　　随着时间的推移，报名参加星域排位赛的人越来越多，除了千古秋三人，还有天赋不凡，卓尔不群的高手引起了叶晨风注意。

　　星域排位赛是整个星罗天城最高等级的武斗，在排位赛期间，一到三重雷域的武者都可用积分兑换门票，通过特殊渠道进入到这里，目睹星域武者之间的比试。

　　虽然星域排位赛门票价格高的离谱，最佳位置价值百万积分，但每次星域排位赛，还是会造成一票难求的局面，排位赛门票更会炒到极其离谱的程度。

　　所以每次星域排位赛，星罗天城都能积累大量的积分，不过为了鼓励星域高手参加，星罗天城会将一半积分奖赏给参赛选手。

　　“嗯，好强的剑意，刀意！”

　　就在叶晨风席地而坐，摒除杂念静静等待时，他敏锐的感知力又察觉到两股极其强烈的剑意和刀意无形中对撞，不由得睁开了眼睛。

　　“刀魔，剑邪，这星域中的天才弟子果然多入牛毛！”

　　看着针锋相对，互不相让，将刀意，剑意修炼到极高境界的两大绝世之才，通过搜魂强行获知鬼剑灵魂记忆的叶晨风认出他们正是星域排名第五的刀魔和排名第六的剑邪。

　　百余名星域参赛选手到齐后，身穿白色星纹道袍，头发胡须雪白，眼睛中闪烁着道意之光，星罗天城大长老刹人杰踏着虚空出现了。

　　“大家都静一静！”刹人杰虚踏在半空中，声音浑厚地说道：“今年星域排位赛与往年一样，分为十六个小组，每组只有第一名才能脱颖而出，进入九层天阶，进行最后的角逐。而此次星域排位赛，除了有大量的积分作为奖励外，前十六名的额外奖励更加丰富，第一名可获得一株年份超过二十万年的天地灵草。”

　　“好了，我宣布，星域排位赛正式开始，大家按照已经分好地小组，等待进行武斗，希望大家都能超水平发挥，取得好成绩。”

　　说着，刹人杰宽大的袖子中飞出了一面越变越大的光璧，光壁中印刻着此次参加星域排位赛的一百二十八人的名字。

　　按照以往成绩，星域排名前十六的天才弟子成为了各组的种子选手，因为鬼剑实力很强，所以叶晨风运气不错的分到了第十组，而这个组的种子选手，乃是星域十大强者排名第十的百灵。

　　叶晨风看了一眼自己的七名比赛对手，脸上没有一丝表情变化，闭目养神，等待自己的比赛。

　　很快，精彩绝伦的星域排位赛上演了。


第916章 连战连捷

　　星域排位赛如火如荼的进行。

　　为了取得更好地名次，赚取更多的积分，武斗台上的星域天才使出浑身解数激烈的交手，精彩绝伦的比赛，让看台上的观众大呼过瘾。

　　不过随着实力的提升，叶晨风的眼界越来越高，场上激烈的比赛对他产生不了一丝兴趣，他一直默默地调息，等待自己的比赛。

　　大约半个多时辰过后，叶晨风等到了自己的比赛，睁开了眼睛，缓缓地站起身来，身子一跃，出现在武斗场上。

　　叶晨风的对手，是一名身体肥胖，留着光头，脸上无时无刻都挂着笑容，眯缝着小眼，看似人畜无害，刚刚突破二级战兽皇没多久的男子。

　　“鬼剑，我知道你实力比我强，还请一会你手下留情，不要下太重的狠手。”光头男子笑容可掬地说道。

　　“抵挡我三剑，算你赢！”

　　叶晨风背负着双手，神色漠然地看着光头男子，不带一丝感情地说道。

　　“真的！”

　　光头男子眼睛一亮，露出了意外之喜。

　　虽然光头男子自知实力不如鬼剑，但他对自己的防御充满自信，尤其是他掌握着一门主防御的秘法神通，可将他一身肥肉硬生生提升到极品天器水准，一般封皇强者很难破开。

　　“我说到自然会做到！”

　　叶晨风漠然地点了点头，将鬼剑的武器，剑身刻画着大量鬼纹的鬼杀剑取了出来，轻轻摩擦了一下剑身。

　　“那我们就开始比赛吧。”

　　光头男子眯缝的小眼中迸射出道道精光，他深吸一口气，施展了秘法神通，瞬间变化成最强的兽魂形态，肥胖的身体鼓胀了起来，肉体防御节节攀升。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，可怕的剑声传进光头男子耳中，让他有一种耳膜被刺穿的感觉。

　　就在他强行驱散耳中回响的剑鸣声，将肉体防御提升至极限时，叶晨风手腕一抖，刺出了雷霆一剑，威势惊人的刺向了他的身体。

　　“嗤！”

　　光头男子的护体防御被破裂，他坚如玄铁的膨胀身体如泄了气的皮球，被叶晨风一剑刺破，强大的剑威劈的他身子失控，在半空中留下大量的鲜血，直接摔出了武斗场，输掉了比赛。

　　叶晨风只出一剑，击败光头男子，没有做任何的停留，跃下了比武台，回到了刚刚所在的位置，继续闭目调息，等待自己接下来的比赛。

　　“我靠，这鬼剑的实力也变得这么强了，那申屠圆与鬼剑相比，已经不是一个级别的了。”

　　“是啊，此次星域排位赛的整体实力太强了，就是不知道，谁能力压群雄，攀升九层天阶之巅，笑傲星域。”

　　“我觉得还是千古秋的可能最大。”

　　“不好说，原来千古秋力压破军，人屠，是依仗境界上的优势，可现如今，破军，人屠都突破到四级战兽皇境界了，所以此次星域排位赛的排名真不好说。”

　　“对了，不是说有人通过了雷劫之路全部考验，不知道那人来了没有，如果那人来了，此次星域排位赛的变故将更大。”

　　“那个通过雷劫之路全部考验之人好像叫黑岩，不过光璧上没有他名字，可能没来。不过我听说，那黑岩就是当初在星罗天壁九重空间留名，天赋堪比星皇的那个剑神。”

　　“真的假的！”

　　“这还有假，与星皇比肩的绝世妖孽，通过雷劫之路考验还不轻松？”

　　“哎，真希望他来参加了，那样此次星域排位赛估计会更精彩。”

　　看着场上激烈的角逐，看台上的观众也在激烈地讨论着，而刚刚一招击败肥胖男子的叶晨风，也成了他们讨论的对象。

　　星域虽然聚集着整个星罗天城最杰出的天才，但天才与天才之间的实力差距同样很大。

　　十六组的种子选手，几乎没费多少功夫，就击败了各自的对手。

　　尤其是千古秋，破军，人屠三人的对手，更是直接认输，放弃了比赛。

　　而这期间，叶晨风两次出手，十分惊艳的击败了对手，取得了三连胜。

　　“鬼剑，没想到一年未见，你的实力成长了这么多，看来你距离突破三级战兽皇仅有一步之遥了吧。”

　　叶晨风的第四个对手，将枪道修炼到极高境界，来自森罗殿，身上散发着阴冷之气，自身实力达到二级战兽皇巅峰的森炆泓充满战意地说道。

　　“不要耽误时间了，出手吧！”

　　叶晨风高高举起鬼杀剑，用剑尖指着森炆泓，不带一丝感情地说道。

　　“好好好，那就让我领教你的高招吧。”

　　森炆泓眼睛中闪过了一道厉色，瞬间变化成了兽魂形态，将六重枪之道意发挥到极致，一枪刺向了叶晨风。

　　为了一上来压制叶晨风，森炆泓这一枪动用了全力，威猛的长枪势不可挡，如同出洞的蛟龙，让人生畏。

　　面对极速刺来的黑色枪芒，叶晨风目无表情，他手腕一抖，剑之道纹浮现在鬼杀剑中，如一道飞鸿，一剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　二人的道器对撞到一起，响起了震耳欲聋的撞击声。

　　不等森炆泓抽枪继续攻击，叶晨风速度惊人的劈出了第二剑，第三剑……惊人的攻击瞬间压制住了森炆泓的攻势，逼迫他节节败退。

　　“阎罗诀，阎罗天轮！”

　　为了扳回被动挨打的局面，森炆泓将阎罗诀运转到极致，凝聚出了一轮充斥着强大死意的天轮，携带着惊人的破坏力，轰杀向了叶晨风。

　　森炆泓这一击威力巨大，可怕的阎罗之力让空间都发生了扭曲。

　　不过灵魂强大的叶晨风反应更快，提前做出了预判，依靠神鬼莫测的速度，闪避开了阎罗天轮的攻击，出现在森炆泓的身后。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风劈出的鬼杀一剑直接撕裂了他的护体魂力，将他一剑劈伤，大量的鲜血在他后背处喷洒出来。

　　就在森炆泓强忍剧痛，全力闪躲时，叶晨风又诡异的出现在他面前，刺出了三剑，封死了他闪避的空间，直接将他劈飞出了武斗台，输掉了比赛。

　　击败森炆泓，叶晨风取得了四连胜。

　　而这时，天色渐渐阴暗下来，第一天的比赛结束了。

　　众天才踏着渐渐阴暗的天空，回到了各自修炼的地方，抓住一切时间，恢复伤势，调整状态，迎接第二天的比赛。

　　“江天，飞雪妖，鬼剑，寒柏刀怪，这四个人需要好好观察，他们也许有问题！”

　　隐藏在暗处观战，寻找可疑之人的刹冰云锁定了四个目标，其中之一就有叶晨风伪装的鬼剑，但这一切，叶晨风并不知情。


第917章 叶晨风VS百灵（上）

　　清晨，一道阳光刺破了黎明前的黑夜，透过无边的云层，笼罩在了星罗天城。

　　沐浴在晨曦之下，第二天的排位赛开始了。

　　叶晨风第五个对手，来自于星罗天城本土天才，修炼不到五十载，达到三级战兽皇境界，将雷之道意修炼到极高境界的刹银雷。

　　“鬼剑，你的连胜脚步可以终止了。”

　　身材魁梧，带着一副雷光手套，眼睛中闪烁着道道电芒的刹银雷声音如闷鼓般说道。

　　“嗡！”

　　刹银雷话音刚落，一道锐利的剑芒在刹银雷眼前闪过。

　　叶晨风突然出剑，以超越数倍光速的速度，刺向了刹银雷的喉咙。

　　就在刹银雷预感到危险想要闪避时，叶晨风深邃的眸子中闪烁着道道幻之道意，迷惑着刹银雷的灵魂，让他反应出现了一丝迟缓。

　　当刹银雷回过神时，锐利无比的鬼杀剑尖刺破了他的护体防御，刺在了他的脖子上，一缕鲜血顺着他的脖子流淌了下来。

　　“连我一剑都闪躲不开，你凭什么击败我？”

　　叶晨风用剑指着刹银雷的喉咙，不带一丝感情地说道。

　　“鬼剑，比赛还未开始，你这是偷袭。”

　　额头上冒出了大量汗珠，全身汗毛直竖的鬼剑恼羞成怒的咆哮道。

　　“好，那我再给你一个机会，希望你能把握住。”

　　鬼剑露出了一抹邪笑，收回了鬼杀剑，孤傲地站在武斗台上，等待比赛开始。

　　随着比赛监督一声命下，比赛正式开始。

　　下一刻，刹银雷眼睛中再次闪过一道锋利的剑芒，刺向了他的喉咙。

　　虽然刹银雷早有防备，提前闪避，但他闪避时还是不自觉地望了一眼叶晨风。

　　但这一眼，却让刹银雷有一种陷入泥泞沼泽的感觉，反应力出现了迟缓。

　　当他强行驱散八重幻之道意的侵扰时，叶晨风手中的鬼杀剑再次刺破了他身体防御，刺在了他的喉咙上，一缕鲜血顺着鬼杀剑尖流淌了出来。

　　“现在，你还有什么好说的。”叶晨风冷傲地看着刹银雷，不带一丝感情地问道。

　　“你……”

　　在众目睽睽下两次被叶晨风用剑指着喉咙，这让刹银雷感到了奇耻大辱，一只可怕的灵魂兽浮现出他的身体。

　　“刹银雷，你认不认输！”叶晨风冷漠的质问道。

　　“想让我认输，下辈子吧。”

　　身为星罗天城亲信弟子，刹银雷并不怕叶晨风伤他性命，就想闪躲鬼杀剑的攻击，向他发动凌厉的反击。

　　鬼剑也许会顾忌刹银雷的身份，但叶晨风却无所畏惧，他手腕一抖，锋利的鬼杀剑势如破竹般刺破了刹银雷的喉咙，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“你！”

　　刹银雷双手紧紧地抓着被鲜血染红的鬼杀剑，瞪大了双眼，看着冷酷无情的鬼剑，内心充满了恐慌。

　　“我问最后一遍，你认不认输？”叶晨风无情地说道。

　　“我，我认输！”

　　感受着叶晨风身体中散发的杀意，刹银雷恐惧了，他毫不怀疑，自己如果再嘴硬，叶晨风极有可能杀了自己，屈辱的认输。

　　“噗！”

　　刹银雷认输，叶晨风迅速抽回了鬼杀剑，在刹银雷幽怨的目光注视下，转身跃下了武斗台。

　　“狠，这鬼剑太狠了，竟然一点情面不留，他难道不怕星罗天城的报复？”

　　“不过以鬼剑展露的实力，他倒是有击败种子选手百灵的可能，如果他能脱颖而出，展露出足够的战力，星罗天城想要动他估计也得掂量下。”

　　看着强势击败刹银雷，冷酷无情的叶晨风，不少人被他狠辣的手段所撼，就连隐藏在暗处的刹冰云，也在观察叶晨风。

　　叶晨风强势击败刹银雷没多久，被刹冰云重点观察的江天，飞雪妖，寒柏刀怪也强势击败了自己的对手，完成了连胜。

　　而整个会场的气氛，也因为精彩绝伦的比赛不断地提升，激烈的呐喊声，尖叫声不绝于耳。

　　等待了大约一个多时辰，叶晨风等到了自己的第六个对手，仅仅败给百灵，走炼体路线，全身充斥着爆炸性肌肉，宛若蛮龙一般的男子。

　　见识到刹银雷的失败，蛮龙男子一上来就变化成最强的战斗形态，轮动一根数万斤重的狼牙棒，向叶晨风发动凶猛的攻击，想要压制他的攻势。

　　“力量不错，但破绽却有点多！”

　　蛮龙男子发动狂风骤雨般的攻击袭来时，叶晨风魂海中的噬神脑高速推演，轻易捕捉到了蛮龙男子攻击中的破绽。

　　接着，叶晨风身体中浮现出二十道剑之道纹，速度惊人的攻击蛮龙男子攻势中的破绽，强行打断他的攻击。

　　二人激烈交手数百招，攻势被剑之道纹屡屡打断的蛮龙男子险象环生，攻势被叶晨风完全压制。

　　“瞬杀一剑！”

　　就在蛮龙男子被叶晨风逼迫到武斗台边缘时，叶晨风整个身体瞬间与鬼杀剑融合在一起，速度惊人的刺向了他的胸口。

　　“噗！”

　　蛮龙男子身体防御被破，可怕的剑道之力直接将他身体洞穿，摔出了武斗台输掉了比赛。

　　击败蛮龙男子，叶晨风没有拖泥带水，跃下武斗台，静静等待自己与百灵的最终对决。

　　而这场对决，也关乎第十小组谁能最终出线。

　　比赛如火如荼，精彩绝伦的画面不断出现，让看台上的观众大呼过瘾。

　　小组赛最后一轮比试开始了，叶晨风静静等待了几场，终于轮到他与刚刚突破三级战兽皇境界，排名第十的强者百灵之间的比试。

　　百灵，样貌极美，俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫩的样子像熟透的水蜜桃，让人怜爱。

　　而她与花落雨并称星域绝色双娇，追求者无数。

　　“鬼剑，没想到你这么厉害，我都有些不认识你了。”

　　百灵的眼睛弯成了月牙形状，看着神色冷漠，散发着阴冷气息的叶晨风，战意高昂地说道。

　　“出手吧，不要耽误时间了！”叶晨风高高举起鬼杀剑，指着百灵，冷漠地说道。

　　“敢用剑指我，我饶不了你。”

　　百灵眼睛一瞪，一只栩栩如生的仙鹤虚影浮现出她的身体。

　　当她与灵魂兽融合在一起时，她瞬间变化成了兽魂形态，爆发出惊人的力量，手持一根布满鳞片的软鞭，绞碎了空气，向叶晨风发动致命攻击。


第918章 叶晨风VS百灵（下）

　　“鬼风画影！”

　　叶晨风瞳孔一缩，模仿鬼剑成名道技，交织出一道道凛冽的阴风鬼影，绞杀向了缠绕而来的银色软鞭，化解了百灵的攻击。

　　“光之道意，土之道意，破！”

　　百灵娇喝一声，天地暴动，两大道意快速地演变成了一口方钟，交织着先天道纹，轰碎了袭来的鬼风画影。

　　鬼影破碎，百灵身子微微一闪，十分轻盈的出现在叶晨风身前，施展大杀招向他发动攻击。

　　“幻真舞！”

　　一道道幻之道纹幻化的影子分裂出她妙曼的身体，交织着让人目眩的幻象之力，迷惑着叶晨风的意识，攻击着他的身体。

　　“哼，区区幻之道意四重天就想迷惑我？”

　　遭到百灵施展的幻真舞攻击，叶晨风露出了一丝讥讽之色，瞬间洞悉了百灵真身所在，手持鬼杀剑一剑刺了上去。

　　“嗤！”

　　数道攻击幻影被他一剑洞穿，势如破竹的鬼杀剑刺向了西北方，百灵隐遁的地方，一剑将她从虚幻的幻象中逼了出来，割下了她一缕乌黑的秀发。

　　“你，你是怎么发现我真身位置的！”

　　百灵瞪大了眼睛，不敢相信在如此短的时间内，叶晨风竟一眼洞悉了她的位置，破掉了幻真舞。

　　如果不是她反应快，叶晨风刚刚那一剑足以割破她的脖子，重创她的肉身。

　　“等输掉比赛，你慢慢想吧。”

　　叶晨风没有与百灵废话，手持鬼杀剑继续向她发动攻击，为了速战速决，叶晨风将十道天道之纹注入到了鬼杀剑中，激活了鬼杀剑中千余道攻杀阵纹，将鬼杀剑的攻击力激发到了极致，给百灵造成了巨大的压力。

　　“想击败我，下辈子吧。”

　　百灵凤眼一瞪，将大量的魂力和道意注入到了银色长鞭中，控制长鞭化成了一条银色蛟龙，抵挡着叶晨风的攻击。

　　奈何叶晨风的攻势太凶猛，再加上天道之纹的振幅，银色长鞭被他完全克制，根本无法对叶晨风构成一丝伤害。

　　“紫羽剑潮！”

　　遭到叶晨风潮水般的攻击，百灵将光之道意，土之道意发挥到极致，在妙曼的身体后面，凝聚出了一对近十米长的紫色道羽，快速地扇动，攻击向了近身袭来的叶晨风。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刺耳的剑鸣声响彻云霄，一道道剑羽带着浓烈的杀意，攻击向了叶晨风，想要绞碎他的攻击，洞穿他的身体。

　　“极品天甲，防御！”

　　叶晨风不敢暴露强大的肉身，心意一动，穿上了他前期击杀敌人，得到的一套极品天器等级的战衣，护住了身体，抵御百灵施展的紫羽剑潮攻击。

　　“我倒要看看你能抵御多久。”

　　百灵不断地推演两大道意，提升着道意攻击，压制叶晨风的攻势，想要一举将他重创，奠定胜局。

　　“瞬杀一剑！”

　　六十道剑之道纹喷薄出叶晨风身体，汇集在了鬼杀剑中，交织出一道闪电般的黑色剑芒，瞬杀向了百灵。

　　一剑刺出，依靠极品天甲防御的叶晨风又接连刺出了第二剑，第三剑……

　　一道道惊世剑芒极速而驰，汇集成了一条线，不断地绞碎着剑羽潮，攻击着百灵的身体，逼迫她不得不进行闪避。

　　但在她闪避到半空中的瞬间，叶晨风突然出现在她身下，如钳子一般的右手死死地卡在了她的脚踝上。

　　下一刻，叶晨风爆发出超出她承受范畴的力量，直接将他从半空中扯拽到了地面上。

　　“轰！”

　　百灵的娇躯与地面来了一个亲密的接触，巨大的震动声响起，四处传荡。

　　“那鬼剑难道不知道什么叫怜香惜玉吗？面对这么漂亮的美人，也能下如此狠手。”

　　“不过那鬼剑的实力确实很可怕，也许他真有可能击败百灵，在第十组脱颖而出，进行第二轮挑战。”

　　叶晨风与百灵的比赛，吸引了大量观众的注意，而除了这场比赛，刀魔与江天的比赛同样备受关注。

　　天赋惊人，让刹冰云暗中关注的江天屡屡施展强大的底牌，与刀魔正面对攻。

　　一时间，刀光剑芒激烈的对撞，爆裂出无尽的光芒，如惊涛骇浪一般将他们二人席卷。

　　“鬼剑，我杀了你！”

　　突然，一道愤怒的娇喝声响起，重重摔在武斗台上的百灵微微张开红润的小嘴，吐出了一座缓缓变大，充斥着重压的小山，镇压向了叶晨风，硬生生打断了他的攻击。

　　“道宝九霄山，这百灵动用最后的底牌了，看来这场比试马上就要分出胜负了。”

　　看到百灵召唤出的山峰道宝，不少人认出，这山峰正是百灵最大的底牌，当初她正是借助这件宝物，力压群雄，成为星域排名第十的高手。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，闪避开了九霄山的攻击，手持鬼杀剑继续向百灵发动攻击。

　　为了压制百灵，叶晨风将攻击速度提升至极限，一道快过一道的剑芒连成一线，湮灭着一切的阻隔，不断地攻击百灵的身体，逼迫她不得不召唤回九霄山进行防御。

　　借助九霄山的力量，百灵抵挡住了叶晨风发动的潮水攻击。

　　不过叶晨风攻击如滔滔江水连绵不绝，再加上鬼杀剑本身的攻击力极其可怕，还是给百灵造成了巨大的压力，快速地消耗着她体内的魂力。

　　“九霄山，给我撞！”

　　承受着重压，百灵迅速冲着九霄山喷出了一口精血，激发着九霄山的攻击力，一往无前地粉碎着一道道极速剑芒，撞击向了叶晨风。

　　眼看势如破竹的九霄山撞击到叶晨风身体，提前判断出九霄山攻击轨迹的叶晨风快速闪避，擦着九霄山闪避到了一边，快速地逼近了百灵的身体。

　　下一刻，叶晨风眼睛中迸射出幻之道意，注入到了百灵双眸中。

　　虽然百灵也参透了幻之道意，但她领悟的幻之道意却无法与叶晨风相比，大脑意识受到了迷惑，反应力出现了一丝迟缓。

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风将剑之道意提升到六重天，凶猛的攻击百灵，粉碎着她的防御，将她逼退到了武斗场边缘。

　　当回过神来的百灵想要召唤回九霄山时，叶晨风突然绕到了她的身后，充斥着千万斤之力右手卡住了她白皙的脖子，猛地发力，像拔萝卜一般将她从原地拔了起来，一个漂亮的过肩摔，将她直接摔出了武斗台，输掉了比赛。

　　“赢了，那鬼剑真的赢了！”

　　“不过百灵输的有些冤枉，她处处被克制，根本没有发挥出最强的实力。”

　　看着强势击败百灵，在十组脱颖而出的叶晨风，不少人吃惊他的实力，但更多的人为百灵感到惋惜。

　　但他们不知道，为了避免暴露实力，叶晨风击败百灵，只用了两成实力。

　　大约两个多时辰，第二天的比赛全部结束，除了百灵输给叶晨风外，还有两名种子选手被飞雪妖，寒柏刀怪击败，失去了挑战九层天阶的机会。

　　而刀魁作为第十六小组的种子选手，也顺利出线，拥有了挑战九层天阶的资格。

　　“九层天阶，到底隐藏着什么秘密呢？”

　　叶晨风透过重重禁制，望了一眼主会场后方，笼罩在禁制下的九层天阶，对明日的挑战充满了期待。


第919章 九层天阶

　　九层天阶，星罗天城最大的秘密，传说九层天阶本身是一件至宝，蕴含无上神力，如果能通过九层天阶层层考验，就能不断得到天阶的奖励。

　　不过因为九层天阶太特殊，平时只会开启前四层天阶，只有在每届星域排位赛期间，九层天阶才会全部开启，这也是为何星域排位赛会吸引星域最顶级天才参加的最重要因素。

　　“恭喜你们在各个小组脱颖而出，获得挑战九层天阶的资格，而今年天阶比武规则与往届一样，前四层需要你们接受战天灵考验，到了第五层，你们十六人就要进行残酷的淘汰赛，彼此间进行交手，你们只有击败各自的对手，才有继续往上挑战的资格，也就是说，你们中只有一人有资格踏上九层天阶，挑战最后的终极考验。”

　　“而星域排位赛最终名次，会根据你们挑战前四层战天灵的时间，以及你们彼此交手的战绩而定，挑战结束，我们会根据你们最终的排名，对你们进行额外奖励。”

　　刹人杰虚立在九层天阶禁制外，看着一字排开，天赋异禀，桀骜不驯的叶晨风等人，详细地介绍着挑战规矩。

　　不过在他说话之际，他的眼神不自觉的飘向了叶晨风，飞雪妖以及寒柏刀怪，见识到他们三人的实力，刹冰云，刹人杰对他们的身份产生了一丝怀疑。

　　捕捉到刹人杰的眼神，叶晨风猜到自己虽然刻意隐瞒实力，但他击败百灵后，还是被人怀疑了，不过在他脸上却没有一丝表情变化。从容坦然。

　　“好了，我宣布，此次星域排位赛第二阶段，九层天阶挑战赛正式开始。”

　　说着，刹人杰召唤出了一枚古令牌，借助这枚古令的力量，破开了九层天阶外面的重重禁制，带着叶晨风等人来到了巍峨高大，释放着磅礴之力的九层天阶下。

　　“好高，这九层阶梯竟然这么高！”

　　仰望九层天阶，叶晨风发现用特殊材质打造而成的天阶之间距离都有十丈高，一股股精纯的天地灵气在九层天阶表面流动，犹如层层叠叠的瀑布，十分的壮观。

　　除了精纯的天地灵气，叶晨风强大的灵魂还在天阶之间感觉到极其玄奥的禁制力量，隔绝了大量的独立空间。

　　而从层层禁制蕴含的力量来看，这布禁手法绝对传承于天域，无论斗魂大陆还是星罗大陆，都不可能有如此高深的阵法传承。

　　“最后的胜利者一定是我！”

　　人屠将拳头捏得直响，用余光看着他最大的两个对手千古秋和破军，在心中默念着。

　　“好了，你们可以挑战九层天阶了，希望你们都能取得理想的成绩。”刹人杰看着跃跃欲试的千古秋，人屠等人，大声宣布道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　千古秋话音刚落，众人立即掠空而起，迎着铺天盖地涌下的空间压力，进入到九层天阶一层阶梯中的禁制空间中，感受到天空中涌落的空间压力骤然间增加，冲击着他们身体。

　　“天道之力，这九层天阶蕴含的力量竟然是天道之力，难道说这九层天阶是天族传承的宝物！”亲身感受着九层天阶传来的力量与他修炼的天道之力产生了共鸣，叶晨风隐约猜到了九层天阶的来历。

　　“嗡嗡！”

　　就在叶晨风闭上眼睛，默默地感受九层天阶传来的力量，和禁制空间中透出的空间压力时，他身前的空间出现了道道水波纹，一名身材魁梧高大，手持虚幻道宝，实力不凡，战意滔天的战天灵出现了。

　　“一级战兽皇！”

　　感觉到眼前的战天灵只有一级战兽皇境界，叶晨风嘴角微微上翘，不等他发动攻击，迅速刺出了一剑。

　　“咻！”

　　一道空间被撕裂的声音响起，叶晨风刺出的惊速一剑直接刺爆了战天灵的脑袋，将他秒杀。

　　战天灵消失，一股极其精纯的天之力在战天灵破裂的身体中涌出，如潮水一般涌进了叶晨风身体中。

　　“好精纯的能量！”

　　这股精纯力量钻进身体，叶晨风感觉全身的细胞都活跃起来，整个身体说不出的舒畅，立即运转噬魂诀将涌入身体的能量炼化了。

　　而失去战天灵，封锁一层天阶的禁制消失了，叶晨风承受着倾盆而下的空间压力，登上了二层天阶。

　　由于一层天阶的战天灵对众人没有任何挑战，众人几乎同一时间登上二层天阶，继续接受战天灵的考验。

　　二层天阶的战天灵实力为一级战兽皇巅峰，对众人同样不惧威胁，他们很轻松的秒杀了二层战天灵，融合了大量的精纯能量，又几乎同一时间登上了三层阶梯。

　　通过四面巨大的光璧，目睹叶晨风等人秒杀战天灵，登九层天阶的一幕，看台上的观众被他们的实力惊呆，各抒己见，不断地猜测谁会笑到最后。

　　而作为星域排行第一的千古秋，呼声依然最高。

　　“二级战兽皇境界的战天灵！”

　　攀登到三层天阶，除了千古秋，破军，人屠等人，其他人没有了前两层的从容，与战天灵激战数十乃至上百回合，才最终击败战天灵。

　　而叶晨风有意隐瞒实力，没有像千古秋，破军等人那般秒杀战天灵，稍稍与其纠缠了一番，才最终击杀战天灵，得到大量精纯能量奖励，登上了第四层天阶。

　　四层天阶的战天灵达到三级战兽皇境界，融九层天阶之力极其可怕，给刀魁等人制造了极大地麻烦。

　　再加上越来越可怕的空间压力影响，刀魁等人的攻势被压制，险象环生。

　　不过刀魁等人也是绝世之才，见过大风大浪，身怀不少强大的底牌，借助底牌之威，他们渐渐稳定局面，最终击杀了战天灵。

　　而将实力压制到二成左右的叶晨风，手持鬼杀剑，与四层战天灵激战数百回合，将其一剑劈成了两半。

　　顿时，大量精纯的能量在战天灵破碎的身体中涌出，透过他全身的毛孔，疯狂的融进了叶晨风身体中。

　　“太强了，闯九层天阶得到的能量太强大了，这么会功夫，我感觉实力增长了近一成，这九层天阶不愧是星罗天城最大的秘密，果然有独到之处。”

　　感受着实力的提升，叶晨风对九层天阶后几层的奖励越发的期待，他身子微微一闪，撕裂着重重压迫而下的空间压力，进入到了五层天劫处。

　　而在五层阶梯，没有了战天灵，不过竞争却变得更加残酷，众人要想继续攀登九层天阶，必须击败一名挑战者。

　　而叶晨风，刀魁等人成了众人争抢挑战的对手。

　　最终，花落雨更快一筹，直接破进了叶晨风所在的禁制空间，挑战他。


第920章 你选错对手了

　　“怎么，把我当软柿子捏？”

　　叶晨风嘴角微翘，看着身穿五彩花衣，贝齿如玉，玉容不施半点脂粉，但倾国倾城，气质高雅的花落雨，淡淡地说道。

　　“弱者注定只能做垫脚石，如果你不想受到伤害，就自己跳下去吧。”花落雨红唇微张，看着神色冷傲的叶晨风，冰冷地说道。

　　“你说得不错，弱者确实只能做垫脚石，不过这垫脚石恐怕不是我，你选错对手了。”

　　说着，叶晨风身体中爆发出强大的剑道之力，一股无形之剑涌出他的身体，将铺天盖地涌落的空间压力切割的千疮百孔。

　　“鬼剑，你真以为击败百灵就能挑战我了，我会让你知道，星域十大强者之间的实力差距同样很大。”

　　花落雨眼睛中透出了森然之色，破坏了她脸上的美观，她娇喝一声，手持下品道器等级的圆月弯刀，撕裂了空间压力，向叶晨风发动攻击。

　　“斩！”

　　浮现在叶晨风身体中的无形之剑突然凝聚，化成了一道绝世杀剑，掩盖着空间中的光芒，攻杀惊人的斩向了花落雨。

　　“嘭！”

　　刀光剑影撞到一起，立即爆发出可怕的道意之力，重重能量犹如惊涛骇浪，席卷向了四周，波动着空间出现了密集的水波纹。

　　“这花落雨果然天赋不凡，突破到三级战兽皇境界，实力比以往暴涨了十余倍，她的修炼天赋比霸剑强不少。”

　　激烈的交手，让叶晨风体会到花落雨的实力，不得不将实力提升到四成，抵御她发动的潮水般攻势。

　　“弯月落尘！”

　　电光火石间，花落雨突然施展大杀招，手中的圆月弯刀爆绽出无尽的道意之光，交织出两道十余丈的半月刀弧，宛如两轮坠落凡尘的弯月，狠狠地斩向了叶晨风。

　　“剑之道意，八重天！”

　　遭到花落雨施展的大杀招，叶晨风再次提升了剑道之力，八十道剑之道纹融进了鬼杀剑中，带着让人毛骨悚然的鬼泣声，一剑刺在了两道弯月刀弧上。

　　“咔嚓！”

　　花落雨施展的大杀招威力虽然恐怖，但却抵挡不住八重剑道之威，被叶晨风气势如虹的一剑破掉了杀招。

　　“嗯，剑之道意八重天，你竟然将剑道修炼到这般程度。”

　　花落雨眉头一挑，露出了浓浓的惊诧之色，吃惊叶晨风对剑道的领悟。

　　“看来我有必要认真点了。”

　　说着，花落雨加大了攻击强度，手持圆月弯刀，继续向叶晨风发动攻击，想要依靠绝对的实力，压制叶晨风。

　　不过叶晨风将剑之道意提升到八重天境界，攻击力达到了极其可怕的程度，不断地化解花落雨的攻势，与她激烈的对攻。

　　叶晨风与花落雨激烈的交手，其他禁制空间也发生了激烈的厮杀。

　　不过千古秋，破军，人屠三人的实力太可怕，他们没费多少工夫，就击败了对手，首先登上了六层天阶。

　　紧随千古秋，破军，人屠三人，星域十大强者排名第四的御风，排名第五的刀魔，排名第六的剑邪也全部击败了自己的对手，登上了六层阶梯。

　　如今，五层天阶仅剩下叶晨风与花落雨之战，霸剑与寒柏刀怪之争。

　　“城主，如今看来，最可能有问题的就是鬼剑和那寒柏刀怪了。”

　　四大怀疑对象中的两人，江天，飞雪妖先后败北，这让星罗天城的目标集中在了叶晨风和寒柏刀怪身上。

　　“先看看再说吧，怕就怕鬼剑和寒柏刀怪都失败，那情况将更复杂。”隐藏在暗处的刹冰云深吸一口气，传音说道。

　　“白莲花！”

　　苦攻无果，花落雨失去了耐心，她微微张开红润的小嘴，一朵盛开的白色莲花飞出了她的嘴巴，绽放着无尽的道光。

　　“鬼剑，比赛可以结束了。”

　　召唤出白莲花，花落雨立即控制自己掌握的道宝攻击向了叶晨风，想要借道宝之威击败叶晨风。

　　“八重剑道，破！”

　　绽放的白莲花袭来，叶晨风再次借剑道之威斩了上去，硬憾白莲花。

　　但花落雨掌控的白莲花威力极其可怕，交融着八十道剑之道纹的剑芒无法撼动，被极速回旋的白莲花摧枯拉朽般粉碎了。

　　“白莲花，灭杀！”

　　破了叶晨风的攻击，花落雨立即控制白莲花绞杀向了叶晨风，向他发动致命一击。

　　“刹那古镜！”

　　关键时候，叶晨风将从杀戮之王那里借来的刹那古镜召唤了出来，借刹那古镜的威力，映照向了极速袭来的白莲花。

　　白莲花蕴含的道意之力虽然可怕，但它毕竟不是古道宝，遭到刹那古镜映射的刹那镜光攻击，白莲花分裂的白色花影不断地破裂。

　　就连白莲花本体都被刹那镜光震开了数米。

　　“这，这难道是古道宝！”

　　见识到刹那镜光的威力，花落雨芳心大震，身子微微一闪，闪避开了刹那镜光的攻击。

　　花落雨闪避的瞬间，叶晨风速度惊人的逼近了她，手持鬼杀剑交织出大量的剑影，封死了她所有的闪避靠近。

　　接着，悬浮在叶晨风头顶的刹那古镜映射出刺目的镜光，近在咫尺轰击在了花落雨身体上。

　　“嘭！”

　　花落雨的护身魂光破碎，攻杀惊人的刹那镜光狠狠地轰击在她身体上，将她轰飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒了出来。

　　“花落雨受伤了，她被鬼剑召唤的古镜击杀了！”

　　“这鬼剑竟隐藏的这么深，他召唤出的那枚古镜恐怕是一件古道宝吧。”

　　看到花落雨被刹那古镜击伤的一幕，看台上一片哗然。

　　花落雨喷血倒退之际，叶晨风手持鬼杀剑继续攻击，不给花落雨一丝喘息的机会。

　　“白莲花，人花合一！”

　　攻势被叶晨风完全压制，身体伤势不断加重的花落雨立即召唤回白莲花，想要强行与白莲花融合，抵挡叶晨风凶猛的攻击。

　　“刹那古镜，灭杀！”

　　花落雨与道宝白莲花融合的瞬间，叶晨风向刹那古镜中喷入一口精血，激发着刹那古镜的攻击，凶猛的攻击花落雨。

　　与白莲花融合，花落雨的攻防大幅提升，却依然抵挡不住刹那古镜攻击。

　　“噗！”

　　数十道刹那镜光攻击过后，白莲花垂落的防御破碎，花落雨在半空中留下了一团血雾，从五层天阶跌落，输掉了比赛。

　　顿时，五层天阶中出现了大量的精纯能量，如一道道暖流，钻进了叶晨风身体中，快速地提升着他的实力。

　　叶晨风融合精纯能量时，险象环生的寒柏刀怪借助一件古怪的道宝绿树，突然发难，击伤了霸剑，赢得了最后的胜利。

　　融合了大量精纯能量，叶晨风将刹那古镜召唤回身体，身子一跃，穿过裂开的空间禁制，踏上了六层天阶。


第921章 叶晨风VS御风

　　叶晨风和寒柏刀怪刚刚踏上六层天阶，两道速度极快的身影破进了他们二人所在的禁制空间。

　　下一刻，叶晨风眼前出现了一丝速度惊人的影子。

　　星域十大强者排名第四，以速度见长的御风争抢到了叶晨风，而寒柏刀怪的对手，是实力更加可怕，身穿紫金色盔甲，宛如无敌战神的人屠。

　　“鬼剑，你能踏上这六层天阶，确实出乎我的意料，不过你的好运可以到此为止了。”

　　凝聚出一对雷电之翅，全身雷光肆意，带着一对狼牙般拳套的御风无视天巅涌落的空间压力，冰冷地说道。

　　“为什么你们废话都这么多呢？”叶晨风神色漠然地说道：“要战便战，那这么多废话。”

　　“哈哈，鬼剑，你比原来有意思多了。”

　　御风大笑一声，缓缓拂动的雷电之翅突然剧烈的扇动起来，掀起了雷电飓风，如一道划破虚空的闪电，向叶晨风发动凌厉攻击。

　　御风虽然实力不如千古秋，破军等人，但他的速度绝对冠绝星域，如果单论速度，他在星域绝对排名第一。

　　“好快！”

　　叶晨风只觉眼睛一花，御风就出现在他身前，充斥着雷电之力的一拳狠狠地轰击在叶晨风胸口上。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，御风拳头中爆发出惊人的雷道之力，破开了叶晨风的魂力护体，轰击着他的肉身，强大的道意之力硬生生将他震退了三步。

　　“嗯，没受伤！”

　　虽然一拳震退叶晨风，但在御风的脸上却露出了浓浓的惊讶之色，他不敢相信，自己带着下品道器拳套的一拳攻击，竟未伤害叶晨风分毫。

　　短暂的吃惊之后，御风继续向叶晨风发动攻击，想要依靠绝对的速度，压制他。

　　遭到御风狂风骤雨般的攻击，叶晨风闭上了眼睛，但在他闭眼的瞬间，噬神脑的力量爆发，快速地推演御风的攻击轨迹。

　　“嗤！”

　　叶晨风的身体被速度惊人的御风洞穿，不过在叶晨风脸上，却没有一丝痛苦的表情变化。

　　“嗯，速度残影！”

　　御风露出了一丝吃惊之色，吃惊叶晨风竟然在如此短时间内，幻化出速度残影闪避开了他的攻击。

　　“我真是小瞧你了，不过我倒要看看你能躲多久。”

　　御风瞳孔一缩，锁定了紧闭双目的叶晨风，继续向他发动速度惊人的攻击，极限的速度在半空中划出一道道残影，让人目眩。

　　“嗖！”

　　御风话音刚落，叶晨风突然刺出了一剑，刺向了虚空，充斥着八重剑道的一剑硬生生打断了御风发动的极限速度。

　　“嗯……”

　　御风眉头一掀，心中的惊讶更浓，吃惊叶晨风竟能提前预判出他的移动轨迹。

　　“难道是巧合？”

　　沉思之后，御风继续扇动雷电之翅，将速度提升至巅峰，继续依靠绝对的速度攻击叶晨风。

　　御风极速袭来，紧闭双目的叶晨风快速出剑攻击虚空，而看似毫无目标的剑芒，却不断打断御风的移动速度，让他颇为难受。

　　“怎么可能，他是怎么预判出我移动轨迹的。”

　　一次可能是巧合，但叶晨风每每出剑，都能提前攻击在自己移动轨迹前，这让御风完全确定，叶晨风已经捕捉到自己的速度轨迹了。

　　御风吃惊之际，叶晨风暴掠而起，手持鬼杀剑虚空一斩，充斥着八十道剑之道纹的惊天一剑劈向了御风，硬生生将他逼退，在他身穿的伪道器等级的战衣上留下了一道深深地剑痕。

　　“天啊，我没有看错吧，御风竟然被鬼剑逼退了，他到底是怎么做到的。”

　　“这鬼剑身上绝对隐藏着大秘密，不然短短数年时间，他的实力不可能提高到这般程度。”

　　不单单看台上的观众察觉到了端疑，一直暗中观察的刹冰云，刹人杰也看出了问题。

　　“这鬼剑绝对有问题。”

　　刹冰云眼睛中透出了一道狠辣之色，锁定了目标，暗中加大了空间禁制，完全封锁了空间，准备的排位赛结束，擒拿鬼剑，逼问他身上的秘密。

　　“御风，你的实力也不过如此！”

　　叶晨风看着脸色阴沉，胸口上有一道明显剑痕的御风，嘴角微翘，手持鬼杀剑继续向他发动攻击。

　　“血脉燃烧！”

　　感觉到叶晨风远比想象中难对付，御风收起了轻视，瞬间燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，一层青绿色的羽毛覆盖了他的身体。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，兽魂形态的御风激发了雷电之翅的最强力量，将速度提升至极限，在半空中划出一道光影，以肉眼难辨的速度，猛攻叶晨风。

　　御风将速度提升至极限，就算四级战兽皇高手应付起来都颇为困难，但在噬神脑推演下，御风的移动轨迹被叶晨风完全锁定，他紧闭双眼，一边闪避，一边攻击，游刃有余的与御风激烈交手。

　　“风雷电羽！”

　　最强的速度无法奈何叶晨风，御风将雷之道意提升到八重天境界，大量的雷光在雷电之翅中弥漫出来，化成了无尽的雷羽，穿透着空气，攻击向了叶晨风。

　　“剑道八重天，破！”

　　无尽的雷羽袭来，叶晨风没有闪避，八重剑道之力喷涌出他的身体，他一剑刺出，带动着剑道之势，汹涌的迎向了发出震耳欲聋雷鸣声的雷羽。

　　“轰轰轰！”

　　两大道技轰击在一起，爆发出的力量惊天动地，两大道意如狂袭的潮水，激烈的对斥，一时间，禁制空间陷入到混乱中。

　　叶晨风与御风激烈交手，实力可怕的千古秋，破军，人屠却以压倒性的优势压制着自己的对手，不断加重他们身体伤势。

　　尤其是身穿紫金盔甲，手持一柄势大力沉龙头大刀，力量凶猛，宛若一尊杀神的人屠，更是劈斩的寒柏刀怪口吐鲜血，连连后退，根本抵挡不住他凶猛的攻势。

　　“死！”

　　随着人屠暴喝一声，他双臂肌肉猛然间膨胀，滚滚力量注入到龙头大刀中，他紧握龙头大刀，爆发出惊天动地的力量，一刀斩向了寒柏刀怪。

　　面对人屠劈来的龙头刀影，寒柏刀怪立即吐出了道宝绿树进行抵挡。

　　但人屠的攻击太可怕，一刀劈落，道宝绿树被硬生生劈飞，而他也被龙头大刀的余威劈中，在半空中留下大量的鲜血，摔落下六层阶梯，输掉了比赛。

　　强势击败寒柏刀怪，立即有大量精纯的天地之力融进了人屠的身体，当他融合了大量天地之力后，并没有第一个登上七层阶梯，显然他还是顾忌千古秋和破军的实力，不想与他们过早的交手。

　　人屠击败寒柏刀怪没多久，千古秋，破军先后发难，接连施展大杀招，击败了刀魔和剑邪，赢得了惊世对决。

　　至此，六层阶梯之战，就只剩下叶晨风和御风未决出胜负了，而他们也成为了唯一的焦点。


第922章 身份暴露

　　融合了大量精纯的天地之力，神色孤傲，手持一对流星重锤的破军冷蔑的瞥了一眼迟迟未敢踏上七层阶梯的人屠，身子一动，带动着无尽的星光，第一个踏上了七层阶梯。

　　而千古秋眼神中不屑之色更浓，冲着人屠露出了一抹讥讽的笑容，紧随破军踏上了七层阶梯。

　　触碰着他们二人冷蔑的目光，人屠大为恼火，咬牙切齿地说道：“千古秋，破军，你们姑且再嚣张一会，马上我会让你们知道我的厉害。”

　　虽然人屠恨不得立即将千古秋，破军踩在脚下，但他更想坐收渔翁之利，依然没有踏入七层阶梯，在心中期待千古秋与破军可以先进行较量。

　　虽然人屠想法不错，但无形中，他的气势却落入到了下风，心中更是埋上了不如千古秋二人的种子。

　　“千古秋，既然那个懦夫不敢上来，那我们就先进行比试吧。”

　　全身星光熠熠，手持一对流星重锤，实力深不可测，眼睛中燃烧着熊熊战意的破军露出了桀骜之色，声音浑厚的提议道。

　　“如你所愿！”

　　千古秋嘴角微微上翘，整个身子爆发出惊天剑势，他手持一柄品质极佳的中品道器流光飞雪剑，直接破开了破军所在的禁制空间。

　　星域实力最强的两大绝世天才，千古秋，破军在七层阶梯提前交手了，而他们的交手，顿时吸引了各方的关注，让整个看台的气氛达到了顶峰。

　　虽然看台上的观众知道，自己的呐喊声他们根本听不见，但还是有大批大批的武者，扯着嗓子放声呐喊，为自己支持的人加油鼓劲。

　　他们都想知道，经过数年潜修，千古秋，破军，谁的实力更强，而他们之间的胜者，更有可能问鼎九层天阶，挑战天阶终极考验。

　　就在千古秋和破军同时发动攻击，进行着巅峰对决时，人屠露出了一丝奸计得逞的笑容，望了一眼激烈厮杀的叶晨风和御风，承受着强大的空间之力，踏上了七层阶梯，等待他们之间的胜者诞生。

　　在人屠看来，无论叶晨风还是御风，都将是他的陪衬，以自己的实力，击败他们将不费吹灰之力。

　　“鬼剑，你真是越来越让人吃惊了，不过这场对决的胜利者一定是我，你注定会是失败者。”

　　苦攻无果，御风渐渐失去了耐心，在他依靠惊人的速度，与叶晨风对攻八招，交织着毁灭风暴时，一颗交融着风雷之力的珠子飞射出他的嘴巴，近在咫尺轰击向了叶晨风，瞬间将他吞没了。

　　“道宝风雷珠，御风施展最后的手段了，看来这场比赛就要分出胜负了。”

　　看到叶晨风被风雷珠释放的风雷之力吞没，几乎没有人再看好叶晨风。

　　在他们看来，鬼剑无论境界还是底蕴都无法与星罗天城亲传弟子御风相比，落败乃是迟早的事情。

　　“风雷珠，破灭。”

　　看到叶晨风被无尽的风雷之力吞没，御风连续向风雷珠中喷入三口精血，激发着风雷珠的力量，疯狂的攻击叶晨风，想要毁灭他的肉体。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　道宝风雷珠释放的风雷之力极其可怕，足以毁灭伪道宝，劈裂一般的下品道器，但叶晨风将真灵体修炼到三重天境界，肉体太过强大，堪比中品道器，风雷珠释放的风雷之力对他毫无威胁。

　　在他抵御风雷之力的同时，他还故意引导风雷之力钻进身体，供混沌神木吞噬，加速两大古天雷的融合速度。

　　“怎么会，他的肉身为什么没有毁灭。”

　　全力催动风雷珠攻击的御风，发现叶晨风身穿的极品天器战衣被风雷珠粉碎，但可怕的风雷之力却无法伤害叶晨风肉体分毫，这让他瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　“噗噗！”

　　为了重创叶晨风奠定胜局，御风继续向风雷珠中喷入精血，提升着风雷珠的威力，释放着无尽的风雷之力，轰杀叶晨风。

　　但随着御风不惜余力的向风雷珠中喷入三十三口精血，消耗了大量的本命之力，轰击了叶晨风近半炷香的时间时，叶晨风依然毫发无损，这让他露出了不可思议之色。

　　“好了，两大古天雷融合了足够的能量，应该很快完成蜕变了。”

　　感觉到两大古天雷的变化，叶晨风突然睁开了如电似芒的眸子，八十道剑之道纹喷薄出他的身体，汇集成了一柄斩天裂地的绝杀之剑，撕裂风雷之力，一剑劈向了消耗颇大，脸色微微有些苍白的御风。

　　“你，你不是鬼剑！”

　　看着肉体如钢铸一般无坚不摧的叶晨风，御风闪过了一道念头，眼前之人绝非鬼剑，很可能是其他人假冒的。

　　御风对叶晨风的身份产生了质疑，一直观察叶晨风的刹冰云，刹人杰基本确定，鬼剑，黑岩以及那个惊艳绝伦的剑神恐怕是一个人，他出现了。

　　“父亲，我们应该找到那个与星皇关系匪浅，通过雷劫之路全部考验，在星罗天壁九重空间留名的那个剑神了。”

　　刹冰云拿出传讯珠，给星罗天城的老城主刹天涯传音，禀告道。

　　“很好，封锁九层天阶空间，我和你娘马上就到，等他离开九层天阶，我会亲自出手将他擒住。”刹天涯苍老的声音在传讯珠中响起。

　　“无论你是谁，今天我定让你插翅难飞！”

　　刹冰云眼睛中闪烁着道道凶戾，目光死死地盯着开始绝地反击的叶晨风，在心中发誓道。

　　“玄冥极道！”

　　御风都看出自己身份有问题，叶晨风猜到自己的身份恐怕已经暴露了，不再藏拙，立即施展强大的道技，全力压制御风。

　　幻之道意，五行道意，生死道纹，天地道意融合在一起，化成了长河般的玄极之力，带着破灭一切的力量，轰杀向了御风。

　　感觉到玄极之力的可怕，御风本能地想要依靠速度进行闪躲。

　　奈何，叶晨风将幻之道意修炼到八重天，使得玄极之力中充斥着强大的幻象力量，侵扰着御风的灵魂，让他的反应出现了一丝迟缓，未能闪躲开玄冥极道的攻击，被狠狠地轰飞了出去。

　　身穿的内甲瞬间破碎，胸口直接凹陷，大量的鲜血不受控制在他嘴巴中喷洒出来。

　　一击重创御风，叶晨风脚踏雷光电闪靠近了他。

　　看到叶晨风靠近，身受重伤的御风立即想要闪避，但在他闪避的瞬间，一股强大的眩晕之力轰进了他魂海中，让他产生了强烈的眩晕感，极速移动的身子出现了一丝停顿。

　　下一刻，叶晨风充斥着道意和四千万斤力的拳头轰击在了他的胸口上，可怕的力量如爆发的火山，将他轰飞出了六层天梯，输掉了比赛。


第923章 千古秋的底牌

　　“输了，星域十大强者排名第四的御风竟然输了，而且输的如此彻底，那鬼剑什么时候变得这么厉害！”

　　“是啊，击败御风，鬼剑将取代他的位置，成为星域排名第四的强者，想想都让人害怕。”

　　看台上的观众眼界有限，并不知道鬼剑是叶晨风伪装的，不断地议论他惊人的战绩和惊天手段。

　　反观，霸剑，花落雨二人，却从叶晨风击败御风的过程中察觉到一丝熟悉的感觉，脑海中不由自主的浮现出一个让他们胆寒的身影。

　　“不会真是他吧！”

　　霸剑与花落雨相互间对视了一眼，在心中默念着。

　　强势击败御风，禁制空间中出现了大量的天地之力，融进了叶晨风身体中，继续提升着他的实力，激发着他自身的潜力。

　　“太精纯了，不知我如果能通过九层天阶终极考验，可否借九层天阶奖励的天地之力轰破瓶颈，突破到四级战兽皇境界。”

　　融合了六层天梯中的天地之力，叶晨风感觉自身的实力又提升了一成多，对九层天阶终极考验和奖励充满了期待。

　　叶晨风微微抬头，望了一眼等候多时的人屠，身子微微一闪，如一道绝世杀剑，穿过禁制裂痕，踏上了七层阶梯。

　　接着，他挥动了一下手臂，一道道剑之道纹水银泻地般绞杀而下，劈开了人屠所在的空间，进入到了里面。

　　“小子，你就是那个黑岩吧。”

　　人屠将拳头捏得直响，目光凶恶地看着大大出乎他预料的叶晨风，森然地说道。

　　突破到四级战兽皇境界，人屠本想立即找黑岩麻烦，不过当他得知，黑岩疑似通过雷劫之路全部考验，又可能是剑神的消息时却吓了一跳。

　　不过实力暴涨十多倍，给了人屠极大的勇气，而如果眼前之人真的是通过雷劫之路全部考验的黑岩，又是在九重天壁留名的剑神，自己击败他，将名利双收。

　　“弱者没有资格知道我是谁。”

　　叶晨风将鬼杀剑收进了乾坤境中，将势大力沉的中品道器方天画戟召唤了出来，准备以力破力击败他。

　　“方天画戟，那鬼剑怎么会有方天画戟，难道他是那黑岩伪装的。”

　　叶晨风用方天画戟击败霸剑，罗睺的事情早已在星域传开，所以当不少星域弟子看到叶晨风手中的方天画戟时，认出了他的身份。

　　“果然是他。”霸剑脸色阴沉地说道：“他竟然敢伪装身份，参加星域排位赛，还当众暴露身份，他难道不怕星罗天城镇压他吗？”

　　“这黑岩敢暴露身份，肯定有自己的依仗，不知他们四个谁能笑到最后，拥有挑战九层天阶的资格。”

　　得知鬼剑是叶晨风伪装的，花落雨备受打击的内心舒服了许多，对四大绝世之才的巅峰对决，充满期待。

　　“弱者！”人屠脸色阴沉地说道：“我会让你知道，谁才是弱者。”

　　说着，人屠暴喝一声，一只恐怖的战熊浮现出他的身体，得知鬼剑的真实身份，人屠也不敢大意，一上来就燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，大幅提升着战力和力量。

　　人屠手持龙头大刀斩来，叶晨风轮动三十万斤重的方天画戟，毫不示弱的迎了上去。

　　“轰！”

　　两大重宝撞击到一起，爆绽出的力量直接将坚硬无比的禁制空间都震裂了道道裂痕。

　　“好大的力量！”

　　硬憾一击，叶晨风和人屠脑海中同时浮现出一个念头，都为对方的肉体力量感到吃惊。

　　吃惊之际，二人却没有减缓攻势，手持各自的重宝，继续激烈的厮杀，一道道金属爆鸣声响彻天地。

　　二人不断地爆发肉体力量，一次次激烈的正面对撞，激烈的厮杀，以快打快，以强战强。

　　无尽的火光不断在虚空中绽放，以他们二人为中心，大量的空间被两大重宝对撞产生的力量震得扭曲了。

　　叶晨风与人屠爆发力量正面交锋，千古秋和破军也激战到了白热化阶段。

　　为了击败对手证道，千古秋，破军双双变化成了兽魂形态，使出浑身解数攻击。

　　二人将道意之力发挥到极致，激烈的交手让人目不暇接，大呼过瘾。

　　“万千道剑！”

　　激烈交手半个多时辰，千古秋首先发难，他将八重剑道之力推演到极致，大量的道剑破出了他的身体，宛若一片剑雨，杀气凌人的飞射向了破军。

　　遭到千古秋施展的大杀招攻击，破军身体中映射出无尽的星光，他快速地轮动流星锤，宛如轮动两颗璀璨的流星，不断地粉碎劈斩而来的道剑。

　　“万千道剑合一！”

　　千古秋掠空而起，环绕他身体的万千道剑快速地融合，化成了一柄惊世道剑，斩碎着虚空，带着让人惊恐的力量，一剑斩向了破军。

　　“流星赶月！”

　　大量道纹凝聚的绝世道剑斩来，破军立即施展杀招迎击，他手持流星锤，不断地轰出一颗颗栩栩如生的流星，连续的撞击绝世道剑，抵御住了千古秋的攻击。

　　“破军，你果然没有让我失望，不过如果你没有其他底牌，那最后的胜利者注定将是我。”千古秋流出了桀骜之色，手持流光飞雪剑继续攻击破军。

　　由于他们二人的实力太强，对攻产生的破坏力太可怕，禁制空间被一股股强大的反震之力破坏的不成样子。

　　“道宝，紫阳钟！”

　　见识到千古秋的可怕，脸色凝重的破军张开嘴巴，吐出了一口紫色流动着火光，布满古老道纹的古钟，挡在了身前，抵挡袭杀而来的道剑攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　紫阳钟遭到千古秋交织的道意之剑攻击，立即响起了震耳欲聋的钟声，可怕的声波如无数的银针，刺穿进了他的耳膜，让他头如针扎。

　　千古秋灵魂受伤，破军没有浪费这绝佳的机会，迅速掷出了手中的流星锤，如两颗流星，带着破灭一切的力量，轰击向了千古秋的身体。

　　一旦千古秋被破军掷出的流星锤击中，他肉体再强也将遭到重创。

　　“魔之傀儡，现！”

　　关键时刻，千古秋暴露了他最大的底牌，召唤出了一具十分可怕，疑似有六级战兽皇实力，魔气滔天的傀儡，挡在了身前，硬生生抵挡住了流星锤的双重攻击。

　　接着，回过神来的千古秋携魔之傀儡，向破军发动了猛烈地攻击。

　　在魔之傀儡凶猛攻击下，破军的攻势不断被压制，他不断激发紫阳钟的威力，却无法抵挡魔之傀儡的攻势。

　　最终，千古秋在魔之傀儡帮助下，激战一个多时辰，击败了破军，赢得了这场巅峰对决。


第924章 真蛮之体

　　“魔之傀儡，这千古秋是真魔族的人！”

　　看着千古秋召唤出的魔之傀儡，隐藏在暗处观战的刹冰云猜到了他的真实身份。

　　但因为星罗天城与真魔族暗中合作，刹冰云并没有对千古秋流露出恶意，反而对输掉比赛的破军露出了敌意。

　　通过破军展露的种种手段，和对星之道意的领悟，她怀疑破军与叶晨风一样，都来自于夏家。

　　“大地之刀！”

　　依靠力量无法压制叶晨风，人屠震惊之余，施展了强大的道意之力，可怕的地之道意涌动出他的身体，罩住了整个虚空，震得空间巨震。

　　“地之道意七重天！”

　　感觉到人屠对地之道意的领悟，叶晨风浑然不惧，他大手压下，七十七道天地道纹凭空出现，相互凝聚，构造成了一只遍布道纹的大手，带着无与伦比的压迫感，压迫在汇集在人屠头顶的地之道意上。

　　毫无悬念，人屠释放的地之道意遭到天地大手攻击，直接被压爆，强大的力量让人屠脸色微变，八重刀之道意，七重死之道意接连喷薄出他的身体，抵御着压迫而下的天地大手。

　　“五行道意，破！”

　　人屠释放三大道意抵御天地大手的瞬间，叶晨风又将五行道意推演至极致，演化成五行道意大手，狠狠地拍落下来，直接破掉了人屠推演的道意，将他震得节节败退，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“天啊，人屠被震退了，这鬼剑难道还要创造奇迹不成。”

　　“鬼剑……估计真的鬼剑已经死了，那人是假冒的。”

　　“不会吧，什么人这么大胆，假冒鬼剑参加星域排位赛！”

　　“如果我没有认错，那人应该是通过雷劫之路全部考验的黑岩，那柄重戟就是他的象征。”

　　“原来是他！”

　　一时间，黑岩名字在看台上传开，而他闯雷劫之路的战绩，更被人渲染的神奇无比。

　　“疾风狂刀！”

　　人屠深吸一口气，按捺住涌动的气血，手持龙头大刀，将攻击速度发挥到极致，宛如一股凌厉的疾风，速度惊人的攻击向了叶晨风。

　　看着人屠劈斩狂风骤雨般的刀芒袭来，叶晨风没有后退，他激发了五大穴窍的力量，手持方天画戟正面迎击，冲进了刀芒风暴中。

　　人屠爆发最强力量，施展的疾风狂刀威力太恐怖，劈斩的空间出现了大量的涟漪，让人窒息的刀芒不断地压制叶晨风的攻势，逼迫他节节败退。

　　“反击了，人屠开始反击了！”

　　“如此恐怖的道技，那黑岩能抵挡住吗？”

　　看着从天而降，重重叠叠的疾风刀芒，看台上的观众不由得产生了一种无力感，仿佛自己身处狂风刀影中，随时可能被撕碎。

　　“天魔舞八方！”

　　攻势被压制，叶晨风深吸一口气，强行施展传承于冷夜魔圣的极品道技，快速地舞动方天画戟，宛如一叶孤舟，在狂风骤雨的攻势中发动反击。

　　虽然叶晨风没有魔功根基，无法发挥这招真正的神韵和威力，但天魔舞八方毕竟是极品道技，叶晨风推演三大道意交织出舞动八方的戟影，如山川大河，无穷无尽，快速地破解人屠的攻势。

　　“咚咚咚！”

　　两大重宝的撞击声连绵不绝，如同浪涛，在禁制空间回荡不绝，可怕的力量震得坚硬的空间壁都出现了裂痕。

　　就在二人激战到白热化阶段时，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰击在了人屠的魂海中，产生了眩晕感。

　　“斩！”

　　四千万斤力，三大融合道意爆发，叶晨风高高举起道光肆意的方天画戟，狠狠地劈斩下来，一戟斩在了人屠身穿的紫色战甲上，将其斩飞了出去。

　　“黑岩，你真的激怒我了，我要撕碎了你！”

　　人屠无法接受失败的结局，愤怒的咆哮一声，施展了最后的底牌。

　　“真蛮之体！”

　　人屠强壮伟岸的身躯不断地变大，肉体中充斥的力量硬生生震裂了他身上的紫色盔甲，而他肉体力量更从三千万斤力暴涨到六千万斤力。

　　“人屠被那黑岩逼出最后的手段了，不知道变化成真蛮之体，人屠能否力挽狂澜，击败黑岩。”

　　霸剑透过光壁，看到人屠的身体变化，知道比赛胜负马上就要分出来了。

　　“我觉得人屠失败的可能性很大。”

　　虽然人屠变化成真蛮之体，实力将暴涨数倍，但不知为何，花落雨感觉叶晨风还有很多底牌没有施展，恐怕会笑到最后。

　　“哎，虽然我不愿意承认，但黑岩获胜的可能性更大。”

　　想到叶晨风连创奇迹，霸剑轻轻叹息一声，也不看好人屠能力挽狂澜。

　　“六千万斤力，爆发！”

　　肉体膨胀一圈的人屠暴吼一声，爆发出惊人的力量，手持龙头大刀以开天辟地之势斩向了叶晨风。

　　“咚！”

　　两大重宝凶猛碰撞，强大的力量如水波纹一般向四周波动。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾人屠一刀攻击，叶晨风紧握方天画戟的手臂剧烈一颤，可怕的力量涌进了他的身体中，震得他节节败退。

　　“好强的力量，这人屠不愧是星域排名第三的高手，果然有独到之处。”叶晨风深吸一口气，压制着翻滚的气血，有些吃惊人屠的力量。

　　一刀震退叶晨风，人屠乘胜追击，手持龙头大刀凶猛的劈斩，一道道水银泻地般的刀芒完全将叶晨风笼罩在刀光中。

　　“屠天九斩！”

　　变化成真蛮之体搬回局面，人屠施展了大杀招，想要将叶晨风劈成两半。

　　那一刻，人屠全身的气势暴涨到极致，力量和道意全部爆发，以开天辟地之势，凶猛的斩出了九刀，刀刀致命，给叶晨风极大地威胁。

　　“天魔舞八方！”

　　叶晨风深吸一口气，手持方天画戟舞动八方，搅动着虚空一片混乱，撞击向了人屠施展的屠天九斩。

　　“轰轰轰！”

　　屠天九斩和天魔舞八方撞击到一起，仿佛两颗陨石发生碰撞，天地震动。

　　可怕的力量瞬间将叶晨风和人屠吞噬了，直冲苍天，滚滚碰撞能量震得空间禁制布满了纵横交错的裂痕。

　　当两股可怕的力量愈演愈烈时，两道身影倒飞出狂暴风暴。

　　硬憾一击，叶晨风和人屠双双受伤。

　　只不过叶晨风肉体太强大，堪比中品道器，所以硬憾攻击，叶晨风受伤明显轻于人屠。


第925章 人屠战败

　　“黑岩，你真是太让人吃惊了，不过你力量不如我，注定是失败者。”

　　人屠擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光凶恶地看着叶晨风，爆发六千万斤力，手持龙头大刀斩了过去，不给他喘息的机会。

　　“现在谈胜负，未免太早了。”

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　人屠的实力太可怕，让叶晨风不得不燃烧了神魔血脉全力压制他。

　　当神魔血脉燃烧时，叶晨风身体变成了赤红色，肉体犹如钢铸强大无比，全身的力量成倍的提升，直接破了亿斤，近一亿四千万斤力，超过了人屠两倍有余。

　　“嘭！”

　　两大重宝继续碰撞，不过这次，倒退的换成了人屠，他被叶晨风抡动方天画戟，爆发出的近一亿四千万斤力震得身体失控，连连的摆脱。

　　“什么！你，你的力量怎么会这么大！”

　　感觉到手臂被龙头大刀震得发麻，人屠瞪大了眼睛，不敢相信叶晨风的力量超过了他。

　　叶晨风没有回答人屠的话，他手持方天画戟，带着让人窒息的肉体力量，继续攻击向了人屠。

　　为了避免人屠闪躲，他攻击时，施展了眩晕术，攻击向了人屠。

　　虽然人屠也身怀灵魂防御之宝，但遭到叶晨风施展眩晕术攻击，还是产生了一丝眩晕的感觉，反应力出现了一丝迟缓，无力闪躲叶晨风抡来的方天画戟，只能手持龙头大刀正面迎击。

　　“嘭！”

　　方天画戟爆发出的亿斤之力荡开了龙头大刀，可怕的力量震得人屠手臂皮开肉绽，大量的鲜血流淌出来，整个身子不受控制的往后退。

　　“天啊，我没有看错吧，人屠在力量比拼中竟然输给了黑岩，那黑岩的力量怎么会这么大。”

　　“不愧是通过雷劫之路全部考验的人，那黑岩太变态了，看来他极有可能击败人屠，与千古秋争夺星域第一强者的称号。”

　　目睹人屠被叶晨风依靠力量震伤的一幕，看台上的观众炸开了锅，就连击败破军，严正以待的千古秋都露出了一丝吃惊之色。

　　“不会，我绝不会输给你！”

　　野心极大，目空一切的人屠无法接受输给叶晨风的事实，像一只受伤的野兽，发出了惊天怒吼，不惜代价的燃烧了全身的气血，进一步提升实力，做最后一搏。

　　“疾风狂刀！”

　　实力暴涨到极限，人屠手持龙头大刀极速劈斩，如狂风骤雨一般席卷向了叶晨风，混乱的虚空都在疾风刀影攻击下，出现了裂痕。

　　“以力破道！”

　　叶晨风猛地踏前一步，肉体力量在一瞬间达到巅峰，他高高举起的方天画戟划破空气，犹如无穷的闪电，带着凶狠的劲风，狠狠地轰进了疾风刀影中。

　　人屠施展的道技虽然威力恐怖，足以重创四级战兽皇高手，但叶晨风爆发的力量几近一亿四千万，完全激发了中品道器方天画戟的攻击，再加上三十万斤的重量，这一击宛如一座高山，砸在了疾风狂刀中。

　　“轰隆隆！”

　　一道道低沉的声爆响起，人屠施展的疾风狂刀被叶晨风一戟破掉，狂暴的能量如奔袭的野马，轰击向了脸色微变，全力防御的人屠。

　　“噗！”

　　闪躲不及的人屠被叶晨风一戟砸飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，洒落在地上，血迹斑斑。

　　“人屠要败了，无论道意还是力量，他都被黑岩克制的死死地，他应该无力回天了。”

　　看着胸口血肉模糊，嘴巴中不断喷出鲜血，受伤极重的人屠，花落雨摇了摇头，唏嘘地说道。

　　“是啊，人屠的天赋很妖孽，但与这黑岩相比，确实还有很大的差距。对了落雨，你说这黑岩与我们在上古药园遇到的那个拥有灵魂兽血龙的变态会是一个人吗？”霸剑死死地盯着叶晨风，低声问道。

　　“这……”

　　花落雨眉头一掀，努力回忆叶晨风以力压制人屠的过程，依稀感到了一丝熟悉的感应，漂亮的眼睛越瞪越大。

　　“人屠，你败了！”

　　叶晨风看着浑身是血的人屠，不带一丝感情地说道。

　　“我没败，最后的胜利者一定是我！”

　　人屠喷出一口鲜血，融进了手中的龙头大刀中，纵身一跃，出现在半空中，舞动龙头大刀劈斩向了叶晨风。

　　“屠天九斩！”

　　濒临绝境，重伤的人屠激发了自身的潜力，像一尊浴血战神，连续劈出了九刀，带着灭绝一切，屠灭苍天的力量，斩向了叶晨风。

　　“天道之纹，融！”

　　感觉到人屠这一击的可怕，叶晨风立即将三十道天道之纹融进了方天画戟中，激活了画戟中全部的攻杀阵纹，再次劈出了山岳般的攻击，撞向了人屠发动的屠天九斩。

　　“轰！”

　　天崩地裂般的爆裂声响起，恐怖的爆裂之力在两大攻击接触点暴涌出来，混乱的空间不堪重负，不断地响起咔嚓声，一道道裂痕犹如蜘蛛网一般，四处蔓延。

　　透过光璧目睹二人激烈交手的画面，看台上不断响起倒吸声，二人激烈交手造成的恐怖画面深深地印刻在了众人脑海深处，挥之不去。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾人屠激发潜力的一击，叶晨风被震退了三步，堪比中品道器的双臂出现了严重的酥麻感，全身的气血更是被震得翻滚起来。

　　而人屠更加不济，直接被恐怖的能量震飞，狠狠地摔在了七层天阶边缘，身体中喷出的鲜血将他染成了血人。

　　就在人屠依靠无比强大的执念，强撑着站起来时，他瞳孔一缩，脸色巨变。

　　叶晨风用力的掷出了方天画戟，洞穿着狂暴的能量，势如破竹般向他射来。

　　“嘭！”

　　身受重伤，无力闪避的人屠全力防御，但却无力化解方天画戟中充斥的近一亿四千万斤力，再次喷出一口鲜血，从七层天阶跌落，有些悲壮的输掉了这场力量对决。

　　强势击败人屠，七层天阶中涌动出数百道精纯的天地之力，从四面八方涌来，没入到了叶晨风身体中，快速地提升着他自身的实力。

　　大约一炷香的时间，叶晨风完全炼化了涌入体内的天地之力，基本恢复了伤势和消耗的魂力，将方天画戟召唤了回来，踏着虚空，一步步走向了八层天阶。

　　星域最璀璨的两颗明珠，即将进行巅峰对决，整个看台的气氛变得热烈和激动，众人都想知道，叶晨风和千古秋，谁能笑到最后，站到九层天阶，傲视群雄。


第926章 巅峰对决

　　“我应该叫你黑岩呢，还是应该叫你剑神？”

　　千古秋背负着双手，看着孤傲而立，眼睛中闪烁着气吞山河之势的叶晨风，露出了一丝冰冷的笑容，声音锋利地说道。

　　“名字只是代号而已，你想叫什么，随你。”叶晨风神色冷傲地说道。

　　“哈哈哈，说实话，我实在没想到，此次星域排位赛会与你交手。”千古秋大笑一声，狂傲地说道：“不过击败你，我应该可以名利双收，流传千古。”

　　“等你真正击败我再自傲吧。”

　　看着目空一切，狂妄自大的千古秋，叶晨风脸色平静，不喜不悲地说道。

　　“你真以为击败了人屠，就能撼动我的地位？我击败人屠，绝不会像你这般费事。”千古秋淡淡地说道，声音中充满了对实力的自信。

　　“那你觉得我击败人屠，用了几成实力？”叶晨风反问道。

　　“嗯……黑岩，我对你越来越有兴趣了，希望你的实力不要让我失望。”千古秋神情一怔，露出了锋芒毕露的笑容。

　　而他自身的战意节节攀升，无敌战气急速积累。

　　一般人，感受着千古秋身体中涌现的战意，生不出一丝交手的勇气，不过叶晨风却不受影响，他气势一变，宛如神剑下凡，切割着千古秋散发的气势冲击。

　　“黑岩，你敢自称剑神，应该对剑道有不俗的修炼，那我们就比拼下，谁对剑道领悟更深，谁更有资格拥有这个封号。”

　　说着，千古秋将中品道器等级的流光飞雪剑召唤了出来，而他的气势也在这时变得更加的凌厉。

　　“如你所愿！”

　　叶晨风将方天画戟收进了乾坤境中，将中品道器帝天剑召唤了出来。

　　帝天剑与流光飞雪剑同为中品道器，但帝天剑拥有器灵，所以无论品质潜力，还是攻击威力，帝天剑都更胜一筹。

　　“嗯，你竟然有两大中品道器！”

　　感觉到帝天剑的品质，千古秋露出了一丝惊讶之色，惊讶叶晨风的底蕴比自己还要深。

　　“中品道器很珍贵吗？”叶晨风嘴角微微上翘，冷傲地说道。

　　拥有极品圣宝，中品道器在叶晨风眼中确实不算什么。

　　“黑岩，我会让你知道，你所有的狂妄只是笑话。”

　　千古秋脸色一沉，不再废话，手中流光飞雪剑一闪，刺向了叶晨风。

　　这一剑，千古秋将剑之道意，风之道意发挥到了极致，剑速之快迅如闪电，肉眼很难捕捉。

　　“嗤！”

　　叶晨风身体被千古秋一剑洞穿，千古秋一闪即逝，直接穿过了叶晨风的身体。

　　“速度残影！”

　　击穿叶晨风身体，千古秋不喜反惊，因为他发现，直接这一剑刺中的只是叶晨风的速度残影，根本没有伤到他的本体。

　　一击失败，千古秋本能地闪避，但在他闪避的瞬间，叶晨风踏出了剑步，一副玄奥的剑图出现在他脚下，大量的剑之道纹飞射而出，如狂袭的剑雨，攻击着千古秋。

　　“叮叮当当”一阵金属碰撞声响起，千古秋手中的流光飞雪剑快速地拂动，交织出大量的剑纹，抵挡住了剑步的攻击。

　　“眩晕术！”

　　剑步被千古秋强势化解，叶晨风脑中魂力爆发，形成了强大的眩晕之力，轰进了千古秋灵魂中，让他产生了一丝眩晕感。

　　眩晕感出现，早有准备的千古秋立即咬了一下舌尖，瞬间让自己恢复清醒，刺出了一道道风雷剑影，化解着叶晨风的攻势。

　　“这千古秋竟然也有灵魂防御之宝。”

　　千古秋能这么快恢复清醒，除了他意志力强大外，更重要的是魂海中隐藏着灵魂防御之宝，克制了眩晕术。

　　“瞬杀一剑！”

　　叶晨风身子一动，瞬间与帝天剑融合在一起，宛若一道惊鸿，刺向了千古秋。

　　而千古秋也不示弱，手持流光飞雪剑全力反击，与叶晨风刺来的瞬杀一剑撞击在一起，大量的剑道之力激烈的对斥，激荡着道意之光。

　　“嗖嗖！”

　　硬拼一击，叶晨风与千古秋几乎同一时间又刺出了一剑，攻击着对方。

　　而这两剑，叶晨风和千古秋都将攻击速度提升至极限，速度惊人的剑芒快到让人无法捕捉轨迹。

　　二人推演剑道以快打快，在极短的时间快速地交手，一时间，八层天阶中遍布二人的速度残影，激烈的对攻。

　　到了最后，叶晨风和千古秋的影子几乎都消失了，看台上的观众只能看到一道道剑芒疾驰划过，凶猛的对撞，不断地寂灭，化作无形。

　　“剑之道意，九重天！”

　　二人针锋相对的激战数千招，叶晨风突然加大了剑道之威，将剑之道意提升到九重天境界，一剑破掉了千古秋的攻势，将他逼退。

　　大量的鲜血在他胸口出现的剑痕处流淌出来，染红了他的衣服。

　　“千古秋受伤了，这黑岩不但力量惊人，对剑道的领悟还这么深，我星罗大陆什么时候诞生了这等怪物。”

　　“是啊，这黑岩的实力太出人意料了，不愧是比肩星皇的天才，如果给他足够的时间，我星罗大陆真有可能诞生第二尊星皇。”

　　目睹千古秋被叶晨风一剑劈伤的一幕，看台上再次发出了倒吸声。

　　“破军，你说千古秋和那黑岩，谁能笑到最后！”

　　败给叶晨风的御风来到了脸色冷峻的破军身边，轻声问道。

　　“论天赋实力，我觉得那黑岩应该更高更胜一筹。但千古秋那具魔之傀儡极为可怕，相当于六级战兽皇，如果黑岩没有克制魔之傀儡的办法，估计他恐怕会败。”

　　破军的实力与千古秋也在伯仲之间，而破军之所以输给千古秋，正是因为魔之傀儡。

　　“九重剑道！”

　　千古秋看了一眼胸口残留的剑痕，脸上露出了一丝凝重之色，可以说九重剑道是他梦寐以求，苦苦追求的，但他没想到，叶晨风竟然领悟了，这让他嗅到了危险的气息。

　　“飞仙一剑！”

　　千古秋惊疑之际，九十道剑之道纹喷薄出叶晨风的身体，融进了帝天剑中，一剑刺出，一道无比璀璨的光剑惊射而出，犹如天外之剑，刺穿了空间，如一颗流星撞击向了千古秋。

　　惊人的剑道攻击再次将千古秋震退，身体气血剧烈地翻滚。

　　“剑道之阵。”

　　再次被叶晨风击退，千古秋意念一动，召唤出了十六把伪道器等级的光剑，在他头顶环绕，组成了一座威力极大地剑阵。

　　领教到叶晨风对剑道的领悟，千古秋迅速变招，以剑阵之威御敌。

　　“剑阵，没想到你还有这等手段，不过没用！”

　　看着悬浮在千古秋头顶的剑阵，叶晨风眼睛中迸射出比星辰还有璀璨的光芒，他身子一闪，手持帝天剑无所畏惧的杀了过去。

　　巅峰对决，勇者胜。


第927章 傀儡，我也有

　　“剑道之阵，杀！”

　　千古秋将剑之道意推演到极致，主控以流光飞雪剑为主，十六把伪道剑为辅的剑道之阵，杀向了叶晨风。

　　面对剑之道阵攻击，叶晨风不但没有闪躲，反而将速度提升至巅峰，直接冲进了剑道之阵中。

　　“找死！”

　　千古秋眼睛中杀机一闪，控制剑道之阵绞杀向了叶晨风，一柄柄道剑幻化出万千剑光，从各个角度攻击叶晨风，他想要借剑道之威，将叶晨风绞碎，斩杀大敌。

　　奈何，叶晨风肉体堪比中品道器，极其坚硬，千古秋操控的剑道之阵根本无法洞穿他的肉体，将他击杀。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　依靠肉体抵御着剑道之阵攻击，叶晨风斩出了一剑，九重剑之道意演化成了崩天之剑，携带着无穷的破坏力，宛如一道不断崩裂的空间裂痕，神威震天的劈斩在主控阵心的流光飞雪剑上。

　　“轰！”

　　剑道之阵剧烈一颤，一道道裂痕在剑道之阵表面崩裂，快速地向四周蔓延。

　　“剑道之阵，逆杀！”

　　千古秋看到剑道之阵竟无法击伤叶晨风，露出了浓浓的惊骇之色，立即喷出数口精血，融进了剑道之阵中，提升着剑道之威，压制叶晨风的攻势。

　　看台上的观众看着叶晨风被万千剑光吞没，发出了惊呼声，这等恐怖的攻击，只是看着就有一种心惊肉跳的感觉。

　　“吟吟吟！”

　　就在不少人为叶晨风捏一把汗时，一道道惊天动地的龙吟声响起。

　　叶晨风召唤出了灵魂兽血龙皇，直冲天际，可怕的龙威震得整个剑阵剧烈的颤抖，大量的光剑直接被血龙皇绞碎了。

　　“龙，那剑阵中怎么出现了一条龙，里面到底发生了什么！”

　　“那条血龙该不会是黑岩的灵魂兽吧。”

　　不少实力强大，眼力极强的强者看出了血龙皇的虚实，吞咽了一下口水说道。

　　“是他，真的是他。”

　　看着浮现在剑道之阵中的血龙皇，花落雨，霸剑瞪大了眼睛，完全确定黑岩就是自己在上古药园遇见，差点杀死他们的那个人。

　　尤其是霸剑，更是露出了心有余悸的表情，他有一种感觉，如果不是叶晨风不想过早暴露身份，自己为罗睺出头挑战叶晨风时，恐怕已经死了。

　　“龙之血脉燃烧，兽魂形态！”

　　叶晨风瞬间与血龙皇融合在一起，增幅了七倍魂力，将剑道之力推演至极致，五大穴窍肉体力量爆发，全力攻击主控阵心的流光飞雪剑。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风爆发的攻击不断与剑道之阵发生激烈的碰撞，肆意爆裂的攻击将从四面八方袭来的道意光剑绞碎。

　　下一刻，隐藏在叶晨风魂海中的剑魂融进了帝天剑中，叶晨风劈出了裁决天下般的一剑，撕裂着极速袭来的剑芒，狠狠地劈在了流光飞雪剑上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起。

　　流光飞雪剑被融合剑魂的帝天剑劈裂了数道裂痕，千古秋以流光飞雪剑为主布下的剑道之阵被破，叶晨风如一柄绝世之剑，破阵而出。

　　剑道之阵被破，千古秋受到了一丝影响，叶晨风抓住这机会，连续脚踏剑步向他逼近。

　　“嗤！”

　　一剑刺出，空气都被撕裂，攻杀惊人的帝天剑势如破竹般洞穿向了他的胸口。

　　当千古秋召唤回流光飞雪剑全力防御时，一股超出他想象的力量荡开了流光飞雪剑，叶晨风身体中喷薄而出的三大融合道意快速地汇集，凝聚出了一枚方形小印，砸向了他的胸口。

　　“生死道意，防御！”

　　关键时候，千古秋动用了生死道意，以生死道意抵挡布满先天道纹的方形小印。

　　“轰！”

　　四大道意撞击到一起，千古秋动用的生死道意破裂了，但反应极快的千古秋却抓住这个机会，闪避开了方形小印的余威攻击。

　　千古秋闪避速度很快，但叶晨风移动速度更快，瞬间出现在他身前，连续劈出了六剑，刺向了千古秋的身体。

　　“风之道意，极速！”

　　遭遇危险，千古秋身体微微一晃，化作一道风影，闪避着叶晨风的攻击。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　叶晨风瞳孔一缩，深邃的目光锁定了速度惊人的千古秋，四条儿臂粗的鬼索破出了他的身体，封锁着千古秋的闪避空间。

　　“帝王惊天斩！”

　　千古秋行动力受制时，叶晨风燃烧了帝天剑灵，借剑魂之威斩向了千古秋。

　　一旦千古秋被这一剑劈中，他将毫无悬念被重创，大大削弱战斗力。

　　“踏云靴，极限速度！”

　　危急时刻，千古秋脚下出现了一对生有翅膀的暗金色靴子，移动速度再次飙升，眨眼之间冲破了天魔鬼索的缚束，闪避开了帝王惊天斩的攻击。

　　“嗯，移动道宝，没想到你还有这等宝贝。”

　　看着千古秋脚下的踏云靴，叶晨风露出了一丝意外之色，这等可振幅速度的道宝，他还是第一次见到。

　　“黑岩，破军都没有逼出我这件道宝，你就算输，也可足以自傲了！”千古秋看着手段层出不穷的叶晨风，脸色阴沉地说道。

　　“哈哈，一件道宝就给了你这么大信心？”

　　叶晨风大笑一声，祭出了从杀戮之王那里借来的刹那古镜悬浮在头顶，眼睛中轻蔑之色毫不掩饰。

　　“死！”

　　千古秋眼睛中狠光一闪，脚踩踏云靴，将移动速度提升至巅峰，在半空中幻化出一道道速度残影，向叶晨风发动极速攻击。

　　踏云靴振幅的速度太快，快到眼睛无法捕捉，不过叶晨风并不惊慌，他闭上了眼睛，控制噬神脑推演千古秋的速度轨迹，在空间中腾转挪移，闪避着攻击。

　　“刹那古镜，攻击！”

　　叶晨风游刃有余的闪避，刹那古镜在叶晨风控制下，不断攻击千古秋移动轨迹，整个空间都在刹那镜光攻击下，发生着扭曲。

　　随着时间的推移，叶晨风没有被千古秋击伤，而移动速度惊人的千古秋却屡屡被刹那古镜击中，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“魔之傀儡！”

　　感觉到身体伤势不断加重，叶晨风却完好无损，这让千古秋的肺都快气炸了，心意一动，将他的底牌，堪比六级战兽皇境界的魔之傀儡召唤了出来。

　　“怎么，忍不住动用最后的底牌了！”看着魔气滔天，实力恐怖的魔之傀儡，叶晨风嘴角微微上翘，无所畏惧地说道：“正巧，我也有一具分身，我们就比比，谁的分身更强大一些。”

　　说着，在一双双几近呆滞的目光注视下，叶晨风将手持两大道兵的剑灵傀儡召唤了出来，命令他攻击向了魔之傀儡。


第928章 千古秋的秘密

　　“轰！”

　　剑灵傀儡和魔之傀儡如火星撞地球般撞击到了一起，爆发出惊天动地的能量，如狂涌的海浪，席卷向了四周。

　　硬憾魔之傀儡，坚不可摧的剑灵傀儡不但没有落入下风，反而依靠强大的肉体，抵御着毁灭风暴，手持双道兵攻击魔之傀儡。

　　“原来那极品道技被你得到了！”

　　看着叶晨风召唤出的剑灵傀儡，千古秋眉头一掀，认出剑灵傀儡就是在众目睽睽下抢走生死两极道的那个人。

　　而根据当时的情景，生死两极道本应属于他。

　　“不错，生死两极道被我得到了，而你绝不是真魔族的人。”

　　叶晨风点了点头，想到生死两极道中的暗手，猜测千古秋并非像众人猜测的那般来自真魔族，不然他绝不会争夺有问题的生死两极道。

　　“黑岩，看来你我之间的恩怨早已注定，既然这样，那我们今日就分个胜负吧。”

　　千古秋迅速吞下了一颗品质不凡的丹药，稳定住被刹那古镜击伤的伤势，手持流光飞雪剑继续向叶晨风发动攻击。

　　“原来这一切都是他干的！”

　　刹冰云目光凶恶地看着与千古秋激烈厮杀的叶晨风，如果不是受九层天阶克制，无法进入里面，暴怒的刹冰云早就带星罗天城高手冲进九层天阶，将叶晨风镇压了。

　　“这黑岩隐藏得太深了，也许千古秋要吃大亏了。”

　　破军，人屠等人全都露出了震惊之色，他们发现自己根本看不透叶晨风，他不断暴露的手段完全超出了他们的想象。

　　“千古秋，你当日不是一直想要那极品道技吗？今日我就如你所愿，让你见识下那极品道技的威力。”

　　与千古秋在极短时间内激战数千招，叶晨风突然变招，将生死道意推演到极致，化成了一轮生死道盘，带着极道之力，粉碎着一切阻隔，轰杀向了极速刺来的千古秋。

　　“轰！”

　　生死两极道与千古秋施展的杀招轰击在一起，如陨石相撞，掀起了恐怖的气浪。

　　在无边的风浪中，千古秋只觉自己施展的杀招不断地寸裂，一股超出他想象的生死道意之力轰在了他的身体上，将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“受伤了，千古秋被黑岩击伤了，他难道真的要败了吗？”

　　“千古秋展露的种种手段都被黑岩克制，如果他没有其他手段，那失败将是时间的问题。”

　　目睹千古秋被叶晨风施展生死两极道轰飞的一幕，安静的看台又喧闹起来，众人各抒己见，激烈的谈论对战局的猜测。

　　“裁决七剑，蚀日！”

　　叶晨风不给千古秋一丝喘息的机会，脚踏剑步撕裂的毁灭风暴，逼近了他，斩出了一道赤红色宛如烈日般的光剑，带着无物不破的剑威，斩向了他的身体。

　　“噗！”

　　再遭蚀日之剑攻击，全力防御的千古秋在半空中留下了一团血雾，再次被劈飞了出去，大量的鲜血渗透出他的身体，将他染成了血人。

　　“万千道剑！”

　　身体受伤，千古秋并没有放弃，他将自己领悟的剑之道意，生死道意，风之道意推演至极致，在身体周围化成了万千道光剑，齐刷刷的攻击向了叶晨风。

　　“怎么，你还要做困兽之争！”

　　面对千古秋施展的万千道剑，叶晨风将道意提升至极限，一剑刺破空间，将万千道剑绞碎，刺向了千古秋的喉咙。

　　“万千道剑，合一！”

　　叶晨风不可匹敌的刺来，千古秋立即控制万千道剑融合在一起，带动着天地大势，想要将叶晨风劈飞。

　　叶晨风一剑刺在融合道剑上，肉体力量爆发，八大杀戮光圈出现在他身后，不断地提升他的攻击力，一剑刺破了万千道剑，刺向了脸色微变的千古秋，逼迫他脚踩踏云靴进行闪躲。

　　“八刹修罗功，这黑岩是星罗天城的人！”

　　八刹修罗功乃是星罗天城从不外传的秘法传承，只有真传弟子才有资格领悟，所以见到叶晨风凝聚出八道杀戮光圈，让不少人误以为他来自星罗天城。

　　“怎么会，他怎么会八刹修罗功！”

　　叶晨风凝聚八道杀戮光圈时，刹冰云，刹人杰也露出了不可思议之色，想不通叶晨风是从何处学到了八刹修罗功传承的。

　　“这黑岩必须要擒住！”

　　刹冰云狠下决心道，见识到叶晨风种种手段，她有一种感觉，如果不能除掉叶晨风，他早晚会成星罗天城的大患。

　　“眩晕术！”

　　千古秋脚踩踏云靴闪避时，叶晨风不断地施展眩晕术攻击他的灵魂，打断他移动速度，让他不得不全力抵御自己发动的攻击。

　　随着时间的推移，千古秋的身体伤势越来越重，而魔之傀儡也被剑灵傀儡完全压制，强大的魔躯表面，出现了大量的剑痕。

　　“千古秋，你没有机会了。”

　　攻势完全压制千古秋，叶晨风意念一动，将进阶为古道宝的朱雀鼎召唤了出来，准备借朱雀鼎的力量，一举击败千古秋。

　　“这，这难道又是一件古道宝！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，扭曲着空间的朱雀鼎，人屠，御风等人瞪大了双眼，他们没想到叶晨风还有底牌未曾动用。

　　“黑岩，我说了，最后的胜利者一定属于我，无论你有多少古道宝，你也休想击败我！”

　　为了登上九层天阶，得到他想要的东西。千古秋一咬牙拼命了，决定动用最后的底牌，而他这个底牌，还是第一次动用，他也不确定自己能否驾驭的住。

　　不过此时，他也顾忌不了这么多了，为了击败叶晨风，他豁出去了。

　　“天族之魂，解封！”

　　千古秋施展一种古秘法，解开了身体中强大的封印，接着，一股让叶晨风感到窒息的力量在他身体中苏醒。

　　这股力量之强，波动着整个空间剧烈的颤抖，如果不是九层天阶空间太过强大，这股力量足以将空间直接震塌陷。

　　“嗯，好强大的灵魂力量，难道这千古秋身体中隐藏着一个强大的灵魂！”

　　叶晨风灵魂何等强大，隐约感觉到千古秋身体中封印着一个不似这个空间的强大灵魂。

　　“黑岩，一切结束了，让我送你归西吧！”

　　承受着巨大的痛楚，融合了身体中强大的灵魂，实力暴涨到一个全新层次的千古秋没有耽搁时间，发出了惊天暴吼，携带着惊天之力，扭曲着层层空间，向叶晨风杀来。

　　面对解开身体最大秘密的千古秋，叶晨风遭遇了前所未有的挑战。


第929章 剑之道图VS生死道图

　　“轰！”

　　惊天巨响，石破天惊。

　　魂力滔天的千古秋与叶晨风撞击在了一起，可怕的力量将整个空间震得布满了裂痕。

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬憾千古秋一击，叶晨风身体出现了一丝失控，整个身子不受控制的后退了三步才稳住了身体。

　　“黑岩，让我亲手送你上路吧。”

　　眼睛变成血红色，脸部扭曲，苏醒力量越来越强的千古秋又杀了过来，不给叶晨风一丝喘息的机会，想要将他击杀。

　　“龙心融合，真龙变！”

　　攻势被千古秋压制，叶晨风立即融合龙心的力量，将龙之力提升至巅峰，变化成了一条龙威震天，不可匹敌的血龙，搅动着虚空翻滚，一头撞向了极速杀来的千古秋。

　　可怕的真龙之力直接粉碎了千古秋连续发动的大杀招，如同一颗陨石，撞击在他身体上，直接将他撞飞了出去，粉碎了他胸口处的战甲。

　　“龙，这黑岩竟然还能化龙，他难道不是人，而是上古时代曾经出现过的龙族高手。”

　　“这黑岩的手段层出不穷，不过千古秋好像也动用了不为人知的秘密，真不知道他们两个谁能笑到最后。”

　　“他们无论谁胜谁败，都将笑傲星罗天城，而这一战更会流传千古！”

　　想到自己正目睹一场旷世之战，看台上的观众不由得激动起来，纷纷拿出记忆石，记忆着叶晨风与千古秋激斗的画面，准备日后慢慢品鉴。

　　“生死道图，灭杀！”

　　借助体内隐藏灵魂抵御住真龙变攻击，嘴角溢出一缕鲜血的千古秋身后涌射出大量的生死道纹，组成了一轮可怕的生死道图，轰击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　随着一道道密集的爆炸声响起，叶晨风被千古秋凝聚的生死道图轰飞了出去，如果不是他肉体足够强大，堪比中品道器，这一击足以毁灭他的肉体。

　　“父亲，你能看穿那千古秋的虚实吗？以他的实力，为何能凝聚出道图。”

　　看着千古秋凝聚出的生死道图，刹冰云露出了震惊之色，连忙传音询问道。

　　“这千古秋身上同样隐藏着大秘密，而且他不是真魔族的人，他的身份我目前还没有看出来。”早已到来，隐藏在暗处的刹天涯回应道。

　　就在刹冰云吃惊千古秋的手段时，她漂亮的大眼睛突然瞪得滚圆，古井无波的脸上露出了活见鬼的模样。

　　因为她发现叶晨风头顶同样凝聚出了一轮道图，宣泄着无穷的剑意，将整个虚空切割的千疮百孔。

　　“道图，他们两个对道意的领悟竟然这么深。”

　　心高气傲的破军，看着叶晨风和千古秋头顶高高悬挂的道图，露出了复杂之色。

　　虽然不愿意承认，但他知道自己无论实力还是天赋，较他们还是有极大地差距，自己确实还不够挑战九层天阶的资格。

　　“黑岩，你给我的震惊真是越来越大了，我真没想到，你竟然将剑道修炼到大圆满境界，凝聚出了剑之道图！”千古秋脸色阴沉地说道：“不过任你手段滔天，也改变不了失败的结局。”

　　“外力始终是外力，我会让你知道，一切还要靠自己的实力说话，你那些邪门歪道是无法力挽狂澜的。”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容，控制剑之道图轰杀向了千古秋。

　　“生死道图，给我灭！”

　　剑之道图极速旋转，交织出的剑之道纹轰杀而来，千古秋立即借助体内隐藏的神秘力量，操控生死道图全力迎击。

　　密集的大道之纹如狂袭的潮水，激烈对斥，整个空间瞬间陷入到混乱之中，可怕的道意风暴不断地冲击二人。

　　不过叶晨风肉体远胜千古秋，完全承受住了道意风暴的洗礼，而千古秋的身体伤势却不断地加重，隐隐坚持不住。

　　“天魂，帮我灭杀他！”

　　生死道图隐隐抵挡不住剑之道图的攻击，千古秋一咬牙，不惜亏空全身的气血，强行将隐藏在身体中，并不受他控制的天魂召唤了出来。

　　“呜呜呜！”

　　让人毛骨悚然的鬼泣声在千古秋身体中响起，一只苍老狰狞的面孔浮现出千古秋的身体，冲着叶晨风吐出了长河般的魂光，想要将他袭杀。

　　“等的就是你！”

　　叶晨风早已发现千古秋身体中隐藏着一股可怕的灵魂，控制隐藏在剑之道图中的剑魂斩了上去。

　　剑魂凌空，气吞山河，可怕的剑魂仿佛要毁灭这方空间，斩断世界的支柱，撕裂了长河般的灵魂攻击。

　　面对这不可匹敌的一剑，天魂嗅到了浓浓的危险气息，积攒全力轰击了上去。

　　奈何剑魂太过可怕，它化成的剑光直接斩开了天魂，让千古秋受到了极重的反噬。

　　“剑之道图，灭杀！”

　　天魂被剑魂斩开，叶晨风控制剑之道图继续攻击，交织出密集的剑之道纹，攻击向了受伤颇重的千古秋，想要趁此机会，灭杀大敌。

　　命悬一线，千古秋一边控制生死道意抵挡剑之道图攻击，一边强行重组天魂，攻击叶晨风。

　　不过在剑魂的攻击下，天魂一次次重组，一次次被劈开。

　　渐渐地，千古秋伤势越来越重，已经无力重组天魂了。

　　眼看千古秋被叶晨风操控剑之道图轰杀，突然被剑魂一次次劈碎的天魂勾动起了九层天阶。

　　下一刻，安静的九层天阶之巅躁动起来，三道如狂龙般的白光降落了下来，分别罩住了命悬一线的千古秋，被剑灵傀儡全面压制的魔之傀儡以及受伤严重的天魂，诡异的消失在了八层天阶。

　　而如此诡异的一幕，震惊了全场，看台上的观众瞪大了眼睛，不断地寻找千古秋的下落。

　　千古秋神秘的消失，八层天阶中立即涌出了大量的天地之力，海纳百川般融进了叶晨风身体中，快速地治愈他的伤势，恢复消耗的魂力，提升他的实力。

　　大约一个多时辰，叶晨风完全炼化了身体中的天地之力，目光凝重地看了一眼将千古秋带走的九层天阶，隐隐猜到了那天魂的身份。

　　虽然他感觉，自己挑战九层天阶很可能出现变故，不过他义无反顾，更无所畏惧，脚下生出道道剑纹，踏着虚空，一步步走向了九层天阶，接受着最后的考验。


第930章 紫初圣雷

　　“父亲，那千古秋为何突然消失了，他难道与九层天阶隐藏的秘密有关。”

　　看着诡异消失的千古秋，刹冰云立即传音询问见多识广，知道很多上古秘辛的刹天涯。

　　“嗯，千古秋身体中那个神秘灵魂，极有可能是天族大能之魂，刚刚濒临生死，天族之魂应该施展一种秘法，将他提前送进了九层天阶之上的天陵中。”刹天涯声音凝重地说道。

　　“天族大能之魂，那千古秋竟有这等奇遇。”刹冰云眉头紧皱。

　　天陵可以说是星罗天城最大的秘密，在历史长河中，只有寥寥几个人进入过，而无论刹天涯还是刹冰云，都未能通过九层天阶考验，进入到里面。

　　“我也没想到千古秋竟被天族大能之魂认可，以他的天赋和实力，也许有可能从天陵中带出我们意想不到的东西，更有可能得到里面的无上传承。”刹天涯语气低沉地说道。

　　“父亲，如果千古秋真从天陵带出异宝，我们要不要抢？”刹冰云眉头紧皱地问道。

　　“无论任何人，我都不会让他们活着将天陵中的东西带走。”刹天涯缓缓地说道，浑浊的眼睛中透出了狠辣之色。

　　“空间禁制，破！”

　　走到九层天阶禁制边缘，叶晨风肉体力量爆发，一拳轰碎了天阶禁制，在一双双敬畏的目光注视下，踏上了九层天阶。

　　踏上九层天阶的瞬间，叶晨风发现眼前的景象发生了变化，在无尽的虚空之中，出现了一座巍峨，刻画着暗金字，云雾缭绕的道碑。

　　一股股窒息，足以压碎极品天器的空间压力在这座道碑中释放出来，排山倒海般压迫着叶晨风的身体。

　　面对金字道碑的压迫，叶晨风如钢枪一般挺直了脊梁，而他深邃的眸子中更是透露着无惧无畏，仿佛天崩地裂都不能让他变色。

　　“这金字道碑难道就是九层天阶的终极考验吗？”

　　感觉到金字道碑中充斥的天道之力，叶晨风深吸一口气，脚下生出了大量的剑纹，踏着虚空一步步走了上去，挑战金字道碑。

　　与此同时，整个比赛看台炸开了锅，因为看台上的观众发现，光璧中混沌一片，自己根本看不见九层天阶中的情景，更无法目睹叶晨风挑战九层天阶的过程。

　　“都给我安静点！谁再喧哗，我立即将他扔出去！”

　　在嘈杂的声音中，刹人杰出现在武斗场正中央，释放出浑厚的声音，大声警告道。

　　触碰着刹人杰凶戾的眼神，听着他的警告，嘈杂的看台渐渐安静了下来，但为了见证历史的一幕，没有人提早离开，不得不耐心等待。

　　而这时，金字道碑中涌出了一道道儿臂粗的天雷，如同一条条狂啸的蛟龙，封锁着虚空，攻势惊人的轰击向了叶晨风。

　　面对金字道碑涌出的天雷攻击，叶晨风不闪不避，任由一道道天雷轰击着身体，而他继续脚生剑纹，踏着虚空，一步步向金字道碑靠近。

　　随着叶晨风距离金字道碑越来越近，道碑中涌出的雷霆化成一片汪洋，完全将叶晨风吞没了，不断地破坏他的肉体，想要将他轰杀。

　　“剑魂，给我开路！”

　　皮肤传来巨大的疼痛感，身体压力越来越大，叶晨风将剑魂召唤了出来，命令剑魂撕裂虚空，将攻击他的雷霆汪洋撕裂开道道裂痕。

　　剑魂的攻击极其可怕，奈何雷霆汪洋中的天雷无穷无尽，从各个角度袭来，轰杀着叶晨风的身体。

　　渐渐地，叶晨风堪比中品道器的肉体出现了大量的血痕，鲜血不受控制的流淌出来。

　　肉体伤势开始加重，叶晨风不但没有加强肉体防御，反而控制混沌神木透过身体，吞噬天雷，为两大古天雷最后融合，提供足够的能量。

　　八十丈，六十丈，三十丈……

　　当叶晨风靠近天道之碑二十丈时，天道之碑中涌出的天雷变成了黑色，而天雷的等级也提升到了古天雷，给叶晨风造成了极大的威胁。

　　“这九层天阶到底隐藏着什么秘密呢？”

　　回想到战败的千古秋，被一道传送之光带进了九层天阶消失不见，叶晨风猜测这九层天阶一定隐藏着自己不知道的秘密。

　　而这个秘密极有可能与天族传承有关。

　　“吞噬！”

　　遭到无穷无尽的古天雷攻击，叶晨风继续冒险控制混沌神木吞噬古天雷，加速两大天雷蜕变。

　　虽然混沌神木吞噬古天雷的过程，让叶晨风承受了巨大的痛楚，但他武道之心强大，完全承受住了这种非人的痛苦。

　　而剑魂在漫天古天雷攻击下，不但未被轰破魂体，反而在古天雷洗礼下不断发生着蜕变。

　　终于，叶晨风沐浴在古天雷汪洋中，坚持了半个多时辰，吸收了足够能量的两大古天雷融合在了一起，发生了质的蜕变。

　　一缕淡紫色光芒在混沌神木中映射而出，一团全新的雷电缓缓地形成。

　　虽然混沌神木中孕育的这团淡紫色雷电看似十分柔弱，但它蕴含的破坏力却超越古天雷十余倍。

　　“紫初圣雷！”

　　叶晨风默默感应混沌神木中新生成的雷电时，脑海中出现了这团新生雷电的信息，这是一团超越古天雷的初生圣雷。

　　而圣雷只存在于天域，可以说叶晨风凝聚出圣雷创造了一个奇迹。

　　“就拿这天道之碑检验下紫初圣雷的威力吧。”

　　被古天雷劈的皮开肉绽的叶晨风睁开了双眸，整个人如大鸟一般遥空直上，快速地逼近天道之碑，而他这一举动，也彻底引爆了古天雷。

　　漆黑如墨的古天雷化成了一颗颗雷光球，宛如漫天降落的流星雨，疯狂的轰击叶晨风。

　　“紫初圣雷，破！”

　　遭到足以灭杀四级战兽皇的古天雷潮攻击，叶晨风将混沌神木召唤出来，罩住了身体，而紫初圣雷在他意念控制下，轰杀向了古天雷。

　　“轰隆隆！”

　　紫初圣雷与数百颗雷光球轰击在一起，爆发出毁天灭地的力量，直接湮灭了古雷球，将混乱的虚空撕裂了一道巨大的缺口。

　　“这紫初圣雷的威力果然可怕，估计五级战兽皇都抵挡不住它的攻击。”

　　见识到紫初圣雷的威力，叶晨风露出了满意之色，与剑魂飞出了被紫初圣雷撕裂的缺口，来到了巍峨高大，印刻着暗金色古字，布满古老纹路的天之道碑下。

　　而这时，天之道碑中传出了苍茫磅礴的天道之力，波动着九层天阶之巅剧颤。

　　下一刻，九层天阶最恐怖的考验，天道之碑带着毁灭一切的力量镇压下来，轰击向了叶晨风，恐怖的力量让他窒息了。


第931章 天道之碑

　　“紫初圣雷，破！”

　　天道之碑镇压下来，叶晨风立即控制紫初圣雷迎了上去，宣泄着无穷的破坏力，轰击在了天道之碑上。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的雷鸣声在虚空中响起，可怕的声音传荡四野，震得整个虚空都为之一颤。

　　“龙之血脉燃烧，真龙变！”

　　紫初圣雷抵御住天道之碑镇压时，叶晨风燃烧了龙之血脉和龙心的力量，变化成了一条龙威震天，所向披靡的血龙，以最强横的姿态，轰击在了天道之碑上。

　　那一瞬间，刺目的光芒映照九霄，叶晨风化身的真龙与天之道碑激烈的对撞，道碑上一枚枚暗金色的古字亮了起来，形成了可怕的天威，轰击着叶晨风的肉体。

　　叶晨风施展真龙变，全力攻击了十多个呼吸，将天道之碑崩裂了一道裂痕后，他化身的真龙也瓦解了。

　　下一刻，天道之碑压碎了紫初圣雷，狠狠地轰击在了叶晨风身体上，将叶晨风从半空中震落向了九层天阶。

　　“嘭！”

　　叶晨风狠狠地砸落在了地面上，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“好可怕的力量，不愧是蕴含天道之力的道碑。”

　　叶晨风迅速喝下了一整瓶回天水，恢复着消耗的魂力，掠空而上，继续攻击天道之碑，想要将天道之碑轰碎。

　　而他之所以想要轰碎天道之碑，是因为他有一种感觉，天道之碑很可能是进入神秘空间的突破口，自己必须将其轰碎，才能进入到神秘空间，与千古秋争夺里面的大机缘。

　　“方天画戟，帝天剑！”

　　为了轰碎天道之碑，叶晨风将两大中品道器全部召唤了出来，一手握帝天剑，一手握方天画戟，凶猛的攻击镇压而下的天道之碑。

　　而在他攻击的同时，他将领悟的三大融合道意发挥到极致，剑魂也融进了帝天剑中，提升着帝天剑的攻击力。

　　“轰隆隆！”

　　在叶晨风全力攻击下，九层天阶中不断地响起震耳欲聋的爆破声，强大的力量不断地冲击九层天阶中的空间禁制。

　　慢慢地，九层天阶中的空间禁制破裂了道道裂痕，混沌一片的四面光璧中出现了叶晨风硬憾天道之碑的画面。

　　“太好了，终于有影像了，这段时间没有白等。”

　　看着光璧中映射的画面，整个看台的气氛立即变得热烈，众人瞪大了双眼，不断地搜索叶晨风的影子。

　　很快，他们在天道之碑下，发现了舞动两大道宝全力攻击，不断湮没在毁灭风暴中的叶晨风。

　　此时的叶晨风，覆盖全身的血龙鳞破碎严重，大量的鲜血在他血淋淋的身体中流淌出来。

　　身体伤势严重，叶晨风却没有减缓攻势，他像一尊无敌的战神，全力攻击，不断地绞碎天道之碑中涌出的天道之力，全力崩裂着天道之碑。

　　“那就是传说中的天道之碑吧。”

　　“不是说抵御两个时辰天道之碑就算通过终极考验吗？那黑岩为何全力攻击，难不成他要崩裂天道之碑！”

　　目睹叶晨风手持双道兵，全力攻击天道之碑的一幕，看台上不断地发出了惊呼声，不少人的眼珠子都快惊掉了。

　　叶晨风全力攻击天道之碑时，噬神脑也在高速推演天道之碑蕴含的天道意境。

　　随着时间的推演，噬神脑中出现了一道道繁衍至极的道纹，而这道纹与天道之纹异曲同工。

　　“生死两极道！”

　　感觉天道之碑蕴含的天道之力越来越强，承受着巨大压力的叶晨风将生死道意推演至极致，化成了生死道盘，轰击在了布满裂痕的天道之碑中。

　　“咔嚓！”

　　在极品道技生死两极道攻击下，一道几乎贯穿天道之碑三分之一的裂痕出现了，震得整个天道之碑剧烈的摇晃。

　　“剑魂，崩裂道碑！”

　　巨大的裂痕出现，叶晨风立即控制剑魂飞射进了天道之碑裂痕中，宣泄着百道剑之道纹，在内部崩裂着道碑。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　成败在此一举，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，并施展金身诀，最大程度提升了肉体的防御。

　　“帝天剑诀！”

　　“天魔舞八方！”

　　变化成最强的肉体形态，叶晨风手持两大道宝，施展强大的道技继续凶猛的轰杀，配合剑魂全力崩裂天道之碑。

　　在叶晨风不惜余力的攻击下，天道之碑的裂痕越来越多，几乎遍布了整座道碑。

　　“天纵之才，这黑岩是天纵之才，这等可怕的实力和底蕴，真是不可想象，看来他极有可能轰碎天道之碑，进入到天陵之中。”

　　隐藏在暗处的刹天涯目睹叶晨风挑战天道之碑的全过程，也不由得感慨叶晨风惊人的实力。

　　“父亲，你说这黑岩如果也进入到天陵之中，那他和千古秋谁能活着离开天陵。”刹冰云传音问道。

　　“这……”

　　虽然叶晨风无论实力还是底蕴，都胜过千古秋，但千古秋疑似被天族之魂认可，可借外力，所以刹天涯也说不准他们谁能笑到最后。

　　不过在刹天涯心中，无论叶晨风还是千古秋，都被他列为了必杀的对象，他决不允许他们二人活着将天陵中的宝物带走。

　　“天道之碑，给我碎！”

　　感觉到天道之碑裂痕越来越多，皮开肉绽，血肉模糊的叶晨风燃烧了强大的气血之力，双臂爆发出近一亿四千万斤力，快速推演道意，手持两大道宝疯狂的攻击。

　　在他一股股凶猛的攻击以及剑魂攻击下，大量的裂痕贯穿了天道之碑，道宝上的古字变得黯淡无光。

　　最终，将攻击和道意发挥到极致，使出全部手段的叶晨风，崩碎了天道之碑。

　　“轰！”

　　天道之碑破碎的瞬间，一股如世界末日般的天道力量在天道之碑中释放出来，撕裂着空间，将闪躲不及的叶晨风吞噬了。

　　顷刻间，叶晨风的护身魂力破碎了，恐怖的能量直接轰击在他肉身上，想要将他轰碎。

　　好在叶晨风肉体足够强大，完成承受住了天道之碑爆炸释放的毁灭攻击。

　　而在他承受这股毁灭力量时，近十道繁衍的天道之纹印刻在了叶晨风血肉中。

　　“天啊，天道之碑真的被他轰碎了！”

　　“这家伙真的是人吗？”

　　天道之碑破碎的瞬间，看台上的观众疯狂了，他们几乎不敢相信自己看到的一幕，更想知道，叶晨风有没有被天道之碑爆炸之力炸死。

　　就在整个看台陷入到混乱之中时，九层天阶之巅出现了一个黑洞，很少被人知晓，数万年未曾出现的天陵入口出现了。

　　下一刻，一道血影撕裂了破裂的虚空，宛如一道无敌神剑，没入到了黑洞之中，消失不见。


第932章 天陵

　　荒凉，死寂，透着极其压抑的气息。

　　叶晨风进入灰灰蒙蒙，光线很暗的天陵时，感觉到极不适应，体内魂力不断被压制，仿佛自己融不进这片天地，处处受其克制。

　　“这里的空间规则有问题，难道这里是天族遗址，天族传承隐藏在这里。”

　　感觉到这片空间充斥着强大的天之力，叶晨风猜到了这片空间的秘密，这空间极有可能是天族传承之地，不然不会克制自己的魂力。

　　魂力受天之力克制，但叶晨风并不惊慌，以他强大的肉体力量，足以应付一般的危险，更何况，他还将天道修炼到三重天境界，噬神脑及肉体中更印刻着十七道天道之纹。

　　只要动用天道之力，足以消除这片空间对他的克制。

　　“不知那千古秋在什么地方！”

　　想到千古秋提前进入到这里，叶晨风立即将噬神脑辐射了出去，寻找千古秋的下落，一旦让千古秋得到天族传承，实力再进一步，将会给他造成极大地麻烦。

　　“道壁，前面有一块道壁！”

　　叶晨风没走多远，发现前方灰褐色的云雾中漂浮着一块若隐若现的道壁，身子微微一闪，立即出现在道壁之下。

　　“蕴含天地规则的道壁！”

　　仰望没入灰褐色云雾中的道壁，叶晨风强大的灵魂感觉到这块道壁蕴含玄奥的天地规则，心中一喜，就想跃入云雾中，参透这块道壁。

　　“呜呜呜！”

　　叶晨风靠近道壁时，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在道壁中响起，一道灰褐色的灵魂在道壁中浮现了出来，目光冷漠地看着叶晨风。

　　“人类，你能通过九层天阶来到这里，证明你是天纵之才，不知你愿不愿拜老夫为师，如果你愿意，老夫可以给你些好处。”灰色灵魂引诱地说道。

　　“好处？”叶晨风嘴角微微上翘道：“不知你能给我什么好处。”

　　“我可以让你参透这块天地道碑，更能传你我毕生传承，而我之传承，来自于天域，以你天赋如果可以学到，他日足以飞升天域。”灰色灵魂继续诱惑叶晨风。

　　“好，我答应你。”叶晨风毫不犹豫说道。

　　“小辈，我之传承太过珍贵，为了避免你学到我传承对我不利，我必须先在你灵魂中施加印记。”灰色灵魂要求道。

　　“当然可以！”

　　拥有噬神脑，叶晨风不怕任何人对他施加灵魂印记，十分痛快地答应道。

　　“那好，那你现在不要抵抗，等我对你施加了印记，自会传你无上传承。”

　　灰色灵魂看到叶晨风十分配合，说话声音也缓和了许多。

　　叶晨风点了点头，闭上了眼睛，任由灰色灵魂凝结出一枚强大的灵魂印记，破禁到自己魂海中。

　　“嗯，不对！”

　　灵魂印记进入到魂海的瞬间，叶晨风察觉到了端疑，他发现这枚印记并非想要控制他的灵魂，而是想要吞噬他的灵魂。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　察觉到危险，叶晨风立即控制噬神脑浮现在魂海中，直接将魂海中的灵魂印记吞噬了。

　　“你，你灵魂中有什么？”

　　感觉到自己凝聚的灵魂印记被一股超出他想象的力量吞噬了，灰色灵魂露出了吃惊之色。

　　“我和你无冤无仇，你为何想要谋害我。”

　　叶晨风目光变得冰冷，目光锋利地看着灰色灵魂质问道。

　　“哼，你身为异族，也想得到我天族传承，乖乖受死吧。”

　　灰色灵魂露出了狰狞之色，一道道可怕的魂光在他身体中宣泄出来，推演着天地道意，化成百道光剑，洞穿向了叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　百道灵魂光剑袭来，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他将生死道意推演至极致，演化成了生死道轮，带着湮灭一切的毁灭力量，轰击向了袭来的百道光剑。

　　“轰轰轰！”

　　一道道破裂声响起，两股强大的道意一经碰撞，立即宣泄出毁灭性的力量。

　　“人类，我倒小瞧你了，没想到以你的实力，竟能抵挡我的攻击。”

　　看到自己发动的攻击竟然被叶晨风抵挡住，灰色灵魂露出了惊异之色，继续用灵魂推演天地道意，攻击叶晨风。

　　但在他攻击的瞬间，一股强大的眩晕之力如一座高山，狠狠地撞击在他灵魂上，让他灵魂一颤，产生了一丝眩晕感。

　　“剑魂，破！”

　　灰色灵魂反应迟缓之际，剑魂融进了帝天剑中，一道无匹的锋芒斩向了灰色灵魂，可怕的剑威震惊世人。

　　“嗤！”

　　灰色灵魂被融合了剑魂的帝天剑从中间劈开，强大的魂体一分为二。

　　下一刻，紫初圣雷飞射出叶晨风身体，轰击向了被剑魂劈开的灰色灵魂，直接将其一半身体劈碎了。

　　灵魂遭到重创，只剩一半的灰色灵魂立即钻进了天地道碑中，想要借道碑之力灭杀叶晨风。

　　“卑微的人类，去死吧！”

　　遭到重创的灰色灵魂发出了愤怒的咆哮，不惜代价燃烧灵魂，控制天地道碑轰杀叶晨风。

　　“想杀我，下辈子吧。”

　　叶晨风心意一动，将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来，将魂力源源不断注入到九龙玉璧中。

　　“吟！”

　　融合了叶晨风几乎全部魂力，九龙玉璧响起了一道惊天动地的龙吟声，一条张牙舞爪的狂龙没出了九龙玉璧，宛如撕裂虚空的裂痕，狠狠地轰击在了天地道碑上。

　　“咔嚓！”

　　天地道碑承受不住九龙玉璧的毁灭攻击，中间部位直接塌陷了，可怕的龙威之力传遍了天地道碑，直接将躲藏在道碑中的灰色灵魂震死。

　　击杀了灰色灵魂，身体极度虚弱的叶晨风喝了一口回天水，一边恢复几乎干涸的魂力，一边控制噬神脑辐射出强大的魂力，渗透进布满裂痕的天地道碑中，参透道碑中蕴含的天地道意。

　　“果然，这道碑看似强大，但经过无数岁月磨砺，蕴含的道意已经很模糊了。”

　　叶晨风控制噬神脑推演时，发现天地道碑蕴含的天地道纹极其模糊，很多道纹连噬神脑都推演不出来虚实。

　　大约一天左右时间，叶晨风恢复了消耗的魂力，也基本将天地道碑蕴含的道意参透至极限，将天地道意修炼到八重天境界。

　　升华了天地道意，叶晨风开始参透噬神脑，身体中印刻的十七道天道之纹。

　　天道之纹参透难度明显强于天地道意，叶晨风控制噬神脑极速推演，花了近五天时间，才参透了十七道天道之纹，将天道修炼到几近五重天境界。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，控制天道之力布满全身，消除了天陵规则对自己的克制，身体微微一闪，消失在原地，继续向天陵中飞去，寻找这里的大机缘以及千古秋的下落。


第933章 剑灵

　　“这里难道是天族的墓地！”

　　叶晨风在天陵中飞行了三个多时辰，发现了不少建造的极其考究的墓地，不过这些墓地全都是空穴，叶晨风深入其中，没有一点收获。

　　虽然没有收获，但叶晨风在这些墓穴中还是发现了不少有价值的信息，通过这些信息，叶晨风基本确定，自己身处的这片空间，应该是天族下界大能葬身之地。

　　而千古秋被神秘灵魂带到这里，极可能为继承这里存在的莫大传承，一旦让他继承了这里的传承，再配合那神秘灵魂，绝对会危及叶晨风的性命。

　　“必须要尽快找到千古秋，将他除掉！”

　　叶晨风暗自决定道，控制噬神脑的力量广面扩散，搜寻千古秋的下落。

　　“嗯，前面那墓穴中有东西。”

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂在前方不远处一座十米多高，修建的极其壮阔的墓穴中察觉到异常，眉头一掀，交织出大量的剑之道纹，撕裂开墓穴禁制，破入到了里面。

　　“嗯，这里的禁制被人破解过。”

　　进入阴森的墓穴，叶晨风发现墓穴中的禁制残破不全，疑似有人捷足先得，进入到这里。

　　“难道千古秋藏身在这里？”

　　想到这里，叶晨风控制天道之纹布满全身，祭出了帝天剑，快速地深入到墓穴深处，发现了一座平放在古木之上的玉石棺材，却未发现千古秋。

　　只不过这玉石棺材的棺盖是被人打开的，叶晨风靠近之后，在玉棺中发现了一具残存着极少天之力，血肉开始腐烂的尸体。

　　“这是天族大能的尸体。”

　　感觉到玉棺尸体中稀少的天之力，看着他身上衣服不似这个世界的，叶晨风猜测眼前这具尸体很可能来自于天域。

　　不过从他开始腐烂的血肉来看，他体内的力量疑似被人刚刚吸走，而这个吸走他全身天之力的人，极有可能就是千古秋。

　　叶晨风释放魂力搜寻了一遍墓穴，没有发现任何有价值的东西，迅速离开了，继续在天陵中飞行，搜寻千古秋的下落。

　　与此同时，九层天阶外的武斗会场被星罗天城的高手清场了，以刹天涯，怜星为首的星罗天城高手，完全封锁了九层天阶，等待叶晨风或者千古秋离开天陵。

　　“哎，看来星罗天城是铁了心要封杀黑岩或者千古秋了，估计就算他们两个活着离开九层天阶之巅，也难逃星罗天城的毒手。”

　　被驱赶出九层天阶的霸剑，看着将九层天阶团团包围的星罗天城高手，轻轻叹息一声道。

　　“星罗天城应该想要夺取他们两个身上的大机缘，不过无论黑岩还是千古秋，都是旷世之才，不是那么好杀的，也许事情会有变故。”

　　想到身上隐藏着天大秘密的叶晨风和千古秋，花落雨有一种感觉，刹天涯等人不一定能杀死他们。

　　而一旦让他们两个逃出生天，那在不久的将来，星罗天城极有可能发生大变故。

　　时间一天天过去，叶晨风释放强大的魂力，搜寻了三天三夜，都没有发现千古秋，但却发现了三座葬着天族大能尸体的墓穴。

　　不过葬身在玉棺中的天族大能尸体都被人吸走了天之力，让叶晨风没有在墓穴中有一点收获。

　　“吸收了这么多天之力，这千古秋应该要突破五级战兽皇了吧。”叶晨风眉头紧皱，越发感到了危机。

　　不过天陵太过辽阔，而千古秋又隐藏的极好，叶晨风一时间根本无法找到他。

　　“嗯，禁制，前面存在一股强大的禁制。”

　　叶晨风漫无目的飞行，搜寻千古秋时，他释放的强大灵魂在前方察觉到一股强大的禁制，身子一闪立即飞掠了过去。

　　“噬空虫，破禁！”

　　出现在天幕般的禁制下，叶晨风没有浪费时间破解禁制，而是将噬空虫召唤了出来，命令它吞噬禁制。

　　突破到八级天兽，噬空虫吞禁能力大大提升，不到一炷香的时间，噬空虫就将天幕般的禁制吞噬了一个巨大的缺口。

　　穿过禁制缺口进入到里面，叶晨风突然感觉一股极其锋利的剑势锁定了他，让他瞬间有一股窒息的感觉。

　　“这，这是剑魂的力量，这里有剑魂！”

　　叶晨风灵魂何等敏锐，察觉到这股锁定他的剑势正是一股强大剑灵释放出来的。

　　“终于可以有些收获了。”

　　如果能捕获这里的剑魂，将其融进帝天剑中，帝天剑的品阶很可能达到上品道器，大大提升叶晨风的攻击力。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　踩着枯死不知多少年的树枝，叶晨风迎着可怕的剑势之力，慢慢向这片枯寂的空间中走去，看到一株枯死的古木下，盘膝坐着一名身穿白色道袍，皮肤苍白，没有一丝生命波动的男子。

　　而在他身旁，插着一柄布满裂痕，阵纹破裂，镶嵌着一颗巨大晶石的道剑，那股锁定他的剑势，正是在这破裂的道剑中释放出来的。

　　“这天族果然是一个强大的种族，这人估计死了数十万年，但却肉身不毁，天之力不散，真是太可怕了。”

　　看着远处坐死于古木下的天族尸身，如果不是他体内没有一丝生命波动，根本看不出他已经死了无数岁月。

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风慢慢靠近时，插在地上，布满裂痕的道剑中响起了刺耳的剑鸣声，一股强大的剑魂之力在道剑中释放出来，波动着空气出现了道道水波纹。

　　“帝天剑灵，你能感觉到那道剑中的器灵品阶吗？”

　　感受着道剑剑灵释放的剑势越来越强，叶晨风心意沟通帝天器灵。

　　“嗯，那剑灵的力量很可怕，远远超过了我，恐怕巅峰时是极品道器的器灵，不过经过岁月磨砺，那剑灵没有能量滋养，已经大不如前，现在它的力量估计早已跌落至上品道器。”帝天剑灵心意告知道。

　　“那你将它吞噬，能不能提升品阶？”叶晨风继续传音问道。

　　“可以，如果我吞了它，一定能提升到上品道器。”帝天剑灵肯定地说道。

　　“好，那我就帮你吞了它！”

　　叶晨风深吸一口气，三大融合道意喷薄出他的身体，释放着道意之力，撕裂着锁定他的可怕剑势，一步步走了过去。

　　在叶晨风靠近天族尸身十米处时，插在地上的破裂道剑拔地而起，宛如长龙一般演化着玄奥的剑诀，携惊人之势攻击向了叶晨风。


第934章 天剑苍茫

　　“裁决七剑，破灭！”

　　剑灵推演玄奥剑诀袭来，叶晨风猛的踏前一步，喷薄出他身体的三大融合道意涌进了帝天剑中。

　　一剑刺出，可怕的破灭之剑直接破裂开虚空，斩向了玄奥的剑招上。

　　两大剑招撞击在一起，整个空间仿佛承受不住这毁灭力量，出现了真空区域。

　　“好玄妙的剑招！”

　　感觉到剑灵推演的剑招极其玄妙，直接崩碎了自己施展的破灭之剑，叶晨风眉头一掀，对剑灵施展的剑招产生了浓厚的兴趣。

　　“人类，这本不是你应该来的地方，来到这里，你的生命也将走到尽头！”

　　这时，一道苍老的声音在破裂道技中响起。

　　“口气不小，不过想要杀我，你还差得太远。”

　　说着，血龙皇浮现出叶晨风身体，当叶晨风与血龙皇融合在一起时，自身的实力节节攀升。

　　“你果然是人族的天纵之才，杀了你，我想人族应该会很心痛吧。”

　　说着，布满裂痕的道剑流动起来，化成了一道道剑芒，恍若剑风一般，交织着大道之力，向叶晨风发动凌厉的攻击。

　　“帝天剑诀！”

　　剑灵演化剑招袭来，叶晨风继续推演道意，施展帝王惊天斩迎击，充斥着帝王之力的剑芒将虚空分裂开两半，狠狠地斩了上去。

　　“轰！”

　　两大剑招撞击到一起，爆绽出璀璨的剑光。

　　接着，叶晨风继续施展凌厉的剑招，与剑灵演化的剑招激烈的对斥，密集的攻击。

　　一人一剑激烈交手数百招，剑灵渐渐被叶晨风玄妙的剑招压制住攻势，一道道充斥着大道之力的剑芒不断地损伤着剑身，让剑灵承受了巨大的压力。

　　攻势被压制，剑灵施展了大杀招，他将剑道推演至极致，劈出的剑芒如同苍茫大道，摧枯拉朽般粉碎着叶晨风的攻击。

　　“终于又施展这招了！”

　　虽然剑灵推演的这式剑招威力极大，给叶晨风带来了极大的威胁，但叶晨风对这招充满了兴趣，一边全力防御，一边控制噬神脑推演这式剑招的攻击轨迹，尝试着将其复制。

　　“轰轰轰！”

　　一人一剑从天空激战到地面，从地面激战到天空，可怕的激战声将天地间一切声音吞噬。

　　无数的碎石粉碎，地面崩裂，可怕的剑势之威更将那株枯死的古木绞碎，湮灭着虚空之中。

　　不过坐在古木下的天族大能尸身，却不受一丝波及，仿佛拥有生命一般，隔绝着一股股可怕的剑势冲击。

　　“剑灵，这就是你杀我的依仗吗？也不过如此！”叶晨风有意刺激剑灵，让它施展出更玄妙的剑招。

　　果然，苦攻无果的剑灵继续变招，玄妙的剑招让叶晨风防不胜防，不断地撕破他的魂力防御，攻击着他的肉身，在叶晨风堪比中品道器的身体上留下了纵横交错的剑痕。

　　“金身诀！”

　　身体伤势不断加重，叶晨风立即施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，进一步提升着肉体防御，承受着剑灵施展的剑招攻击。

　　“死！”

　　一人一剑激战数万招时，剑灵突然施展化神奇为腐朽的一招，一剑刺出，穿透空间，带着无边的杀机，刺向了叶晨风的喉咙。

　　剑灵刺出的这一剑可谓是极其突然，让人防不胜防，但一直推演剑灵招式的噬神脑却准确地捕捉到这招的攻击轨迹。

　　叶晨风脚踏剑步虚空一闪，惊险的闪避开了这一剑攻击。

　　处心积虑的一剑被叶晨风闪避开，剑灵十分吃惊，不过他并未减缓攻势，继续施展玄妙的剑招攻击叶晨风，势必将他击杀。

　　不过叶晨风肉体防御太可怕，再加上神鬼莫测的速度，使得剑灵凶猛激战了大半天时间，也未能击杀叶晨风。

　　而随着时间的推移，极速推演的噬神脑中出现了一套玄奥的剑诀，而这套剑诀与剑灵施展的剑招有异曲同工之妙。

　　“咻！”

　　剑灵控制裂痕断剑劈出，一道深深地剑痕出现在半空中，如一道惊鸿劈向了叶晨风。

　　面对这一剑，叶晨风眼睛中闪烁着道意之光，手腕一翻，同样施展这式剑招迎了上去。

　　“嗤！”

　　两式剑招对撞到一起，相互的湮灭，没有爆发任何的能量，安静的诡异。

　　“你，你怎么会这式剑招的。”

　　感觉叶晨风刺出的那一剑与自己施展的剑招几乎一模一样，就连神韵都极其相似，剑灵发出了不可思议的惊呼声。

　　它不敢相信，在如此短时间内，叶晨风竟能克制自己施展的剑招。

　　“异类就是异类，永远不知道人族有多强大。”

　　叶晨风露出了一丝孤傲的笑容，继续模仿剑灵演化的剑招攻击它。

　　当一人一剑激战了一天一夜时，叶晨风对剑灵演化剑招的参透越来越深，剑芒斩出，蕴含了苍茫大道，不断地崩裂道剑表面的裂痕。

　　“好了，不和你游戏了。”

　　感觉剑灵剑招没有多少可借鉴了，紫初圣雷飞射出叶晨风身体，如一条可怕的雷鞭，狠狠地抽打在了道剑上，透过道剑损伤着剑灵。

　　“圣雷，以你的实力怎么会收服圣雷！”

　　剑灵来自于天域，深知圣雷是何等的可怕，它无法想象，区区三级战兽皇境界的叶晨风，竟收服了一种圣雷，心中本能产生了畏惧。

　　剑灵吃惊之际，叶晨风控制剑魂融进了帝天剑中，斩出了苍茫一剑，再次崩裂了道剑，继续重创着藏身道剑中的剑灵。

　　在叶晨风全力攻击下，剑灵的伤势越来越重，演化的剑招威力不断减弱，已经无法威胁到叶晨风了。

　　“帝王惊天斩！”

　　就在剑灵被完全克制时，叶晨风斩出了惊天一剑，直接将道剑崩裂开巨大的缺口，将其斩落到地面上。

　　“混沌神木，镇压！”

　　接着，叶晨风召唤出了混沌神木，镇压在了崩碎的道剑上，延伸出千丝万缕的根须，攻击着道剑中的器灵。

　　在混沌神木镇压攻击下，道剑中的剑灵越来越虚弱，几乎丧失了攻击力。

　　“帝天剑灵，吞噬！”

　　感觉到道剑中的剑灵几乎丧失了反抗的能力，叶晨风将帝天剑灵召唤了出来，让它没入到了道剑中，强行吞噬道剑器灵。

　　而在帝天剑灵吞噬道剑器灵时，叶晨风盘膝坐在了地上，继续控制噬神脑推演印刻在魂海中的玄奥剑招。

　　在他推演时，他有意将天道之力融进了剑招中，提升至这式剑招的威力。

　　随着时间的推移，叶晨风不眠不休的推演了数百次，终于将这套剑诀与天道之力融合在一起，在虚空中演练起来。

　　叶晨风演练时发现，这套融合天道之威的剑诀威力，超越了生死两极道，更超过了一般的极品道技。

　　“嗯，这套剑招就叫天剑苍茫吧。”

　　叶晨风对从剑灵那里偷学来的剑招威力很满意，露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。


第935章 天罚中的劫杀

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天动地的雷鸣声突然在远处的虚空中响起，震得整个虚空为之一颤，饶醒了闭目调息，等待两大剑灵融合的叶晨风。

　　“怎么会有雷鸣声，难道千古秋在渡劫！”

　　叶晨风眉头一掀，突然想到了一种可能，脸色微变。

　　以千古秋那等绝世之才，又吞噬了大量天族大能的天之力，突破境界时绝对会引来天罚，而如果让他渡过天罚，那他的实力将会提升到极其恐怖的程度。

　　“必须阻止千古秋渡过天罚！”

　　叶晨风当机立断，将帝天剑，残破道剑以及天族大能尸体收进了乾坤境中，燃烧了金鹏血脉，以极快的速度向疑似千古秋渡劫的区域飞去。

　　“好可怕的力量，引动天地大变之人绝对是千古秋！”

　　感受着从四面八方涌来的劫云中透出的毁灭之力，叶晨风完全确定，这劫云正是千古秋引来的，不断加快速度飞了过去。

　　当叶晨风将速度提升至极限，飞到千古秋渡劫区域时，他发现全身澎湃着浩瀚天之力，乌黑长发随风乱舞的千古秋盘膝坐在虚空中，正接受着一道水桶粗，蕴含五行道意的五行大劫攻击。

　　“第一重天劫就是五行大劫，这千古秋的天罚威力到底有多大。”

　　看着承受五行大劫攻击，宛如磐石一般纹丝不动的千古秋，叶晨风没有任何犹豫，直接冲进了千古秋渡劫区域，向他发动致命一击，绝不给他渡过天罚的机会。

　　“是你，你竟然闯到了这里！”

　　千古秋睁开了眼睛，发现叶晨风不顾自身安危的冲了进来，脸色一变，一边承受着可怕的天罚洗礼，一边交织着大量的剑芒攻击叶晨风。

　　“上次被你逃了，这次你必死无疑！”

　　“生死两极道！”

　　叶晨风依靠堪比中品道器的肉体，承受着五行大劫的攻击，向千古秋打出了充斥着八十道生死道纹的道盘，摧枯拉朽般粉碎着千古秋斩出的剑芒，轰击着他的身体。

　　“破！”

　　千古秋劈出的剑芒被生死两极道粉碎时，千古秋一心二用，轰出了一拳，可怕的天之力瞬间化成了一颗巨大的拳头，如流星一般粉碎了生死两极道，抵挡住了叶晨风的杀招。

　　“好可怕的天之力，这千古秋的实力成长了这么多！”

　　感觉到千古秋一拳之威，叶晨风露出了一丝惊讶之色，短短数日不见，他感觉千古秋的实力提升了数倍，一旦让他渡过天罚，绝对会危机自己的性命。

　　“五行道意，生死道意，天地道意，轰杀！”

　　叶晨风不断地推演三大道意，化成了一座道意磨盘，碾动着虚空，与无穷无尽的五行道意一起轰杀向了千古秋。

　　而叶晨风打出道意磨盘时，倾盆而下的五行大劫将他湮灭了，疯狂的破坏他的身体。

　　虽然叶晨风曾渡过一次五行大劫，但千古秋冲击五级战兽皇引来的五行大劫威力更强，让叶晨风承受了巨大的压力。

　　好在叶晨风将肉身修炼到三重真灵体，大大减轻了五行大劫的破坏力，而接受五行大劫攻击时，他对五行道意的领悟也在缓慢地升华。

　　“千古秋，今天你必死无疑！”

　　叶晨风深吸一口气，带着滚滚而动的五行大劫，继续向千古秋发动致命攻击，势必要将他击毙在天罚中。

　　“黑岩，既然你找死，我成全你。”

　　千古秋也被激出了真火，一边抵御着五行大劫洗礼，一边控制剑之道意，风之道意，生死道意攻击叶晨风。

　　“天剑苍茫！”

　　千古秋全力袭来，叶晨风立即将吞噬道剑剑灵，开始蜕变的帝天剑召唤了出来，斩出了蕴含天道之力的苍茫之剑，威势恐怖的斩向了千古秋。

　　“天之盘！”

　　叶晨风这一剑太可怕，让千古秋嗅到了浓浓的死亡威胁，立即控制大量的天之力涌出身体，化成了一轮天盘，扭曲着虚空，抵挡住了天剑苍茫。

　　攻势被抵挡，叶晨风不顾肉体损伤，在五行大劫中继续施展杀招攻击千古秋。

　　二人在五行大劫中极速穿梭，使出浑身解数激烈的交手，可怕的攻击不断将五行大劫截断，整个空间变得越来越混乱。

　　五行大劫肆意轰击了两个多时辰时渐渐消失，露出了浑身浴血，激烈拼杀的二人。

　　就在二人激战到白热化阶段时，极速回旋的劫云变成了漆黑色，无数的电蛇在劫云中翻滚，可怕的雷鸣声惊天动地，震得叶晨风二人的耳膜生疼。

　　“这，这难道是千雷劫！”

　　看着漆黑劫云中出现的密密麻麻雷电之力，仿佛将整个虚空崩裂开道道裂痕，叶晨风脸色微变，猜测千古秋引来的二重雷劫极有可能是传说中的千雷劫。

　　千雷袭下，万物寂灭，就算五级战兽皇也抵挡不住。

　　而千古秋感觉到即将降下的二重天罚，脸色也微微一变。

　　如果没有叶晨风干扰，以他的实力和身上的秘密，足以渡过天罚，但如今，叶晨风不杀他誓不罢休，而自己的第二重天罚又超出想象，使得千古秋不得不求助于隐藏在身体中的天族之魂。

　　“轰！”

　　混乱的虚空晃动了一下，千道狂雷破出了黑色劫云，如同一座雷霆大山，砸了下来。

　　而雷霆大山砸落的瞬间，空间暴动，宛如一片末日的景象，天地万物消失不见，只剩下那茫茫的雷霆大山。

　　感受着雷霆大山的威力，千古秋全身的汗毛都直竖起来，他没想到自己的第二重天罚威力如此恐怖，果断的放弃攻击叶晨风，全力抵挡。

　　而叶晨风也在这时放弃攻击千古秋，果断的燃烧神魔血脉，变化成了神魔之身，施展金身诀，将肉体防御提升至极限。

　　“轰！”

　　雷霆大山砸落，整个地面完全塌陷，一道道巨大的裂痕快速向四周蔓延，而叶晨风和千古秋皆不见了踪迹。

　　依靠无限接近上品道器的肉身，抵御住雷霆大山的毁灭攻击，叶晨风将剑魂融进了不断接受雷霆洗礼的帝天剑，杀向了连喷数口鲜血的千古秋。

　　就在叶晨风发动的大杀招劈中千古秋时，隐藏在他身体中的神秘灵魂主动攻击，沟通天之力，化成了天之盘抵挡住了叶晨风致命一击。

　　“你终于出手了！”

　　叶晨风眼睛中狠光一闪，带动着无尽的雷霆之力，继续向千古秋发动攻击，势必将他杀死以绝后患。


第936章 逼入绝境的千古秋

　　“灵魂，融合！”

　　叶晨风绝杀而来，千古秋与隐藏在他体内的天族灵魂融合在一起，瞬间暴涨了实力，推演天之力轰击叶晨风。

　　“轰！”

　　毁灭般的能量四处扩散，激荡出大量的涟漪，密集的轰击叶晨风二人的身体。

　　依靠实力抵御着强大的反震力，叶晨风与千古秋稳定住身体，承受着千雷劫攻击，激烈的交手。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的雷光汹涌肆意，似雷域坠沉，无边无际，不断地轰击着二人的身体。

　　虽然有重宝护身的千古秋借天族灵魂的力量，变得极其可怕，但千雷劫和叶晨风的攻击太恐怖，让他抵挡起来颇为吃力，身体伤势不断加重。

　　而且在叶晨风全力攻击下，千古秋无暇感悟天罚中蕴含的道意，就算他最终击退叶晨风，渡过天罚，他也很难在此次天劫中有所收获。

　　“师父，我要他的命，只要师父帮我杀了他，我愿意献出所有的一切！”

　　天大的机缘被叶晨风破坏，气的千古秋抓狂，他愤怒的咆哮一声，满是杀意。

　　“交给为师！”

　　天族大能之魂杀意凛然道，冒险浮现出千古秋的身体，汇集成一张苍老的面孔，喷出了比星辰还要璀璨的魂光，轰杀叶晨风。

　　“紫初圣雷，灭！”

　　遭到天族大能之魂攻击，叶晨风不退反进，释放出紫初圣雷，带着毁灭一切的力量，粉碎了星辰般的魂光，击中了天族之魂。

　　“嗷，圣雷，你竟然收服了一种圣雷！”

　　雷电绝对是灵魂的克星，天族大能虽然能依靠实力强行抵御千雷劫，却承受不住紫初圣雷的攻击，被狂暴的紫初圣雷洞穿了魂体。

　　“天剑苍茫！”

　　天族灵魂被紫初圣雷击伤，叶晨风果断将剑魂融进了帝天剑中，一剑斩出，一道缠绕着天道之力的剑芒纵贯劈出，如苍茫大道势不可挡，狠狠地劈向了天族之魂。

　　面对叶晨风斩出的天剑苍茫，千古秋本有机会帮天族灵魂防御，但他却无动于衷，眼睁睁看着天族之魂被充斥着苍茫天道之力的剑芒劈开了灵魂。

　　接着，痛苦咆哮，受伤极重的天族灵魂被汹涌的千雷劫吞没了。

　　天族灵魂被千雷劫吞噬，千古秋不但没有救援，让他逃进自己身体，反而释放可怕的天之力，绞碎着从天而降的千雷劫，向虚空之中飞去。

　　“千古秋，我坚持不住了，速速下来救我！”

　　天族之魂没想到关键时候，千古秋会突然舍弃自己，让自己陷入到绝境中，顿时暴跳如雷，大声命令道。

　　听到天族之魂的咆哮，千古秋不为所动，继续撕裂着千雷劫，向虚空之中飞去。

　　“妈的，千古秋，你这个狼子，老夫绝不会放过你的。”

　　隐隐抵挡不住千雷劫，被洞穿的千疮百孔天族之魂愤怒的咆哮道。

　　“不要喊了，你就是喊破喉咙也没用，他绝不会放弃脱离你控制的最佳机会。”

　　全身赤红色，流动着防御金光，抵御千雷劫攻击的叶晨风走了过来，看着被千雷劫轰击的支离破碎的天族之魂，冷冷地说道。

　　“我绝不会放过他的。”天族之魂愤怒地说道：“小辈，你愿不愿和我合作，救我一命，只要你肯救我，我可以将这里最大的秘密告诉你，并帮你杀了千古秋。”

　　“成交！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫答应道。

　　虽然叶晨风的痛快让天族之魂不安，但濒临绝境的他容不得考虑，焦急地说道：“既然你答应，那你不要抵抗，速速让我钻进你魂海中躲避。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，任由支离破碎，受伤极重的天族之魂钻进了自己魂海之中。

　　天族之魂刚刚进入叶晨风魂海，噬神脑就出现了，宛如空间黑洞，吞噬向了天族之魂，在他愤怒咆哮中，将他受伤严重的灵魂吞噬了。

　　“连千古秋都不相信你，我会给你控制我的机会吗？”

　　借噬神脑吞噬了天族之魂，叶晨风深吸一口气，整个身子爆发出惊天之力，强行撕裂着千雷劫，靠近着千古秋。

　　“道剑合一！”

　　叶晨风靠近，千古秋手持流光飞雪剑全力攻击，繁衍的剑之道纹迅速融合，如长虹贯日一般轰杀向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　千雷劫的威力太可怕，魂力大幅消耗的叶晨风果断召唤出了剑灵傀儡，抵挡千古秋施展的大杀招。

　　接着，叶晨风将紫初圣雷，两极古天水，死焱天火召唤了出来，相互融合，形成了宛如天怒一般的巨涛，呼啸着轰击向了千古秋。

　　“天之盘！”

　　千古秋双手印下，大量的天之力化成了两面天盘，抵挡住了神罚之怒。

　　但他全力抵御神罚之怒时，可怕的千雷劫轰破了他的身体防御，狠狠地轰击在他身体上，将他劈的血肉模糊，直接从半空中劈落向了地面。

　　“剑灵傀儡，全力杀了他。”

　　千古秋被千雷劫劈伤，叶晨风同样承受着巨大的压力，身体伤势不断地加重，不得不命令剑灵傀儡击杀千古秋。

　　“青天诀。”

　　濒临生死，千古秋强行施展了他刚刚掌握的天族神通，狂暴的天之力与魂力爆发出来，仿佛他身体中出现了一轮烈阳，可怕的力量不断地震碎千雷劫。

　　“好可怕的力量，这千古秋施展的难不成是圣技！”

　　看着千古秋施展强大的神通后，竟然不断地震碎千雷劫，叶晨风露出了浓浓的震惊之色。

　　而这时，剑灵傀儡靠近千古秋，向他发动凌厉的攻击，猛攻他的身体。

　　“青天印！”

　　遭到剑灵傀儡攻击，千古秋快速结印，滚滚天之力凝结成了一枚青天之印，狂霸无匹的轰击在了剑灵傀儡身体上。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响彻天际，一股极其恐怖的能量风暴在剑灵傀儡身前炸开，极速的消耗他体内的魂力，却未能撼动他的身体。

　　“什么！”

　　看到剑灵傀儡用身躯抵挡住了自己施展的青天印，继续向自己发动攻击，千古秋露出了惊骇之色，连忙闪避。

　　但防御无敌的剑灵傀儡攻速惊人，再加上千雷劫的攻击，千古秋伤势不断加重，整个身体几乎没有完肉。

　　“黑岩，今天我如果不死，他日我一定扭下你的脑袋。”

　　伤势越来越重，千古秋不得不殊死一搏，留下一句狠话，不顾身体重伤，施展青天诀遥空直上，穿透了千雷劫，冲进了蕴含着毁灭力量的劫云中。

　　而千古秋这个举动可谓是极其冒险，稍有不慎都可能万劫不复。

　　但他没有选择，面对叶晨风和剑灵傀儡攻击，如果他再不做出改变，极有可能丧命于此。


第937章 功亏一篑

　　“轰轰轰！”

　　千古秋没入劫云的瞬间，完全引爆了劫云的能量，整个虚空仿佛燃烧起来一般，毁灭的力量让人肝胆欲裂。

　　“这千古秋果然是一个人物，想要置死地而后生，不过我不会让你如愿的。”

　　叶晨风眼睛中狠光一闪，将帝天剑交给了剑灵傀儡，命令他杀进炼狱一般的劫云中，全力击杀千古秋。

　　“啊，天之力，炼化！”

　　冲进火红色劫云，千古秋肉体开始寸裂，他施展一种秘法，疯狂的炼化前期吞噬的天之力，修复肉体，抵御劫云中的毁灭力量。

　　就在千古秋濒临生死边缘时，剑灵傀儡杀了进来，手持双道兵攻击向了他，加重着他身体伤势，让他的处境更加的危险。

　　但千古秋身怀不少强大的底牌，再加上他在天陵中的收获，他还是抵御住了剑灵傀儡和万雷轰杀，全力一搏。

　　大约一炷香的时间，在劫云毁灭能量光剑下，剑灵傀儡体内的能量耗尽了，被宛如魔神一般，疯狂杀戮的千古秋一剑斩出了火红色的劫云中，坠落向了地面。

　　“九龙玉璧，轰杀！”

　　千古秋轰落剑灵傀儡的瞬间，叶晨风强大的灵魂锁定了他，将全身的魂力注入到了九龙玉璧中，激发着九龙玉璧的力量，凝聚出一条毁灭狂龙，轰进了剧烈翻滚的劫云中。

　　“不好！”

　　千古秋没想到叶晨风还有这等塌陷空间的宝物，脸色大变，迅速控制三块道宝碎片挡在了身前，抵御九龙玉璧攻击。

　　但九龙玉璧乃是极品圣宝，就算叶晨风只能发挥万分之一的威力，也不是三块道宝碎片可以抵挡的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三块道宝碎片破碎了，可怕的毁灭狂龙一往无前，轰杀向了千古秋。

　　眼看毁灭狂龙吞没千古秋的身体，千古秋迅速祭出了一颗拳头大小，蕴含可怕力量的白色晶石，抵挡向了毁灭狂龙。

　　“轰！”

　　千古秋手中的白色晶石遭到毁灭狂龙攻击，立即破裂，一股不属于这个世界的力量在破裂的晶石中弥漫出来，粉碎着虚空，瓦解着毁灭狂龙，破灭着劫云中的万道狂雷。

　　“道灵，千古秋手中的是一颗道灵！”

　　感觉到白色晶石中弥漫的力量，叶晨风眉头一挑，没想到他竟然拥有一颗品质极高的道灵。

　　“青天诀，融！”

　　道灵被毁灭狂龙击碎，释放出无尽的能量，千古秋立即高速运转传承于天族的神通青天诀，炼化道灵的力量融进身体，治愈着身体重伤。

　　“紫初圣雷，给我灭！”

　　叶晨风没想到九龙玉璧也杀不死千古秋，不顾身体虚弱，飞掠到半空中，召回紫初圣雷轰进了劫云内，轰杀着千古秋。

　　“黑岩，你是杀不死我的，你就等着我的报复吧。”

　　“五级战兽皇，突破！”

　　徘徊于生死边缘的千古秋发出了无法抑制的怒吼声，极速运转青天诀，将破裂道灵融进身体，一举冲破瓶颈，突破到了五级战兽皇境界。

　　境界突破，恐怖的天罚渐渐散去，露出了浑身是血，全身魂力节节攀升，肉体快速复原的千古秋。

　　“灵鱼，血河，傅三叔，全力轰杀他！”

　　动用九龙玉璧耗尽了叶晨风全身的魂力，他喝了一大口回天水，将乾坤境中的灵鱼三人召唤了出来，让他们趁千古秋刚刚突破境界，最为虚弱的机会，将他击杀。

　　接到叶晨风命令，灵鱼三人立即杀到了半空中，将浑身是血的千古秋包围在了中间，合力轰杀他。

　　“就凭你们三个也想杀我！”

　　虽然千古秋身受重伤，但他毕竟突破到五级战兽皇境界，再加上融合了道灵的力量，此时的千古秋依然可怕。

　　一道道充斥着大道意境的剑芒凶狠的劈斩，不断地粉碎灵鱼三人的攻击，瓦解着他们的攻势。

　　“刹那古镜！”

　　三人联手都抵挡不住千古秋的攻势，杀戮之王迅速将刹那古镜召唤了出来，借这件古道宝攻击千古秋。

　　“天之盘！”

　　超越光速的刹那镜光袭来，千古秋手掌心凝聚出两道天盘，扭曲着空间，轰击在了刹那镜光上。

　　接着，千古秋身体中浮现出大量的剑之道纹，化成了密集的道剑，袭杀向了杀戮之王三人，直接撕裂了三人的攻势，将实力相对较弱的傅青山击飞了出去。

　　“紫初圣雷！”

　　撕裂三人防线，伤痕累累的千古秋就想突围离开，这时，叶晨风脚踏剑步出现在半空中，挡在了千古秋身前，召唤出破坏力极强的紫初圣雷，轰击向千古秋，逼迫他全力闪避。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　千古秋闪避时，叶晨风凝聚出五条天魔鬼索，封锁着虚空，限制千古秋的闪避空间。

　　“破！”

　　空间被天魔鬼索封锁，眼睛中杀机大盛的千古秋手持流光飞雪剑全力攻击，撕裂着儿臂粗的鬼索。

　　“眩晕术！”

　　眼看千古秋突围而出，叶晨风脑中魂力迸发，形成了可怕的眩晕术，轰击在了千古秋灵魂中，让他出现了一丝眩晕感。

　　“紫初圣雷，灭！”

　　抓住这个机会，紫初圣雷强悍无比的轰击在了千古秋身体上，直接破开了他的身体防御，将他轰飞出了数千米远，血淋淋的身体差点被紫初圣雷洞穿。

　　“神罚之怒！”

　　千古秋被轰飞，叶晨风立即轰出神罚之怒灭杀他。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　如长河咆哮，毁灭着万物的神罚之怒袭来，千古秋不顾身体损伤，强行运转青天诀，调动体内的天之力化成了天之道盘进行抵挡。

　　“轰！”

　　神罚之怒与天之道盘轰击在一起，形成了毁灭之力，塌陷着空间，直接将千古秋掀飞了出去。

　　身体伤势加重，鲜血狂喷的千古秋继续运转青天诀，压制住身体伤势，将速度提升至巅峰，向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　叶晨风又迅速喝了一口回天水，脚踏剑步全力追赶，势必要将他击杀。

　　但天陵的地形十分的复杂，体内魂力不断发生质变的千古秋越飞越快，慢慢摆脱了叶晨风的追杀，消失在了混乱的天陵中。

　　“哎！还是没能杀死他。”

　　看着消失在天边的千古秋，叶晨风轻轻叹息一声，露出了一丝遗憾之色。

　　这次没有杀死他，叶晨风知道，日后想要杀他就难了。


第938章 天尊血崖

　　“晨风哥，刚刚那是什么人，实力怎么如此的可怕！”

　　脸色微微有些苍白，被千古秋击伤的灵鱼三人来到了追杀失败的叶晨风身边，轻声问道。

　　“那个人是星域十大强者之首的千古秋，也是一个被天族大能认可，继承天族传承的可怕天才。”叶晨风脸色凝重地说道。

　　通过千古秋施展的青天诀，以及青天诀繁衍的两大攻击神通，叶晨风怀疑千古秋已经继承了部分天族的传承，不然他不会如此的逆天。

　　“走，我们回乾坤境。”

　　叶晨风心意一动，将灵鱼等人传送回乾坤境中，来到了那具死去不知道多少年的天族大能身边。

　　“不知道他身上有道灵吗？”

　　叶晨风深知道灵的价值，如果他能得到一颗，借道灵之力，他极有可能突破到四级战兽皇境界，到时他就有机会击杀千古秋了。

　　但遗憾的是，叶晨风释放强大的魂力渗透进天族大能身体中时，却发现他身体中并无道灵，不过却残留着一股极其庞大的天之力。

　　“灵鱼，血河，傅三叔，这几日，我们就吸收这天族大能体内天之力修炼吧，他体内的天之力对我们境界提升有很大帮助。”

　　叶晨风没有独吞天族大能体内的天之力，准备与灵鱼三人一同分享。

　　“不要，我才不要吸收尸体的力量修炼，我要自己修炼！”灵鱼将脑袋摇成了拨浪鼓，十分抵触地说道。

　　说完，灵鱼将一株极其珍贵的天级灵草扔到了嘴巴里，像兔子一般嚼碎，吞到了肚中，找到一处安静的地方，炼化灵草去了。

　　“那好，那我们三个吞噬这天族大能体内天之力修炼吧。”

　　说完，叶晨风三人围坐在天族大能尸体旁，运转各自修炼的道诀，吞噬天族大能体内磅礴的天之力，提升着自身的实力。

　　在叶晨风吞噬天族大能尸体中的天之力时，他还在融合噬神脑中出现的一小块灵魂碎片。

　　而这块灵魂碎片，正是噬神脑吞噬那天族灵魂形成的，里面有天族大能的部分灵魂记忆。

　　青天诀，下品圣诀，传承数千万年，是天族道尊境以下高手修炼的第一魂诀，繁衍青天印，天之道盘，天之荒炉三大圣技，其中天之荒炉的威力堪比中品圣技，极其可怕。

　　“原来千古秋得到的传承是这青天诀！”

　　得知千古秋扭转乾坤的神通之谜，叶晨风对青天诀以及它繁衍的三大圣技充满了兴趣，如果他能学到，他的攻击力将大大提升。

　　不过天族大能被噬神脑吞噬时受损严重，所以噬神脑孕育出的灵魂碎片中并无青天诀修炼口诀，让叶晨风颇为遗憾。

　　虽然没有得到天族传承，但叶晨风在灵魂碎片中却得知了一个重要的地方—天尊血崖。

　　这天尊血崖正是天陵最大的秘密，当年天族下界最强者，踏入道尊境界的天尊葬身之处。

　　据灵魂碎片中的信息，天尊血崖不但有青天诀完整修炼口诀，更有一滴血，一滴天尊凝练毕生的本命之血。

　　“天尊血崖，必须尽快赶往天尊血崖，阻止千古秋，否则一旦让千古秋继承天族传承，得到天尊之血，那局面将不可逆转！”

　　叶晨风感到了事态的严重性，喝了大量的回天水，恢复了消耗的魂力，离开了乾坤境，火速向天尊血崖方向飞去。

　　与此同时，融合道灵，渡过天罚，突破到五级战兽皇境界的千古秋提前来到了一座百丈之高，流动着刺目血光，沾染着神秘血液的血崖下面。

　　而这座百丈高的血崖，正是天陵最大的秘密，当年天族天尊葬身之处，天尊血崖。

　　“黑岩，你给我等着，等我继承了这里的传承，得到了天尊之血，就是你的死期。”

　　千古秋仰视着百丈高的天尊血崖，眼睛中透出了狠辣之色，在心中发誓道。

　　说完，千古秋十分虔诚地跪在了天尊血崖下，强行运转并不完整的青天诀，释放出缕缕天之力，注入到了天尊血崖中。

　　“是谁打扰我长眠！”

　　千古秋不惜余力向天尊血崖中注入天之力时，一道浑厚的声音突然在天尊血崖中响起，可怕的声音如九天惊雷，震得整个虚空都为之颤抖。

　　“晚辈是天骨笑的徒弟，受师傅之命特来此处拜见前辈，继承天族传承。”双膝跪地的千古秋恭敬地说道。

　　“你师傅呢？为什么没来这里？”浑厚的声音继续问道。

　　“我师傅本随晚辈来到这天陵中，却不幸被人族的一位天纵之才击杀，晚辈在师傅保护下，才逃出生天。”

　　千古秋添油加醋的讲述道，痛斥叶晨风的罪行。

　　“你师傅有没有信物给你！”

　　虽然千古秋看似一心投靠天族，但天尊血崖中的天尊之魂对他却不放心，声音浑厚地问道。

　　“师傅他老人家曾把他的道灵送给我，只不过为抵挡那人族天纵之才攻击，师傅的道灵破碎了，不过在师傅的帮助下，晚辈最终融合了师傅的道灵。”千古秋继续说道。

　　“你不要反抗，让我检查一下你的身体。”天尊之魂不容抗拒地命令道。

　　“是前辈！”

　　千古秋虔诚地跪在地上，将脑袋抵在坚硬的花岗岩上，任由一股强大的灵魂力量渗透进他的身体，感应他身体虚实。

　　再被天尊之魂感应身体秘密时，千古秋的内心十分的紧张，生怕天尊之魂感觉到他的异心，那样他将万劫不复。

　　“你很紧张？”天尊之魂声音浑厚地问道。

　　“能否继承前辈之传承，关乎我是否能为师傅报仇，所以有些紧张，害怕前辈看不上我，那样我将无法手刃仇人。”千古秋十分机敏的解释道。

　　“嗯，你身体中有天骨笑的气息，应该与他有莫大的关系，确实有资格继承我天族传承，不过在这之前，我要问你一个问题？”

　　察觉到天骨笑道灵的气息，天尊之魂的敌意减轻了一些，声音浑厚地问道。

　　“前辈请问！”

　　千古秋暗自松了一口气，问道。

　　“小辈，我问你，你真的甘愿背叛人族，投靠我天族？”天尊之魂严肃的质问道。

　　“晚辈愿意！”

　　为了得到天族的无上传承，千古秋毫不犹豫答应道。

　　“那好，那你不要放弃抵抗，让我在你灵魂中施加灵魂印记，之后我自会传你我天族无上传承。”天尊之魂命令道。

　　“是！”

　　千古秋眼睛中透出了一道狠辣之色，跪在地上，任由天尊之魂在自己脑海中施加了一个强大的灵魂印记。

　　虽然灵魂被施加印记，多少会对千古秋造成影响，但野心极大的千古秋却有信心，日后飞升天域，突破到道尊之境，将脑海中的印记破解掉。

　　“很好，现在你有资格继承我天族传承了，继承了我天族传承，你就可为你师傅报仇了！”

　　施加灵魂印记，天尊之魂彻底放下心来，一道道血色小字浮现在天尊血崖表面，组成了一套玄奥的修炼口诀。

　　而这修炼口诀正是下品圣诀青天诀的完整口诀。


第939章 天尊之魂

　　“小辈，融合我天族传承的过程会很痛，你要忍受住，如果你忍受不住，功亏一篑，你将失去继承我天族传承的机会。”天尊之魂叮嘱道。

　　“放心吧前辈，为了给师傅报仇，再痛再苦，晚辈也能承受住。”千古秋紧握双拳，语气坚定说道。

　　“好，天骨笑能在最后收到你这个徒弟，也算他的福气！”

　　天尊之魂完全被千古秋蒙蔽，控制浮现在血崖表面的蝇头小字，如潮水一般钻进了千古秋的灵魂之中。

　　灵魂印刻修炼口诀的过程极痛，如一根根钢钉扎在灵魂之中，痛彻心扉。

　　但跪在地上，双拳紧握的千古秋却没有哼叫一声，默默地承受着非人的痛楚，让天尊之魂不由得高看一眼。

　　就在这时，一道刺耳的破空声响起，叶晨风扇动着金鹏羽翼，以极快的速度飞了过来。

　　“前辈，那个人族的天纵之才飞来了，他恐怕要杀我。”

　　感觉到叶晨风的气息出现，忍受剧痛融合青天诀修炼口诀的千古秋死死地咬着牙齿说道。

　　“放心，有我在不会让他伤害你。”

　　天尊之魂霸道地说道，一股强大的灵魂力量涌出了血壁，化成了一名身穿紫金色长袍，脸部如刀削一般线条分明，深紫色的眼睛如汪洋般深邃，全身魂力浩瀚如海洋一般的男子。

　　虽然肉体被毁，灵魂经过岁月的磨砺大不如前，但他生前毕竟修炼到道尊之境，单单气势就不是斗魂大陆武者可以承受的。

　　更何况，这天尊血崖也是瑰宝，让他之灵魂数十万年而不毁。

　　“好可怕的气息，此人难不成就是葬在天尊血崖中的天尊魂魄。”看着浮现在天尊血崖外的伟岸身影，叶晨风露出了一丝凝重之色。

　　“看来这千古秋已经得到了这天尊之魂的认可，正在接受他的传承。”

　　看着跪在地上，显得异常痛苦的千古秋，叶晨风感到事态的严重性，以千古秋的实力，再继承了天族传承，将会给自己带来致命的威胁。

　　“人族的小辈，你好大的胆子，竟敢灭我天族的英灵，来到这里，看来有必要将你的命留在这里了。”

　　天族天尊声音浑厚地说道，声音中充斥着肃杀的味道。

　　说完，他挥动了一下手臂，一道如星辰坠地般的魂光飞射而出，分裂开虚空，狠狠地斩向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　遭到天尊之魂攻击，叶晨风嗅到了浓浓的危险感觉，果断的脚踏剑步闪避攻击。

　　“速度倒是不慢，不过没用。”

　　天尊之魂孤傲地说道，一股强大的灵魂力量在他伟岸的身体中爆发出来，禁锢住了整个空间，封死了叶晨风退路。

　　感觉到身体周围的空间被天尊之魂隔绝，叶晨风立即将帝天剑祭了出来。

　　融合了道剑剑灵，帝天剑发生了质变，品质更进一步，达到了上品道器，大大提升了叶晨风的攻击力。

　　“天剑苍茫！”

　　紧握帝天剑，叶晨风施展他目前掌握的最强一招，交融着天道之力的苍茫之剑劈斩向了隔绝空间，硬生生将隔绝之力劈裂开道道裂痕。

　　“嗯，你怎么会这招的。”

　　目睹叶晨风施展出天剑苍茫，天尊之魂露出了意外之色。

　　“紫初圣雷，破！”

　　叶晨风没有理会天尊之魂，将紫初圣雷召唤了出来，轰击向了破裂的空间，想要轰破禁制空间脱困而出。

　　但天尊之魂太可怕，他释放魂力禁制的空间十分坚固，紫初圣雷一时间也无法将其破开。

　　“圣雷，有意思的人类小子，当年本尊都未能有幸收服一种圣雷，而以你的实力却收服了一种刚刚新生的圣雷，真是让人吃惊。”

　　“不过就凭这初生圣雷依然救不了你，今天你必死无疑。”

　　说着，大量的魂力喷涌出天尊之魂身体，化成了一只灵魂大手，带着无与伦比的压迫感，抓向了叶晨风。

　　灵魂大手抓来，叶晨风再次控制紫初圣雷攻击，借圣雷之力抵御着天尊之魂。

　　虽然雷电是灵魂的克星，但天尊之魂太可怕，紫初圣雷一时间都无法将其撕破。

　　“轰！”

　　灵魂大手印在了虚空中，爆发出澎湃的魂力，狠狠地轰击在脚踏剑步闪避的叶晨风身体上，将他震飞了出去。

　　一掌震伤叶晨风，天尊之魂继续控制灵魂大手攻击叶晨风，势必要将他拍死，夺走他的大气运和身怀重宝。

　　“朱雀鼎！”

　　危急时刻，叶晨风将进阶为古道宝的朱雀鼎召唤了出来，激醒了朱雀之魂撞击向了塌陷虚空印来的灵魂大手上。

　　“轰隆隆！”

　　朱雀鼎与灵魂大手撞击到一起，爆发出无尽的火光，波动着虚空剧烈的颤抖。

　　灵魂大手被朱雀魂抵挡住，天尊之魂又连续轰出了三拳，轰击在朱雀鼎上，直接将其震飞了出去。

　　“神罚之怒！”

　　朱雀鼎被天尊之魂震开，叶晨风立即将紫初圣雷，两极古天水，死焱天火召唤了出来，化成了恐怖的神罚轰击了上去。

　　“禁锢！”

　　不等神罚之怒爆炸，天尊之魂控制魂力禁锢了神罚之怒，将其硬生生湮灭了。

　　“强，这天尊之魂太强了。”

　　看着自己施展的神罚之怒被天尊之魂轻松湮灭，叶晨风心中产生了一丝无力感。

　　而这时，千古秋承受着巨大的痛楚，将青天诀修炼口诀印刻在了灵魂之中。

　　“黑岩，等你被杀，你身上的一切都将是我的，我会踩着你的尸体，完成我无上伟业，踏上这武道之巅。”

　　千古秋深知天尊的可怕，绝不相信叶晨风在天尊之魂攻击下还能活命，对叶晨风身上的秘密产生了浓厚的兴趣。

　　而叶晨风也如他想象的一般，在禁锢空间中险象环生，根本抵挡不住天尊之魂的攻击。

　　“九龙玉璧！”

　　无奈之下，叶晨风将极品圣宝九龙玉璧召唤了出来，源源不断向九龙玉璧中注入魂力，控制九龙玉璧攻击向了几乎无法撼动的天尊之魂。

　　“轰！”

　　遭到毁灭狂龙攻击，天尊之魂发动的攻击粉碎了，就连禁制空间都破裂了一道巨大的缺口。

　　就在身体虚弱的叶晨风想要脱困而出时，天尊之魂抢先一步出现在禁制缺口处，继续向他他的攻击。

　　“人类小子，就算你有极品圣宝也没用，没有人能救你。”

　　天尊之魂杀意凛然地说道，向叶晨风发动致命一击，想要击杀叶晨风，夺得他身上的一切。


第940章 旷古之战

　　“令牌！”

　　遭到天尊之魂发动的致命一击，叶晨风没有躲进乾坤境中，而是将神秘老道赠与他的分身令牌拿了出来，挡在了身前。

　　“咔嚓！”

　　分身令牌遭到天尊之魂致命一击破裂了，一股可怕的力量在令牌中弥漫出来，化成了身穿古老道袍，年颇老矣的老道，抵挡住了天尊之魂的攻击。

　　“你，是你，你怎么会在这里！”

　　看着挡在叶晨风身前，身体单薄，却给人山岳一般感觉到老道，天尊之魂发出了失态的惊呼声。

　　“我也没想到，我们还有再见的一天。”神秘老道声音古拙地说道：“只不过再次相见，你只剩一道残魂，而我只是一缕分身。”

　　“洛神，你执意要与我天族为敌吗？”天尊之魂目露凶光，恼怒地说道。

　　“老道也不想和你们为敌，奈何你们要灭我人族道统，让我不得不对你们出手。”神秘老道不喜不悲地说道。

　　“好好好，既然这样，那我就先毁了你的分身，以报当年之仇。”天尊之魂憎恨地看着老道。

　　数道半月魂弧分裂出他的身体，划破空气，速度惊人的攻击向了老道。

　　“我当年能毁了你分身，现在也能灭了你灵魂！”

　　老道双手如流水一般缓缓地拂动，化成了一股极其玄妙的大道之图，抵挡住了天尊之魂的攻击。

　　接着，老道浑浊的老眼猛地睁开，一道似龙吟似虎啸的声波在他嘴巴中释放出来，如奔袭的潮水，轰击向了天尊之魂。

　　“青天印！”

　　天尊之魂迅速结印，一枚由滚滚天之力凝结而成的青印撞击在了老道释放的声波上，震得整个虚空剧烈的摇晃。

　　“小辈，将那玉壁借我一用可好！”

　　天尊之魂太可怕，老道分身不敢大意，传音给叶晨风。

　　“好！”

　　叶晨风毫不犹豫，将自己身怀第一攻击至宝九龙玉璧借给了老道分身。

　　得到九龙玉璧，老道轻轻踏前了一步，一步之后，老道诡异的出现在天尊之魂身前，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　而这一拳看似平白无奇，却充斥着毁天灭地的力量，足以将一座山峰夷为平地。

　　天尊之魂继续结印，撞击在老道轰来的拳头上。

　　两股强大的力量撞击到一起，震得虚空出现了道道裂痕，掀起了滔天巨浪。

　　老道与天尊之魂激烈交手时，喝下一整瓶回天水，快速恢复消耗魂力的叶晨风调整了一下状态，手持方天画戟攻击向了正接受天族传承的千古秋。

　　“黑岩，今天我必杀你。”

　　接受了完整天族传承，基本巩固五级战兽皇境界的千古秋暴喝一声，手持流光飞雪剑斩向了叶晨风。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　刚刚控制九龙玉璧攻击，几乎抽空了叶晨风全身的魂力，如今面对千古秋，他只能变化成神魔之身，将肉体力量提升至近一亿四千万，用绝对的力量对抗他。

　　交融着五行道意，生死道意，天地道意的方天画戟狠狠地砸落，如一座大山砸向了千古秋斩来的流光飞雪剑。

　　“嘭！”

　　两大道宝撞击到一起，响起了震耳欲聋的爆破声。

　　一击之后，叶晨风如一尊不可匹敌的人雄，手持方天画戟力拔山河，凶猛的砸动千古秋，依靠绝对的力量压制他。

　　面对叶晨风舞动如山岳一般的方天画戟，千古秋没有闪躲，他将自身的魂力发挥到极致，手持流光飞雪剑正面对抗。

　　“巩固了境界，这千古秋果然变得可怕，单纯依靠肉体力量，我恐怕不是他的对手。”

　　叶晨风与千古秋激烈厮杀了一炷香的时间，不但未能压制千古秋，反而被他层出不穷的攻击克制，险象环生。

　　“眩晕术！”

　　二人越战越猛时，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕术，狠狠地轰击在了千古秋灵魂中，让他产生了一丝眩晕的感觉。

　　“天魔舞八方！”

　　千古秋反应迟缓之际，叶晨风手持方天画戟快速劈斩，八道戟影带着破灭一切的力量，砸裂着虚空，砸向了千古秋。

　　“不好！”

　　忍住脑海中的眩晕感，千古秋高速运转青天诀，调动强大的天之力，汇集在身前，硬憾八道戟影的毁灭一击。

　　“嘭！”

　　千古秋调动的天之力被破，如山岳一般的方天画戟狠狠地砸在了他的身体上，将他一戟砸飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　一戟砸飞千古秋，叶晨风乘胜追击，想要一鼓作气将他击杀。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　千古秋愤怒的咆哮一声，高速运转青天诀，凝聚出了一轮可怕的天之道盘，扭动着虚空，狠狠地撞在了叶晨风砸来的方天画戟上。

　　“轰！”

　　叶晨风一戟砸裂了天之道盘，但道盘中爆发的天之力狠狠地轰击在叶晨风身体上，将他震飞了出去，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“兽魂形态。”

　　千古秋暴吼一声，变化成了最强的兽魂形态，脚踩踏云靴向叶晨风发动猛烈地攻击。

　　而在他攻击时，他还将堪比六级战兽皇高手的魔之傀儡召唤了出来合力攻击。

　　剑灵傀儡在万重劫云中耗尽能量，叶晨风只能依靠自身的实力抵挡千古秋和魔之傀儡的攻击。

　　随着他们攻击越来越凶猛，叶晨风的攻势被渐渐压制，如果不是他肉体足够强大，他早就被千古秋重创了。

　　叶晨风与千古秋激烈交手，老道与天尊之魂之间的激战却不像他们那般激烈，不过二人每次看似平白无奇的对攻，都能让虚空塌陷，空间裂痕中透出的毁灭之力足以将封皇强者绞杀。

　　“赤血崖，灭杀！”

　　苦攻无果，天尊之魂融进了百丈高，拥有圣宝之威的赤血崖中，控制赤血崖映射出赤红色的血光，宛若一道血幕轰杀向了老道。

　　赤色血幕袭来，老道全身的力量高涨，注入到了九龙玉璧中。

　　“吟吟吟！”

　　随着三道震耳欲聋的龙吟声响起，三条毁灭狂龙带着灭绝一切的力量，轰碎了赤色血幕，狠狠地轰击在了赤血崖上。

　　“咔嚓嚓！”

　　承受九龙玉璧一击，赤血崖布满了裂痕，可怕的玉壁之力透过血崖，狠狠地轰击在了天尊之魂身体上，将其身体震得布满裂痕。

　　一击震裂赤血崖，重创天尊之魂，老道继续消耗着分身的力量，控制九龙玉璧攻击。

　　“灵魂燃烧！”

　　天尊之魂也拼命了，燃烧了魂体，提升着赤血崖的威力，抵御九龙玉璧的攻击。

　　而两大圣宝之间的攻击，不断地摧垮着天陵空间，就连叶晨风，千古秋，魔之傀儡都被波及到，被硬生生打断了攻击，震退出数千米远。


第941章 千古秋的命运

　　天空塌陷，风云悸动，整个空间一片混乱。

　　承受着远处排山倒海般袭来的毁灭风暴，叶晨风一手持方天画戟，一手持帝天剑，与千古秋，魔之傀儡激烈的交手。

　　但千古秋，魔之傀儡的实力太可怕，叶晨风将道意推演至极致，都抵挡不住他们凶猛的攻势。

　　无奈之下，叶晨风取出了一颗年份超过二十万年的古玉蟠桃，吞到了肚中，瞬间恢复了大幅消耗的魂力，全力一搏。

　　“灵鱼，血河，速速出来帮我！”

　　借古玉蟠桃恢复巅峰实力，叶晨风立即将灵鱼和杀戮之王召唤了出来，并将方天画戟借给了灵鱼，让他们限制魔之傀儡。

　　“刹那古镜，无穷镜影。”

　　接到叶晨风命令，四级战兽皇境界的杀戮之王掠空而起，全力催动刹那古镜，映射出无穷无尽的镜光，攻击向了魔之傀儡。

　　杀戮之王全力攻击之际，灵鱼燃烧了血脉之力，变化成了神猿真身，手持三十万斤重的方天画戟，全力攻击魔之傀儡。

　　遭到杀戮之王和灵鱼全力攻击，魔之傀儡立即分心，而这时，叶晨风燃烧了龙之血脉，近在咫尺变化成了龙威震天的血龙，搏击长空，狠狠地撞击向了调动天之力，凶猛攻击的千古秋。

　　“青天印！”

　　叶晨风施展真龙变袭来，千古秋高速运转青天诀，调动强大的天之力凝结成了一枚威力巨大的青色大手印，带着无与伦比的压迫感，轰击在了真龙影上。

　　“轰轰轰！”

　　两大神通撞击在一起，充斥着数大道意的血龙头立即破碎，但紧接着，攻势不减的血龙之身撞击在了千古秋身体上，强大的攻击震得他节节败退，倒退的身体将地面犁出了一条巨大的沟渠，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　千古秋强忍住即将夺口而出的鲜血，运转青天诀压制体内狂涌的气血，凝聚出可怕的天之道盘想要反击。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风脚踏脚步，极速袭来，速度快到不可想象，眨眼之间出现在千古秋身前，手持帝天剑，全力攻击。

　　一剑斩出，天道之力发挥到极致，可怕的剑芒带着苍茫大道之威，掩盖了一切的光芒，狠狠地劈在了千古秋凝聚的天之道盘上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道裂痕在天之道盘中崩裂，硬憾天剑苍茫，千古秋凝聚的天之道盘破裂了。

　　但天之道盘表面形成的反震之力却狠狠地轰击在了叶晨风身体上，将他击伤。

　　“紫初圣雷，破！”

　　依靠强大的肉体，抵御着排山倒海般的反震力，叶晨风虚空一点，紫初圣雷迸射而出击中了布满裂痕的天之道盘，直接将其洞穿了。

　　“亿斤之力，斩！”

　　紫初圣雷破掉千古秋凝聚的天之道盘时，叶晨风凌空跃起，强行燃烧神魔血脉，变化成神魔之身，将帝天剑的攻击力提升至极限，如一座移动的高山，砸落了下来。

　　“轰！”

　　叶晨风全力一剑劈在了千古秋横在头顶的流光飞雪剑上，爆发出惊人的力量，透过流光飞雪剑传进了千古秋双臂中，震得他双臂皮开肉绽，流淌出大量的鲜血。

　　接着，叶晨风继续爆发最强的肉体力量，双手紧握帝天剑，转动身体，带动着天地大势继续劈斩千古秋，加重着他身体伤势。

　　“青天诀，天之力爆发！”

　　双臂伤势越来越重，千古秋将青天诀运转速度提升至他所承受的极限，爆发出惊天动地的天之力，全力硬憾叶晨风的攻击。

　　由于二人的攻击太凶猛，犹如两道神光在击撞，爆发的力量也不断地摧毁着天陵。

　　叶晨风与千古秋大战，招招惊天动地，灵鱼与杀戮之王却被攻伐惊人的魔之傀儡完全压制，险象环生。

　　而老道分身与天尊之魂之间的激战临近了尾声，他们之间的胜负也将决定战局的变化。

　　借九龙玉璧之威，老道分身将堪比圣宝的赤血崖攻击的支离破碎，而遁藏在血崖中的天尊之魂更是遭到了重创，魂体不断地破碎，隐隐支撑不下去。

　　“洛神，我就是死，也要将你这具分身毁掉！”

　　天尊之魂发出了无法抑制的怒吼声，疯狂的调动天陵的力量，准备向老道发动致命一击。

　　“没用的，这里不是天域，在这里你永远翻不起大浪。”

　　感觉到天陵的力量疯狂的向支离破碎的赤血崖中涌入，老道苍老的双臂突然爆开，化成了漫天繁衍的道纹，如滚滚潮汐轰进了赤血崖中。

　　紧接着，赤血崖中发出了一系列震耳欲聋的爆破声，天尊之魂痛苦的咆哮声响了起来。

　　“爆！”

　　震碎双臂发动毁灭一击，老道分身又不惜代价的震退了双腿，化成了漫天繁衍的道纹，轰进了赤血崖中。

　　连续遭到老道引爆四肢发动的道纹攻击，天尊之魂调动的天陵之力在赤血崖爆炸了，可怕的力量将天尊之魂炸的支离破碎，即将消散。

　　眼看天尊之魂湮灭在毁灭的爆炸中，他突然钻进了赤血崖核心处的一滴赤红色血液中消失不见了。

　　“嗯，逃到了天尊本命血中！”

　　老道分身眉头微微一皱，虽然借助九龙玉璧，他完全有能量毁灭天尊本命血，但这滴血极其珍贵，放在整个大陆绝对是最最顶级的瑰宝和机缘。

　　犹豫再三，失去四肢的老道放弃了毁灭天尊本命血的念头，迅速来到了叶晨风身边。

　　看着没有四肢，仅剩躯体的老道分身靠近，全力轰杀的千古秋三魂吓没了两魂，果断的舍弃叶晨风想要逃跑。

　　但老道分身太可怕，随着他发出了一道似龙吟似虎啸的声波，直接震得千古秋口喷鲜血，大脑一片空白，失去了反应。

　　接着，老道吐出了一道如芒似电的魂光，击中了大发神威的魔之傀儡，直接将其震飞了数千米远，受到了极重的伤。

　　“前辈手下留情。”

　　就在老道想要灭杀投靠天族，继承天族传承的千古秋时，叶晨风却突然阻止了他。

　　“怎么，你还要留他一命？你可知放虎归山后患无穷。”老道分身眉头微微一皱，不解地问道。

　　“前辈，这千古秋还有重用，晚辈想要掌控他！”

　　说着，叶晨风祭出了唯一一颗噬神子脑，控制它钻进了千古秋遭到重创的灵魂中。

　　下一刻，回过神来的千古秋发出了痛苦的哀嚎声，拼命阻止噬魂子脑的侵蚀。

　　奈何，他灵魂受伤太重，根本抵挡不住噬魂子脑，很快，噬魂子脑与他大脑融合在了一起。

　　一代天骄千古秋被叶晨风完全控制，失去了自我。


第942章 天尊本命血

　　“千古秋，念你天赋不错，日后就跟在我身边吧。”

　　看着心有不甘，但却无法反抗自己念头的千古秋，叶晨风淡淡地说道。

　　“是，主人！”

　　被噬魂子脑控制的千古秋乖乖低下了高贵的头颅，恭敬地说道。

　　而眼前的一幕，让老道分身不由露出了惊疑之色，他没想到叶晨风身上隐藏着更大的秘密。

　　不过他仅是一道分身，而且受损严重，没有贪得叶晨风身怀的秘密，缓缓地说道：“小辈，你真是越来越让我吃惊，不知你敢不敢去收服那滴天尊本命血？”

　　“怎么前辈，那滴本命血有危险？”

　　叶晨风并不知道，天尊之魂最后时刻逃进本命血的事情，低声问道。

　　“刚刚我并没有杀死那天尊之魂，而是让他逃进了那滴本命血中，所以你收服那天尊本命血时，一定会遭到它的攻击。”

　　“不过那天尊之魂被我连续重创，最多能发挥万分之一的力量，如果你有克制灵魂的底牌，倒是可以尝试一下，如果你不能收服那天尊本命血，那我只能耗尽最后的力量，将那滴血毁掉铲除大患。”老道分身说道。

　　“晚辈愿意尝试收服那天尊本命血！”叶晨风深吸一口气，说道。

　　“好，我会在一旁给你护法，一旦出现意外，以我残留之力还能保你一命！”老道分身说道。

　　“不用，无论发生什么事，都请前辈不要出手帮忙，晚辈有信心收服那天尊本命血。”叶晨风摇了摇头，充满自信地说道。

　　“那好，既然你有这等信心，我也就放心了，记住，一切以性命为重。”

　　看着叶晨风不自觉中流露出的信念，老道分身猜到叶晨风有克制灵魂的宝物，放下心来，任由叶晨风飞向了支离破碎的赤血崖。

　　而被噬魂子脑控制的千古秋，眼睛中露出了一丝复杂之色，他做梦也没有想到，自己的结局会如此的悲惨，但他更清楚，这一切都无法改变，他只能认命。

　　“破！”

　　叶晨风手持帝天剑，凶猛一剑，直接凿开了布满裂痕的赤血崖，进入到了里面，看到了封印在血崖最深处，如同一团小火苗的天尊本命血。

　　“好可怕的力量，不愧是天域修炼到道尊境界的天族大能留下的本命血，经过数十万年岁月磨砺，蕴含的血脉之力还这等可怕。”

　　感受着天尊本命血蕴含的浩瀚之力，叶晨风只觉呼吸都变得沉重，不过他还是张开了嘴巴，将这团鲜红的天尊本命血吞到了肚中。

　　“小辈，你好大的胆子，明知本尊在本命血中还敢吞噬，本尊今天先灭了你！”

　　一道惊天动地的咆哮声如九天惊雷在天尊本命血中炸响，震得叶晨风灵魂为之一颤。

　　一股极其恐怖的灵魂钻进了叶晨风魂海中，让他灵魂一颤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌出来。

　　下一刻，身材伟岸，浑身肌肉高涨，气势滔天的天尊之魂出现在他的魂海中，释放着一股凶戾，狠毒的力量，轰击向了叶晨风的灵魂，想要将他灵魂撕裂，将他击杀。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　天尊之魂攻击时，噬神脑浮现在叶晨风魂海中，化成了吞噬一切的空间黑洞，释放着如触角般的吞噬之光，吞噬向了天尊之魂。

　　“这是什么？”

　　突遭噬神脑吞噬，天尊之魂立即释放出强大的灵魂力量，如海啸一般粉碎着吞噬之光，攻击着吞噬黑洞。

　　“轰！”

　　叶晨风灵魂一颤，天尊之魂释放的灵魂之力击中吞噬黑洞时，立即产生了可怕的毁灭力量，让叶晨风有一种灵魂被崩碎的感觉。

　　头如针扎，大量的鲜血不受控制的顺着他的七孔流淌出来，疼的他死去活来，紧咬的牙齿几欲崩碎。

　　就在叶晨风依靠超出常人的意志力，承受着魂海中传来的痛楚时，天尊之魂又一次向噬神脑化成的吞噬黑洞发动攻击，想要将其摧毁。

　　如果不是叶晨风灵魂足够强大，天尊之魂两次攻击足以摧垮他的魂海，撕裂他的灵魂，让他变成毫无意识的傻瓜。

　　“噬神脑，全力吞噬！”

　　忍受着非人的剧痛，叶晨风控制噬神脑疯狂吞噬，攻击着天尊之魂，想要将他魂体绞碎。

　　虽然天尊之魂被老道分身重创，力量只有巅峰期的万分之一，但噬神脑短时间内依然无法将其绞碎。

　　而在十多个呼吸间，天尊之魂向噬神脑发动了十多次攻击，疼的叶晨风死去活来，几近灵魂崩溃。

　　抵御住天尊之魂发动的猛烈攻击，可怕的噬神脑终于开始瓦解天尊之魂，不断将其的手臂，身体绞碎，吞噬了。

　　时间一分一秒流过，叶晨风依靠不屈的信念，挺过最艰难的时刻，控制噬神脑将痛苦咆哮的天尊之魂绞碎吞噬了。

　　“呼呼，终于挺过来了！”

　　脑海中出现严重眩晕感，几次差点昏厥的叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　天尊本命血失去了天尊之魂，变成了无主之物，不过一般人想要将它收服，依然困难重重。

　　但叶晨风拥有混沌神木这等瑰宝，根本不担心无法收服天尊本命血。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风心意一动，控制混沌神木延伸出数万道五色根须，破进了天尊本命血中，直接将其吞噬到了树体中，强行镇压。

　　“小辈，你还好吧！”

　　看到叶晨风不到一炷香的时间，就消灭了天尊之魂，收服了天尊本命血，老道分身露出了惊骇之色，吃惊叶晨风身上的秘密。

　　“多谢前辈关心，晚辈很好！”

　　叶晨风擦拭了一下七孔流出的鲜血，有些虚弱地说道。

　　“小辈，你和当初那小姑娘是我见过天赋最惊艳的两个人，如果你们能成长起来，也许可以重建我人族道统传承。”老道分身欣慰地说道。

　　“前辈，有件事晚辈不解，不知前辈可否如实相告？”叶晨风稳定了一下身体伤势问道。

　　“你是不是想问，老夫为什么不自己建立人族传承？”老道分身仿佛洞穿了叶晨风的心思说道。

　　“不错，以前辈的实力，我想足以建立一个屹立不倒的九品神国！”叶晨风点了点头，说道。

　　“哎，每个人有每个人的使命，每个人有每个人的命运，建立人族传承并非我的使命，而我的存在太特殊，三大异族都想将我除掉，所以我无法公然现身。”

　　“好了，我这分身的能量即将耗尽，不过我相信，我们还有再见的一天。”

　　说完，老道分身的残躯爆开了，化作一缕魂光，消散在天陵之中。


第943章 正面交锋

　　“千古秋，将你魔之躯体收起来，跟我去一个地方。”

　　叶晨风不容抗拒地命令道，将千古秋，灵鱼，杀戮之王传送到了乾坤境中。

　　“叶少，这是什么地方？”

　　看着风景如画，绿树成荫，灵气浓郁的乾坤境世界，千古秋瞪大了双眼，一脸吃惊地问道。

　　“这是我的空间宝物，日后你和灵鱼他们就在这里修炼。”叶晨风淡淡地说道。

　　“空间宝物！”

　　千古秋眉头一挑，吃惊叶晨风还有这等宝物，拥有空间宝物，叶晨风等于屹立不败之地，自己原来想要杀他只是一厢情愿。

　　“千古秋，你先去疗伤，一会你将得到的天族传承传于我，我对那天族传承很感兴趣。”叶晨风看着伤痕累累的千古秋，低声命令道。

　　“嗯！”

　　千古秋无法抗拒叶晨风的命令，乖乖点了点头，来到一株古木下，吸收乾坤境中浓郁的灵气疗伤。

　　“不知噬神脑吞噬了那天尊之魂，会不会形成灵魂碎片。”

　　叶晨风深吸一口气，坐在了地上，控制噬神脑快速地蠕动，炼化天尊之魂。

　　大约一个多时辰过后，噬神脑吞噬了天尊之魂，不过没有形成任何的灵魂碎片，但却开始了第五次蜕变。

　　大量的脑细胞分裂，形成了新的脑细胞，一个全新的子脑缓缓地形成，一旦噬神脑完成了五次蜕变，又可形成一颗全新的子脑。

　　噬神脑开始了蜕变，叶晨风尝试着融合那滴被混沌神木镇压的天尊本命血。

　　虽然这滴天尊本命血经过数十万年的岁月磨砺，蕴含的力量不及巅峰，但依然庞大无比。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　叶晨风静下心来，控制噬神脑一点点炼化天尊本命血，尝试着在身体中形成第三种血脉，快速地提升自身的实力。

　　“轰隆隆！”

　　突然，叶晨风透过乾坤境感觉天陵之中出现了一股强大的传送力量，遍布了整个天陵，猜测天陵即将关闭，毫不犹豫离开了乾坤境，任由天陵中出现的传送之力，将自己传送出了天陵。

　　“空间入口出现，他们终于要出来了！”

　　一直在九层天阶外等待的刹天涯等人看到九层天阶上空出现了空间入口，眼睛中闪烁出道道杀机。

　　“父亲，你说他们两个谁会最终从天陵中活着出来？”刹冰云死死地盯着空间入口，低声问道。

　　“他们两个都是天纵之才，谁都有可能成为最后的胜利者，不过从底蕴和实力来看，那千古秋从天陵活着出来的可能性最大。”

　　想到千古秋疑似有天族大能之魂相助，刹天涯更看好他。

　　“那千古秋身上有大机缘，大秘密，但你们别忘了，那黑岩可是连续创造两大奇迹的人。无论九重天壁留名还是通过雷劫之路全部考验，都足以证明，他不简单，他身上隐藏的秘密恐怕比那千古秋还要可怕。”

　　身穿凤纹长袍，虽然满头银丝但风韵犹存，散发着成熟韵味的怜星缓缓地说道。

　　“嗯，他们都是人中之龙，不过任他们有通天本事，也休想活着离开，也许借助他们从天陵中带出来的机缘，可以让我们多活几年。”

　　刹天涯眼睛中闪烁着狠辣之色，杀意凛然地说道。

　　“不错，无论是谁，他们都该死，我星罗天城的根基决不能被他们所动摇。”刹冰云点了点头，语气阴森地说道。

　　“冰云，掌控大阵的任务交给你了，只要这禁空大阵不破，他们就是有通天本事，也休想活着离开这里。”刹天涯说道。

　　说话之际，一道模糊的身影飞出了空间黑洞，出现在九层天阶外，顿时，无数双眼睛齐刷刷地望了过去。

　　“黑岩，他竟然成了最后的胜利者。”

　　“看来这黑岩身上的秘密比千古秋还要多，不过这样更好，杀死了他，他身上的一切都将是我们的了。”

　　说着，刹天涯，怜星虚空飞起，在半空中划出两道残影，以极快的速度飞向了叶晨风，拦截住了他。

　　“刹天涯，怜星！”

　　看着极速飞来的刹天涯和怜星，叶晨风眼睛中杀光一闪，龙之血脉燃烧，增幅了七倍魂力，变化成了兽魂形态。

　　“黑岩，不要做无谓的挣扎了，乖乖献出你身上的机缘，我可以给你一个痛快，否则我定让你求生不能求死不得。”刹天涯目光凶厉地看着叶晨风，森然地说道。

　　“刹天涯，你是不是活傻了。”叶晨风背负着双手，戏谑地说道：“我现在让你一头撞死，你死吗？”

　　“你……”

　　听到叶晨风讥讽，刹天涯脸色大变，眼睛中喷出了浓浓的火焰，仿佛想要将叶晨风融化掉。

　　“怎么？不服气？那我就打的你服气。”

　　叶晨风冷笑一声，生死道意喷薄出他的身体，推演到极致，演化成了生死道盘，带着生死两极之力，轰杀向了刹天涯。

　　“你找死！”

　　刹天涯暴喝一声，身后出现了道道星光，化成了一颗璀璨的星辰，撞向了叶晨风打出的生死两极道。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击撞击到一起，掀起了滔天大浪，震得整个虚空发生了扭曲。

　　“怜星，给我压阵，我要亲手灭了他！”

　　依靠绝对的实力抵御住生死两极道，刹天涯暴吼一声，凝聚出八道杀戮光圈，滚滚杀戮之力在他身体中宣泄出来。

　　“八刹修罗功，正巧我也会这招。”

　　叶晨风微微一笑，高速运转八刹修罗功，凝聚出了八道杀戮光圈，鲜血与白骨积累的杀意弥漫在他身体中。

　　“嗯，你是从何处学到我星罗天城传承的。”

　　看着叶晨风凝聚的八道杀戮光圈，刹天涯瞳孔收缩，森然地说道。

　　“想知道吗？乖乖跪下，给我磕三个头，我就告诉你。”叶晨风冷笑一声道。

　　“妈的，老夫非活刮了你。”

　　在众目睽睽下一再被叶晨风嘲讽，完全激怒了刹天涯，他暴吼一声，带着让人不寒而栗的杀气，攻击向了叶晨风。

　　“谁死还不一定！”

　　“真龙变！”

　　叶晨风爆发了体内涌动的龙之力，变化成了一条栩栩如生，血光映天的真龙，粉碎了刹天涯轰出的道技，轰击在了他的身体上。

　　“吟！”

　　随着一道响彻天际的龙吟声响起，刹天涯被叶晨风化身，攻击力节节攀升的真龙变轰飞了出去。

　　就在刹天涯强行稳定失控的身体时，叶晨风手持帝天剑斩了上来，充斥着天道之威的苍茫之剑狠狠地斩落，斩在了刹天涯身体上。

　　“噗！”

　　连续遭到叶晨风施展的极品道技，一时大意的刹天涯受伤，一口鲜红的血液在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。


第944章 无敌

　　“受伤了，老城主竟然被他击伤了。”

　　“这黑岩未免太变态了吧！”

　　看着刹天涯口吐鲜血的一幕，封锁整个空间的数十名星罗天城高手全都惊呆了，瞪大了双眼，不敢相信看到的一幕。

　　“小辈，我发誓一定将你挫骨扬灰！”

　　刹天涯擦拭干净嘴角溢出的鲜血，爆发出让天地惊变的力量，手持一柄中品道器等级，充斥着杀戮之力，剑柄如鬼翅的杀戮之剑，斩向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　刹天涯袭来，叶晨风脚下形成了可怕的剑图，一道道锐利无比的剑之道纹飞射而出，如剑雨一般袭向了刹天涯。

　　刹天涯依靠绝对的攻击绞碎剑步攻击时，叶晨风立即变招，连续施展裁决七剑和帝天剑诀，斩裂开天地，凶猛的攻击刹天涯。

　　“嗯，怎么是这几招？”

　　看着叶晨风脚下形成的剑图，熟悉的招式，虚立在半空中，静静观战的怜星眉头紧紧地皱在了一起。

　　“这黑岩该不会是那个人吧。”

　　看着看着，怜星脑海中不由浮现出叶晨风当初大战三大杀手之王，当众击毙一人，无敌于天下的身影。

　　“如果这种种一切都是他一人所为，那他的天赋和手段未免太恐怖了。”

　　怜星眉头紧紧地皱在了一起，惊叹叶晨风妖孽般的天赋时，也稍稍为他感到惋惜，惋惜他即将死在这里。

　　叶晨风与刹天涯越打越快，越打越激烈，激烈的攻击不断地撕裂虚空，却未能撼动空间禁制。

　　“鬼杀阵图！”

　　二人激战到白热化阶段时，叶晨风一心多用，召唤出了击杀血魔使得到的道宝鬼杀阵图，交织出大量的阵纹轰杀向了刹天涯，硬生生打断了他的持续攻击。

　　“鬼杀阵图，真魔族二长老的道宝怎么在你手上，难道他是你杀死的。”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，发出鬼哭神嚎的鬼杀阵图，刹天涯雪白的眉毛挑动了一下，说道。

　　“不单单他是我杀死的，血魔使也是我杀的。”

　　叶晨风嘴角微翘，朱雀鼎在他意念控制下浮现出他的身体，与鬼杀阵图一起轰杀向了刹天涯。

　　“古繁星。”

　　叶晨风操控朱雀鼎和鬼杀阵图袭来，刹天涯瞳孔一缩，一颗星光熠熠的古星飞射出他的身体，不断地变大，带着数亿斤之力撞击向了朱雀鼎。

　　可怕的力量震得整个虚空摇晃了起来。

　　“古道宝！”

　　古道宝等级的古繁星抵挡住朱雀鼎和鬼杀阵图时，叶晨风一心多用，手持帝天剑，燃烧剑灵继续向刹天涯袭来。

　　“风雷六式！”

　　刹天涯一剑刺出，风之道意，雷之道意极速推演，形成了可怕的风雷道意，一重高过一重的攻击叶晨风。

　　“剑魂，融！”

　　遭到刹天涯施展的大杀招，剑魂飞出叶晨风身体，融进了帝天剑中，大幅提升着帝天剑的攻击力，乘风破浪般撕裂着风雷六式。

　　眼看叶晨风借剑魂之威破掉汹涌的风雷之力，刹天涯迅速刺出了一剑，如一道划破苍穹的剑芒，刺向了叶晨风的喉咙。

　　刹天涯这一剑速度极快，但叶晨风反应更快，极速推演的噬神脑锁定了这一剑的攻击轨迹，刺出了势如破竹的一剑，抵挡住了这杀戮一击。

　　“眩晕术！”

　　就在刹天涯继续攻击时，叶晨风释放的魂力化成了可怕的眩晕之力，如重捶一般狠狠地轰击在他魂海中，让他灵魂一颤，产生了一丝眩晕的感觉。

　　“天剑苍茫！”

　　刹天涯反应出现了一丝迟缓，叶晨风立即劈出了充斥着苍茫大道的一剑，可怕的天道之威狠狠地劈在了刹天涯身体上，破开了他的身体防御，将他一剑劈飞了出去。

　　一道深深地剑痕出现在他胸口，大量的鲜血流淌了出来。

　　“天啊，老城主又受伤了，难道那黑岩的实力超过了老城主！”

　　“哼，你们难道忘了，在星罗天城，老城主就是无敌的存在，黑岩再妖孽也翻不起大浪。”

　　“不错，那黑岩休想活着离开！”

　　看着刹天涯被叶晨风一剑劈伤，不少星罗天城高手的喉咙滚动了起来，惊叹叶晨风妖孽的天赋和实力，但更多的人看向他的眼神，充满死意。

　　“黑岩，我真是小瞧你了，没想到你还有这等手段。”刹天涯看了一眼胸口上残留的剑痕，脸色变得异常难看，森然地说道：“不过在星罗天城，我就是天，所有的一切由我主宰。”

　　说完，刹天涯心脉处出现了一颗诡异的珠子，当他激发了这颗珠子的力量时，一股股强大的力量从四面八方涌来，没入到这颗珠子中。

　　“嗯，融星罗天城的力量！”

　　感觉到刹天涯的实力节节攀升，叶晨风脸色一变，紫初圣雷喷涌出他的身体，带着毁灭之力，轰击向了刹天涯。

　　“风雷六式！”

　　紫初圣雷袭来，融合星罗天城之力的刹天涯立即轰出了风雷之力，化成了一把风雷之刀，直接将紫初圣雷轰碎了。

　　“嗯，这刹天涯的攻击力怎么变得这么强。”

　　目睹刹天涯一击轰碎紫初圣雷的一幕，叶晨风脸色微微一变，吃惊刹天涯融合星罗天城之后的实力。

　　“结束了，让我送你下地狱吧。”

　　刹天涯暴喝一声，带动着可怕的风雷之力继续轰杀叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　“天剑苍茫！”

　　刹天涯携让人窒息的力量袭来，叶晨风连续施展极品道技，但此时的刹天涯太可怕，举手投足天崩地裂，攻击惊人的极品道技被他接连破掉。

　　“剑步！”

　　攻击连续被破，叶晨风立即脚踏剑步闪避。

　　但在他闪避的瞬间，一股如山岳一般的空间压力狠狠地压迫在他身体上，让他身体一颤，移动速度受到了极大地影响。

　　“九龙玉璧！”

　　关键时刻，叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，将全身魂力注入到九龙玉璧中。

　　一条张牙舞爪，龙爪雄劲，杀气腾腾的狂龙飞出了九龙玉璧，带着灭绝一切的力量，轰杀向了极速杀来的刹天涯。

　　“星罗天城之力，八重空间！”

　　感受着绝杀狂龙中充斥的毁灭之力，刹天涯脸色微变，不断地调动星罗天城的力量，在身前形成了八重褶皱空间，抵挡九龙玉璧的致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的破裂声响起，在绝杀狂龙攻击下，一重重褶皱空间破碎了，逼迫着刹天涯狼狈闪避。

　　当刹天涯闪避开绝杀狂龙攻击时，叶晨风突然消失在了混乱的虚空中，诡异的一幕惊呆了在场的所有人。


第945章 噬神脑进化

　　“人，人呢，黑岩跑哪去了，怎么突然消失不见了。”

　　看着诡异消失在虚空的叶晨风，一名名禁制虚空的星罗天城高手瞪大了双眼，来回的寻找叶晨风的身影。

　　“父亲，那黑岩去哪了！”

　　内心大震的刹冰云踏着虚空来到了刹天涯身边，震惊地问道。

　　“我真是小瞧那黑岩了，他竟然掌握着一个等级极高的空间宝物！”见多识广的刹天涯脸色凝重地说道。

　　“什么，空间宝物，那黑岩怎么会有这等传说之物，难道是星皇给他的。”刹冰云瞠目结舌地说道。

　　“不管是谁给他的，都改变不了他被杀的命运。”刹天涯眼睛中闪烁着炙热之色道：“你们继续封锁着这里，我来将他找出来。”

　　说着，刹天涯释放出强大的灵魂，地毯式的搜寻乾坤境。

　　而在刹天涯搜索乾坤境时，六级战兽皇境界的怜星也释放出强大的灵魂，感应乾坤境隐匿空间。

　　但乾坤境的存在太逆天，刹天涯和怜星释放的灵魂根本感应不到乾坤境的隐匿位置。

　　“天城之力，攻击！”

　　灵魂搜寻失败，刹天涯立即调动星罗天城的力量，波及着整个虚空，通过广面攻击的方式寻找乾坤境。

　　“在那！”

　　在调动星罗天城力量全方位攻击下，刹天涯察觉到了异常，目光锁定了一点隔绝天城之力，激荡着丝丝能量涟漪的虚空。

　　“天城之力加身，斩！”

　　锁定了乾坤境隐匿的空间，刹天涯立即控制星罗天城的力量融进了身体，大幅提升着实力，手持中品道器等级的杀戮之剑斩了上去。

　　“轰！”

　　锐利无比的杀戮之剑劈斩在了尘埃般的乾坤境上，爆绽出无尽的光芒，犹如浪涛一般波动着虚空剧烈的颤抖。

　　“嗯，这刹天涯好手段，竟然发现了乾坤境隐匿的位置！”

　　感觉到乾坤境遭到了攻击，叶晨风露出了意外之色，不过乾坤境固若金汤，刹天涯融合星罗天城的力量，全力一剑未能撼动乾坤境分毫。

　　一剑过后，刹天涯继续融合星罗天城的力量，手持杀戮之剑全力攻击，想要破开乾坤境的防御。

　　但任由刹天涯使出浑身解数，都未能撼动乾坤境，更不要说撕破乾坤境的防御。

　　无奈之下，刹天涯喊来怜星帮忙，二人联手，全力攻击了一个多时辰，依然没有撼动乾坤境分毫，无奈之下，消耗颇大的刹天涯只能放弃，再想其他办法。

　　“刹天涯，你真以为能困死我，马上我就会让你们付出血的代价，让你们一切努力付之东流。”感觉到刹天涯等人根本破不开乾坤境的防御，叶晨风彻底放下心来，找到了全力疗伤的千古秋。

　　“千古秋，将你继承的天族传承传于我。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“是叶少！”

　　千古秋恭敬地说道，毫无隐瞒的将青天诀完整的修炼口诀告诉了叶晨风。

　　虽然青天诀修炼口诀玄奥难记，但在噬神脑记忆下，千古秋仅仅口述了一遍，噬神脑就将青天诀修炼口诀记忆住了。

　　“千古秋，你到底什么身份，又是怎么遇到那天族之魂的？”对于千古秋的身份，叶晨风有些好奇，开口问道。

　　“我的身份恐怕要让叶少失望了，我的背景并非向外界传的那般强大，我只是一个家破人亡，从地狱中爬出来的幸运之人。”

　　千古秋将自己悲惨的身世告诉了叶晨风，包括在一处上古战场遇到天族之魂，得到魔之躯体的经过。

　　“没想到我们的身世有些相似，我也没有背景，我能走到今天都是靠我的努力拼来的。”叶晨风微微一笑说道。

　　“真的？”千古秋眉头一掀，有些意外地说道。

　　“真的，我至今都不知道我亲生父母是谁，在哪里！”叶晨风自嘲的笑了笑，说道：“好了，既然你跟随了我，我也不亏待你，我现在将生死两极道传授给你，你集中精神，好好记忆。”

　　得到了青天诀以及三大下品圣诀的修炼方法，叶晨风没有私藏，将生死两极道修炼口诀传授给了千古秋。

　　“千古秋，你好好修炼吧，如有需要，我自会召唤你！”

　　说完，叶晨风留给了他一颗皇极道丹离开了千古秋修炼之地，找到一处安静的地方，一边修炼青天诀，一边继续炼化天尊本命血，提升着自身的实力。

　　时间一天天过去，就在叶晨风沉浸于修炼之中，实力快速提升时，乾坤境再遭攻击。

　　刹天涯请来数名阵法大师，耗费大量极品阵旗，在乾坤境隐匿之处，布下了一座威力极大的攻杀大阵，持续不断地攻击乾坤境。

　　不过一个月过去了，乾坤境的防御禁制依然没有出现破损的迹象，而攻杀大阵却消耗了三分之一能量，这让刹天涯的眉头越皱越紧。

　　“那黑岩到底从何处得来的这空间至宝，从这宝物的防御来看，极有可能来自于天域。”刹天涯眉头紧皱的喃喃自语道。

　　如果破不开乾坤境防御，他势必与叶晨风毫无期限的耗下去，而时间拖得越久，越可能发生变故。

　　攻杀大阵的攻击持续不断，摒除一切杂念的叶晨风经过一个多月时间炼化天尊本命血，在身体中形成了缕缕天尊血脉。

　　而天尊血脉，凌驾于天之血脉之上，极其强大，整个天族只有修炼到道尊境界的高手才能将天之血脉蜕变成天尊血脉。

　　随着叶晨风炼化天尊本命血越来越多，他体内天尊血脉越来越浓郁，而他的实力也达到了三级战兽皇极限，触碰到了突破的瓶颈。

　　就在叶晨风快速炼化天尊本命血，冲击四级战兽皇时，吞噬了天尊之魂的噬神脑完成了第五次蜕变，凝聚出一块强大的灵魂碎片，噬神脑本身的能力大大提升，还分裂了一颗全新的子脑。

　　“蜕变了，噬神脑终于完成了第五次蜕变，分裂出一颗子脑，这颗子脑应该留给谁呢？”叶晨风露出了淡淡的笑容，脑海中不由自主的浮现出一个身影。

　　噬神脑进化没多久，炼化了大量天尊之血的叶晨风，体内的魂力溢满了，根基更是扎实无比。

　　感觉一切成熟，叶晨风深吸一口气，继续炼化蕴含庞大能量的天尊之血，全力冲击四级战兽皇境界。


第946章 天罚现

　　“两个多月了，那黑岩还不出来，他恐怕想要靠死我们。”

　　刹冰云眉头紧皱地看着持续遭到攻杀大阵攻击，不断发生塌陷的虚空，语气低沉地说道。

　　“那黑岩不傻，他知道一旦出来，必死无疑。”

　　刹天涯盘膝坐在九层天阶之下，不断地思索劈开乾坤境防御禁制的办法。

　　突然，几乎耗尽能量的攻杀大阵中出现了一个模糊的身影，在乾坤境中修炼了两个多月时间的叶晨风出来了。

　　而他出现的瞬间，刹天涯，怜星等人第一时间感觉到了，掠空而起，向叶晨风飞去，想要合力击杀他。

　　就在他们飞到半空中时，他们突然发现，空间禁制上空风云悸动，大量的黑云如千军万马一般疯狂的涌来，遮掩了虚空，吞噬了一切的光亮。

　　“劫云，怎么会出现劫云，难道……”

　　看着天空中越来越厚的劫云，刹天涯等人齐刷刷地望向了被攻杀阵纹吞没的叶晨风。

　　他们没想到叶晨风竟想到用这种方法来破这必死之局，自己布下的禁制再强，也抵挡不住天道规则的攻击。

　　“怎么办父亲，这劫云恐怕是那黑岩引来的，我们还要不要用禁制困住他？”刹冰云有些焦急地问道。

　　“除了我和你娘，其他人全都撤离这里，如果我和你娘击杀失败，你们不惜代价也要在渡劫区域外阻拦住他。”刹天涯一咬牙，当机立断。

　　“好！”

　　刹冰云点了点头，立即开启了禁制出口，带着数十名星罗天城高手撤离了此地，远离了九层天阶。

　　“怜星，趁天罚降下前，我们联手杀了他。”刹天涯手持杀戮之剑，杀气重重地说道。

　　“好！”

　　怜星祭出了一根布满冰凌，宛如游龙一般，下品道器等级的长鞭，与刹天涯一起攻击向了困于攻杀大阵中的叶晨风。

　　为了速战速决，刹天涯和怜星双双融合了星罗天城的力量，将自身的实力提升至极限，撕裂开攻杀大阵，轰杀向了叶晨风。

　　眼看刹天涯二人施展的道技击中身体，叶晨风意念一动，躲进了乾坤境中，闪避开了他们二人的攻击。

　　接着，叶晨风又离开了乾坤境，脚踏剑步远远地躲避着他们二人攻击。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风躲避刹天涯，怜星攻击时，九层天阶上空传来了震耳欲聋的雷鸣声，震得整个虚空都摇晃了起来，惊动了整个星域高手。

　　“劫云，九层天阶上空怎么出现了劫云，难道千古秋或者黑岩从天陵中出来了！”

　　“一定是他们，也只有他们那等天纵之才才能在突破境界时引来天罚。”

　　远远看着九层天阶上空出现的宛若汪洋的劫云，以及劫云中银蛇乱舞，星域高手几乎都猜到真相，不过他们却不知道，两个天纵之才谁活着离开了天陵。

　　“星罗天城之力，镇压！”

　　攻击一再被叶晨风闪避开，刹天涯和怜星双双控制星罗天城的力量镇压他，限制他的速度。

　　接着，刹天涯二人双双施展大杀招攻击向了叶晨风，想要抢在天罚降临前轰杀他。

　　不过叶晨风每每遇险，都会躲进乾坤境中，让刹天涯和怜星奈何不了他，慢慢地，叶晨风的天罚完全形成，无尽的狂雷带着灭绝一切的力量破出了缓缓旋转的劫云，轰击向了禁制空间。

　　“轰隆隆！”

　　刹天涯等人耗费极大心血布下的禁制空间遭到无尽狂雷攻击，轻轻颤动了一下，没有一丝破裂的迹象。

　　攻击受阻，完全激怒了天罚，如大海汪洋一般的劫云快速回旋，越来越多的天罚狂雷攻击着禁制空间。

　　慢慢地，禁制空间出现了道道裂痕，带动着整个禁制颤抖起来。

　　“天涯，这里太危险了，一旦禁制空间破碎，积攒了这么久的天罚之力将会一起降下，而你我实力太强，恐怕会承受更多的攻击，我们必须尽快离开，否则你我都有危险。”

　　看着整个禁制空间被无尽的天罚狂雷吞没，宛如末日来临，怜星脸色微变，不敢再待下去。

　　“好！”

　　刹天涯看了一眼出现在远处的叶晨风，虽然心有不甘却没有以身犯险，决定先离开这是非之地，等叶晨风的天罚过去，再想办法击杀他。

　　“你们这是要去哪里啊！”

　　刹天涯二人萌生了退意，叶晨风却不给他们离开的机会，脚踏剑步靠近了他们，主动向他们发动了攻击。

　　“你找死！”

　　看到叶晨风阻拦，刹天涯火冒三丈，疯狂的融合星罗天城的力量，轰出了威势可怕的风雷之力，如一片风雷沼泽轰杀向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，撞！”

　　风雷沼泽撕裂着虚空袭来，叶晨风立即打出了古道宝朱雀鼎，如一颗滚烫的火流星，撞击在了风雷沼泽上，硬生生延缓了一个呼吸风雷沼泽的攻击。

　　利用这一息时间，叶晨风脚踏剑步，闪避到风雷沼泽攻击轨迹外，凝聚出五道天魔鬼索，封锁着他们二人的空间。

　　而这时，一道道清脆的破裂声响起，空间禁制承受不住天罚持续不断地攻击，再次破裂开大量的裂痕，一道道破坏力惊人的天罚狂雷透过裂痕轰杀向了叶晨风三人。

　　“天涯，这禁制空间就要破裂了，我们速速离开，晚了你我恐怕有危险。”

　　怜星一鞭抽碎五条天魔鬼索，就要强行打开禁制空间，与刹天涯离开。

　　“天剑苍茫！”

　　空间禁制被怜星打开的瞬间，叶晨风首次激发了天尊血脉，演化天道之力，斩出了蕴含苍茫大道的一剑，硬生生打断了刹天涯二人的突围念头。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　在这瞬息之间，越来越多的天罚狂雷轰击了下来，轰击着他们三人的身体。

　　但由于刹天涯二人的实力明显强过叶晨风，所以他们二人遭到的攻击远远超过叶晨风。

　　而叶晨风不惜代价强行将他们留下，正是想让他们分散第一波，积攒了许久的天罚，减轻自己的压力。

　　“走！”

　　刹天涯和怜星合力，轰碎叶晨风斩落的天剑苍茫，继续向外突围，但叶晨风像跗骨之蛆跟着他们，让他们无处遁藏。

　　就在他们飞出禁制出口时，虚空禁制承受不住天罚狂雷攻击破灭了，愈演愈烈的毁灭狂雷如长河倒灌，席卷而下，直接将叶晨风三人湮灭在了狂雷天罚中。


第947章 双重灭日天罚

　　“轰隆隆！”

　　在无穷无尽，铺天盖地的狂雷天罚攻击下，整个星域剧烈地晃动，坚硬的地面崩裂开道道裂痕，仿佛整个世界要崩塌一般。

　　“神魔血脉燃烧！”

　　“金身诀！”

　　承受着狂雷天罚的毁灭攻击，叶晨风果断燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，施展金身诀，在皮肤表面凝结成了一层防御金光，将肉体防御提升到了极限，全力防御。

　　由于叶晨风的境界远远低于刹天涯，怜星二人，所以他承受的天罚攻击远远小于他们二人。

　　借助几近上品道器的肉体，承受住狂雷天罚，叶晨风将剑魂召唤了出来，借剑魂之力，撕裂着狂雷天罚。

　　叶晨风依靠强大的肉体抵御住狂雷天罚洗礼，承受了巨大部分攻击的刹天涯和怜星却被劈伤。

　　如果不是他们融合了星罗天城的力量，隔绝了大部分攻击，狂涌袭下的狂雷天罚足以重创刹天涯二人。

　　“走！”

　　刹天涯融合星罗天城之力，强行撕裂开狂雷天罚，与脸色微微有些苍白，嘴角残留着丝丝血渍的怜星快速向叶晨风渡劫区域外飞去。

　　“哪里跑！”

　　刹天涯二人狼狈突围时，承受着狂雷天罚的叶晨风快速追赶他们，借恐怖的狂雷天罚，不断地攻击他们二人，加重着他们身体伤势。

　　“闪，快闪！”

　　守护在外面的刹冰云等人看到叶晨风带动着可怕的狂雷天罚飞来，吓得魂飞魄散，四处逃窜，生怕进入他渡劫区域中。

　　而叶晨风有意日后掌控星罗天城，没有借狂雷天罚大开杀戒，只是全力追杀刹天涯二人。

　　“轰隆隆！”

　　星域大片大片的建筑被狂雷天罚毁灭，整个星域因为叶晨风的天罚陷入到混乱中。

　　“星罗天城之力，八重褶皱空间！”

　　承受着狂雷天罚绝大部分攻击，刹天涯二人的身体伤势不断加重，根本摆脱不开叶晨风的纠缠。

　　无奈之下，浑身是血，恨得牙根直痒的刹天涯二人借助星罗天城之力，形成了八重褶皱空间，重重叠叠的抵挡狂雷天罚的攻击。

　　“域门，开启！”

　　八重褶皱空间短时间抵挡住狂雷天罚攻击时，有些狼狈的刹天涯强行开启星域域门，想要离开这里。

　　域门开启，叶晨风突然祭出了从千古秋那里借来的道宝踏云靴，瞬间增幅了速度，带着狂涌的天罚冲了过去。

　　“风雷六式！”

　　刹天涯二人看到叶晨风想要冲出域门，立即打出风雷之力出手阻拦，不过二人的绝大部分攻击都在抵御天罚，调动的攻击十分有限。

　　“真龙变！”

　　迎着刹天涯二人发动的风雷攻击，叶晨风立即燃烧了龙之力，化成了气势汹汹的真龙，呼啸着撕裂了他们二人的攻击，带着恐怖的天罚冲出了星域，出现在了星罗天城中。

　　“天涯，我们还要不要追击！”

　　叶晨风带着天罚消失，攻击刹天涯二人的天罚也随之消失不见，银发微微有些凌乱，呼吸急促的怜星低声说道。

　　“追，决不能让他活着离开星罗天城！”

　　叶晨风天赋太可怕，而且刹天涯一心想要得到叶晨风身上的秘密，犹豫了一下，与怜星冒险飞出域门，来到了外面。

　　但他们飞出域门，出现在混乱的星罗天城时，却被眼前的一幕惊呆了。

　　他们震惊的发现，两轮黑色末日破出了剧烈旋转的劫云，宣泄着让人不寒而栗的力量，扭曲着虚空。

　　“双重灭日天罚，这黑岩竟如此的妖孽，引来了这等毁灭天罚。”

　　刹天涯二人被叶晨风的天罚震慑住不敢靠近，整个星罗天城也因双重灭日天罚陷入到混乱中。

　　看着天空中出现的两颗灭日，感受着灭日天罚释放的毁灭之力，一名名星罗天城高手吓得仓皇逃窜。

　　“天尊之血果然变态，竟然引来了这等毁灭天罚。”

　　当初夏纹蝶突破五级战兽皇境界时，引来的正是灭日天罚，而以她当时的实力和底蕴，渡这灭日天罚都九死一生，更何况是这双重灭日天罚。

　　“踏云靴，速度振幅！”

　　双重灭日天罚出现，叶晨风没有全力迎击，脚踩踏云靴，将速度提升至巅峰，引动着可怕的天罚向星罗天城外移动，想要尽快离开星罗天城。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风在半空中极速飞驰时，两颗灭日破出了极速回旋的劫云，如两颗坠落凡尘的流星，轰击下来追击叶晨风。

　　“天涯，我们恐怕无法阻止那黑岩离开星罗天城了！”

　　看着叶晨风距离星罗天城边缘越来越近，怜星眉头紧皱地说道。

　　一旦叶晨风离开星罗天城，那他们想要杀叶晨风将难如登天。

　　“走，我们跟上去，等他渡过天罚找机会灭杀他。”

　　刹天涯低声说道，冒险跟在了叶晨风身后，等待最后的机会。

　　叶晨风脚踩踏云靴出现在星罗天城边缘时，两颗末日降落了下来，可怕的力量瞬间撕裂了星罗天城的禁制。

　　“天魔舞八方！”

　　叶晨风深吸一口气，手持方天画戟，将肉体力量提升至极限，连续劈出了八道天魔戟影，抵御着两颗灭日天罚。

　　“轰轰轰！”

　　八道戟影击中两颗灭日时，立即爆发出毁灭的力量，撕裂着天罚道纹，削弱着两颗灭日天罚的威力。

　　但双重灭日天罚太可怕，叶晨风爆发近一亿四千万斤力，舞动天魔舞八方抵挡了十多个呼吸，八道天魔戟影就粉碎了，叶晨风直接湮灭在灭日攻击中。

　　不过叶晨风将肉体防御提升至极限，双重灭日天罚全力一击并未毁灭他的肉身。

　　“剑魂，凝剑道图！”

　　承受着双重末日攻击，叶晨风激发了剑魂最强的力量，凝聚出了剑之道图，交织出无尽的剑之道纹，撕裂着排山倒海袭来的天罚道图，继续向星罗天城外移动。

　　大约半炷香的时间，叶晨风在双重末日毁灭攻击下，终于离开了剧烈摇晃的星罗天城，被恐怖的两轮灭日轰击向了数万米下的地面。

　　“天地道意，五行道意，生死道意，凝！”

　　叶晨风身体失控，立即将三大融合道意推演至极致，形成了可怕的道意光轮，与剑之道图一起，全力抵御双末日攻击。

　　在叶晨风爆发最强道意攻击下，双末日攻击不断被削弱，叶晨风强行稳住了身体，坠落到了黑风草原中。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　稳定住体内涌动的气血，叶晨风燃烧了天尊血脉，全力一搏。

　　天尊血脉十分特殊，当叶晨风燃烧时，立即与神魔血脉融合在了一起，在双重血脉振幅下，叶晨风实力节节攀升，推演着可怕的道意，全力抵御双末日的毁灭攻击。


第948章 与天争，灭末日

　　“天剑苍茫！”

　　将实力提升至极限，叶晨风燃烧了帝天剑灵，迎着一轮漆黑色的末日，斩出了苍茫一剑。

　　一剑斩出，叶晨风全身的血脉之力达到极限，数大道意交融在天剑剑尖，劈在末日之上，硬生生将末日崩裂开道道裂痕。

　　但眨眼之间，这轮末日崩裂的裂痕就被可怕的天劫修复了，两轮末日宣泄着天罚道纹，不断地攻击叶晨风的身体。

　　虽然叶晨风肉体强大无匹，但连续遭到两轮灭日天罚释放的天罚道纹攻击，还是抵挡不住。

　　覆盖全身的防御金光不断地破碎，天罚道纹烙印在叶晨风身体上时，重创着他的肉身，大量的鲜血疯狂地往外冒。

　　伤势不断加重，叶晨风并不惊慌，他摒除着一切的杂念，全力推演自己领悟的数大道意，抵御两轮灭日天罚的洗礼。

　　在重压下，叶晨风对道意的掌控越来越娴熟，他无视身体重伤，不断将五行道意，天地道意，生死道意融进了剑之道图中，形成了大量繁衍的道纹，在剑之道图周围流动，增幅着剑之道图的威力。

　　“咔嚓嚓！”

　　剑之道图的威力快速提升，疯狂地绞碎着末日道纹，可怕的力量将整个虚空绞碎，崩裂开道道漆黑的裂痕，透着毁灭之力。

　　“抵挡住了，他竟然抵挡住了两大灭日天罚，他的实力未免太可怕了！”

　　怜星看着叶晨风置身毁灭风暴中，极速推演道意抵挡灭日天罚的一幕，眼睛中满是震惊，如果换做她在渡劫，她绝不会像叶晨风这般出色。

　　“这黑岩必须除掉，如果放任他成长下去，一定会动摇我星罗天城的根基。”

　　叶晨风越出色，越激发刹天涯击杀他的念头，叶晨风不除他将寝食难安。

　　叶晨风将道意推演到极致，全力抵挡了一炷香的时间，充斥着三大融合道意的剑之道图出现了道道裂痕。

　　一股无法想象的力量透过剑之道图，冲击着叶晨风身体，如果不是叶晨风肉身太逆天，这股重力足以将他身体碾压碎。

　　不过随着神魔血脉，天尊血脉的力量开始消退，叶晨风肉体防御力急速下降，而他的血肉在天道规则形成的重压洗礼下，开始爆裂，不少地方露出了森白的骨头。

　　“终于坚持不住了！”看着叶晨风肉体开始爆裂，露出了铮铮白骨，一直在远处等待的刹天涯露出了阴冷的笑容，森然地说道：“死了最好，省得我动手了。”

　　就在刹天涯等人在心中诅咒叶晨风时，数道可怕的天罚道纹破进了叶晨风身体中，如脱缰的野马，疯狂的破坏着叶晨风的肉身，他大半边身体变得血肉模糊。

　　肉体破裂，经脉受损，五脏六腑错位，叶晨风却没有一丝惊慌，就在他濒临生死边缘时，他开始大幅燃烧混沌神木中的天尊本命血，在身体中释放出惊人的气血之力。

　　叶晨风肉体受到损伤，气血亏空严重，天尊本命血燃烧时，他全身亏空严重的细胞受到刺激活跃起来，疯狂的融合天尊本命血。

　　而这种情况下的融合，效果达到了最佳，仅仅五个呼吸，叶晨风就恢复了亏空的气血，全身细胞变得强大，身体伤势以肉眼可见的速度恢复着，他刚刚衰退的气势几近攀升到了极点。

　　“神魔血脉，天尊血脉，燃烧！”

　　气血恢复，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉和天尊血脉，浓浓的血脉之力如冲天的狼烟，直刺苍穹，削弱着天地规则形成的力量。

　　“破破！”

　　叶晨风发出了黄钟大吕般的声音，近一亿四千万力量爆发，一拳拳撼动着天罚道纹，粉碎着两大灭日天罚的攻击。

　　支离破碎的剑之道图在他叶晨风疯狂燃烧的天尊本命血注入下快速地修复。

　　这一刻，如浴火之凤的叶晨风力量和道意达到了极限，可怕的力量撼动天地，惊呆了远处的星罗天城高手，让他们目瞪口呆。

　　“天啊，这家伙真的是人吗？人为什么会有这等力量。”

　　“太可怕了，不知道星皇前辈在他这等年纪，有没有他这等变态的实力。”

　　“剑之道意，三大道意，轰破灭日天罚！”

　　实力暴涨到极限，叶晨风开始了全面反击，控制剑之道图全力攻击一轮灭日天罚，只要能轰碎一轮灭日天罚，以他的实力和底蕴，就可完全渡过天罚。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风不惜代价攻击一轮灭日天罚时，另一轮灭日天罚释放的天罚道纹直接轰击在他肉体上，不断地撕裂着他的身体防御，崩裂着他堪比上品道器的肉身。

　　在叶晨风全力崩裂右侧末日天罚时，他的身体也被左侧末日天罚重创，全身的血肉不断地破碎，经脉寸断，再次露出了森森的白骨。

　　骨头是人体最坚硬的部分，叶晨风全身骨头经过千锤百炼，变得坚硬无比，末日天罚一时间都无法将他身体骨头粉碎。

　　“天尊本命血，燃烧！”

　　肉体几近崩溃，叶晨风再次大幅燃烧了天尊本命血，释放出磅礴的血脉之力，修复着肉体，最根本，最彻底的吸收这缕异常珍贵的本命之血，壮大体内的天尊血脉，全力冲击四级战兽皇境界。

　　“这黑岩的底蕴太深了，这两轮末日天罚恐怕杀不死他！”

　　远远看到叶晨风肉体一次次被末日天罚崩碎，又一次次被神秘力量修复，怜星语气复杂地说道。

　　“怜星，等末日天罚即将散去前，你我发动致命攻击，全力击杀他，如果这次杀不死他，他势必成为我们的心头大患，威胁到我们！”刹天涯脸色凝重地说道。

　　“好！”

　　虽然怜星对叶晨风的杀意没有刹天涯那般强烈，但她还是顺从了刹天涯，暗中积攒力量，时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　“天剑苍茫，破！”

　　叶晨风持续不断攻击力半个多时辰，终于将右侧灭日天罚轰裂出千道裂痕，感觉到时机成熟，叶晨风与帝天剑融合在一起，人器合一推演天道，如苍茫大道一般，劈在了支离破碎的右侧灭日天罚上。

　　“轰！”

　　在叶晨风全力攻击下，右侧灭日天罚破碎了。

　　紧接着，灭日天罚中爆发出足以重创六级战兽皇高手的毁灭之力，塌陷着空间，近在咫尺轰击在了叶晨风身体上，将他轰飞了出去，整个身子重重地砸进了地面，将布满裂痕的地面砸穿出一个深不见底的大洞。

　　“嘭！”

　　就在众人猜测叶晨风生死时，浑身是血，宛如一尊浴血战神的叶晨风从地坑中飞了出来，挥舞帝天剑，斩向了最后那轮灭日天罚。


第949章 乾坤剑阵

　　“噬神脑，推演道意。”

　　叶晨风一边燃烧天尊本命血，一边攻击灭日天罚时，魂海中的噬神脑极速推演起来，感悟刚刚灭日天罚爆炸，弥漫出的玄奥道意。

　　“这家伙难道打不死吗？”

　　身材魁梧，穿着黑色盔甲，散发着强烈压迫气息的人屠目睹叶晨风挑战天罚的过程，摇了摇头，唏嘘地说道，彻底服气了。

　　他身边的破军虽然没有说话，但他眼睛中却没有一丝战意。

　　此时的他完全被叶晨风所折服，敬佩不已。

　　而人群中的刀魁却流露出一丝悔恨之色，他终于体会到叶晨风当初说的那番话了，他真的后悔了。

　　只剩一轮灭日天罚，叶晨风的压力骤减，但他有意让灭日天罚磨砺自己，全力吸收天尊本命血，冲击着境界瓶颈。

　　当时间过去一整天时，叶晨风对五行道意的领悟提升到八重天境界，大大提升了道意攻击。

　　又过了半天左右时间，叶晨风对生死道意的领悟提升到九重天，只差最后一重就能凝聚生死道图了。

　　“怜星，我们不能继续等下去了，我们现在出手击杀他！”

　　看着叶晨风不断升华对道意的领悟，天罚也濒临尾声，刹天涯终于沉不住气了，决定冒险击杀他。

　　“好！”

　　怜星点了点头，脚踏道宝万冰盘，与杀气腾腾的刹天涯一起冲向了叶晨风，冒险进入他渡劫的区域，全力击杀他。

　　“老城主他们这是要干什么？”

　　“干什么，当然是杀那黑岩，如果让那黑岩渡过这等可怕的天罚，继续成长下去，你说星罗天城会不会变天！”

　　“这，这会不会太卑鄙了！”

　　“卑鄙？卑鄙是什么东西？自古胜王败寇，星罗天城如果一直掌控着刹家手中，谁敢说一句坏话！”

　　看着刹天涯，怜星冒险冲进叶晨风渡劫区域，围观的人群中炸开了锅，不少人露出了鄙夷之色，但更多人却幸灾乐祸。

　　万冰盘，万冰天朝！

　　进入叶晨风渡劫区域，不等攻击叶晨风的灭日天罚分裂攻击，刹冰云立即控制踩在脚下的万冰盘交织出密集的冰锥，狂袭向了叶晨风。

　　“古繁星！”

　　刹天涯也在同一时间出手，控制古道宝古繁星越变越大，如一颗繁衍着古老纹路的陨石，带着上亿斤的力量撞击了上去。

　　“朱雀鼎！”

　　“生死两极道！”

　　危急时刻，叶晨风左手打出了朱雀鼎撞向了古繁星，右手繁衍着生死道意，演化着生死道盘轰击着万冰天潮。

　　在抵御灭日天罚攻击的同时，抵挡住了刹天涯和怜星发动的致命攻击。

　　“兽魂形态！”

　　叶晨风强行化解两大道宝攻击，刹天涯和怜星双双燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，凝聚出八道杀戮光圈，继续向叶晨风发动攻击。

　　但这时，威力直线提升的灭日天罚分裂出近八成力量，攻击向了刹天涯二人。

　　亲身体会，刹天涯才知道，灭日天罚的威力是何等的可怕，他不敢想象，面对这等可怕的天罚，叶晨风是如何支撑到现在，又如何轰碎一轮灭日天罚的。

　　“怜星，我们合力推演古繁星诀灭杀他。”

　　依靠强大的实力硬硬承受住灭日天罚的攻击，刹天涯和怜星将领悟的道意融合在一起，合力施展他们掌握的最强传承。

　　当他们二人将道意推演至极限时，凝聚出一颗颗布满古老道纹的繁星，如流星雨一般攻击向了叶晨风。

　　“青天诀，天之道图！”

　　大量的古老繁星袭来，叶晨风一心多用，快速运转刚刚领悟不久的青天诀，调动天尊血脉和天道之力，凝聚出了一轮快速旋转的道图，抵挡古繁星诀。

　　虽然青天诀演变的天之道图与真正的道图有根本上的差距，但青天诀毕竟是下品圣诀，再加上天道的增幅，叶晨风还是短时间抵御住了古繁星诀。

　　“古繁星，万冰盘，袭杀！”

　　古繁星诀也被叶晨风抵挡，连续遭到灭日天罚攻击的刹天涯和怜星全力操控两大道宝攻击叶晨风，不断地牵扯叶晨风的精力，想尽一切办法击杀他。

　　虽然在星罗天城之外，刹天涯和怜星无法借星罗天城的力量，但他们毕竟是六级战兽皇，掌握着很多可怕的手段，极其可怕。

　　在他们全力攻击下，叶晨风承受了巨大的压力，身体伤势不断加重，如果不是天尊本命血持续不断地支撑，叶晨风早就坚持不住了。

　　“咔嚓！”

　　就在叶晨风压力越来越大，处境危险时，他脑海中出现了一道清脆的破裂声。

　　重压之下，噬神脑第五次进化凝聚的那道灵魂碎片破裂了，一套玄奥的神通剑阵出现在叶晨风魂海中。

　　“乾坤剑阵，圣级神通！”

　　噬神脑快速推演了一遍剑阵口诀，叶晨风顿时欣喜若狂，乾坤剑阵虽然是圣级神通并不难修，不过对灵魂的要求极高，灵魂越强大，操控乾坤剑阵的威力就越大。

　　而叶晨风灵魂经过千锤百炼强大无比，可直接操控乾坤剑阵攻击。

　　“刹天涯，怜星，看来老天都不愿帮你们。”

　　叶晨风借助噬神脑，迅速掌握了乾坤剑阵凝乾坤剑图的方式，立即将身怀的四大下品道剑，三大伪道剑，六大极品天剑，五大上品天剑召唤了出来，勉强凑够了乾坤剑阵最低等级的布阵要求，凝聚出了乾坤剑图。

　　“杀！”

　　乾坤剑图凝聚出来，叶晨风意念一动，乾坤剑图极速回旋起来，十八把乾坤之剑齐射，绞碎了一颗颗袭来的古繁星，杀向了脸色大变的刹天涯二人。

　　“古繁星诀，星漫天！”

　　刹天涯没想到叶晨风还有这般手段，毫不犹豫燃烧气血之力，将古繁星诀的威力提升至极限，快速地凝聚一颗颗布满古老纹路的繁星，抵御乾坤剑图。

　　虽然叶晨风底蕴有限，只能组最低等级的乾坤剑阵，但乾坤剑阵毕竟是圣级神通，威力极其可怕，很快，刹天涯和怜星合力推演的古繁星诀被乾坤剑阵破掉了。

　　“乾坤剑阵，灭杀！”

　　破掉了刹天涯二人最强的攻击，叶晨风一心多用，立即控制乾坤剑阵击杀他们，逼迫二人频频闪避，最终在众目睽睽下，狼狈地逃了回来。

　　“灭日天罚，毁灭吧！”

　　控制乾坤剑阵击退大敌，叶晨风将道意和灵魂提升到极致，控制乾坤剑阵全力攻击布满裂痕的灭日天罚。

　　终于，灭日天罚承受不住乾坤剑阵和剑之道图双重攻击破裂了。

　　“四级战兽皇，突破！”

　　轰破第二轮灭日天罚，叶晨风身体如黑洞一般，将空间中弥漫的道意融进了血肉中，天尊本命血也在这一瞬间与叶晨风完全融合，达到了三品。

　　积累了足够的底蕴，叶晨风一举冲破了瓶颈，突破到了四级战兽皇境界。


第950章 实力惊天下

　　“刹天涯，你不是想要杀我吗？现在我给你这个机会。”

　　叶晨风突破境界积累了让人无法想象的能量，所以境界突破，他不需要巩固就渡过了虚弱期。

　　他高高举起帝天剑，用剑尖指着脸色难看的刹天涯，霸道无匹地说道。

　　而这一刻，他自身的气势攀升到了极致，大量的剑之道纹在他身体周围环绕，他就如同剑神复生，可怕的气势让人肝胆欲裂。

　　“黑岩……”

　　在众目睽睽下被叶晨风用剑尖指着挑战，完全激怒了刹天涯，不过刚刚在灭日天罚攻击下阻止叶晨风渡劫，刹天涯和怜星不约而同受伤。

　　而且叶晨风刚刚渡劫的一幕震慑人心，让刹天涯产生了退却之心。

　　“怎么，你不敢？”

　　看着脸色阴晴不定的刹天涯，叶晨风嘴角微微上翘，桀骜不驯地说道。

　　“黑岩，老夫恢复伤势之时，就是你灭亡之日。”

　　刹天涯深吸一口气，忍住心中的杀意，给自己找了一个台阶，就要返回星罗天城。

　　“不用等这么久了，我看今天就不错！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，化作一道极速的剑影，带着十八把乾坤之剑，速度惊人的向刹天涯发动攻击。

　　“风雷六式！”

　　叶晨风携乾坤剑阵袭来，火冒三丈的刹天涯立即将风雷道意推演至极致，在一瞬间连续轰出了六招，滚滚风雷道意如一浪高过一浪的巨涛，翻卷着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，乾坤剑斩！”

　　叶晨风脑中灵魂爆发，操控十八把乾坤之剑聚集在一起，搅动着天地大势，斩在了滚滚袭来的风雷六式上。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声响起，乾坤之剑乘风破浪一般撕裂着风雷六式，给刹天涯带来了致命的压力。

　　“星之道意，化繁星！”

　　眼看风雷六式被破，刹天涯极速推演星之道意，化成了一颗颗璀璨的繁星从天而降，凶猛的攻击乾坤剑阵。

　　“生死两极道！”

　　刹天涯依靠绝对的实力抵御乾坤剑阵时，九十道生死道纹飞射出叶晨风身体，化成了宛如末日之灾的生死道盘，轰进了激烈对斥的攻击中，炸碎着一颗颗道意繁星，继续给刹天涯施加压力。

　　二人对攻产生的力量太可怕，似风卷残云，又如大浪淘沙，震得整个虚空模糊而扭曲。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风与刹天涯激烈对攻了十多个呼吸时，叶晨风一心多用，意念控制剑魂斩出了苍茫大道的一剑，如一条狂袭的长龙，撕裂开刹天涯发动的攻击，直接攻击向了他的身体。

　　叶晨风强行打穿攻击，让刹天涯脸色微变，他快速地拍动手掌，印出了一记记排天掌，连续的撼动剑魂发动的苍茫一剑。

　　最终，刹天涯依靠强大的实力抵挡住了叶晨风发动的杀招，但他整个身子也被苍茫一剑震退了数百米远，缕缕鲜血透着他的手掌心流淌了出来。

　　“强，太强了，正面交手，老城主竟然受伤了。突破到四级战兽皇境界，那黑岩的实力竟提升到这般程度。”

　　“这下刹家有难了，得罪了那黑岩，很可能会动摇他们的根基。”

　　“是啊，再给那黑岩一定的成长空间和时间，谁还是他的对手。”

　　目睹叶晨风与刹天涯正面交锋，将他震退的一幕，在场的所有人都被叶晨风的实力所憾，更有人被他的实力完全折服，产生了膜拜之心。

　　“星罗分身。”

　　刹冰云眼睛中狠光一闪，召唤出了道宝星罗分身，带动着强大的星之道意攻击向了叶晨风。

　　“咻咻咻！”

　　星罗分身近身，叶晨风脑中魂力爆发，乾坤剑图宣泄着无穷的魂力，操控乾坤之剑迎了上去，一道道攻势惊人的乾坤之剑带着刺耳的破空声，密集地攻击着星罗分身。

　　可怕的剑威不断将星罗分身震退，损伤着他坚硬无比的身体。

　　一轮猛烈地攻击过后，星罗天城至宝星罗分身被叶晨风操控乾坤剑阵激烈身体，整个身子抛飞了出去。

　　“冰云，快闪！”

　　操控乾坤剑阵劈飞星罗分身，叶晨风立即杀向了刹冰云，想要灭杀他，这时，怜星脚踏万冰盘出现，挡在了刹冰云身前，向叶晨风发动猛烈攻击。

　　“乾坤剑阵，舞八方！”

　　如冰龙一般的万千冰凌袭来，盘旋在叶晨风头顶的乾坤剑阵立即舞动起来，如陀螺一般席卷向了万千冰凌，疯狂的将其绞碎，席卷向了怜星。

　　“古繁星！”

　　眼看怜星被乾坤剑阵席卷在里面，刹天涯控制星光熠熠的古繁星砸落下来，砸在了极速回旋的乾坤剑阵中，抵御住了剑阵致命攻击。

　　但下一刻，刹天涯眼前出现了一道残影，叶晨风脚踩踏云靴，如一道闪电出现在他面前。

　　可怕的灵魂化成了眩晕之力，如重锤一般砸在了他的灵魂中，让他灵魂产生了一丝眩晕。

　　接着，叶晨风施展生死两极道，右手心出现了可怕的生死道盘，攻杀惊人的印在了他的胸口，将他一掌印飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　刹天涯被生死两极道击伤，叶晨风脚踩踏云靴乘胜追击，剑魂融进帝天剑中，连续的攻击刹天涯，压制住他的攻势，想要趁此机会将他击杀。

　　“黑岩，早晚有一天，我会杀死你的。”

　　身体伤势一再加重，刹天涯萌生了退意，留下一句狠话，立即向星罗天城中退去。

　　刹天涯这一退，怜星，刹冰云等人也不敢待下去，迅速逃回星罗天城，只要回到星罗天城，叶晨风就算有天大本事，也奈何不了他们。

　　“刹天涯，我说了，不用等那么久了，今天我们就决一生死吧。”

　　叶晨风燃烧着血脉之力，急速推演道意，将攻击力提升至极限，全力攻击他，加重着他身体伤势。

　　在一攻一退之间，刹天涯退到了星罗天城边缘，这时，气势如虹的叶晨风施展真龙变，化成了一条张牙舞爪，腾云驾雾的真龙，带着灭绝一切的力量，向刹天涯发动了致命一击。

　　“嗷！”

　　一道惊天动地的龙吟声响起，叶晨风化身的真龙粉碎了刹天涯连续发动的攻击，轰击在了他的身体上，将他轰飞了出去，大半边身体变得血肉模糊，大量的鲜血在半空中喷溅。

　　“败了，老城主败给黑岩了。”

　　躲在远处旁观的众人目睹叶晨风强势击败刹天涯的一幕，全都被惊呆了。

　　叶晨风无敌的身影深深地印刻在他们灵魂深处，挥之不去。

　　“刹天涯，我就让你多活几日，等我下次再来星罗天城，一定取你狗头！”

　　看着逃回星罗天城的刹天涯一家，叶晨风没有乘胜追击，霸道无匹的留下一句话，在一双双敬畏的目光注视下，转身离开了。


第951章 去死，你才自卑

　　清晨，星辰依然闪耀，一缕蓝幽幽的光芒穿过无边的云海，洒遍大地。

　　踏着晨曦的阳光，叶晨风骑着八级天兽天马来到了乱云峰外，在这里等候夏纹蝶，姜星辰等人，开启星罗皇陵。

　　由于乱云峰地处较为偏僻，夏纹蝶，姜星辰等人想要赶来需要一段时间，在等待的这段时间，叶晨风参透了肉体中印刻的大量道纹，将天地道意，幻之道意也修炼到九重天境界。

　　道意提升，叶晨风进入到乾坤境中，找到了千古秋，不断与他交手，通过激烈的战斗磨砺自己。

　　大约两天时间过后，一道熟悉的气息出现在乱云峰外，感觉到这股熟悉气息，刚刚与千古秋大战一场，正在调息恢复的叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝笑容。

　　叶晨风意念一动，离开了乾坤境，来到了外面，看到了驾驭黑神蚁而来，身穿火红色长裙，妙曼的身体在红裙勾勒下显出惊人的弧度，皮肤晶莹洁白，如黑瀑般的长发在阳光下闪耀着光泽，气质独特，美丽不可方物的夏纹蝶。

　　“夏纹蝶，你来得很快啊！”

　　叶晨风微微一笑，看着夏纹蝶漂亮的不像话的脸蛋，轻声说道。

　　“叶晨风，你又突破了？”

　　感觉到叶晨风突破到了四级战兽皇境界，夏纹蝶瞪大了水汪汪的眼睛，吃惊地说道。

　　“是啊，前几天我刚刚渡过了双重灭日天罚，突破到了四级战兽皇境界！”

　　不知为什么，在夏纹蝶面前，叶晨风整个人都莫名的放松下来，就连说话语气都轻松无比，故意说道。

　　“真的，你这么厉害，我好崇拜你啊！”

　　夏纹蝶双手合十，漂亮的大眼睛中冒着小星星，一脸崇拜地说道。

　　“你就这么相信我？”

　　看着表情夸张的夏纹蝶，叶晨风神情一怔，有些意外地问道。

　　“你都好意思撒谎了，我哪敢好意思不相信啊！”夏纹蝶撇了撇嘴，说道。

　　叶晨风：“……”

　　“走吧，我们现在去开启星罗皇陵吧。”

　　看着叶晨风吃瘪，夏纹蝶露出了鲜花绽放般的笑容，轻声催促道。

　　“现在还不是时候，还有几人未来，等他们来了，我们再开启星罗皇陵！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“等谁？”夏纹蝶眉头微微一皱，问道。

　　“星王，疯魔，碧华仙子！”叶晨风道。

　　“你还认识他们三个！”

　　夏纹蝶深知姜星辰三人是星罗大陆最古老，也是实力最强的几个老家伙之一，有些意外地问道。

　　“嗯，三位前辈和我关系不错，而且开启皇陵，我还需要他们手中的两把皇陵钥匙！”叶晨风点了点头，说道。

　　“那你就不怕他们夺走本应属于你的机缘？”夏纹蝶笑着问道。

　　“当然不怕，我本来就没想霸占星罗皇陵所有的机缘，不然我就不会喊你来了。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“好了，我们耐心等待几日，我想三位前辈应该快来了，等他们来了，我就用星盘召唤来六把皇陵钥匙，开启皇陵。”叶晨风缓缓地说道。

　　“嗯！”

　　夏纹蝶点了点头，跟着叶晨风来到了一株枝繁叶茂的古木下，静静等待姜星辰三人到来。

　　“夏纹蝶，你们夏家还有多少高手？”

　　叶晨风对神秘的夏家充满了好奇，轻声问道。

　　日后他掌控星罗天城，也想于星罗大陆最古老的人族传承家族接触一下。

　　“干嘛，你打听我夏家干什么？”夏纹蝶警觉地问道。

　　“你别紧张，我没有别的意思，我就是问问！”

　　看着夏纹蝶闪烁的眼神，叶晨风揉了揉鼻子，苦笑着说道。

　　“你最好不要打听我夏家，而且我也不会说的！”夏纹蝶轻声警告道。

　　“好吧，那你能不能告诉我，多日不见，你的胸为什么变大了，你是不是自卑，偷吃什么东西了。”

　　看着夏纹蝶红色长裙下挺傲的双峰，叶晨风坏笑着说道。

　　“去死！你才自卑，你才偷吃东西。”

　　夏纹蝶气得满脸通红，火冒三丈地说道。

　　“夏纹蝶，你知道女人撒谎最鲜明的特征是什么吗？”看着气急败坏的夏纹蝶，叶晨风笑着说道：“那就是胸会变大，脸会通红。”

　　“叶晨风，你个臭不要脸的，你敢消遣老娘，老娘非狠狠地教训你！”

　　夏纹蝶呼吸急促，双峰此起彼伏，像一只被激怒的母豹子，突然向叶晨风发动攻击。

　　“你看看，我哪里说得不对，那条没有灵验！”

　　叶晨风一边闪躲夏纹蝶的攻击，一边笑着说道。

　　“该死的臭流氓，姑奶奶今天非扒了你的皮！”脸色通红的夏纹蝶咆哮一声，一只三足金乌虚影浮现出她的身体，带动着可怕的魂力，连续向叶晨风攻击。

　　叶晨风有意和夏纹蝶比拼一下，没有闪躲，而是召唤出血龙皇，全力迎了上去，与夏纹蝶激烈的对攻。

　　渡过双重灭日天罚，突破到四级战兽皇境界，叶晨风的实力得到了极大地提升，但他与夏纹蝶交手时发现，夏纹蝶的实力提升的更快。

　　激烈交手一炷香的时间，自己不但没有占据优势，反而被她压制了攻势。

　　“小蚊子，你小心了，我要施展极品道技了！”

　　叶晨风提醒一声，将生死道意推演至极限，右手狠狠地拍出，九十道生死道纹化成的生死道盘撕裂空间而出，轰击向了夏纹蝶。

　　“星之道图！”

　　目光锁定叶晨风轰来的生死道盘，夏纹蝶不但没有闪躲，而是全力迎击，一轮仿佛蕴藏着无数繁星的道图出现在她手心，狠狠地砸向了生死道盘。

　　“咔咔咔！”

　　两股可怕的道意撞击到一起，立即宣泄出无穷的能量，震得整个虚空布满了裂痕，无穷的飓风粉碎了方圆一里范围内所有的植被。

　　“小叶子，你还有什么手段都使出来吧，晚了小心姑奶奶揍得你满地找牙！”

　　凝聚星之道图破了叶晨风施展的极品道技，夏纹蝶乘胜追击，继续发动狂风骤雨般的攻击，想要一鼓作气击败叶晨风，好好教训他。

　　“乾坤剑阵。”

　　夏纹蝶攻势越来越凶猛，叶晨风不得不召唤出了十八把古剑，凝聚出了乾坤剑图，借乾坤剑阵克制夏纹蝶。

　　“嗯，这是什么古怪剑阵！”

　　在乾坤剑阵攻击下，夏纹蝶发动的道意攻击不断被叶晨风破掉，攻势也渐渐被压制住。

　　“死之道图，星之道图！”

　　攻势连续被破，夏纹蝶不得不凝聚两大道图全力反击，但乾坤剑阵威力极大，两大道图也无法将其击溃。

　　二人全力交手，激烈对攻，厮杀了五个多时辰，谁都没能奈何谁。

　　最终，消耗颇大的夏纹蝶无奈喊停，结束了这场激烈的比试。


第952章 星罗皇陵

　　清晨，薄雾。

　　嗖嗖嗖……三道刺耳的破空声打破了山林中的宁静。

　　看着远处极速飞来的三道模糊身影，叶晨风睁开了眼睛。

　　姜星辰三人终于赶来了。

　　“六级战兽皇，恭喜三位前辈打破瓶颈枷锁，突破境界！”

　　感觉到姜星辰三人的实力，叶晨风露出了笑容，他们三人实力越强，对自己的帮助越大。

　　“晨风，这多亏了你，如果没有你炼制的皇极道丹，我们三个老家伙，不可能这么快突破到六级战兽皇境界。”头发胡须雪白，满面红光，心情极好的姜星辰大笑一声道：“不过和你修炼速度比，我们还是望尘莫及。”

　　“是啊，我们临来时，可是听说你在星罗天城外渡双重灭日天罚，击败刹天涯，怜星等人的事迹，与你相比，我们三个老骨头真是老了。”白枫笑着说道。

　　“小叶子，你渡的还真是双重灭日天罚！”夏纹蝶瞪大了双眼，一脸吃惊的传音问道。

　　“你以为呢！”

　　叶晨风看着夏纹蝶不服输的表情，笑着回应道。

　　“哼，你少在我面前充大头萝卜，小心惹姑奶奶不高兴，将你光屁股渡劫的画面散布出去，看你还嚣张吗？”

　　夏纹蝶撅着白嫩的小鼻子，磨着银牙警告道。

　　叶晨风：“……”

　　“晨风，她们是你朋友？”

　　看着叶晨风身边，不施脂粉却容貌惊艳，身材比例绝佳，年纪不大但气息可怕的夏纹蝶，以及身材魁梧，透着危险气息的黑神蚁，曾碧月轻声问道。

　　“她是我朋友夏纹蝶，这位是黑神蚁，她的契约兽！”叶晨风看了一眼露出甜甜笑容的夏纹蝶，介绍道。

　　“夏纹蝶，夏！”姜星辰三人对视了一眼，吃惊地问道：“你是星皇的后人。”

　　“纹蝶拜见三位前辈，老祖在家时常提及三位前辈，如有时间，三位前辈可来夏家做客，我想老祖一定会很高兴地。”

　　夏纹蝶仿佛换了一个人，快步上前，十分乖巧地说道。

　　“好好，你夏家终于要出世了，这星罗大陆要变天了。”

　　确认了夏纹蝶的身份，姜星辰三人更加的高兴。

　　虽然三大家族是星罗大陆最强大的势力之一，但论底蕴，他们却远远不及夏家，如果不是夏家一直隐世不出，那它们掌控的力量绝不比星罗天城弱。

　　“三位前辈，事不宜迟，我们进星罗皇陵吧。”

　　说完，叶晨风带着姜星辰，夏纹蝶四人向乱云峰深处飞去。

　　因为乱云峰中隐藏的星罗天城，真魔族的眼线都被叶晨风收服的三大八级天兽击杀，叶晨风一行人来到星罗皇陵外时，没有惊动两大超级势力。

　　“这就是先祖的墓陵！”

　　看着被一股强大禁制笼罩，隐藏于群山之中的星罗皇陵，夏纹蝶脸上顿时失去了笑容，内心莫名的产生了悲泣和伤感。

　　“两位前辈，可否将你们手上的钥匙给我！”

　　叶晨风看了一眼注视着星罗皇陵久久不语的夏纹蝶，从姜星辰，白枫那里要来了两把用特殊材质打造而成，刻画着大量星纹的皇陵钥匙，插在了星盘凹槽中。

　　接着，叶晨风向星盘中心，仿佛蕴藏着一片星空的晶石中注入魂力，控制星盘召唤其他六把皇陵钥匙。

　　星盘是星皇的留下的最后一颗棋子，蕴含着神奇的力量，受到星盘感召，被刹天涯和真魔族魔王得到的皇陵钥匙立即感应到了。

　　接着，让真魔族魔王，星罗天城老城主刹天涯不可思议的一幕出现了，皇陵钥匙仿佛拥有了生命和翅膀一般，突然摆脱了他们的控制，飞到了天边，诡异的消失不见。

　　大约一天左右时间，四把皇陵钥匙先后飞了过来，自动的插在了星盘之中。

　　得到了全部的皇陵钥匙，叶晨风没有任何的犹豫，来到了厚重的皇陵墓门处，将六把钥匙插在凹槽中，开启了封印数十万年之久的星罗皇陵。

　　“轰隆隆！”

　　带动着颤抖的地面，星罗皇陵打开了，一股极度阴冷的气息在漆黑，阴森的皇陵中释放了出来。

　　如果一般武者，受到这股阴气冲击，会立即被阴气瞬间侵体，轻者中阴毒经脉受损痛不欲生，重者直接毙命。

　　但叶晨风五人体内阳气旺盛，皇陵中凝聚了数十万年的阴气对他们毫无威胁，还未触碰到他们身体，就被他们强大的气血之力震散了。

　　“走吧，我们进皇陵。”

　　处心积虑得到的皇陵钥匙不翼而飞，无论真魔族魔王还是刹天涯都会想到原因，所以叶晨风没有耽搁时间，召唤出三十万斤重的方天画戟握在手中，第一个走进了星罗皇陵中。

　　“黑神蚁，镇守皇陵墓门的任务就交给你了，任何企图进入皇陵的人，杀无赦！”

　　进入星罗皇陵时，夏纹蝶给黑神蚁下了死命令。

　　“是主人！”

　　黑神蚁乃是初级圣兽，相当于天域一星道圣，在星罗大陆除非遭遇涅槃人境高手，一般高手根本不是它的对手。

　　“光幕！”

　　穿过星罗皇陵墓门禁制，叶晨风发现眼前的景象发生了变化，阴森的墓穴不见了踪迹，自己面前出现了一面通天，仿佛蕴含森罗万象的光幕，拦住了他们的去路。

　　“星罗万象！”看着不断变化景象，十分诡异的光幕，阵法造诣极深的夏纹蝶眉头一掀，吃惊地说道：“看来这皇陵应该是先祖早先建好的，不然先祖在生命弥留之际，绝不可能布下这等幻境。”

　　“星罗万象，星皇当年神通之一，可产生错乱空间，让人迷失不可自拔。”姜星辰三人曾在古籍中见过对星罗万象的介绍，知道这一神通的可怕。

　　传说当年星皇施展这一神通，更是迷惑了一名天域下界大能，借幻象之力将其击杀，震惊整个星罗大陆。

　　“星皇先祖在皇陵中布下星罗万象，是为了考验进皇陵之人，避免他的传承被异族得到。”夏纹蝶说道：“而我们进入这星罗万象中，应该会接受不同的考验，只有通过重重考验，才能进入皇陵之中，最终继承先祖传承衣钵。”

　　“嗯，星罗皇陵中的考验难度应该不小，不过这也在情理之中，就算我们，在弥留之际，也想找一个天纵之才继承衣钵，自然会想尽办法提升考验难度！”姜星辰说道。

　　“走吧，我们进入这星罗万象。”

　　对于星罗皇陵中的考验，叶晨风毫无惧意，与夏纹蝶等人消失在不断变化着景象的星罗万象中。


第953章 星罗万象

　　“好可怕的幻象力量，这幻象力量如果直接针对灵魂，估计会让人瞬间迷失，陷入幻境中不可自拔！”

　　看着眼前无尽的星空，远处不断坠落的流星都如此的真实，叶晨风也不由得感慨星皇的可怕。

　　虽然叶晨风经历了很多，但星皇无论实力还是手段，都是他见过最顶级的，他很想知道，这星罗皇陵，除了有星皇传承，涅槃之心，中央大陆天外天外围地图外，是否还有逆天之物。

　　叶晨风五人小心翼翼的在这片诡异星空中飞行，飞着飞着，他们发现诡异的星空中出现了一座星辰漩涡，一颗颗划过天际的流星经过这漩涡时，立即被漩涡吞噬到了里面，瞬间绞碎。

　　“好可怕的星辰漩涡，流星都能被绞碎，这要人被吞噬到了里面，恐怕会尸骨无存。”

　　远远看着星辰漩涡绞碎流星的一幕，身穿凤纹长袍，雍容华贵的曾碧月倒吸了一口凉气，吃惊星辰漩涡的可怕。

　　“我觉得这星辰漩涡可能是这片星空的出口。”

　　叶晨风盯着星辰漩涡看了一会，经过五次蜕变，变得更加逆天的噬神脑察觉到了异常，他突然开口说话道。

　　“你确定？”

　　夏纹蝶扭头望着他，幽幽地问道。

　　“九成把握！”叶晨风点了点头道：“你们在这里等我，我靠近那星辰漩涡看看，应该就能完全确定了。”

　　“晨风，小心点，有危险立即回来！”

　　姜星辰十分看重叶晨风，害怕出现意外，严肃的叮嘱道。

　　“星王前辈无须为他担心！”夏纹蝶深知叶晨风的手段，露着两个可爱的小酒窝说道：“俗话说好人不长寿祸害活千年，他绝不会有事的。”

　　叶晨风：“……”

　　“好可怕的撕裂力量！”

　　靠近这星辰漩涡，以叶晨风强大的肉体都感到了一丝压力，他感觉自己置身的这片星空中，被星辰漩涡搅动的十分脆弱，随时都可能轰塌。

　　不过在叶晨风脸上，却没有一丝担心，因为他相信自己的实力，就算空间塌陷，也危机不了他的性命。

　　“嗡！”

　　噬神脑的力量完全辐射出去，投射进了星辰漩涡中，感应着它的虚实。

　　“果然，这一切都是假象，这星辰漩涡是连接下一个幻象空间的通道，而它考验的应该是人的胆量，魄力和洞察力。”

　　噬神脑轻易察觉出星辰漩涡的虚实，叶晨风传音告诉了夏纹蝶四人，身子一闪，第一个闯进了星辰漩涡中消失不见。

　　“走，我们跟上！”

　　夏纹蝶四人没有犹豫，承受着可怕的空间撕裂力，跟在了叶晨风后面，钻进了星辰漩涡中，强行在充斥着扭动之力的空间通道中穿行。

　　大约半炷香的时间，叶晨风五人先后穿出了不断发生扭动的空间通道，进入到另一片星空之中，而在这星空中，出现了三个闪耀着红光的空间通道，每个通道的上空依次写着简单，困难，噩梦。

　　看着三个虚虚实实的空间大字，叶晨风五人知道，这应该代表着每个通道的考验难度，而想要得到星罗皇陵最珍贵的传承，必须要穿噩梦难度的通道。

　　“晨风，我们三个老家伙对星皇的传承兴趣不大，就算困难难度挑战了。”

　　姜星辰三人没有与叶晨风和夏纹蝶争抢皇陵最珍贵的传承，全部选择了困难难度的通道，进入到了里面。

　　“走吧，我们去看看这噩梦难度的考验有多大！”

　　叶晨风看了一眼身边，衣着飘飘，美丽不可方物的夏纹蝶，与她缓缓飞向了透着血红色光芒，蕴含让人不寒而栗气息的噩梦难度通道。

　　当他们二人撞破通道入口禁制时，他们发现对方不见了，自己出现在一座血红色的空间中，在这个空间内，天上的太阳是红的，大地是红的，山峦是红的，岩石是红的，就连缓缓流淌的大河也是红色的。

　　可以说除了叶晨风，这里的一切都是红色的，血红色的颜色让人压抑，说不出的难受。

　　不过叶晨风武道之心强大，摒除外界对内心的影响，缓缓向这座血红色的空间飞去。

　　“嗷！”

　　突然，一道震耳欲聋的兽吼声响起，一只体长超过千米，通体血红色的巨龙在远处延绵不绝的血山中飞出，长着数十米大的血盆大口，冲着叶晨风发出了穿云裂石般的声啸，震得他耳膜生疼，全身的气血翻滚起来。

　　“龙，幻象幻化的血龙！”

　　看着腾云驾雾，栩栩如生的血龙，极速推演的噬神脑立即分析出，这条血龙并非真实存在的，而是禁制形成的。

　　“血龙皇，上！”

　　叶晨风意念一动，滚滚而动的灵魂化成了血龙皇，带着君临天下般的气势迎向了禁制血龙，与其在半空中大战起来。

　　连续渡过天罚突破到四级战兽皇，叶晨风的灵魂兽血龙皇得到了极大地磨砺，变得极其可怕，再加上与生俱来的龙皇之气，与禁制血龙大战不但没有落入下风，反而克制了它的攻击。

　　血龙皇与禁制血龙大战时，叶晨风控制噬神脑高速推演，感应着这片血红色的世界，寻找着突破口。

　　“阵法，这血红色世界是阵法形成的！”

　　在噬神脑推演下，叶晨风洞悉了这血色世界的虚实，它其实是星皇布下的一座大阵，自己要想离开，必须要找到阵心，破掉整座阵法。

　　“嗷！”

　　叶晨风推演出血世界的虚实时，大发神威的血龙皇一口咬住了禁制血龙的脖子，猛地发力，将陨石般的狰狞龙头咬了下来，将其灭掉。

　　走！

　　叶晨风身子一闪，出现在血龙皇之上，踩着巨大的龙头，向远处的血色群山中飞去，寻找着阵心的位置。

　　叶晨风驾驭着血龙皇刚刚飞进血色山脉中，一株株血红色的古木摇晃了起来，大片大片的血红叶在茂盛的树冠上脱落，如铺天盖地的利剑，攻击向了叶晨风和血龙皇。

　　“血龙皇，融合！”

　　感觉到袭来的每片血红叶都如极品天器般锋利，叶晨风果断与血龙皇融合在一起，用自己堪比中品道器的肉体硬抗。

　　密集的血红叶攻击在叶晨风身体上时，不断地穿透魂力防御，不过刺在叶晨风肉身上时，却无法损伤他的肉体。

　　“踏云靴，振幅！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了道宝踏云靴，不断地振幅速度，穿透着密集的血红叶潮，如一颗流星，在虚空中滑落。

　　当叶晨风飞到血色山脉深处时，一株株十多米高的血色古木突然拔地而起，带着数千万斤力撞击向了叶晨风。

　　“剑步，破！”

　　叶晨风一脚踏出，脚下生出了剑图，密集的剑之道纹飞射如此，将从各个方向撞来的血色古木绞碎，连续破解着重重考验。

　　一般封皇强者，面对血色空间中的考验，绝不会像叶晨风这般轻松，单单遭到堪比极品天器的攻击，就能让他们束手无策。

　　“阵心，噬神脑找到阵心所在了！”

　　叶晨风势如破竹般连续破解考验时，来到了血色山脉深处，锁定阵心的位置，迅速飞了过去，来到了一座布满尸骨，透着阴森气息，放着一口诡异棺材的尸冢上空。

　　而这尸冢，正是血空间的阵心，破了这里，血阵就能破掉。


第954章 噩梦级考验的真正难度

　　“阵中阵！”

　　虚立在半空中，叶晨风控制噬神脑快速地推演，发现脚下的尸冢是一座阵中阵，也是整个血阵最可怕的地方，想要破掉恐怕并不容易。

　　不过叶晨风却毫无惧意，他身子微微一闪，就进入到了阵中阵中。

　　下一刻，阵中阵极速运转起来，大量的阴气出现在尸冢之中，快速地向尸冢中唯一一口棺材中涌入。

　　“轰！”

　　海纳百川般融合了足够的阴气，这口棺材突然爆开了，一名身穿血色战甲，手持一丈鬼头长枪，眼神空洞，身上散发着天之力的中年男子出现在叶晨风眼前。

　　“六级战兽皇！”

　　看着眼前的血甲男子，叶晨风不由得露出了一丝凝重之色。

　　而且他感觉，眼前的血甲男子还不是普通的六级战兽皇，应该是星皇击杀天族高手，用他们尸体炼化的傀儡。

　　“跨越两级挑战，噩梦级的难度果然不小。”

　　叶晨风终于知道，噩梦级考验的真正难度了。

　　战兽皇境界，每一境之间的实力差距都很大，尤其到了最后，实力差距更为明显，没有惊天底蕴和实力，战兽皇境界的武者想要跨两级挑战几乎不可能。

　　“不知道夏纹蝶遭遇的对手实力如何。”

　　看着自己的对手，叶晨风不由得联想到夏纹蝶的考验对手，会不会是涅槃人境的高手。

　　不过转念一想，叶晨风感觉涅槃人境的傀儡应该不会这么早出现，夏纹蝶遭遇的考验难度应该比自己低一些。

　　“你现在退走还来得及，一旦接受挑战，要么生，要么死！”血甲男子突然口吐人言，不带一丝感情地说道。

　　“既然到了这里，我自然不会退走！”

　　眼前的血甲男子虽然可怕，但与刹天涯，怜星相比还有一定的差距，以叶晨风的实力和底蕴，还是有机会将他击杀的。

　　“嗖！”

　　听到叶晨风的选择，血甲男子立即出手，手持一丈鬼头长枪，如蛟龙出海一般，洞穿向了叶晨风，凌厉的攻击让叶晨风有一种窒息的感觉。

　　血甲男子搅动虚空刺来，叶晨风激发了五大穴窍的力量，手持三十万斤重的方天画戟迎了上去，如一颗巨大的陨石，狠狠地砸在了锋利无比的鬼头长枪上。

　　“嗤！”

　　两大神兵撞击在一起，立即激荡出刺目的火光，这一刻，时间仿佛静止了，两大神兵撞击在一起，谁都没有动。

　　不过仔细看，叶晨风手臂的肌肉在快速地蠕动，显然硬憾血甲男子刺来的这一枪，叶晨风承受了巨大的压力，而他突破四级战兽皇，刚刚提升到五千万斤力隐隐抵挡不住这一枪透出的可怕攻击力。

　　“喝！”

　　十多个呼吸后，血甲男子快速抽动威势惊人的鬼头长枪，刺出了第二枪，狠狠地刺在了方天画戟上，不断地刺爆方天画戟中充斥的五千万斤力，震得叶晨风手臂出现了一丝酥麻，整个身子不断地往后退。

　　“不愧是六级战兽皇，攻击力果然惊人。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气息，毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了赤红色的神魔之身，肉体力量节节攀升，整个身子不断地变大，肉体也变得犹如钢铸，强大无匹。

　　叶晨风变化神魔之身时，血甲男子乘胜追击，快速地舞动手中的长枪，交织出一道道长虹贯日般的枪芒，卷起了无尽的血色气浪，席卷向了叶晨风。

　　“以力破枪芒！”

　　叶晨风手臂肌肉快速地膨胀，爆发出一亿五千万斤力，舞动着方天画戟，带动着山河大势，凶猛的劈斩，不断地破掉血甲男子刺出的血色枪芒。

　　“轰轰轰！”

　　戟影枪芒持续不断地撞击到一起，爆绽出无尽的光芒，一时间，他们二人被不断爆裂的能量席卷在了里面，承受着毁灭攻击。

　　变化成神魔之身，叶晨风肉体几近上品道器水准，而血甲男子身穿的盔甲防御力同样不俗，完全抵御住了犹如惊涛骇浪般的能量冲击。

　　二人以快打快，谁都没有奈何谁。

　　“紫初圣雷，破！”

　　二人正面激战了一炷香的时间，叶晨风果断变招，可怕的紫初圣雷如长蛇一般飞射出他的嘴巴，撕裂着重重空气，轰击在了血甲男子身体上，可怕的攻击力劈裂了血色盔甲，将其狠狠地劈飞了出去。

　　“天魔舞八方！”

　　血甲男子倒退之际，叶晨风乘胜追击，一戟斩出，化成了八道戟影，如层层叠叠，延绵不休的巨浪，狠狠地轰击在了血甲男子脑袋上。

　　一旦他的脑袋被攻击加成的方天画戟击中，将毫无悬念破碎。

　　危急时刻，血甲男子脚下出现了一面血色阵图，借阵中阵的力量，他瞬间暴涨了实力，以一个不可思议的角度，连续刺动这鬼头长枪，硬生生破掉了叶晨风的大杀招。

　　“我倒要看看你能借多少次阵中阵的力量。”

　　叶晨风早就料到，血甲男子可以借阵中阵的力量，手持方天画戟继续攻击，想要依靠绝对的力量，击杀他。

　　“恶鬼乱象！”

　　血甲男子发出了惊天一吼，大量如同从地狱爬出来的恶鬼在尸冢中钻了出来，发出让人不寒而栗的鬼泣声，撕咬向了叶晨风，干扰他的攻击。

　　“生死道意，生死无情道！”

　　数以千计的恶鬼从四面八方袭来，叶晨风立即将生死道意推演至极致，借生死之力，绞杀着袭来的恶鬼。

　　叶晨风推演生死道意，克制恶鬼乱象时，血甲男子又袭击了过来，他手中的长枪化成了一条狰狞的鬼龙，穿透空间，带着无边的恐怖杀机，想要将叶晨风的胸口洞穿。

　　“天地道意，融！”

　　叶晨风果断将九十道天地道纹融进了方天画戟中，增幅着方天画戟的攻击力，势若万均的迎了上去。

　　两大神兵再一次发生了碰撞，打的空间摇颤，强大的反震之力如潮水般汹涌向了四方。

　　“紫初圣雷，破！”

　　硬憾血甲男子致命一枪时，叶晨风再次释放紫初圣雷攻击他的身体，损伤着他身上的血红色盔甲。

　　“阵图，现！”

　　血甲男子受紫初圣雷克制时，脚下又出现了诡异的血色阵图，修复着身体，全力反击叶晨风。

　　在血色阵图增幅下，血甲男子的攻势越来越凶猛，渐渐克制住了叶晨风连续爆发的一亿五千万斤力，撕裂着环绕他身体的生死道纹。

　　血甲男子的攻势越来越强，当他借阵图之力，撕裂叶晨风身体周围的生死道纹时，鬼哭神嚎的恶鬼疯狂的涌入向叶晨风，想要生吞他的血肉。

　　“呼！”

　　一道黑色火焰喷薄出叶晨风身体，关键时刻，叶晨风召唤出了死焱天火，瞬间融化了近身的恶鬼。

　　下一刻，方天画戟在叶晨风手中消失，取而代之的是上品道器帝天剑。

　　失去耐心地叶晨风开始了绝地大反击。


第955章 要出大事了

　　“剑之道图！”

　　叶晨风手持帝天剑绝地反击时，剑魂出现在他身后，化成了可怕的剑之道图，宣泄着无尽的剑之道纹，增幅着他这一剑的威力。

　　“嗤！”

　　一剑划过，大量的恶鬼灰飞烟灭，可怕的剑芒让血甲男子嗅到了浓浓的危险气息，脚踏阵图，舞动长枪全力迎击。

　　“嗡！”

　　两股强大的攻击撞击到一起，血甲男子刺出的枪芒节节寸断，叶晨风融合剑之道图的一剑直接将血甲男子手中的长枪压成了弯月形状。

　　一股股强大的反震之力在鬼头长枪中产生，强大的力量震得血甲男子手臂发麻，隐隐握不住手中的长枪。

　　“天之力！”

　　手臂被震伤，血甲男子脚下阵图越来越亮，他动用了隐藏在体内的天之力，增幅着攻击，硬憾叶晨风这绝世一剑。

　　“生死两极道！”

　　叶晨风与血甲男子针尖对麦芒激烈对斥时，叶晨风快速印出了一掌，充斥着九十道生死道纹的道图狠狠地印在了血甲男子胸口上，粉碎着他的防御，将他一掌震退。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风又斩出了一剑，充斥着天道之威的剑芒如苍茫大道一般，狠狠地斩在了血甲男子身体上，一剑劈裂了他身上的血甲，将他劈飞了出去。

　　“天之力，燃烧！”

　　身体被劈伤，血甲男子开始大幅燃烧体内的天之力，稳定住身体伤势，调动阵中阵的力量全力向叶晨风发动反击。

　　枪势之猛，惊天动地，每一枪刺出，都好似翻滚的大浪，浪涛汹涌，无穷无尽，想要将叶晨风湮灭一般。

　　“乾坤剑阵！”

　　面对血甲男子疯狂的攻击，叶晨风意念一动，十八柄神兵飞射出乾坤境，在他灵魂控制下，化成了乾坤阵图，瞬间撕裂了血甲男子的攻击。

　　“灭！”

　　在叶晨风操控乾坤剑阵攻击下，十八柄神兵的攻势越来越凶猛，不断地撕破血甲男子的攻击，重创着他的身体。

　　仅仅十个呼吸，血甲男子身穿的血色战甲就被乾坤剑阵绞碎了，强壮的肉身千疮百孔，支离破碎。

　　“结束了！”

　　一道速度惊人的剑光划过，在血甲男子空洞的眼神注视下，叶晨风一剑割下了他的脑袋。

　　下一刻，失去脑袋的血甲男子破碎了，叶晨风借乾坤剑阵击杀血甲男子，通过了考验，而他手中下品道器等级的鬼头长枪也成了叶晨风的战利品。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破裂声响起，血甲男子破碎的瞬间，阵中阵的阵心也随之破裂，叶晨风眼前的血红色世界崩碎，出现了一个空间黑洞。

　　他身子微微一闪，穿过空间黑洞，来到了一座鸟语花香，风景如画，古藤缠绕，没有一丝阴气，如仙境一般的空间中。

　　在这个空间，叶晨风感觉不出一丝危险，不过他没有掉以轻心，控制噬神脑覆盖了出去，感应这片空间的虚实。

　　“嗯，真的没有危险？”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一会，依然没有察觉到危险，这让他有些意外，小心翼翼飞行，寻找着出口。

　　“嗯，前面那水潭中有东西！”

　　飞着飞着，叶晨风释放的魂力在一处十分纯净，透彻的潭水中察觉到微弱的灵力波动，眉头轻轻一挑，飞到了水潭上空。

　　“这里面难道有宝物！”

　　噬神脑的力量渗透进水潭之中，感觉到了重重叠叠的隐匿禁制，叶晨风毫不犹豫破进了水潭中，穿透着禁制，快速地向潭底游去。

　　“这水潭中的隐藏禁制好多！”

　　“我如果不是有噬神脑，根本感觉不到这潭底禁制。”

　　游到潭底，叶晨风锁定了隐藏在潭底的禁制，意念一动，脑中魂力爆发，渗透进潭底禁制中，强行破解。

　　“咔嚓！”

　　噬神脑进化，破解能力大大提升，不到十个呼吸，潭底禁制破裂了，大量乳白色的灵液在禁制裂痕中渗透出来，融进了这座透彻的水潭中，让这座水潭充满了灵性。

　　“丹药，这下面封印着五颗丹药！”

　　穿过潭底禁制裂痕，进入到里面，叶晨风发现，在乳白色灵液中孕育着五颗丹药，而从这五颗丹药表面古老丹纹，蕴含的灵性以及孕育的时间来看，这五颗丹药应该都是古道丹，极其珍贵。

　　“破封！”

　　叶晨风体内魂力爆发，凝聚出了一只大手，抓向了五颗丹药，强势破开了封印，想要将它们收进乾坤境中。

　　不过这五颗古道丹仿佛拥有生命一般，被魂力大手抓住时，立即躁动起来，产生了强大的力量，一点点崩裂着叶晨风凝聚的魂力大手，挣脱而出。

　　“有意思，没想到这五颗古道丹力气还不小！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，道意之力爆发，形成了强大的压迫力，镇压着五颗古道丹，强行降伏它们。

　　与此同时，脸色苍白，浑身是血染红衣服，受伤极重的夏纹蝶出现在这座风景如画的空间中。

　　从她所受伤势来看，她在噩梦级考验中遭遇了可怕的挑战。

　　“灵潭！”

　　夏纹蝶十分爱干净，当她发现融合了大量灵液，散发灵气的水潭时，漂亮的大眼睛迸射出惊喜之色，迫不及待清洗干净身上的血渍。

　　站在水潭边，夏纹蝶释放强大的魂力覆盖了四周，没有发现异常，立即跃进了灵性十足的水潭中，冰冷清爽的感觉让她精神一振，差点喊出声来。

　　沐浴在水潭中，小心谨慎的夏纹蝶又感应了一下水潭，除了感觉若隐若现的褶皱禁制外，并没有发现隐藏在潭底，正全力收服五颗古道丹的叶晨风。

　　没有在水潭中察觉到异常，夏纹蝶露出了如花般的美丽笑容，迅速褪掉了身上的血衣，扔到了岸边，露出了如牛奶般莹润的细腻肌肤，没有一丝赘肉的小腹，盈盈一握的柳腰，笔直修长的双腿，以及那丰满的挺拔。

　　“不知道那个色胚能不能通过噩梦级考验，如果他挑战失败，我该怎么嘲讽他呢！”

　　夏纹蝶舒舒服服清洗身上的污物时，脑海中不由得浮现出叶晨风的身影，露出了迷人的坏笑，在心中默念道。

　　但她却不知道，叶晨风借乾坤剑阵之威比她通过噩梦级考验的速度还快，而且此时的叶晨风就藏身在潭底禁制中，控制道意收服五颗珍贵古道丹，只要叶晨风钻出禁制，那就有大事发生了。


第956章 好男不和女斗

　　“古道丹，收！”

　　在道意之力镇压下，五颗古道丹终于停止了躁动，安静了下来，叶晨风心意一动，将五颗古道丹收进了乾坤境中。

　　下一刻，叶晨风撕裂了刚刚愈合的禁制，出现在充满灵性的水潭中，当他穿过层层禁制，快速向水潭之上游去时，大脑如被一道晴天霹雳劈中，停滞了。

　　他的眼珠子越瞪越大，不顾冰凉潭水的灌注，长大了嘴巴，他想破脑袋也想不出，世间为何有这么多巧合，夏纹蝶竟在这水潭中洗澡，还洗的这么快乐。

　　碧波下夏纹蝶细腻的肌肤，笔直白皙的美腿，晶莹剔透的玉足散发着妖媚光芒，美得让人窒息，尤其是那散发着波光的两团波涛，更夺走了叶晨风的眼球，不过想到她彪悍的性格，叶晨风身子一抖，就想躲进乾坤境中。

　　但在他躲进乾坤境的瞬间，洗去全身血渍，心情不错的夏纹蝶，一个猛子扎进了水潭中，突然，她隐约发现水潭中出现了一道人影，一闪即逝消失不见。

　　“色胚，你竟敢躲在下面偷窥老娘洗澡！”

　　虽然夏纹蝶没有看清叶晨风的模样，但凭借直觉，她百分之百确定，藏在水潭底部的那个人影就是叶晨风。

　　想到自己冰清玉洁的身子再一次被叶晨风看光，夏纹蝶就气的抓狂，想要杀人。

　　“叶色胚，你不要躲了，老娘已经看见你了，你就是躲到天涯海角也没用！”

　　怒火冲天的夏纹蝶迅速取出一套长袍，遮掩住毫无瑕疵的绝美身姿，发出了河东狮吼，大声呵斥道。

　　“那个，夏纹蝶，你先不要激动，你听我解释，事情不像你想象的那样！”

　　听到水潭中传出的怒吼声，叶晨风知道自己被发现了，躲起来已经没用，硬着头皮离开了乾坤境，迎着夏纹蝶喷火的眼睛，尴尬地说道。

　　“好，我听你编！”夏纹蝶磨着银牙说道：“编的不好，老娘我阉了你。”

　　……

　　“我不是编，也不是故意偷窥你，我比你早来这里，在这潭底发现了封印禁制……”叶晨风解释道。

　　“真的是这样吗？”夏纹蝶质疑地说道：“我洗澡前释放灵魂感应了一下，为什么没有发现你，你是不是故意收敛了气息，躲在了暗处。”

　　“那是你灵魂太弱好吗？”叶晨风看着夏纹蝶质疑的模样，无奈地说道：“而且又不是没见过你没穿衣服的样子，我至于偷窥吗？又没什么好看的。”

　　“我我，我打死你的下流胚子！”

　　提及自己的伤疤，夏纹蝶顿时暴跳如雷，冲着叶晨风印出了一掌，强大的力量将潭水都震塌陷了。

　　“夏纹蝶，你就不能温柔点，小心以后嫁不出去！”

　　叶晨风一边闪躲夏纹蝶的攻击，一边向水潭之上逃去。

　　“你现在关心的不应该是我能不能嫁出去，而是应该考虑，你要不能让我消气，等姑奶奶出去，我一定将你光屁股的影像散布出去。”夏纹蝶大声说道。

　　……

　　“好男不和女斗！”

　　想到自己有把柄被夏纹蝶握在手里，叶晨风就头大，闪避开夏纹蝶的凶猛攻击，逃到了水潭之上，迅速向这片鸟语花香的空间尽头飞去。

　　二人一追一逃急速飞行了一个多时辰，飞到了这空间尽头，发现了一颗散发着虚幻之光的多棱石头。

　　“幻石！”

　　看着这颗石头，叶晨风眼前出现了大量的幻象，连忙控制幻之道意注入到双眸中，驱散着侵入大脑袋的幻象力量。

　　而这时，怒火冲天的夏纹蝶飞了过来，印出了排山倒海般的掌芒，攻击着叶晨风，发泄着心中的怒火。

　　“夏纹蝶，不要胡闹了，不然你我都有危险！”叶晨风一边闪避着夏纹蝶凶猛的攻击，一边喊道。

　　“让我饶了你也可以，但你看光了我，必须赔偿我。”

　　猛攻了一会，夏纹蝶的怒气也减轻了一些，怒视着叶晨风说道。

　　“夏纹蝶，我可是一个有原则的人，你不要提出一些非分的要求。”叶晨风一脸警惕的警告道。

　　“非分要求，就算你脱光了，姑奶奶都懒的看。我想要先祖的涅槃之心，你必须让给我。”夏纹蝶冷冷地看了一眼叶晨风，撇了撇嘴，鄙夷地说道。

　　“好，涅槃之心我可以让给你，但其他东西，你也不能和我抢。”叶晨风沉思了一下说道。

　　“涅槃之心是你欠我的，其他东西看姑奶奶我心情。”夏纹蝶不依不饶道。

　　“哎！”

　　叶晨风发现，和女人讲理是自己犯下的最大错误，无奈地在心中叹息一声，妥协了。

　　不过炼化了天尊本命血，涅槃之心对叶晨风的吸引力已经不那么大了，他真正想要的是中央大陆天外天外围地图。

　　“好了，我们不要耽搁时间了，我怕耽搁久了，星罗天城，真魔族的人就赶来了！”叶晨风看着嘴角微翘，露着胜利者笑容的夏纹蝶，催促道。

　　说完，叶晨风二人召唤出了各自的古道宝朱雀鼎和天山道符，攻击向了巨大的幻石。

　　二人之所以攻击这颗幻石，是发现这颗幻石是一处阵心，击破幻石，自己就有可能离开这里。

　　“轰轰轰！”

　　遭到两大古道宝攻击，幻石中映射出大量的幻禁之光，侵蚀着叶晨风和夏纹蝶的魂海，迷惑着他们的大脑意识。

　　不过叶晨风和夏纹蝶乃是人中龙凤，灵魂异常强大，抵御着幻石的幻象攻击，控制两大古道宝持续攻击。

　　大约半个多时辰，幻石承受不住两大古道宝持续攻击，布满了裂痕，如潮水般的幻禁之力涌出了幻石，疯狂的侵入到了他们脑海中，在他们脑海中产生了大量的幻象。

　　遭到大量的幻禁之力侵蚀，叶晨风脑海中出现了一幕幕杀戮画面，但仅仅两个呼吸，将幻之道意修炼到九重天的叶晨风就驱散了幻象的迷惑。

　　“嗯，夏纹蝶脑海中出现的难道是香艳画面？”

　　叶晨风扭头望向受成倍递增幻禁之力侵蚀，恪守本心的夏纹蝶时，发现她脸颊红润，红唇微张，好像在抵御什么诱惑，露出了一丝好奇之色。

　　“轰！”

　　幻石裂痕越来越多，最终，在两大古道宝攻击下，幻石破碎了，侵蚀二人魂海的幻象之力消失，空间出口出现了。

　　看着眼睛含水，娇艳欲滴的夏纹蝶，叶晨风产生了无限的联想，露着淡淡的笑容，好奇地问道：“夏纹蝶，你刚刚脑海中出现了什么画面，为什么脸蛋这么红。”

　　“你，你个下流胚子，这和你有关系吗……”

　　夏纹蝶百媚丛生地瞪了一眼叶晨风，留给他一个美丽的背影，破进了如黑洞一般的空间出口，消失不见。


第957章 巅峰考验

　　“墓陵，这里怎么出现了三座墓陵！”

　　叶晨风二人穿过空间出口，进入到一片阴森恐怖的空间中，在这空间内，坐立着三座数十米高，通体漆黑色，给人一种压抑感觉的墓陵。

　　在墓陵的正前方，竖立着三座巨大的墓碑，碑面上分别用金字龙飞凤舞的写着少年星皇，中年星皇，巅峰星皇十二个大字。

　　“少年星皇，中年星皇，巅峰星皇，难道这三座墓陵代表着接受不同时期的星皇考验。”

　　远远看着墓碑上写的金字，叶晨风眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“嗯，你应该没有说错，这三座墓陵代表着三个时期的考验，而只有通过先祖巅峰时期的考验，才有资格继承他最强大的传承。”夏纹蝶点了点头，说道。

　　说完，她毫不畏惧的向巅峰星皇的墓陵走去，准备接受这最困难的考验。

　　而叶晨风也没有犹豫，跟在了夏纹蝶身后，破开巅峰墓陵的入口禁制，走进了阴森可怖，伸手不见五指的墓陵之中。

　　手持月光石走到了墓陵前殿，叶晨风二人看到了两座笼罩数里空间的星纹阵图，而在阵图之中，站在两名身穿星纹长袍，背负着双手，微微昂起脑袋，注视苍穹，样貌一模一样的老者。

　　虽然两名老者并非真实存在的，但他们站在哪里，还是让叶晨风有一种山岳般的感觉，仿佛举手投足间就能让天地惊变。

　　感觉叶晨风和夏纹蝶到来，两名老者将目光从苍穹中收走，注视向了叶晨风二人。

　　触碰着老者如汪洋一般深邃的眸子时，叶晨风有一种被他眼神洞穿的感觉，仿佛自己身上的一切秘密都逃不过他的眼睛。

　　而夏纹蝶看着星袍老者，露出了一丝激动地表情，膝盖一软跪倒在地上，虔诚的冲着两名星袍老者磕了三个响头，才站起身来，缓缓地向一座星纹阵图走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　走到星纹阵图中，整座大阵启动了，宣泄出无尽的星光，直冲云霄将夏纹蝶吞没在阵中。

　　夏纹蝶开始接受巅峰星皇的考验，叶晨风没有犹豫，毫不畏惧的走到了另一座星纹大阵中，接受巅峰星皇的考验。

　　“修炼三十多年，四级战兽皇，天纵之才，你很不错。”

　　背负着双手的星袍老者望着走进大阵中的叶晨风，深邃的眸子精光大作，洞悉了叶晨风的骨龄和实力，赞不绝口。

　　“前辈，不知晚辈需要怎样才算过关！”

　　看着样貌和神态与星皇神似的星袍老者，叶晨风恭敬地问道。

　　“击败我就算过关，不过我会将实力压制到四级战兽皇境界，不会沾境界上的便宜。”星袍老者不带一丝感情地说道。

　　“好！”

　　听到星袍老者会压制境界，叶晨风放下心来，一道震耳欲聋的龙吟声响起，千米血龙皇浮现出他的身体，在他头顶环绕，可怕的龙威震惊天地。

　　“很好，你又给了我一个惊喜，看来你有击败我的机会。”

　　看着叶晨风的灵魂兽血龙皇，星袍老者眼睛中的精光更加的强烈，他轻轻踏出一步，强大的星之道意如惊涛骇浪在他身体中宣泄出来，轰击向了叶晨风。

　　“大日天火拳！”

　　星袍老者释放星之道意袭来，叶晨风果断融合了血龙皇，暴涨了实力，轰出了如烈日骄阳般的一拳，带着无与伦比的力量和五行道意轰击了上去。

　　“轰！”

　　空气炸开，气流涌动。

　　星之道意和大日天火拳轰击在一起，爆发的力量极其可怕，波动着空气出现了密集的水波纹。

　　“水禁三绝，幻龙水影。”

　　看着大日天火拳在星之道意攻击下开始寸裂，叶晨风双手快速地扭动，五行道意再次爆发，化成了一条张牙舞爪气势汹汹的水龙，没入到了无尽的星光中。

　　“咔嚓嚓！”

　　在幻龙水影攻击下，极速流动的星之道纹被撕裂了，幻龙水影狂啸一声，带着不可匹敌的力量，轰击向了星袍老者。

　　幻龙水影近身，星袍老者盖下了右手，将浩瀚的星之道意压缩到了极致，一掌击中了幻龙水影，将其一掌破掉了。

　　“星皇巅峰期的考验果然不凡，这星袍老者虽然将境界压制了，但无论对道意的领悟还是天赋实力都超过了太多太多的天才，想要击败他果然不是那么容易。”

　　见识到星袍老者的实力和对道意的掌控，叶晨风知道想要击败他比想象中要困难一些。

　　不过叶晨风有意和星袍老者较量下，想要知道在同境界情况下，自己与巅峰期的星皇，谁更妖孽一些，没有动用任何的宝物。

　　“五行道意，生死道意，天地道意！”

　　叶晨风主动出击，三大融合道意喷薄出他的身体，融合在一起，如一条狂袭的道意长河，翻滚着虚空，轰击向了星袍老者。

　　“三大融合道意，而且三大道意全部修炼到八重天以上境界。”

　　滚滚道意长河袭来，星袍老者首次动容，他没想到叶晨风对道意的修炼这么深，立即控制星之道意化成了星辰漩涡全力抵挡。

　　四大道意触碰到一起，立即宣泄出可怕的道意之力，如海啸一般席卷向了四野，冲击着他们二人的身体。

　　星袍老者对星之道意的修炼虽深，但却抵挡不住叶晨风凝聚三大融合道意的攻击，一道道裂痕出现在星辰漩涡表面，眼看星辰漩涡破裂，星袍老者身上的道袍舞动起来，大量的星纹飞射出他的身体，融进了星辰漩涡中。

　　一道玄奥的星之道图出现，不但抵御住了道意长河的攻击，还不断将其粉碎。

　　最终，星袍老者借星之道图之威，破掉了叶晨风的道意攻击。

　　“小辈，你的天赋和对道意的领悟是我见过最高的，不过单凭三大融合道意，你不是我的对手，你还是施展别的手段吧，不然落败的一定是你。”

　　星袍老者没有乘胜追击，目光深邃地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“前辈这话说早了！”

　　叶晨风微微一笑，剑魂飞出了他的魂海，回旋在他身体周围。

　　下一刻，剑魂抖动了一下，布满道纹的剑图出现了，一道道吞吐而出的剑之道纹不断地切割着空间，将空间切割的千疮百孔。

　　“剑魂，你竟然主修的是剑魂！”

　　星袍老者露出了意外之色，修剑道的天才，百万人中都很难找出一个凝炼出剑魂的人。

　　“看来你确实有继承星皇涅槃之心的资格！”

　　说着，星袍老者将全身的星力注入到星之道图中，控制快速回旋的道图，带着湮灭一切的力量，轰杀向了叶晨风。


第958章 星神血脉VS神魔血脉

　　“剑之道图，万千剑道！”

　　星袍老者携星之道图袭来，叶晨风立即控制悬浮在自己头顶的剑之道图全力迎击。

　　一道道带着刺耳破空声的剑之道纹与刺目的星纹轰击在一起，激烈的对斥，厮杀，形成排山倒海般的道意风暴，将叶晨风和星袍老者席卷在了里面。

　　遭到滚滚道意风暴席卷，叶晨风依靠强大的肉身全力防御，他一脚踏出，阵图骤现，锐利无比的剑之道纹不断地撕裂道意风暴，逼近了星袍老者。

　　当叶晨风轰出的拳头与星袍老者印出的手掌撞击在一起时，叶晨风体内五千万斤力爆发，强大的力量震得星袍老者身体一颤，整个身子不受控制的往后退。

　　一拳震退星袍老者，叶晨风一边控制剑之道图克制星之道图，一边脚踏剑步乘胜追击，全力攻击星袍老者，势必要将他击败。

　　领教到叶晨风远胜于他的力量，星袍老者双手如流水般拂动，在身前化成了一个圆，调动着天地大势，抵挡叶晨风凶猛的攻击。

　　“天道无情！”

　　绝对的力量攻击被星袍老者化解时，二十余道天道之纹飞射出叶晨风拳头，如末日之灾狂啸着轰击向星袍老者调动的天地大势上。

　　“咔嚓！”

　　天道，万道之根本，遭到叶晨风轰出的天道无情攻击，星袍老者调动的天地大势立即被破，如天地运转般的圆中出现了一个巨大的黑洞。

　　“生死两极道！”

　　强势破掉星袍老者的攻击，叶晨风右掌打出，九十道生死道纹汇集成了一轮可怕的道盘，宣泄着无穷的破坏力，透过圆中的黑洞，狠狠地轰击在了星袍老者身体上，直接将其震退了数十米，胸口处出现了道道裂痕。

　　星袍老者被叶晨风一掌震退之际，他意念控制的星之道图也抵挡不住攻伐凌厉，由剑魂主导的剑之道图，直接崩碎了。

　　“前辈，道意比拼应该是我赢了吧！”

　　震退星袍老者，崩碎剑之道图，叶晨风没有乘胜追击，看着气息有些紊乱的星袍老者，淡淡地说道。

　　“道意比拼你赢了，不过这并不算你真正击败我，我还有手段没有施展。”星袍老者深吸一口气，不喜不悲地说道。

　　眨眼之间，他胸口裂痕就被一股强大的道意之力修复了。

　　“那就请前辈全力一战吧。”叶晨风声音平淡地说道。

　　“星神血脉，燃烧！”

　　一股强大的血脉之力在星袍老者身体中爆发出来，可怕的阵图之力也疯狂融进他身体，快速地汇集成了一道虚幻的人影。

　　而这个人影虽然十分模糊，却透露着舍我其谁，匹敌天下般的霸气，让人面对他时生不出一丝的战意。

　　“星神血脉，星皇不愧是星罗大陆最传奇的人物，这等血脉震古烁今，仅仅一缕残血就有这等威力。”

　　感受着星神血脉对自己的压制，叶晨风深吸一口气，燃烧了神魔血脉，变化成了赤红色的神魔之身，大幅提升着肉体力量进行抗衡。

　　“你身体中果然流淌着一种强大的血脉，今天我们就看看，谁的血脉更强一些。”

　　说着，星袍老者身后的星光人影变得清晰，携带着惊天之力和阵图之威，卷动虚空，轰击向了叶晨风。

　　“以力破万法！”

　　星光人影袭来，叶晨风全身筋骨齐鸣，超过一亿五千万斤力爆发，如喷发的活火山，撕裂着无尽的星光，抵挡住了杀招。

　　“轰轰轰！”

　　一拳破掉星光人影的攻击，叶晨风脚踏剑步乘胜追击，依靠绝对的力量连续攻击，与星光人影激烈的厮杀。

　　“好大的力量，他到底是怎么修炼的！”

　　星袍老者虽然不是真实的生命，但拥有极高的智慧，感觉到叶晨风每拳都能爆发上亿斤的力量，露出了震惊之色。

　　“修炼三十余载，四级战兽皇境界，修炼的数大道意几近圆满，肉体力量还超过亿斤，星罗大陆什么时候诞生了这等惊世旷古之才。”

　　星袍老者越打越心惊，他发现叶晨风就是一个无底洞，远超同等境界的星皇，自己根本无法逼出他真正的实力。

　　“星光九剑。”

　　星神血脉渐渐被克制，星袍老者继续施展大杀招，星光人影化成了九道星光熠熠的光剑，携绝世犀利，劈向了叶晨风。

　　这九道星光之剑每剑都烙印着大道之纹，威势十分可怕，不要说五级战兽皇，就算六级战兽皇高手抵挡都颇为困难。

　　不过叶晨风变化成神魔之身，肉体防御太可怕，再加上剑魂化成的剑之道图威力可怕，他借剑之道图抵挡住了星袍老者发动的大杀招。

　　一击过后，星袍老者继续施展星光九剑攻击，全力压制叶晨风的攻击。

　　不过这次，叶晨风没有硬憾星袍老者的攻击，他脚下剑光一闪，在一瞬间闪避开九道星光之剑，向星袍老者发动反击。

　　“星掌！”

　　叶晨风近身，星袍老者迅速印出了一掌，大量的大道之纹在星掌中流动，无形中提升着这一掌的攻击力。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风没有闪躲星袍老者这一掌，用堪比上品道器身体硬憾的同时，斩出了如苍茫大道的一剑，劈在了星袍老者的身体上，将他一剑劈飞了出去。

　　一道深深地剑痕出现在他身体表面，如果不是星袍老者身体中隐藏着绝世之力，阵图之力惊人，叶晨风这一剑差点将他劈成两半。

　　一剑占得先机，叶晨风继续发动潮水般的攻势，生死道意，天地道意，五行道意如高涨的潮水越来越强，不断地提升大道之力，攻击星袍老者，加重他身体伤势。

　　“星道轨迹！”

　　攻势被叶晨风完全压制，受伤极重的星袍老者双手快速地拂动，强行凝聚星道轨迹，形成了一个星道之圆，硬憾叶晨风的攻击。

　　但叶晨风的攻势太凶猛，星袍老者凝聚的星道轨迹根本抵挡不住叶晨风的攻击，双臂更是被亿斤之力震裂。

　　大约半炷香时间，星袍老者的形成的攻击轨迹被破，叶晨风超出一亿五千万斤力，融合数大道意的拳头连续轰击在星袍老者身体上，将他轰飞了出去，撞击在了升腾的阵壁上。

　　“小辈，你赢了，战胜了同境界时期的巅峰星皇，通过了考验。不过想要得到星皇传承，你还需要经历星皇分身的考验，只有得到他的认可，你才能继承星皇最强的传承，不过我看好你！”

　　“好了，我现在送你进入皇陵终极空间，祝你好运了。”

　　说完，星袍老者调动阵法之力，将叶晨风传送到了星罗皇陵最后的空间。


第959章 杀戮分身

　　“嗯……夏纹蝶还没有出来，看来她接受的考验要比我难许多。”

　　进入到充斥着浓浓阴气，极其压抑的皇陵终极空间，叶晨风没有感觉到夏纹蝶的气息，猜到她应该还在接受挑战。

　　不过叶晨风并不为她担心，以夏纹蝶的天赋和实力，五级战兽皇境界的巅峰星皇绝不是她的对手。

　　叶晨风盘膝坐在原地调息了一会，当他将自身状态调整到最佳时，依然没有等到夏纹蝶。

　　这时，叶晨风没有再耽搁时间，踩踏着用一种幽暗之石铺垫的小路，缓缓地向这片阴暗的空间中走去，没走多久，一席黑色武道服，身子如松柏一般挺拔，背负自己而站的男子出现在他眼前，拦住了他的去路。

　　看到黑衣男子的第一眼，叶晨风瞳孔收缩成了最危险地针孔状，从他身上感觉到浓浓的死亡威胁。

　　叶晨风远远注视黑衣男子时，他缓缓地转过身来，两道如闪电般的眸光迸射而出，钻进叶晨风双眸中，有一种吞噬他心神的感觉。

　　“好可怕的眼神，他应该是星皇的杀戮分身吧。”

　　触碰着黑衣男子瘆人的眼神，叶晨风感觉到了无边的杀气，有一种被世间最毒的蛇盯住一般，全身的汗毛都直竖起来。

　　“小辈，你能走到这里，证明你天赋过人，我是你最后的挑战，击败我，主人的传承就是你的了，失败，我会杀了你。”杀戮分身不带一丝感情地说道，声音中满是杀意。

　　“帝天剑！”

　　感觉到杀戮分身的可怕，叶晨风不敢大意，召唤出了帝天剑，静静地站在原地，以不变应万变。

　　“嗷！”

　　杀戮分身突然仰天长啸，一道不似人类的吼叫声在他嘴巴中发出，直刺苍穹。

　　无边的杀气在他身体中释放出来，恐怖的能量如大浪翻滚，滔天而上，他如一尊无敌杀神，祭出了一把星光熠熠，剑身镶嵌着七颗宝石的道剑，剑指叶晨风。

　　“中品道器。”

　　感觉到杀戮分身手上星光道剑的等级，叶晨风脸上的凝重之色更浓了。

　　这一战，他知道自己必须要全力以赴，否则自己真有可能被星皇的杀戮分身重创或者杀死。

　　一道空气撕裂声响起，叶晨风严阵以待时，杀戮分身动了，他刺出一剑，空间颤抖，无穷的剑威将空间划出一道剑痕，速度惊人的劈向了叶晨风。

　　“剑魂，融！”

　　面对这绝杀一剑，叶晨风不敢大意，迅速控制剑魂融进了帝天剑中，一剑迎了上去。

　　“嗡！”

　　两大道剑剑尖触碰到一起时，激荡出无尽的剑纹，可怕的剑威将空间撕裂的千疮百孔。

　　“好强的力量！”

　　感觉到帝天剑中传来的反震之力，叶晨风脸色微变，连忙控制道意之力增幅这一剑的攻击力。

　　突然，杀戮分身眼睛中迸射出两道剑芒，速度极快的刺向了叶晨风的双眸，分散着叶晨风的攻击。

　　“朱雀鼎！”

　　面对杀戮分身，叶晨风不得不全力以赴，吐出魂光肆意的朱雀鼎粉碎着杀戮剑光，攻击向了杀戮分身。

　　“古道宝！”

　　感觉到朱雀鼎的等级，杀戮分身迅速印出了一掌，可怕的左掌狠狠地印在了朱雀鼎表面，发出了黄钟大吕般的声音。

　　“嗯，用手掌抵御朱雀鼎攻击，这杀戮分身好可怕的身体。”

　　目睹朱雀鼎被杀戮分身一掌震退的一幕，叶晨风眉头挑动了一下，一心多用，又将道宝鬼杀阵图召唤了出来，想要借道宝之力，力压杀戮分身。

　　“宝物倒是不少，但对我没用！”

　　杀戮分身迅速抽剑，身子一闪，如陀螺一般快速地攻击，一道道锐利的剑芒喷薄而出，狂风骤雨一般绞碎着鬼杀阵图释放的阵纹，将一次次撞来的朱雀鼎劈退了回去。

　　“裁决七剑，崩天，破灭，裁决！”

　　杀戮分身全力攻击朱雀鼎，鬼杀阵图之际，叶晨风掠空而起，连续施展裁决七剑攻击杀戮分身，想要硬压他。

　　一道道惊世之剑纵横天地，携带着无穷的破坏力，如撕裂虚空的空间裂痕，神威震天，连续劈斩杀戮分身。

　　随着实力增强，帝天剑等级提升，叶晨风施展裁决七剑的攻击力更可怕，可怕的剑威使得杀戮分身周围出现了真空区域，仿佛整个空间承受不住他的攻击，随时可能轰塌破灭。

　　“攻击力不错，不过想要击败我还差一些。”

　　依靠无坚不摧的身体抵御着裁决七剑攻击，杀戮分身快速劈出了一剑，带着恐怖的山河大势，斩向了叶晨风。

　　叶晨风脚踏剑步虚空一闪，闪避开杀戮分身这一剑反击，施展帝天剑诀继续攻击。

　　叶晨风全力攻击之际，剑魂化成了剑之道图，不断地提升叶晨风的攻击力。

　　随着叶晨风出剑速度越来越快，一道道惊世剑芒如大海中翻滚的浪涛，越来越强，无穷无尽。

　　“星剑！”

　　承受着叶晨风狂风骤雨般的攻击，杀戮分身反手一斩，剑势凌空，气吞山河，那茫茫黑色剑芒仿佛要毁灭这方天地，直接破开了叶晨风连续发动的大杀招。

　　“好可怕的一剑！”

　　面对这声势浩大的一剑，叶晨风有一种世界末日来临的感觉，脚踏剑步迅速闪避，而他的持续攻击也被这一剑彻底打乱。

　　“龙之血脉，燃烧！”

　　杀戮分身的实力超出想象，叶晨风立即燃烧龙之血脉，增幅了七倍魂力，继续攻击。

　　魂力增强，叶晨风施展道技的威力直线提升，再加上朱雀鼎，鬼杀阵图的攻击，杀戮分身被恐怖的攻击吞没了。

　　置身毁灭攻击中，杀戮分身毫不畏惧，攻势也没有被打断，游刃有余的反击，将陨石般撞来的朱雀鼎一次次劈飞，将鬼杀阵纹及叶晨风发动的潮水攻势一次次撕裂。

　　“生死两极道！”

　　苦攻无果，叶晨风脚踏剑步撕裂开毁灭风暴，逼近了杀戮分身，可怕的生死道纹汇集在他右手心，凝聚出生死道盘，狠狠地轰击向了杀戮分身的胸口。

　　“轰！”

　　遭到叶晨风打出的生死两极道攻击，杀戮分身被撼动了三步，不过他身体防御太可怕，瞬间稳定住身体，继续向叶晨风发动攻击。

　　“青天诀！”

　　苦攻无果，叶晨风又动用了一大底牌，滚滚天道之力涌出了他的身体，极速提升他的实力。

　　“青天诀，你是天族的人！”

　　叶晨风施展青天诀的瞬间，杀戮分身露出了森然的杀意，误会了他的身份。

　　下一刻，杀戮分身身体中宣泄出无边的杀气，让天地颤抖。

　　“天族杂碎，星皇传承也是你能染指的，去死吧！”

　　杀戮分身不给叶晨风解释的机会，携惊天杀意，向叶晨风发动了致命的攻击。


第960章 坚不可摧

　　“咔嚓！”

　　杀戮分身手中的星光道剑与叶晨风手中的帝天剑碰撞到一起，强大的对撞力量硬生生震裂了阴暗的虚空。

　　“你不要误会，我不是天族的人。”

　　叶晨风一边抵御杀戮分身凶猛的攻击，一边解释道。

　　“哼，你能骗的了别人，却骗不了我。青天诀乃是天族从不外传的上古传承，你会青天诀足以证明你的身份。”杀戮分身根本不信叶晨风的解释，手持中品道器星光道剑继续攻击，凶猛的剑势笼罩了叶晨风，势必要将他击杀。

　　“青天诀是我从星罗天城九层天阶之上的天陵中得到的，而且我在九重天壁中见到了星皇的另一大分身，从他那得到了六棱星盘，也正是凭借六棱星盘召唤来的六把皇陵钥匙，我才能进入到这里。”叶晨风一边抵挡杀戮分身凶猛的攻击，继续解释道。

　　“主人传承非同小可，任何有问题的人，我都不会放过，所以任你说破嘴皮子也改变不了你的命运。”杀戮分身有些死板地说道，根本没有减缓攻势的意思。

　　“那这么说，你非要杀我了！”叶晨风有些恼火地问道。

　　“你必死无疑！”

　　杀戮分身森然地说道，大有一副不杀叶晨风誓不罢休的架势。

　　“好，既然这样，那就别怪我将你毁灭了！”

　　叶晨风懒得在与杀戮分身废话，因为他知道，认自己说破嘴皮子也没用，为今只有将它灭杀一个办法。

　　“终于露出你的狐狸尾巴了，不过想要毁灭我，你还差的太远！”

　　说着，杀戮分身体内的杀意又暴涨了一个层次，手中的星光道剑大开大合，如水银泻地一般，轰击着叶晨风节节败退。

　　“真龙变！”

　　当叶晨风攻势被杀戮分身完全克制时，他果断燃烧了龙心和体内的龙之力，变化成了一条威武不凡，腾云驾雾般的真龙，狂啸着粉碎了一道道水银般的剑芒，撞击在了杀戮分身身体上，硬生生将他震得节节败退。

　　不过杀戮分身的身体太坚硬，疑似达到了古道宝的水准，叶晨风化身真龙的攻击只是将他震退，未能将他击伤。

　　“青天印！”

　　杀戮分身被震退，叶晨风脚踏剑步乘胜追击，极速运转青天诀，调动天道，三大融合道意同时喷薄出身体，演化成了一方大印，交织着先天之纹，一往无前的撞击在了杀戮分身胸口上，再次将他震退。

　　“青天印，这下你有什么可解释的。”

　　杀戮分身作为星皇的攻杀之身，曾数次与天族高手交手，对青天诀，青天印十分的熟悉，目睹叶晨风连青天印都会，眼睛中喷射出浓浓的杀意，完全引爆了体内的杀意。

　　浩瀚如海洋一般的杀意在他身体中肆意涌出，而他的实力在这一刻也达到了极限。

　　“古道宝，这杀戮分身原来是古道宝！”

　　在杀戮分身毫无保留展露实力时，极速推演的噬神脑终于发现了他的秘密，他并非生命体炼制而成的，而是一件古道宝等级的分身。

　　得知杀戮分身的虚实，叶晨风感到更加的棘手，虽然他实力强大，攻击力惊人，又掌握着诸多重宝，但除了九龙玉璧，他根本没有毁灭古道宝的本事。

　　而九龙玉璧乃是极品圣宝，每次动用消耗可怕，以他的实力动用一次就能抽空全身的魂力。

　　“看来只有用这个办法了。”

　　电光火石间，叶晨风想到了毁灭杀戮分身的办法，不过办法虽然可行，但实施起来却颇为困难，他只有先击裂杀戮分身的脑袋才行。

　　“眩晕术！”

　　攻击力达到极限的杀戮分身袭来，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，如重锤一般轰击向了杀戮分身，直接攻击他的灵魂，但却未能破开他脑袋防御。

　　“果然，这杀戮分身脑袋防御很可怕，眩晕术无法轰破防御。”

　　眩晕术攻击失败，叶晨风立即脚踏剑步闪避杀戮分身的杀戮攻击，但此时杀戮分身的攻击速度太快，让叶晨风防不胜防，有些狼狈。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　关键时刻，朱雀鼎从天而降，狠狠地镇压向了杀戮分身的脑袋，逼迫杀戮分身左掌反击，延缓了他攻击速度。

　　“乾坤剑阵！”

　　抓住这个机会，十八把古剑飞射而出，在剑魂主导下，凝聚出了乾坤剑图，攻杀惊人的将杀戮分身困在了剑阵中，疯狂的绞杀起来。

　　一道道乾坤之剑划过，在杀戮分身身体上留下了一串串刺目的火光。

　　不过杀戮分身的防御太可怕，四大下品道剑都无法在他身体上留下剑痕，更无法伤他分毫。

　　“一字剑斩！”

　　抵御住乾坤剑阵的攻击，杀戮分身整个身子突然与手中的星光道剑融合在一起，化成了一道锐利的光剑，切割着一切的阻隔，强势撕裂了乾坤剑阵，一剑刺向了被他锁定的叶晨风。

　　“剑灵燃烧，天剑苍茫！”

　　杀戮分身极速袭来，叶晨风没有闪避，他迅速燃烧了帝天剑灵，劈出了苍茫一剑，大量的道意在帝天剑尖环绕，如苍茫大道一般，撞击在了一字剑斩上。

　　一刹那，整个空间被狂暴的气浪掀开，在肆意的风暴中，叶晨风只觉一股恐怖的力量透过帝天剑穿透进手臂中，震得手臂发麻，全身的气血翻滚起来。

　　“朱雀鼎，给我砸！”

　　身体被杀戮分身震退，叶晨风意念控制朱雀鼎狠狠地镇压下来。

　　而杀戮分身硬憾朱雀鼎之际，紫初圣雷喷射出叶晨风的嘴巴，轰击在杀戮分身身体上，硬生生将他撼动了三步。

　　“哎，紫初圣雷竟然也无法破开他的身体。”

　　杀戮分身虽然被紫初圣雷轰退，却未受一点伤，这让叶晨风越加的棘手。

　　而九龙玉璧是他最后的底牌，叶晨风必须找到最佳的攻击时机，因为一旦攻击失败，杀戮分身完全有机会将他重创乃至击杀。

　　“乾坤剑阵，困！”

　　杀戮分身被震退时，叶晨风立即控制乾坤剑阵将他困在了阵中，又不断地释放紫初圣雷攻击他的身体。

　　“破！”

　　依靠强大的身体，抵御着乾坤剑阵和紫初圣雷的攻击，杀戮分身强行撕裂开乾坤剑阵。

　　但他撕裂开乾坤戒指的瞬间，叶晨风祭出了九龙玉璧，将几乎全部的魂力注入到九龙玉璧中，凝聚出一条绝杀狂龙，轰击向了他的脑袋。

　　感觉到绝杀狂龙的可怕，避无可避的杀戮分身本能地将双臂护在了脑袋上，硬憾绝杀狂龙的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，石破天惊。

　　双臂护头的杀戮分身被九龙玉璧凝聚的绝杀狂龙轰飞了出去，重重地撞在了乾坤剑阵上。

　　他的双臂更是被九龙玉璧震裂，不过因为保护得当，他的脑袋毫无损伤，叶晨风一切的努力功亏一篑。


第961章 血之星契

　　“失败了，九龙玉璧攻击失败了！”

　　看着双臂布满裂痕，脑袋却毫发无损的杀戮分身，叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　如果能击裂杀戮分身脑袋，叶晨风就能凭借刚刚分裂出的噬魂子脑，吞噬杀戮分身脑袋中的灵魂，将他控制了。

　　可如今，他的计划失败了，而他几乎耗尽了全部的魂力。

　　虽然他拥有古玉蟠桃，可瞬间恢复消耗的魂力，但古玉蟠桃只剩五颗，每颗古玉蟠桃相当于一条命，不到万不得已，他不愿意轻易浪费。

　　而且杀戮分身有了防范，下次控制九龙玉璧攻击他的难度将更大。

　　“咕咚咕咚！”

　　叶晨风一仰头，迅速喝下了一整瓶回天水，一边恢复几乎干涸的魂力，一边控制乾坤剑阵强行困住杀戮分身。

　　杀戮分身双臂被九龙玉璧震伤，却不影响他的攻击，在他手持星光道剑一次次凶猛的攻击下，乾坤剑阵再次被他撕裂。

　　“千古秋，速速出来帮我！”

　　危急时刻，叶晨风将一直在乾坤境苦修的千古秋召唤了出来，让他全力攻击杀戮分身，牵扯他的精力，给自己恢复创造时间。

　　“卑鄙的天族杂碎，你果然还有帮手，今天我必灭你们！”

　　看着实力不凡，桀骜不驯的千古秋，感受到他体内的天之力，杀戮分身发起狂来，手持星光道剑全力攻击，无穷的剑影滔滔不绝，与旷古之才千古秋激战了起来。

　　千古秋实力可怕，足以搏杀六级战兽皇高手，但杀戮傀儡的防御太惊人，千古秋一次次运转青天诀，凝聚青天印，天之道盘轰击他的身体，都无法轰破他身躯分毫。

　　而千古秋在他全力反击下，显得有些狼狈，频频闪避，就在叶晨风抓住有限的时机，一边吸收回天水，一边控制生之道纹恢复消耗的魂力，准备全力一搏时，一道道空间涟漪出现，嘴角溢血，有些狼狈的夏纹蝶出现了。

　　“夏纹蝶，速速过来帮忙！”

　　叶晨风冲着嘴角溢血，气息有些紊乱的夏纹蝶大声喊道。

　　“杀戮分身，先祖的杀戮分身！”

　　远远看着正与千古秋激战的杀戮分身，夏纹蝶的眼睛顿时亮了起来。

　　据夏家古籍流传下来的介绍，杀戮分身是星皇用一件威力极大的古道宝炼制而成的，不但防御力惊人，攻击力也可怕。

　　“叶晨风，他是谁？”

　　看着实力惊人，频频在闪避中反击杀戮分身的千古秋，夏纹蝶问道。

　　“他是我的朋友，一直在乾坤境中修炼。”

　　千古秋身份比较特殊，叶晨风没有明说，含糊地说道。

　　“叶晨风，让你朋友退回来，我有收服这杀戮分身的办法，把他交给我吧。”夏纹蝶深深地望了一眼千古秋，开口说道。

　　“好！”

　　虽然叶晨风也想收服星皇的杀戮分身，但他收服杀戮分身的代价有些大，沉思了一下，没有与夏纹蝶争抢，将千古秋喊了回来。

　　“星之道图镇压！”

　　千古秋回来之际，夏纹蝶不顾身体消耗，脚尖轻轻一点，飞掠向了陷入疯狂杀戮中的杀戮分身，凝聚出一轮星之道图，镇压了下去。

　　“星之道图，你是什么人？”

　　感觉到夏纹蝶身上流露出的熟悉气息，杀戮分身用布满裂痕手掌抵御住星之道图攻击，低声质问道。

　　“我乃星皇先祖的后人。”夏纹蝶自报身份道。

　　“星皇后人？你有什么证据？”杀戮分身稍稍恢复了一些冷静，放缓了攻击，目光锋利地看着她问道。

　　“我的血就是最好的证据！”

　　说着，夏纹蝶咬破了手指，挤出了一滴精血，手指轻轻一弹，弹向了杀戮分身。

　　看着快速飞来的精血，杀戮分身没有闪躲，张开嘴巴，直接将这滴精血吞到了肚子中。

　　“同样的血脉之力，你果然是主人的直系后人，我们联手杀了那两个天族杂碎，我带你去见主人的尸身。”

　　确定了夏纹蝶的血脉传承，杀戮分身对她再无恶意，不过对于修炼青天诀的叶晨风和千古秋，却充满杀意，势必要将他们击杀。

　　“你误会了，他们不是天族的人。”夏纹蝶轻声说道。

　　“我没有误会，他们两个都修炼了青天诀，绝对是天族的杂碎，想要浑水摸鱼得到主人的传承。”杀戮分身坚决地说道。

　　“我可以用人格保证，他们与天族无关。”夏纹蝶挡在了杀戮分身前，说道。

　　“看来你也被他们蒙蔽了，既然这样，还是让我亲手送他们下地狱吧。”

　　杀戮分身身子微微一闪，就想绕过夏纹蝶，全力击杀叶晨风和千古秋。

　　“血之星契！”

　　夏纹蝶看到杀戮分身执意要杀叶晨风，快速咬破了十根手指，打出了一个复杂的手印，以十指流出鲜血为引，凝聚出了一枚血红色的契约，打向了杀戮分身。

　　虽然杀戮分身坚不可摧，但血色星契击中他身体时，确如融化一般，钻进他体内，攻击他的灵魂。

　　“你在干什么，你要抹去我的灵魂。”

　　遭到夏纹蝶凝聚的血之星契攻击，杀戮分身大为恼火，冲着她大声怒吼。

　　“我需要的是一个听话的分身，所以只能将先祖在你魂海中建立的意识抹去了！”

　　夏纹蝶双手继续扭动，凝结着第二枚血之星契，攻击向了杀戮分身，用上古星宫流传下来的契约手法，强行抹去它的灵魂意识，然后再重新将其炼化。

　　“住手，如果你再不住手，别怪我对你不客气！”

　　杀戮分身并不想变成毫无意识的傀儡分身，冲着夏纹蝶怒吼道，身体中散发的滚滚杀气锁定了她。

　　面对杀戮分身的怒吼，夏纹蝶不为所动，继续与鲜血为媒，凝聚着第三枚血之星契，而她这个举动完全激怒了杀戮分身。

　　“既然你不知好歹，那别怪我对你不客气了！”

　　说着，杀戮分身携带惊天杀气攻击向了夏纹蝶，想要阻止她继续凝聚血之星契。

　　“叶少，我们要不要帮忙！”

　　千古秋看着身子轻盈频频闪躲，美丽不可方物的夏纹蝶，开口问道。

　　“不需要，她能应付的来。”

　　叶晨风对夏纹蝶的实力十分了解，短时间内她绝不会有危险。

　　“嗡……嗡……”

　　夏纹蝶脚踩一种古怪的步伐，在频频闪避中不断地打出血之星契，印入杀戮分身身体中。

　　当夏纹蝶将第八枚血之星契印入杀戮分身体内时，杀戮分身突然双手抱头，发出了异常痛苦的吼叫声。

　　可怕的声音直冲九霄，震得整个虚空都为之颤抖。

　　而这时，夏纹蝶又凝聚了第九枚血之星契，印入到杀戮分身身体中，强行抹去了他受损严重的灵魂意识，让他变成了一具毫无意识的分身。


第962章 涅槃之心

　　“夏纹蝶，你又抢了我看中的宝贝。”

　　看着杀戮分身停止了攻击，毫无意识站在夏纹蝶身边，叶晨风无奈地在心中叹息一声，缓缓地走了过来说道。

　　“这是你欠我的。”

　　夏纹蝶百媚丛生白了叶晨风一眼道。

　　“你不是说只要涅槃之心吗？”叶晨风有些无奈地说道。

　　“我又改变主意了不行吗？你难道不知道女人很善变吗？”夏纹蝶露出一对可爱的小虎牙，娇媚地说道：“而且我知道你不是一个小气的人。”

　　“你说错了，我就是一个小气的人！”叶晨风看着夏纹蝶的俏脸道：“你抢走了星皇的杀戮分身，要怎么赔偿我。”

　　“我拿自己赔偿给你，你敢要吗？”夏纹蝶眼睛中透出了一丝狡黠之色道。

　　“么……”

　　叶晨风眼睛一瞪，受惊了。

　　“你看看，我给你机会了，你却不愿意，我就知道你不是一个小气的人，这杀戮分身我就笑纳了！”夏纹蝶看着叶晨风越瞪越大的眼睛，笑脸如花地说道。

　　接着，她不等叶晨风说话，将流淌鲜血的手指按在了杀戮分身眉心处，强行将他认主。

　　下一刻，星皇用古道宝炼制的杀戮分身越变越小，最后变成了手指大小，钻进了夏纹蝶嘴巴中消失不见。

　　“走吧大方的男人，我们去里面看看，除了涅槃之心，我可以让你先挑三件宝物。”看着叶晨风面色不善的模样，夏纹蝶笑着说道。

　　“哎，夏纹蝶，你脸庞比我厚！”叶晨风无奈地叹息一声。

　　不过杀戮分身虽然珍贵，但对叶晨风的吸引力却不是很大，论潜力，古道宝杀戮分身根本无法与剑灵傀儡相比。

　　“我就当你在夸我！”

　　说完，夏纹蝶甩动着乌黑如瀑的长发，迈动着修长的双腿，向这座阴暗空间尽头走去。

　　顺着一条黝黑的石路，走到皇陵尽头时，叶晨风发现四周墙壁上，出现了一幅幅栩栩如生的画面。

　　当叶晨风，千古秋看向这些画面时，发现这些画面仿佛拥有魔性，让人只看一眼就深陷里面不可自拔，脑海中出现了一幅幅诡异的画面。

　　“厉害，星罗大陆第一人手段果然惊天。”

　　叶晨风眼睛中布满了幻之道纹，驱散了壁画中魔性引力，不敢再多看，跟着紧闭双目，步伐均匀的夏纹蝶，走到了皇陵尽头。

　　“青铜棺材。”

　　在刻画着大量壁画的皇陵尽头，放着一口青铜棺材，虽然从这口棺材上面堆积的厚厚灰尘来看，这棺材存在了数十万年，但叶晨风看到这口青铜棺材时，还是产生了心悸的感觉。

　　仿佛棺材中隐藏着莫大的凶险，擅自打开会有生命危险。

　　不过夏纹蝶看到这口青铜棺材，感受着它散发的气息时却露出了激动的模样，她直接跪在了地上，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“看来这里面躺着的人，就是星罗大陆一代传奇，也是星罗大陆有史以来的第一人星皇的尸骨。”

　　“不知道星皇在这棺材中留下了什么传承。”

　　叶晨风露出了一丝好奇之心，让千古秋在原地等待，准备与夏纹蝶一起开启这口青铜棺材。

　　“夏纹蝶，我们启棺吧。”

　　叶晨风与表情肃穆的夏纹蝶走到了青铜棺材旁，轻声说道。

　　“嗯！”

　　夏纹蝶点了点头，同时伸出手，想要开启青铜棺材。

　　“好可怕的禁制！”

　　叶晨风和夏纹蝶推动青铜棺盖时，不但未能将其推开，连一丝缝隙都没有，这让叶晨风露出了吃惊之色。

　　要知道，叶晨风肉体力量达到了五千万斤力，再重的东西在他手中也如玩物一般，但他将肉体力量提升至极限，却未能撕破禁制，推开棺盖，这让他露出了浓浓的震惊之色。

　　“我用血试试！”

　　自己和叶晨风未能推开棺盖，夏纹蝶沉思了一下，咬破了手指，按在了青铜棺盖中，向里面渗透鲜血。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青铜棺盖融合了叶晨风的精血，躁动起来，封印整口青铜棺材的禁制诡异的消失了，叶晨风不费吹灰之力，就推开了棺盖，看到了身穿古纹星袍，静静躺在棺材中，没有一丝生命波动和血肉的白色骨骸。

　　“道纹，这骨骸中刻画了好多道纹。”

　　看着白色骨骸，叶晨风发现这具骨骸表面，刻画着大量的道纹，显然此人生前将道意修炼到极深的程度，才能将道纹印刻在了骨骸中。

　　而如果将这骨骸拿到外界，绝对能拍出天价，就算叶晨风得到这骨骸参透一番，也能加深对道意的领悟。

　　“一代风华胜天骄，万年枯荣，到底还是一具白骨！”

　　“先祖，纹蝶来看你了……”

　　看着棺材中的铮铮白骨，夏纹蝶眼眶发红，深吸一口气，稳定了一下情绪，百感交集地说道。

　　当夏纹蝶伸出流淌着丝丝血渍的右手，触碰了一下星皇的骨骸时，刻画着大量道纹的骨骸突然爆开了，化成了大量的道纹，快速地向他心脏处涌入。

　　下一刻，骨骼身上的星纹道袍也破碎了，宛如心脏一般，布满先天道纹的涅槃之心出现在他们二人眼前。

　　“好强大，为什么我感觉星皇的涅槃之心比天尊本命血还要强大？”

　　感觉到涅槃之心蕴含的道意之力，叶晨风露出了一丝意外之色。

　　虽然天尊本命血只是天尊提炼出的一滴血，但天尊毕竟是道尊境高手，无论实力还是对道意的领悟都应超过巅峰星皇。

　　可是当叶晨风看到星皇涅槃之心时，却感觉涅槃之心远比天尊本命血强大。

　　“难道星皇不是涅槃天境高手，他的实力超过了这个世界的极限，达到了天域之境？”

　　叶晨风隐约感觉，星皇的实力恐怕比上古流传的还要强大，他身上绝对隐藏着大秘密。

　　涅槃之心出现，立即与夏纹蝶产生了血脉上的共鸣，夏纹蝶逼出大量精血喷出嘴巴，喷洒在了涅槃之心中。

　　吸收了夏纹蝶的精血，涅槃之心化作一道流光，融进了她的身体。

　　顿时，大量的星光在夏纹蝶身体中映射出来，将她吞没了。

　　夏纹蝶融合涅槃之心之际，叶晨风走到了空荡荡的青铜棺材中，眼睛亮了起来。

　　“乾坤戒指，一枚乾坤戒指！”

　　看着静静躺在棺材角落处的一枚暗金色乾坤戒指，叶晨风的眼睛亮了起来，立即捡起这枚戒指，控制噬神脑破解了禁制，渗透了进去。


第963章 打破境界枷锁的秘密

　　“一把中品道剑，十二把下品道剑！”

　　灵魂渗透进乾坤戒指，叶晨风最先发现的是十三把布满古老纹路，品质极佳的道剑。

　　其中一把道剑达到了中品道器等级，其他十二把是下品道剑。

　　除了这十三把道剑，他还得到了两大中品道器等级的重兵，十多个装有灵丹妙药的瓷瓶。

　　不过因为时间太久远，保存又不得当，这些瓷瓶中的道丹药效早已经流失，变成了一颗颗无用的废丹。

　　“玉简，三枚玉简！”

　　在大量瓷瓶中，叶晨风发现了两枚玉简，其中一枚玉简正是杀戮分身施展的那式攻速惊人，达到极品道技等级的一字剑斩。

　　第二枚玉简记载的是天外天外围地图，也是当初最吸引叶晨风的东西。

　　“嗯，这是……”

　　当叶晨风释放魂力渗透进第三枚玉简中时，整个人突然愣住了，古井无波的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　“这，这是打破斗魂大陆境界枷锁的办法，在斗魂大陆真的能突破境界极限，达到道圣之境。”

　　“难不成说，星皇当年并非涅槃天境高手，而是修炼到了道圣境界。”

　　叶晨风终于知道星皇的涅槃之心为何比天尊本命血还要强大了，也想通星皇为何敢缕缕击杀下界的天族高手了。

　　他的实力比外界传的还要可怕，不过他最终还是没能逆天，撕破天域大门时遭到天族大能算计，最终陨落。

　　“天圣破枷丹，打破斗魂大陆境界极限的丹药，只要炼制成这种丹药，就能打破境界瓶颈，在斗魂大陆化圣。”

　　“不过想要凑齐炼制这天圣破枷丹的天地灵草应该不容易，想要炼制出来，恐怕更难！”

　　叶晨风快速地浏览了一遍炼制天圣破枷丹的天地灵草，除了九曲血参王他听过外，其他天地灵草他根本没听过。

　　记忆住炼制天圣破枷丹的天地灵草，叶晨风继续翻看星皇的遗物，不过因为他死亡的时间太过久远，他当年收集的不少奇珍之物都未能抵御住岁月的洗礼，毁于一旦。

　　不过乾坤戒指中数之不尽的魂晶却毫无损伤，而这笔财富足够叶晨风创建圣地之用。

　　“嗯，好强大的禁制，这玉盒中封印的是什么？”

　　翻看到最后，叶晨风在星皇遗物中发现了一个封印着强大禁制的玉盒，当他破开玉盒禁制时，在玉盒中发现了五株充满灵性的天地灵草和一颗圣兽的兽丹。

　　“这，这是炼制天圣破枷丹的五株灵草。”

　　看着玉盒中一行蝇头小字，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，他没想到，星皇竟然留下了五株炼制天圣破枷丹的天地灵草和一颗在斗魂大陆很难见到的圣兽兽丹。

　　因为这五株天地灵草和圣兽兽丹太过珍贵，星皇弥留之际在玉盒中注入了大量的生之力，才将他们很好地保留下来。

　　“古天玄藤，凤血芝，阳神花，只要找到这三株天地灵草，我就能凑齐炼制天圣破枷丹的药草了。”

　　“如果能在斗魂大陆突破到道圣境界，我想撕裂天域大门，飞升天域的难度将大大降低了吧。”

　　叶晨风喃喃自语道，他本以为天外天外围地图是他在星罗皇陵最大的收获，但却意外得到了打破斗魂大陆境界枷锁的办法。

　　而这个收获的意义重大，价值更是不可估量。

　　如果流传到外面，天圣破枷丹的丹方估计能掀起轩然大波，惊动整个斗魂大陆。

　　“这青铜棺材的材质也不简单，日后有机会，可以用它炼制道器！”

　　将星皇的遗物转移到乾坤境中，叶晨风走到了青铜棺材旁，轻轻抚摸了一下青铜棺材冰凉刺骨，用特殊材料打造而成，重达百万斤的棺面，眼睛亮了起来，将其也收进了乾坤境中。

　　感觉夏纹蝶一时半会无法融合星皇的涅槃之心，叶晨风盘膝坐在阴暗的墓穴尽头，控制噬神脑的力量渗透进第一枚玉简中，参透起一字剑斩。

　　一字剑斩讲究一击必杀，虽与瞬杀之剑有异曲同工之妙，但攻击力却是瞬杀之剑的百倍，可在瞬间将道意之力发挥到极致，让人防不胜防。

　　如果叶晨风能够领悟，又多了一门越级杀敌的大杀招。

　　摒除一切杂念，叶晨风控制噬神脑推演起一字剑斩的修炼口诀，而全身被星之道意笼罩的夏纹蝶，也努力让血脉之力与涅槃之心融合。

　　二人忘记时间，忘记空间，忘我静修时，姜星辰三人也在星罗皇陵得到了不小机缘。

　　虽然他们得到的机缘远远不及叶晨风三人，但却大大增加了他们的寿元，小幅提升了他们的实力，让他们欣喜若狂，不枉此行。

　　就在叶晨风五人在星罗皇陵得到大机缘时，在星罗皇陵外正发生激烈的厮杀。

　　以刹天涯，魔王为首的星罗天城，真魔族，森罗殿高手赶到了星罗皇陵外，当他们看到，星罗皇陵墓门被人开启时，火冒三丈。

　　在他们看来，星罗皇陵中的一切本应属于他们，可如今，皇陵被人捷足先登，里面的机缘有可能被外人得到，让他们一切努力付之东流，气的抓狂，毫不犹豫冲进皇陵之中。

　　“踏入星罗皇陵者，杀无赦！”

　　一道如九天惊雷般的怒吼声响起，身材魁梧，露着强壮身躯，如黑塔一般的黑神蚁出现在皇陵墓门处，用身躯拦截住了刹天涯，魔王等人，大声警告道。

　　“地震术！”

　　黑神蚁看到刹天涯等人不听自己警告，执意闯进来，立即施展了大杀招，可怕的妖力在他魁梧的身躯中释放出来，波动着空间剧烈的摇晃，仿佛发生了巨大的地震，席卷向了三大势力高手。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到黑神蚁发动攻击极其可怕，刹天涯，魔王等人脸色微变，立即施展身法进行闪避。

　　冲在最前面的刹天涯等人闪避开了黑神蚁的攻击，但还是有不少人未能闪避开，被黑神蚁施展的地震术击中了身体。

　　地震术攻击频率极快，瞬间爆发的力量狠狠地轰击在他们身体上，直接将他们肉体轰碎，当场毙命。

　　“圣兽，这大汉是圣兽所化！”

　　感觉到黑神蚁散发出的浩瀚妖力，刹天涯等人脸色微变。

　　圣兽几乎早已在星罗大陆绝迹，但他们没想到在这里会遇见一只。

　　“盗走皇陵钥匙，开启星罗皇陵的人到底是谁？”

　　刹天涯，魔王等人的脸色变得凝重，他们感觉事情有些超出他们控制，单单眼前下级圣兽黑神蚁就很难控制。

　　不过星罗皇陵中的机缘他们势在必得，刹天涯与魔王迅速传音交流了一下，召唤出各自的道宝，向黑神蚁发动了攻击。

　　“既然你们找死，那我成全你们！”

　　黑神蚁看着一件件道宝魂光袭来，立即变化成最可怕的战斗形态，爆发出超过两亿斤的力量，迎了上去。

　　以一己之力硬憾三大势力高手。


第964章 四方杀阵

　　“古繁星诀！”

　　刹天涯，怜星迅速对视了一眼，双双运转高深的道诀，调动全身的魂力和道意融合在一起，凝聚出了一颗颗布满先天道纹，十分玄奥的繁星，带着强大的撞击力，撞击向了黑神蚁。

　　魔王，魔后也在这时出手，施展威力可怕的魔功，如狂袭的黑潮，攻击黑神蚁，想要合力将它重创。

　　但黑神蚁实力太可怕，它依靠绝对的力量，不断地粉碎刹天涯等人的攻击，快速地逼近他们，想要将他们全部撕裂。

　　“公主，我们要不要帮忙！”

　　混乱空间一处阴暗的角落，一名身穿血红色长袍，身材魁梧，透着凌厉杀气的男子看着大发神威的黑神蚁，轻声询问身边一名带着银色面具，身材如毒药般火辣，夺人眼球的黑裙女子道。

　　“我想他们应该能解决那只圣兽！”

　　虚踏在半空中，如黑暗精灵一般的女子目光深邃地望着黑神蚁镇守的墓门，若有所思。

　　而这名黑裙女子不是别人，正是与叶晨风有一段纠葛的水寒烟，而在她旁边的血袍男子，乃是神仙岛主，刚刚突破六级战兽皇境界没多久的真九通。

　　“公主，你说那个捷足先得进入星罗皇陵的人会是谁呢？会不会是另外两大神国的人。”

　　真九通看着越战越勇，力压刹天涯，魔王等人，几乎无敌的黑神蚁，眉头紧皱地问道。

　　“你说会不会是那叶晨风呢？”水寒烟隐藏在银色面具中的眸子闪过了一道锋利的眸光，饶有兴趣地说道。

　　“不会吧，以他的实力怎么可能收服一只圣兽！”真九通有些怀疑地说道。

　　“不要小瞧那叶晨风，他比你想象中还要可怕。”水寒烟对叶晨风有些了解，知道他身上隐藏着很多自己都无法想象的大秘密。

　　说话之际，大发神威的黑神蚁再次施展地震术，超两亿斤的力量和妖力瞬间爆发，以每秒数百次的振幅，攻击向了刹天涯等人。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在威势惊人的地震术攻击下，一颗颗砸落的繁星破碎了，魔王，魔后施展的魔功也被撕裂，整个空间陷入到混乱中。

　　“快闪！”

　　见识到黑神蚁这一击的可怕，刹天涯，魔王脸色微变，立即大声提醒。

　　但黑神蚁这一击速度太快，还是有数名高手未能闪避开，被黑神蚁施展的地震术碾过，尸骨无存。

　　依靠强大的实力，击退大敌，黑神蚁没有乘胜追击，他像一尊无敌战神，守护在皇陵墓门，一夫当关万夫莫开。

　　“古繁星！”

　　刹天涯深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，召唤出了古繁星，操控这件威力惊人的古道宝，撞击向了叶晨风。

　　“天虎旗！”

　　古繁星扭动空间撞击刹天涯的瞬间，身穿黑色长袍，面目冷峻的魔王也祭出了一件古道宝，纹着一只狰狞天虎的大旗，快速地摇动，凝聚出一只虎影扑向了黑神蚁。

　　“轰轰轰！”

　　两大古道宝袭来，黑神蚁没有闪躲，他抡动势大力沉的拳头，以撼天之力攻击两大古道宝，依靠绝对的力量和让人不寒而栗的妖力，一次次将两大古道宝震退。

　　“太强了，这圣兽太强了，如果他放弃镇守墓门，不顾一切冲过来，绝对会给我们带来毁灭性的灾难。”

　　怜星看到刹天涯和魔王操控两大古道宝都无法击伤黑神蚁，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“怎么办？”

　　此时众人脑海中浮现出同样的念头。

　　有实力无敌的黑神蚁镇守星罗皇陵墓门，他们根本没有机会冲进皇陵中夺取里面的大机缘。

　　可是想到星罗皇陵的秘密，想到里面很可能有星皇的涅槃之心，想到自己处心积虑的计划，他们知道不能就这样放弃，不然他们将遗憾终身。

　　“刹老城主，不知你有对付那圣兽的好办法吗？”身上散发着浓浓魔气的魔王神色严峻地问道。

　　“那圣兽实力太可怕，想要重创它只能列阵，借阵法之力击伤它。”刹天涯脸色凝重地说道。

　　“你有阵图！”

　　虽然魔王也有力挽狂澜的底牌，但那个底牌只能动用一次，不到万不得已，他不愿动用。

　　“嗯，我掌握着一门四方杀阵图，我们四人融进四方杀阵中，应该可以硬压那圣兽，再加上森殿主等人一旁协助，还是有斩杀它的机会。”

　　为了得到星罗皇陵中的大机缘，刹天涯不得不暴露自己的底牌，将一面珍贵的阵图拿了出来。

　　“好，我们入阵！”

　　看着悬浮在刹天涯头顶，越变越大的阵图，六级战兽皇境界的魔王，魔后迅速入阵。

　　刹天涯和怜星也在同一时间入阵，四人分别掌控着东西南北四大阵基，将全身魂力融进了阵图中。

　　顿时，无边的杀意在四方杀阵中涌出，化成了一把斩天裂地，数十丈长的巨剑，斩向了黑神蚁。

　　“轰！”

　　杀气巨剑斩来，黑神蚁没有闪躲，恐怖的力量和妖力灌注到他右拳中，他将力量和妖力压缩到极致，一拳砸碎了杀气巨剑。

　　一剑过后，刹天涯四人借阵图之威，继续凝聚杀气巨剑，斩向了黑神蚁。

　　一重高过一重的杀气巨剑凶猛斩落，重重叠叠延绵不绝，不断与黑神蚁硬憾攻击，激烈的厮杀。

　　一时间，天地间一切声音都被吞噬，可怕的对撞攻击形成了恐怖的冲击力，在星罗皇陵外猛然爆裂。

　　震得整个地面剧烈的颤抖，无数的磐石崩碎，不少实力不及的武者被震飞了出去，重伤吐血，倒在了数千米之外的山林中。

　　“四方杀阵，四方合一！”

　　苦攻无果，全身魂力涌动的刹天涯控制四方涌动的杀气凝聚在一起，形成了一柄绝世杀剑，撕裂开虚空，狠狠地斩向了黑神蚁。

　　“轰！”

　　巨响过后，黑神蚁被绝世杀剑震退，一缕鲜血顺着他的拳头缝隙流淌了出来，全身的妖力剧烈的颤抖起来。

　　“卑微的人类，你们竟敢伤我，我要撕裂了你们！”

　　身体受伤，完全激怒了黑神蚁，它发出了无法抑制的怒吼声，迎着一道道持续斩落的杀剑，冲向了四方杀阵。

　　“动手！”

　　一直等待机会的森罗殿主森冥等人没有浪费黑神蚁离开星罗皇陵的机会，同时出手，施展强大的道技，控制各自的道宝，天宝一起向黑神蚁发动攻击。

　　一时间，整个空间道影魂光遍布，从四面八方袭来的道技好像一张吞噬大嘴，将黑神蚁吞没了。


第965章 大战之始

　　黑神蚁虽强，但刹天涯四人组成的四方杀阵威力极大，再加上森冥，大魔使，黑白魔使等人控制道宝攻击，黑神蚁的攻势被完全压制了。

　　“天崩地裂！”

　　连续遭到毁灭攻击，黑神蚁发起狂来，滔滔妖力猛然间爆开，撕裂开混乱的虚空，如天崩地裂一般席卷向了四周，粉碎着铺天盖地的魂技，道影。

　　下一刻，黑神蚁变化成了本体，锋利如镰刀般的牙齿闪耀着妖光，庞大的身躯一往无前，直接撞向了四方杀阵。

　　“绝杀之剑！”

　　黑神蚁变化成本体袭来，刹天涯四人立即调动四方杀阵，斩出一道道绝杀之剑进行迎击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道绝杀之剑斩落，可怕的攻击粉碎了黑神蚁本体攻击，硬生生将其从半空中劈落向了地面。

　　“走吧，我们进星罗皇陵！”

　　水寒烟看到黑神蚁被刹天涯四人借四方杀阵压制，就要与真九通进入星罗皇陵中。

　　突然，五道身影从星罗皇陵中飞了出来。

　　“真的是你！”

　　看着飞出星罗皇陵，气质天成，桀骜不驯的叶晨风，水寒烟漂亮的大眼睛亮了一下。

　　不过因为带着银色面具的缘故，没有人发现水寒烟的表情变化。

　　“你们好大的胆子，竟敢欺负我的契约兽，姑奶奶今天灭了你们！”

　　夏纹蝶看着黑神蚁受伤的模样，顿时怒了，一股强大的杀气在她妙曼的身体中散发出来，控制四兽旗迎向了三大势力高手。

　　夏纹蝶出手之际，刹天涯三人也在第一时间控制各自的道器攻击了上去。

　　面对生死大敌，三人没有留情，使出浑身解数，激烈的绞杀，疯狂的屠戮起来。

　　在星罗皇陵中寻得属于自己的机缘，姜星辰三人的实力明显提升，在他们全力攻击下，三大势力高手不断殒命，完全搅乱了局势。

　　就在叶晨风召唤出方天画戟，想要加入战圈时，一道模糊的黑影挡在了他的身前。

　　“水寒烟！”

　　虽然水寒烟带着银色面具，遮掩了绝美的容貌，但叶晨风看到她的第一眼，还是辨认出了她的身份。

　　“叶晨风，你又给了我一个意外。”水寒烟不带一丝感情地说道：“你可知这星罗皇陵我志在必得，为了得到里面的机缘，我计划了很久。”

　　“愿望是美好的，现实是残酷的，水寒烟，你要学会接受现实。”叶晨风淡淡地说道。

　　“我如果不想学呢？”水寒烟反问道。

　　“那样你会被气死的。”叶晨风毋庸置疑，一脸严肃地说道。

　　“咯咯咯，叶晨风，多日不见，你比原来有意思多了。”水寒烟发出一连串清脆的笑容。

　　突然，水寒烟印出了一掌，柔滑无骨的小手爆发出惊人的力量，扭动着空间，一掌印向了叶晨风的胸口。

　　水寒烟这一掌可谓是极其突然，但叶晨风反应更快，迅速将手重叠在了胸口，硬憾水寒烟这一掌攻击。

　　“反应不慢。”水寒烟全身的气势瞬间高涨：“今天就让我看看，你的实力提升了多少。”

　　说着，水寒烟娇喝一声，下品道器舞蝶剑出现在她手中，交织出一道道锋利的剑影，如一只只栩栩如生，挥翅舞动的蝴蝶，笼罩了叶晨风。

　　水寒烟全力袭来，叶晨风肉体力量爆发，他舞动方天画戟大开大合，交织出重重叠叠的戟影，不断地撕裂水寒烟的攻击，与她激烈的厮杀。

　　“阴阳六剑！”

　　叶晨风以力破技时，水寒烟手腕一抖，阴阳道意爆发，疯狂的融进了舞蝶剑中，一道道阴阳剑芒飞射而出，混合着强大的道意，斩碎着一切，劈向了叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　六道阴阳之剑袭来，叶晨风快速印出了一掌，可怕的生死道意在他掌心汇集，形成了阴阳道盘，不断地绞碎阴阳之剑，化解着攻击。

　　“生死两极道，原来抢走这门极品道技的人是你。”水寒烟发出了意外之声：“我早该想到了。”

　　“怎么？很意外吗？”叶晨风露出淡淡的笑容，问道。

　　“确实很意外，以一门残缺的口诀，修炼成极品道技。叶晨风，你比我想象中还要出色。”水寒烟毫不吝啬赞赏之词，不过却没有减缓攻击。

　　她将阴阳道意，剑之道意发挥到极致，全力攻击叶晨风，想要依靠境界上的优势，压制他。

　　但突破到四级战兽皇境界，叶晨风的实力变得极其可怕，生死道意，五行道意，天地道意不断喷薄出他的身体，增幅着他的攻击，与水寒烟激烈拼杀。

　　由于叶晨风对道意的领悟太深，借道意之力，他与六级战兽皇境界的水寒烟拼得旗鼓相当。

　　叶晨风与水寒烟激战时，满身煞气的夏纹蝶站在黑神蚁之上，与组成四方杀阵的刹天涯四人激烈厮杀。

　　“四兽旗，四兽狂潮。”

　　夏纹蝶将滚滚道意和魂力注入到四兽旗中，控制四兽旗快速地回旋，凝聚出青龙，白虎，朱雀，玄武影子，狂啸着攻击四方杀阵。

　　融合了涅槃之心，夏纹蝶达到了五级战兽皇极限，实力变得更加可怕，控制四兽旗攻击，给四方杀阵带来极大地压力。

　　再加上黑神蚁凶猛攻击，刹天涯四人隐隐抵挡不住，脚下的阵图出现了道道裂痕。

　　“天山道符！”

　　黑神蚁全力一撞，将四方杀阵震退时，夏纹蝶祭出了天山道符，控制这件古道宝不断地变大，宛如一座巍峨的高山，狠狠地镇压下来，砸向了四人。

　　“古繁星！”

　　刹天涯脸色一变，一心多用，控制古繁星撞击向了天山道符，挡住了山岳般的镇压一击。

　　“星之道图，生死道图，给我轰杀！”

　　对于敌人，夏纹蝶从不留情，天山道符被古繁星抵挡住时，夏纹蝶左右手心出现了星之道图和生死道图，带着毁灭性的力量，狠狠地轰击向了四方杀阵。

　　“轰轰！”

　　遭到夏纹蝶全力一击，四方杀阵图裂痕更多了，强大的双重道意之力震得刹天涯四人气血翻滚，攻击频率被打断。

　　“天崩地裂！”

　　黑神蚁也在这时发动最强一击，可怕的妖力崩碎着虚空，轰击向四方杀阵。

　　“轰！”一声巨响石破天惊，在黑神蚁全力攻击下，刹天涯四人组成的四方杀阵破碎了，四人被崩天之力打飞了出去，受到了不同程度的损伤。

　　“黑神蚁，给我杀了他们！”

　　夏纹蝶看着阵图破裂，口吐鲜血的四人，下达了必杀命令。

　　“放心吧主人，我一定撕裂了他们！”

　　说着，杀气腾腾的黑神蚁狂啸一声，杀向了刹天涯四人，全力攻击他们，势必将他们击杀，以解心头之恨。


第966章 涅槃人境

　　“真九通，速速去帮忙！”

　　变化成兽魂形态，与叶晨风激烈厮杀的水寒烟看到刹天涯四人有危险，立即传音给真九通，让他去帮忙。

　　“好！”

　　真九通双手快速结印，生死道意暴动，快速打出生死两极道，轰击了上去，硬生生逼退了白发飞舞，星光熠熠的姜星辰，抽身帮忙。

　　“小辈，还没和老夫分出胜负就想走吗？”

　　姜星辰一步踏出，整个身子在半空中划出一道残影，瞬间拦截住了全力突围的真九通。

　　接着，他身体中涌动出强大的星之道意，形成了一枚仿佛蕴含着日月星辰的手印，带着惊人的破坏力，印向了真九通。

　　“轰。”

　　日月星辰与真九通施展的大杀招撞击到一起，形成了一股强大的冲击力。

　　不等真九通有一丝喘息机会，星袍猎猎的姜星辰继续向他发动攻击，凶猛的攻势完全压制了他，让他无暇抽身帮助刹天涯四人。

　　“天魔鬼索！”

　　姜星辰纠缠住了真九通，叶晨风也抓着水寒烟分心之际，凝聚出了五条鬼索，封死了她闪避的空间，强行限制她。

　　“紫初圣雷，破！”

　　水寒烟移动空间受限时，破坏力惊人的紫初圣雷喷薄出叶晨风身体，宛如一条紫龙，带着震耳欲聋的雷鸣声，轰击向了她。

　　“轰隆隆！”

　　震破耳膜的密集雷鸣声响起，紫初圣雷瞬间瓦解了水寒烟的攻击，狠狠地劈在了她的身体上，撕破了她的衣服，将她劈飞了出去，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　不过近在咫尺遭到紫初圣雷攻击，水寒烟仅仅受到轻伤，而她破裂的衣服中，露出了十分柔软，用特殊材料打造而成的黑色内甲。

　　“中品道器等级的内甲！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到水寒烟竟然这种等级的内甲。

　　要知道，斗魂大陆中品攻击道器本就十分稀少，更不要说中品道器等级的内甲了，这也足以证明，水寒烟不凡的身份。

　　“叶晨风，你真是越来越让我惊讶了，我真的很想知道，你到底还隐藏着多少手段！”水寒烟目光锋利地看着叶晨风，淡淡地说道。

　　但她心中真实的想法却无人得知。

　　“水寒烟，拿出你真本事吧，只要那样你才能逼出我真正的底牌。”

　　叶晨风将势大力沉的方天画戟收进了乾坤境中，祭出了上品道器帝天剑，声音凌厉地说道。

　　说完，叶晨风迅速劈出了一剑，速度惊人的劈向了水寒烟。

　　当水寒烟将舞蝶剑挡在面前，抵挡叶晨风劈出的这一剑时，帝天剑芒中迸射出凌厉的剑道之力，透过舞蝶剑劈在了她脸上的银色面罩上，直接将银色面罩劈开，露出了水寒烟不施脂粉却倾国倾城的面容。

　　“上品道器！”

　　面罩被叶晨风劈来，水寒烟脸上依然没有多少表情，不过她深邃的眸子中却如星辰一般越来越亮，死死地盯着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“水寒烟，你还要不要继续打下去了，如果你不想打了，那我就去帮他们杀人了。”

　　叶晨风本就与水寒烟没有深仇大恨，更何况他们还有一吻之情，看着静静注视自己的水寒烟，叶晨风大声说道。

　　“打！”

　　水寒烟突然笑了，一笑倾城。

　　而她的身子也在美丽笑容掩护下，突然加速，幻化出一道残影，攻击向了叶晨风。

　　“疯魔锤！”

　　瞬间靠近叶晨风之际，疯魔锤出现在水寒烟白嫩的小手中，当她源源不断向疯魔锤注入魂力时，疯魔锤变得越来越大，带着可怕的疯魔之力，如一座座坠落的巨山，连续砸向了叶晨风。

　　“神魔血脉！”

　　叶晨风早就领教过疯魔锤的可怕，直接燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，将肉体力量提升至一亿五千万斤力，硬憾疯魔锤。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不绝于耳，叶晨风依靠绝对的力量硬憾疯魔锤时，连续向水寒烟发动攻击，想要压制她的攻势。

　　“真魔变！”

　　见识到神魔之身的可怕，水寒烟也变身了，变化成了真魔之体，乌黑的长发延伸到了高高翘起的屁股上，妖娆的身材更加的火辣，整个人如同毒药一般，散发着让人无法抵挡的诱惑力。

　　“阴阳道图！”

　　水寒烟一拳打出，百道阴阳道纹如流水一般涌出，化成了阴阳道图，释放着阴阳两极力，错乱着空间，攻击向了叶晨风。

　　“剑魂，给我破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，剑魂飞射出他的魂海，如一道流星刺中了阴阳道图。

　　下一刻，剑魂中出现了攻杀惊人的剑之道图，瞬间增幅了剑魂之力，绞碎了阴阳道纹，洞穿了阴阳道图，刺向了水寒烟的胸口。

　　“剑魂，你竟凝聚出了剑魂！”

　　看到叶晨风竟然修成了剑魂，水寒烟动容了，脚踏剑步迅速闪避，闪避开了剑魂的惊世一击。

　　“水寒烟，还不动用你的底牌吗？如果你再不动用底牌，恐怕就要败给我了。”

　　叶晨风似笑非笑地看着水寒烟，霸道地说道。

　　“不愧是我看上的男人，一次次给了我惊喜，不过我不想动用底牌，因为那样对你不公平，而且我一旦动用了，你必输无疑。”水寒烟掩饰了脸上的震惊，声音平淡地说道。

　　“你就这么自信？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“就这么自信。”水寒烟点了点，毋庸置疑地说道。

　　“不过我偏偏不信邪，想要见识你最后的底牌！”

　　说着，叶晨风将剑魂融进了帝天剑中，最大程度提升了帝天剑的攻击力，想要向水寒烟发动雷霆攻击，逼出他最后的手段。

　　但就在这时，天边传来的惊天动地的爆破声，只剩招架之力的魔王服下了一颗布满丹纹的丹药，体内突然爆发出恐怖的力量，将大发神威的夏纹蝶和黑神蚁震退了数十米。

　　“叶晨风，你不是想要知道我最后的底牌是什么吗？那就是我最后的底牌。”

　　水寒烟指了指实力节节攀升，突破六级战兽皇极限的魔王，淡淡地说道。

　　“一星道圣！”

　　叶晨风感觉魔王的实力达到了匪夷所思的境界，瞪大了眼睛。

　　“不，准确地说是涅槃人境！”水寒烟摇了摇头，说道：“如果我也突破到涅槃人境，你觉得有击败我的胜算吗？”

　　“没有！”

　　叶晨风无奈地叹息一声道。

　　他虽然实力不凡，又掌握着九龙玉璧和乾坤剑阵，却绝无击败涅槃人境的可能，除非施展命魂术。

　　“不要担心，我的小男人。”水寒烟看着叶晨风无奈地模样，嫣然一笑道：“你是我看上的人，我不会有涅槃丹对付你。”

　　叶晨风：“……”


第967章 我有预感，我会喜欢你

　　“十重天杀！”

　　借助涅槃丹的药力，短时间拥有涅槃人境的实力，黑发乱舞的魔王，手持黑魔重剑，劈出了十重杀剑，带着无边的杀机斩向了夏纹蝶和黑神蚁。

　　“妖泣山河！”

　　面对魔王施展的大杀招，黑神蚁没有闪躲，它再次变化成最强的战斗形态，妖气冲天，双拳如流星般打出，硬憾十重天杀剑。

　　“我们一起出手，先将那小姑娘杀了！”

　　得到一丝喘息机会的刹天涯看着身上沾染着丝丝血渍的夏纹蝶，森然地说道。

　　说完，刹天涯三人一起出手，施展强大的道技，攻击向了夏纹蝶，想要集合众人之力将她击杀。

　　刚刚夏纹蝶被魔王爆发涅槃人境的力量所伤，如今又遭刹天涯三人攻击，处境顿时变得危险，攻势更是被三大六级战兽皇高手完全压制。

　　看到夏纹蝶有危险，叶晨风立即脚踏剑步想要救援。

　　但水寒烟速度更快，抢先拦截住了叶晨风，似笑非笑地说道：“怎么，那个女的是你的小情人？”

　　“不是，她是我朋友！”叶晨风看着水寒烟充满敌意的面孔道。

　　“叶晨风，你可知道女人的嫉妒心可是很强的，如果她是你的小情人，我一定会将她毁了的。”水寒烟霸道地说道。

　　“水寒烟，你就不要戏弄我了，咱俩的关系还没好到那种程度。”叶晨风眉头紧皱地说道。

　　“那是以前。我现在对你兴趣很大，所以你是逃不出我的手掌心。”水寒烟嘴角微翘，露出了妖媚的笑容道：“而且我有预感，我会喜欢你。”

　　“水寒烟，你太霸道了，这样很不招人喜欢。”

　　叶晨风实在摸不透水寒烟的心思，想不出她到底想要干什么。

　　“是吗？为什么我觉得你也会爱上我呢？”水寒烟笑着说道：“所以你现在最好不要在我面前朝三暮四，否则等你爱上我的那一天，我会让你为自己的多情付出代价。”

　　……

　　说话之际，频频防御的夏纹蝶被一颗布满道纹的繁星击中身体，在半空中留下了一团血雾，如断了线的风筝，坠落向了地面。

　　看到夏纹蝶有危险，叶晨风心中一紧，道宝踏云靴，将速度飙升到极限想要全速救援。

　　“叶晨风，你的选择真让人伤心，不过我是不会让你救你的小情人的！”

　　水寒烟身体中释放出无边的魔气，渲染了虚空，如黑色魔藤一般缠绕着叶晨风的身体，强行延缓着他的速度。

　　“真魔天击！”

　　接着，水寒烟施展了大杀招，全身的道意和魔气凝聚在一起，形成了一股可怕的光束，扭曲着空间，撞击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风最强力量爆发，挥动帝天剑硬憾了水寒烟施展的杀招，但真魔天击的威力太大，叶晨风斩开真魔天击的瞬间，也被震退了数米，根本无法救援夏纹蝶。

　　“千古秋，灵鱼，血河，傅三叔，三大天兽速速出来帮忙！”

　　情况危急，叶晨风将千古秋四人以及前期收服的三大八级天兽从乾坤境中召唤了出来，攻击向了星罗天城等三大势力。

　　“千古秋，怎么是你，你怎么没死，还和黑岩在一起！”

　　看着手持流光飞雪剑袭来的千古秋，刹天涯，怜星等人瞪大了眼睛，露出了活见鬼的模样。

　　在他们看来，叶晨风活着离开天陵，基本宣告了千古秋的死亡，但让他们没想到的是，千古秋没死，而且还和叶晨风在一起，唯他马首是瞻。

　　“难道当初是他们二人演的一出戏？”刹天涯不得不怀疑起叶晨风与千古秋之间的关系。

　　有了千古秋的帮忙，夏纹蝶压力骤减，她借助涅槃之心，强行压制住身体伤势，与施展青天诀，全身天之力涌动的千古秋力战刹天涯三人。

　　黑神蚁与魔王之间的激战，也到了白热化阶段，虽然魔王服下了涅槃丹，短时间拥有了涅槃人境的实力，攻击异常可怕，挥手投足就能崩裂虚空。

　　但黑神蚁毕竟是圣兽，体内的妖力延绵不绝无穷无尽。

　　再加上黑神蚁力大无穷，渐渐地，魔王攻势被压制，他连续发动的大杀招也被黑神蚁依靠绝对的力量破掉。

　　而姜星辰三人有了灵鱼等人以及三大八级天兽帮助，压力更轻，杀的三大势力高手节节败退，溃不成军，根本抵挡不住他们凶猛的攻势。

　　“水寒烟，你们大势已去了！”

　　叶晨风一边与水寒烟激烈交手，一边刺激她，想要扰乱她的心。

　　“好吧，今天我就饶了你和你小情人一次，不过你带我转告她一句话，别让她落到我手上，否则我定让她求生不得求死不能。”

　　对于今日的败局，水寒烟仿佛毫不在意，留下一句话，就想抽身离开。

　　“臭女人，你哪里走！”

　　夏纹蝶耳力极高，将水寒烟的话一字不差的听到了耳中，气的暴跳如雷，在千古秋掩护下，突然折返身体，凝聚星之道图和生死道图，轰杀向了水寒烟。

　　“我想走，你拦不住！”

　　水寒烟脚下生出剑图，一步跨出出现在千米之远外，闪避开了星之道图和生死道图的轰杀。

　　而她刚刚所在的虚空，承受不住两大道图攻击，直接被轰破了一个大洞。

　　“剑步大成境，你竟然将剑步修炼到大成境界！”

　　见识到水寒烟脚踏剑步的速度，叶晨风露出了一丝惊讶之色，他没想到水寒烟天赋如此之高，竟又早先自己一步，将剑步修炼到大成境界。

　　“魔王，你来断后，我们走！”

　　大势已去，水寒烟没有久待，就想带着众人突围离开。

　　但千古秋，姜星辰等人却不给他们突围离开的机会，使出浑身解数攻击，势必要将他们的命留下。

　　“魔索！”

　　看到真九通，黑白魔使等人被纠缠住，水寒烟迅速从随身的乾坤戒指中拿出了数颗黑色光球，掷向了虚空，形成了数千道黑色锁链，意念控制缠绕向了千古秋，姜星辰等人。

　　当千古秋等人撕裂缠绕他们，封锁虚空的魔索时，除了实力滔天的魔王外，其他人全都逃进了山林之中。

　　“真魔天击！”

　　“真魔之剑！”

　　“生死两极道！”

　　魔王看到水寒烟等人成功撤走，不顾身体消耗，连续施展大杀招，凶猛的攻击黑神蚁，塌陷了虚空，硬生生破开了黑神蚁的攻击，打断了众人追击。

　　下一刻，魔王身子一闪，如一缕黑烟极速飞走了，混乱的空间又渐渐恢复了平静。


第968章 人形天罚

　　“叶晨风，你和那女的什么关系！”

　　夏纹蝶瞪着一对漂亮的丹凤眼，盯着叶晨风，恶狠狠地质问道。

　　显然她还对水寒烟的话耿耿于怀。

　　“是敌是友！”

　　叶晨风沉思了一下，给了一个中肯的评价。

　　“哼，我看你被那狐狸精勾走魂了吧！”夏纹蝶冷哼一声道：“不知廉耻。”

　　……

　　叶晨风也不知道夏纹蝶这句“不知廉耻”说的自己还是水寒烟，但看着她愤怒的眼神，叶晨风没有自找没趣，没有多问。

　　“叶晨风我问你，我和那狐狸精，谁漂亮！”夏纹蝶充满敌意地问道。

　　……

　　听到夏纹蝶的问题，叶晨风有一种抓狂的冲动，就像老婆和妈都掉水里先救谁一般，很难回答。

　　“呃……都漂亮！”叶晨风沉思了一下道。

　　“你个臭流氓，你还想坐拥齐人之福！”夏纹蝶毫不客气的呵斥道。

　　……

　　“不能和女人讲道理，更不能和女人较真，那样你就输了！”

　　看着咄咄逼人的夏纹蝶，叶晨风悟出了一个道理，转移话题道：“走吧，我们先离开这里再说。”

　　说完，叶晨风在姜星辰等人含笑的目光注视下，一马当先离开了。

　　山峦重叠峰，云深不知处……

　　这是古籍中形容乱云峰最高峰的名句。

　　在乱云峰层层叠叠，深入云端的乱云最高峰处，夏纹蝶盘膝而坐，运转道诀，快速地治愈伤势，恢复消耗，调整状态。

　　而叶晨风等人分别封锁着乱云最高峰四周的山巅，将夏纹蝶围在了中间。

　　叶晨风等人之所以如此的小心，封锁着整个空间，是因为经过刚刚一战，夏纹蝶与涅槃之心完美融合了，感觉到了天罚的气息。

　　而如果夏纹蝶能渡过天罚，她就能借助天罚之力，完全炼化涅槃之心，将它变成自己身体的一部分，一举突破六级战兽皇境界。

　　不过夏纹蝶清楚，自己融合涅槃之心引来的天罚绝不简单，自己必须要以最佳的状态来迎接天罚的洗礼，才有可能渡过。

　　稍有偏差或不慎，都有可能功亏一篑，被天罚劈死。

　　“她会引来什么样的天罚呢？”

　　千古秋深知涅槃之心被夏纹蝶得到了，看着闭目调息的她，很想知道涅槃之心这等逆天之物会引来何等的天罚。

　　而姜星辰，白枫等人也露出了激动和担忧之色。

　　激动可以目睹最最顶级的天罚，通过夏纹蝶渡劫让自己有所感悟，担忧夏纹蝶渡劫失败，那样他们将无法与夏家交代。

　　“呼呼！”

　　大约一天左右时间，一股股剧烈的狂风袭来，吹动着乱云峰上空的云层如海浪一般剧烈地翻滚，可怕的威压在天巅形成，像一只五行大手，狠狠地压迫下来。

　　感觉到天罚就要来了，坐在乱云峰之巅的夏纹蝶睁开了眼睛，而她可爱的脸蛋上露出了一丝凝重之色，透过天空中透出的威压，她感觉这次天罚的威力恐怕会超出她的想象。

　　“夏纹蝶，这两株生灵草给你！”

　　叶晨风没有吝啬，取出了两株可让人起死回生的生灵草，扔给了全力准备渡劫的夏纹蝶。

　　夏纹蝶眼睛中透出了一丝异色，冲着叶晨风点了点头，将其中一株生灵草放到了嘴巴中，将另一株生灵草收进乾坤戒指中，以备不时之需。

　　大约一个多时辰，充斥着可怕威压的天空突然乌云密布，滚滚黑云如千军万马从四面八方涌来，吞噬了一切的光亮。

　　整个世界阴暗了下来。

　　“夏纹蝶，需不需要将九龙玉璧借给你！”

　　感觉到越聚越厚的劫云中，透出了让人心悸的毁灭之力，叶晨风立即传音给夏纹蝶，问道。

　　“不需要，两株生灵草足以让我渡过天罚。”

　　夏纹蝶摇了摇头，漂亮的眼睛中透出了无比强烈的自信。

　　“轰轰轰！”

　　又过了近一炷香的时间，足有百丈厚的劫云中响起了密集的雷鸣声，一道道水桶粗的雷蛇如狂蛇乱舞，在劫云中乍现。

　　“夏纹蝶会引来什么样的天罚呢？”

　　看着天空中被雷蛇撕裂的支离破碎的劫云，叶晨风很想知道，一会将会有怎样的天罚降落下来。

　　“轰隆隆！”

　　千万道雷蛇肆意了一炷香的时间，突然，一道天崩地裂般的雷鸣声响起，震得整个虚空摇晃了一下。

　　下一刻，无数雷蛇破出剧烈翻滚的劫云，快速地汇集，形成了一道深灰色，如狂龙一般的闪电，狂啸着劈下。

　　而这道深灰色闪电劈落的瞬间，整个空间不堪重负，出现了大量的裂痕。

　　“初生圣雷，这深灰色闪电达到了初生圣雷的等级！”

　　感觉深灰色闪电与紫初圣雷的威力相当，叶晨风露出了震惊之色。

　　初生圣雷的威力何等的可怕，一般六级战兽皇高手也不敢正面对抗，而夏纹蝶渡劫时却引来初生圣雷持续攻击，这让叶晨风为她捏了一把汗。

　　“嗡嗡！”

　　堪比初生圣雷的灰色闪电即将劈中夏纹蝶时，她体内星之道意，生死道意喷薄而出，化成了两轮可怕的道图，封锁了她头顶的空间，硬憾灰色闪电。

　　“咔咔咔！”

　　灰色闪电劈中两轮道图时，立即将星之道图，生死道图劈裂，可怕的雷电之力透过两大道图，劈中了夏纹蝶的身体，想要将她毁灭。

　　不过经过两大道图削减，灰色闪电的威力被削弱到了极致，一缕缕灰色闪电根本无法伤及夏纹蝶的身体，被她轻松抵御住。

　　“涅槃之心，燃烧！”

　　但随着时间的推移，两大道图裂痕越来越多，就在两大道图即将被灰色闪电劈碎时，夏纹蝶燃烧了涅槃之心，释放出强大的涅槃力量注入到两大道图中。

　　星皇涅槃之心蕴含的能量极其可怕，融合了涅槃之心的涅槃力，两大道图表面的裂痕被快速修复了，破坏力极强的灰色闪电根本无法危及夏纹蝶性命。

　　突然，威力可怕的灰色闪电诡异的消失了，夏纹蝶借两大道图抵御住了初生圣雷等级的灰色闪电洗礼。

　　不过如此快渡过一重天罚，夏纹蝶不喜反惊，脸上凝重之色更浓了。

　　事出反常必有妖！

　　夏纹蝶感觉下面的天罚恐怕更可怕。

　　果然，与夏纹蝶想象的一样，剧烈翻滚的劫云中突然出现了一个诡异的黑洞，疯狂的吞没劫云的力量。

　　下一刻，黑洞中出现了一尊三丈高，全身雷光流动的雷霆战神，踏着虚空，一步步走了下来。

　　看着天空中出现了雷霆战神，叶晨风瞪大了双眼。

　　他万万没有想到，夏纹蝶融涅槃之心引来的天罚，会是古籍中记载，最为可怕的天罚之一人形天罚。


第969章 星神血脉

　　“人形天罚，这种天罚真的存在！”

　　千古秋，姜星辰等人瞪大了双眼，看着天空之上的雷霆战神，整个人陷入到呆滞状态中。

　　千古秋自认为天赋惊人，很少有人能被他放在眼里，但他感觉，无论天赋还是机缘，自己都无法与夏纹蝶相比。

　　如果让他与夏纹蝶调换下位置，他感觉自己一定会被人形天罚劈死的。

　　“怎么会是这种天罚！”

　　夏纹蝶眉头紧紧地皱在了一起，感到了巨大的压力。

　　不在天罚中灭亡，就在天罚中永生。

　　很快，夏纹蝶驱散了心中那一丝不安，控制星之道图，生死道图轰杀向了雷霆战神。

　　“轰隆隆！”

　　两大道图袭来，雷霆战神如漩涡一般的眼睛雷光大作，无数的雷电汇集在他右手中，凝聚出了一口十丈长的雷霆巨刀，虚空一斩，劈向了两大道图。

　　“轰！”

　　无尽的天雷炸响，打的地动山摇，雷霆与道图撞击在一起，如潮水般汹涌向四方，风卷残云一般毁灭着万物。

　　大片大片的奇石湮灭，古木粉碎，整个山峰都承受不住这等可怕的反震力，剧烈的摇晃起来。

　　可怕的威视让人心生恐惧，仿佛世界末日要来临一般。

　　一刀过后，雷霆战神双臂雷光大作，手持雷霆巨刀又斩了下来。

　　而这一刀的威力更强，可怕的力量直接劈碎了星之道图和生死道图，直接攻击向了盘膝坐在山巅的夏纹蝶。

　　“杀戮分身！”

　　关键时刻，一道黑色身影破出夏纹蝶身体，如一道黑色流光，撞击向了雷霆巨刀，与其在半空中发生了剧烈的碰撞。

　　“轰！”

　　威势不减的雷霆巨刀被杀戮分身直接撞碎，而他也被可怕的雷霆之力从半空中震落，将布满裂痕的山地砸穿了一个缺口。

　　这时，一只金光灿灿，长有三足的大鸟浮现出夏纹蝶的身体，震动着金色翅膀，冲着雷霆战神仰天长啸。

　　“三足金乌，她竟拥有这等古老的灵魂兽。”

　　看着夏纹蝶的灵魂兽，千古秋，姜星辰等人动容，他们毫不怀疑，如果夏纹蝶渡过人形天罚，炼化涅槃之心突破到六级战兽皇境界，实力将会暴涨到他们无法触及的境界。

　　说不定连涅槃人境高手都能对抗。

　　不过人形天罚太可怕，想要渡过难如登天，看着与三足金乌融合，实力节节攀升的夏纹蝶，他们不由为她捏了一把汗。

　　夏纹蝶与三足金乌融合时，雷霆战神又斩下了第二刀，可怕的雷霆刀芒斩裂了虚空，带着极其恐怖的力量，斩向了夏纹蝶。

　　“星光九剑！”

　　夏纹蝶将星之道意发挥到极致，化成了九道星光之剑，带着刺耳的破空声，劈向了雷霆大刀。

　　“轰隆隆！”

　　一道道不受控制的爆炸性在虚空中响起。

　　星光九剑承受了四个呼吸，就被雷霆大刀劈碎了，可怕的雷霆之力带着毁灭一切的力量，劈向了夏纹蝶，想要将她劈碎。

　　这时，夏纹蝶左右手掌心又凝聚出星之道图和生死道图，抵御劈来的这一刀。

　　在她先天道体振幅下，星之道图和生死道图的威力直线提升，瓦解了雷霆大刀的余威。

　　不过雷霆战神的攻势太凶猛，一刀之后，他又连续劈出了三刀，不断地劈斩星之道图和生死道图，硬生生将两大道图劈裂，将承受着巨大压力的夏纹蝶劈进布满裂痕的山体中。

　　“星神血脉。”

　　濒临险境，源源不断融合涅槃之心的夏纹蝶终于激活了身体中的星神血脉，一尊星光熠熠的古老虚影浮现出她的身体，撞向了雷霆大刀。

　　“轰！”

　　古老虚影与雷霆大刀撞击在一起，可怕的血脉之力折断了雷霆大刀，冲向了雷霆战神。

　　“星光战影，难道那小姑娘拥有与星皇一样的星神血脉！”

　　姜星辰等人瞪大了双眼，看着与雷霆战神激战在一起的古老虚影，露出了浓浓的激动之色。

　　而他们也没有浪费这难得的机会，释放强大的魂力，感悟人形天罚的变化，加深自己对道意的领悟。

　　“也许她真的能渡过人形天罚！”

　　作为星罗大陆的老古董，姜星辰等人深知星神血脉的可怕，夏纹蝶拥有与星皇一样的血脉，一样的天赋，再渡过这等可怕的天罚，一定会成为第二个星皇。

　　星光战影与雷霆战神大战时，夏纹蝶不顾身体承受力，疯狂的燃烧涅槃之心，一边提升星神血脉的力量，一边融合炼化。

　　古老虚影与雷霆战神激战了半炷香的时间，实力可怕的雷霆战胜突然发力，一刀斩碎了古老虚影。

　　接着，雷光肆意的巨刀从天而降，携带着无穷的破坏力，斩向了脸色微变的夏纹蝶。

　　“轰！”

　　雷霆巨刀斩在了夏纹蝶全力撑起的星之道图上。

　　顷刻间，夏纹蝶身体周围的空间陷入到混乱中，灰灰蒙蒙的一片，让人无法看透夏纹蝶渡劫的情景。

　　可怕的毁灭之力透过道图，疯狂的涌进她的身体，破碎了她身上的衣服和肉体，大量的鲜血喷溅了出来，瞬间将她染成了血人。

　　身体伤势不断加重，并没有让夏纹蝶减缓攻势，她不断地凝聚两大道图，凶猛的攻击近身的雷霆战神。

　　刚刚被雷霆战神劈碎的星光战神再次浮现出她的身体，与雷霆战神激烈的拼杀。

　　雷霆战神近身，夏纹蝶的处境更加凶险，夏纹蝶虽然努力防御，但她还是攻势惊人的雷霆战神重创，整个身体变得血肉模糊。

　　如果不是星神血脉越来越强，星光战神抵御了雷霆战神绝大部分攻击，燃烧的涅槃之心源源不断修复她的身体，她早就被雷霆战神轰杀了。

　　就在夏纹蝶伤势越来越重，攻势变得迟缓时，雷霆战神突然爆发出惊天之力，滚滚力量融进了手中的雷霆大刀中，一刀斩碎了星光战神，威势不减的劈向了夏纹蝶。

　　遭到雷霆战神这致命一刀，夏纹蝶没有闪躲。

　　眼看她被雷霆战神这一刀劈碎身体，涅槃之心突然浮现出她的身体，抵挡向了这致命一刀。

　　“轰！”

　　涅槃之心遭到雷霆战神全力一刀破裂了，如火山一般喷发了能量，粉碎了雷霆大刀，狠狠地轰击在雷霆战神上，将他轰飞了出去。

　　“噗噗！”

　　夏纹蝶也受到余威波及，身体再遭重创，眼看她肉体就要毁掉，她及时咽下了含在嘴巴中的生灵草。

　　下一刻，她血肉模糊的身体以肉眼可见的速度恢复，身体重伤也很快复原。

　　她承受着排山倒海的毁灭之力，将布满裂痕的涅槃之心融进身体，再次燃烧了星神血脉，向遭到重创的雷霆战神发动了绝地反击。


第970章 意外出现

　　“果然，夏纹蝶渡劫看似凶险，但这一切都在她算计中，如今雷霆战神被涅槃之心破裂爆发的力量所创，她应该有机会击溃这雷霆战神，渡过这人力几乎无法渡过的人形天罚。”

　　看着夏纹蝶开始反击雷霆战神，叶晨风露出了期待之色。

　　以他对夏纹蝶的了解，夏纹蝶绝对会抓住这用生命拼来的机会，一举击溃雷霆战神。

　　而如果错过这个机会，那夏纹蝶就真的危险了。

　　“涅槃之心，融！”

　　夏纹蝶将透过涅槃之心弥漫出的能量融进了身体细胞中，冲击着境界瓶颈。

　　由于涅槃之心蕴含的能量太可怕，以夏纹蝶先天道体都承受不住，妙曼的身体不断地膨胀，大有爆开的迹象。

　　“先天道体，镇压！”

　　依靠强大的先天道体，强行镇压住涅槃之心释放的力量，夏纹蝶右手凝聚出生死道图，左手凝聚出天地道图，连续攻击雷霆战神的身体。

　　在先天道体振幅，以及涅槃之心融合下，两大道图的破坏力达到了极限，轰击在雷霆战神胸口上，硬生生将其胸口震裂了道道裂痕。

　　而星光战神也在这时浮现出夏纹蝶的身体，轰出一道道星光，攻击着雷霆战神的脑袋，全力压制他，一点点崩裂了他的身体。

　　“喝！”

　　一道惊天怒吼声响起，连续遭到攻击，身体出现裂痕的雷霆战神开始反击，他再次凝聚出雷霆巨刀，以裂天之势斩开了凶猛的攻击，斩向了应劫的夏纹蝶，想要将她身体劈开。

　　危急时刻，杀戮分身出现，用自己的身体抵挡在了雷霆战神这致命一刀上，挡下了这致命一击。

　　“星之道图，生死道图，爆！”

　　雷霆战神将杀戮分身劈飞的瞬间，夏纹蝶引爆了两大道图，可怕的道意之力直接炸碎了雷霆战神的一根手臂，重创了他的身体。

　　雷霆战神手臂破碎，立即化成了大量的道纹，疯狂的涌入到了夏纹蝶身体中，印刻在她血肉之内。

　　“生死道图，星之道图，轰杀！”

　　接着，夏纹蝶再次凝聚两大道图，轰杀向了雷霆战神。

　　如果平时，夏纹蝶绝无法连续凝聚两大道图攻击，但如今，疯狂燃烧的涅槃之心补充了她凝聚道图的消耗。

　　在她控制两大道图疯狂攻击下，雷霆战神的攻势终于被压制了，夏纹蝶也看到了渡过人形天罚的一线曙光。

　　“嗯，有点不对劲，为什么我感觉，一股股神秘的力量在劫云的掩护下，正在九天之上汇集，难道这人形天罚还不是夏纹蝶天罚的极限，还有更可怕的天罚在等待着她？”

　　叶晨风借助噬神脑，在滚滚长河般的劫云中察觉到了异常，眉头紧紧地皱在了一起，整颗心又悬了起来。

　　而他没有感觉错，在夏纹蝶融合涅槃之心渡劫，挑战雷霆战神时，翻滚的劫云中确实出现了一股不属于天罚的力量。

　　而这股力量来源于星罗大陆三处完好的天族遗址，其中一处天族遗址中，还出现了一个模糊的人影。

　　只不过在毁灭天罚掩护下，除了叶晨风没有人感觉到，包括正在渡劫的夏纹蝶。

　　“星光九剑！”

　　“星掌！”

　　全力压制着雷霆战神，夏纹蝶将体内狂涌的涅槃之力汇集到双拳中，将道意推演到极致，不断地施展强大的道技，轰击雷霆战神，加重着他身体伤势。

　　在夏纹蝶，星光战神以及杀戮分身全力攻击下，雷霆战神左腿粉碎了，化成大量的道纹融进了她血肉之中。

　　先后融合了大量的道意之力，夏纹蝶的境界瓶颈松动了，她隐隐触及到了六级战兽皇境界。

　　而释放了足够多能量的涅槃之心，也在夏纹蝶意念控制下，开始与她心脏进行彻底融合。

　　失去了一根手臂，一条腿，雷霆战神的攻势骤减，几乎无法对夏纹蝶构成生命威胁了。

　　“雷霆战神大势已去，那小姑娘马上就能渡过这人形天罚，突破到六级战兽皇境界了。”

　　虽然姜星辰等人看不起夏纹蝶渡劫的场景，却能感觉到劫云的力量开始消退，紧张的情绪也变得轻松。

　　不过他们却没有注意到，叶晨风眉头越皱越紧，仿佛预感到了什么。

　　“星神一击！”

　　抵御住雷霆战神的攻击，夏纹蝶强行施展了血脉神通，控制星光战神向雷霆战神发动致命一击。

　　“嗡！”

　　混乱的虚空颤抖了一下，星光战神化成了一道光束，强势破开了雷光战甲，洞穿了雷霆战神的身体。

　　下一刻，遭到重创的雷霆战神爆开了，化成了漫天的道纹，如海纳百川一般，融进了夏纹蝶身体中。

　　在大量道纹融合升华下，夏纹蝶的身体不断发生着蜕变，涅槃之心也在这时与她的心脏完美的融合了。

　　“六级战兽皇，突破！”

　　时机成熟，夏纹蝶集合全身的魂力和道意，一举冲破了瓶颈，突破到了六级战兽皇。

　　但在夏纹蝶境界突破的瞬间，叶晨风脸色变了。

　　接着，千古秋，姜星辰等人的脸色也都变了。

　　因为他们在未曾散去的劫云中看到一只乳白色的大手降落了下来，带着灭绝一切的力量，轰杀向了刚刚突破境界的夏纹蝶，想要将她毁灭。

　　“怎么会这样，纹蝶渡过了天罚，为何还会出现这白色大手。”

　　“夏纹蝶有危险！”

　　看着突然降落的乳白色大手，千古秋等人的心一下子悬了起来。

　　“星之道图，生死道图！”

　　刚刚突破境界，修复肉身的夏纹蝶也被这突如其来的一幕惊呆，迅速凝聚两大阵图全力防御。

　　但这只白色大手太可怕，摧枯拉朽般粉碎了两大道图，轰击向了脸色大变的夏纹蝶。

　　眼看夏纹蝶被这只毁灭大手击中，早就察觉到异常的叶晨风如一颗流星，极速向夏纹蝶飞去，抢在毁天大手落下前，一把将她搂在了怀中。

　　下一刻，叶晨风意念一动，抱着夏纹蝶进入到了乾坤境中。

　　“轰！”

　　二人进入乾坤境的瞬间，夏纹蝶刚刚所在的虚空塌陷了，可怕的毁灭大手直接将空间砸爆。

　　毁灭大手这一击可谓是极其可怕，不要说夏纹蝶，就算涅槃天境高手都抵挡不住。

　　但乾坤境的存在太过逆天，承受着毁灭大手一击，不受一丝影响，不过整个虚空在毁灭大手攻击下，不断地发生塌陷，仿佛世界末日来临了。


第971章 男人，不能说不行

　　“啊，叶晨风，你又抓我胸……给我滚开！”

　　惊魂未定的夏纹蝶突然感觉自己胸口传来酥酥麻麻的感觉，眼睛顿时瞪得滚圆，当她低头望去时，发现自己的右峰被叶晨风死死地抓住，粉腮立即泛出了红晕，一掌将叶晨风打飞出去。

　　“夏纹蝶，你就这么对待你的救命恩人，刚刚没有我舍命相救，你早就死了！”

　　叶晨风捂着疼痛的胸口，大声说道。

　　“叶晨风，我问你，你刚刚是不是故意摸我胸……”夏纹蝶恼羞成怒道。

　　如果不是身处乾坤境，让夏纹蝶不敢轻举妄动，她早就出手教训叶晨风了。

　　“夏纹蝶，你不要血口喷人，我真不是故意的。而且我的手摸了你的胸，你的胸不也摸了我的手吗？你至于这么激动吗？”叶晨风揉了揉鼻子说道。

　　“你……”

　　夏纹蝶气得浑身哆嗦，眼睛中喷射出的火焰仿佛要将他融化一般。

　　“好了夏纹蝶，不要用这种眼神看我，我们还是分析下，最后时刻到底是谁还要致你于死地。”

　　在乾坤境中，叶晨风根本不怕夏纹蝶对自己不利，轻声提议道。

　　“这还用说，最后时刻偷袭我的毁灭大手，肯定与天族有关，他们绝不会轻易让我融合先祖的涅槃之心，突破到六级战兽皇境界。”

　　不敢在乾坤境中动手，夏纹蝶只能忍住心中的怒火，磨着银牙地说道。

　　“天族，难道星罗大陆还有天族高手！”

　　证实了心中的猜测，叶晨风越发感觉，星罗大陆还隐藏着自己不为人知的秘密和凶险。

　　“不知道，不过星罗天城是天族建立的根基，如果星罗天城遭到袭击，说不定会解开星罗大陆很多秘密。”夏纹蝶摇了摇头，说道。

　　“嗯，我准备先去森罗殿，将其收服后，在前往真魔族，将那里毁掉，然后集合各方的力量，一起袭击星罗天城，夺得星罗天城的掌控权。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶晨风，你该不会想要做星罗天城的城主吧！”夏纹蝶瞪大了眼睛问道。

　　“你觉得我没有资格做星罗天城城主吗？”叶晨风微微一笑，反问道。

　　“这倒不是！”夏纹蝶摇了摇头道：“我是为天城中的姑娘担心，碰上一个色胚城主，她们的命运得多惨啊。”

　　叶晨风：“……”

　　就在姜星辰等人担忧叶晨风二人安危时，他们二人离开了乾坤境，出现在缓慢修复的虚空中。

　　“呼，太好了，他们都没事！”

　　看着完好无损的叶晨风和夏纹蝶，姜星辰等人长舒了一口气，但作为聪明人，他们并没有追问叶晨风身上的秘密。

　　“走吧，我们先离开这里！”

　　说完，叶晨风一行人离开了被天罚削去数百丈的乱云峰巅。

　　清风镇，一座民风淳朴，十分幽静，坐落在一座青山畔的小镇。

　　叶晨风一行人离开乱云峰，就来到了这里休息。

　　经过近三天时间疗伤恢复，夏纹蝶巩固了六级战兽皇境界，并将融进身体的道意全部参透。

　　参透了人形天罚蕴含的道意，夏纹蝶将生死道纹，星之道意纹修炼到一百二十道，大大提升了两大道图的威力。

　　而夏纹蝶如果能将两大道意修炼到二百道道纹，那她凝聚的道图将蜕变成灵级道图，威力发生质的飞跃。

　　不过想要在下等位面修炼成灵级道图几乎不可能，如果不是夏纹蝶天罚太过逆天，她对两大道意的领悟会一直停留在百道道纹上。

　　夏纹蝶对星之道意，生死道意的领悟提升了一个层面，对天道的领悟也得到了极大地提升，修炼成了四十道天道之纹。

　　“我们真是老了，和你相比，我那一万多年岁月真是白活了。”

　　姜星辰看着气质浑然天成，举手投足都能带动天大大势变化，变得更加漂亮、出尘的夏纹蝶，感慨道。

　　虽然他也突破到六级战兽皇境界，但他感觉，无论实力还是对道意的领悟，自己都远远不及这个小辈。

　　“多亏诸位前辈为纹蝶护法，我才能顺利渡过天罚，突破到六级战兽皇境界！”夏纹蝶嫣然一笑，感激地说道。

　　“纹蝶，你应该感谢的是晨风，是他舍命救了你。”

　　姜星辰看着人中龙凤的叶晨风和夏纹蝶，有意撮合他们。

　　“叶晨风，谢谢你，谢谢你救了我！”夏纹蝶露着可爱的小酒窝，甜甜地说道：“为了感激你，我愿意与你分享我渡劫时的收获。”

　　“你到底想干什么？”

　　叶晨风看着眼睛弯成月牙状，娇俏可人的夏纹蝶，仿佛有些不认识她了，警惕地问道。

　　“叶晨风，我就这么可怕吗？”夏纹蝶绽放出比鲜花还要漂亮的笑容道：“不过为了让你更深层次理解我渡劫收获，我准备在比试中倾囊相授。”

　　……

　　“不比！”

　　捕捉到夏纹蝶眼睛中一抹很难被人察觉的狡黠，叶晨风知道他想要干什么，毫不犹豫拒绝道。

　　以夏纹蝶如今的实力，远远地超过了叶晨风，和她比试与找虐没什么两样。

　　“叶晨风，你这样拒绝人家的好意，人家会很伤心地。”夏纹蝶楚楚可怜地说道：“难道你怕我？还是不相信我的诚意？我就想在比试中分享渡劫收获，感谢你对我的恩情，难道也不行吗？”

　　“不行！”叶晨风无比肯定地说道。

　　“男人不能说不行！”夏纹蝶笑脸如花地说道：“叶晨风，你是不是男人。”

　　叶晨风：“……”

　　“你如果真想比试也可以，那就去我的乾坤境中！”叶晨风看着不怀好意的夏纹蝶，淡淡地说道。

　　“哼，胆小鬼！”

　　看到叶晨风不上套，夏纹蝶没有再逼他，不过在她脸上却露出了胜利者的笑容。

　　“晨风，下一步你准备怎么做？”姜星辰轻轻摇了摇头，问道。

　　“我们已经暴露，为了避免他们的报复，我准备立即对他们动手，先去森罗殿将他们收服，再从他们口中获知真魔族的位置，铲除真魔族这颗毒瘤，然后集合全部的力量夺取星罗天城的掌控权，消灭天族传承。”叶晨风道。

　　“好，既然你已经有了计划，那我们就全力配合你！”姜星辰三人表态道：“是时候还星罗大陆新天地了。”

　　“那事不宜迟，我们现在就去森罗殿！”

　　说完，叶晨风一行人离开了清风镇，前往了森罗殿，真正的决战拉开了序幕。


第972章 血魔图

　　盛泽湖，星罗大陆一处占地面积极广的内陆湖泊，风景如画，景色宜人，号称星罗大陆七幽八景之一。

　　盛泽湖景色极美，但很少有人能欣赏到它的美，因为盛泽湖是星罗大陆的一处禁区，星罗大陆超级势力之一的森罗殿就坐落在盛泽湖的湖心岛上。

　　此时的盛泽湖中，飘荡着若隐若现的阵纹，在星罗皇陵外截杀叶晨风等人失败，森罗殿的防御就达到了最高等级。

　　“师傅，你说他们会报复我森罗殿吗？”

　　身穿一袭黑色绫罗长裙，个子比一般男人还要高大，容貌虽然一般，但身材火辣的森罗殿主森冥一脸忧愁地说道。

　　很少有人见过森罗殿主真容，更很少人知道，让人闻风丧胆的森罗殿主是一个女的。

　　“会，他们一定会报复我们，而且会最早对我们动手！”

　　森罗殿中流砥柱森屠虽然没有参与星罗皇陵外的劫杀，但活了近万年的他，还是可以清楚地看透很多事。

　　“师傅，你说我森罗殿如果遭到报复，星罗天城，真魔族的人会前来相助吗？”森冥失去了往日的沉着，六神无主地说道。

　　“哎，星罗大陆要变天了，我们恐怕站错了队伍。”

　　森屠目光深邃地说道，让人无法揣测他内心真实想法。

　　而经过前段时间闭关，他借助从真魔族那里得到的好处，一举突破到六级战兽皇境界，站在了星罗大陆之巅。

　　“师傅，要不我们放弃盛泽湖，放弃十多万年的基业，离开星罗大陆，找一处安全的地方休养生息，等待机会东山再起！”森冥沉思了一下，有些不甘心地说道。

　　“好，你现在就去准备吧，我们离开这里！”森屠不喜不悲地说道。

　　“嗡嗡！”

　　就在森冥准备下达撤离盛泽湖的命令时，笼罩整座湖泊的禁空大阵颤抖了一下，大量阵纹撕裂的声音在虚空中响起。

　　听着虚空中传来的异响，森屠眉头紧紧地皱在了一起，缓缓地站起身来说道：“看来我们走不了了，他们已经来了。走，我们出去见见他们。”

　　说着，表情平静，眼睛中透着一丝狠辣的森屠带着森冥来到了森罗殿外，看到了正在攻击护岛大阵的叶晨风等人。

　　“十年河东十年河西，没想到我森罗殿竟然落得这般田地！”

　　看着姜星辰，白枫等人，森屠不由得回想到了当初他意气风发，与碧玉宫，夏侯家族压迫白家的事情，而这一切全都被一个人毁了，那个人正是叶晨风。

　　“森屠，你们大势已去，乖乖打开护岛大阵，束手就擒，否则别怪老夫大开杀戒！”

　　姜星辰背负着双手，透过剧烈波动的护岛大阵，看着黑袍加身的老对头森屠，气势十足地说道。

　　“作为老对手，我想你们应该了解我，而我也了解你们，如果我束手就擒，要么被你们在灵魂中施加印记，变成你们的傀儡，要么被你们镇压千年，直到老死。但这两种结局都不是我想要的，所以你们不要浪费口舌了，我是不会束手就擒的。”森屠背负着双手，声音平淡地说道。

　　“森屠，你不怕死我可以理解，但你愿意眼睁睁看着其他人因你而死吗？”衣卓飘飘，风韵十足的曾碧月说道。

　　“我连自己都保护不了了，谈什么保护他们！”森屠冷酷无情地说道。

　　听到森屠的话，森冥等人脸色微变，内心忐忑起来。

　　森屠将生死置之度外，但他们却不想死，不过他们深知森屠的手段，谁敢在这个节骨眼上背叛，绝逃不出他的毒手。

　　“师傅，你真的要与他们鱼死网破？”森冥轻轻咬了一下嘴唇，问道。

　　“难道还有第二条路可以选择吗？”森屠淡淡地说道，平静的模样让人胆寒，让人害怕。

　　“可是……”

　　“森冥，我养了你，为了将你推到森罗殿主的位置上，我杀了多少人，现在是你报答我的时候了。”森屠突然露出了一口洁白的牙齿，说道。

　　看着森屠突然笑了，森冥却感到了深深地不安，本能地想要后退，远离他。

　　但森屠突破到六级战兽皇境界，实力达到了极其恐怖的程度，他探出的大手如一条露出獠牙的大手，直接卡住了森冥的脖子。

　　而这突如其来的一幕，惊呆了所有森罗殿高手，也让叶晨风等人露出了吃惊之色。

　　“师傅，我没有背叛你，不要杀我！”

　　被森屠卡住脖子提到了半空中，森冥立即想要反抗，但她反抗之际，一股强大的力量将她缚束，她不得不出声求饶。

　　“我当然知道你没有背叛我，但在这生死存亡之际，你难道不应该为师傅做些什么，来偿还师傅对你的恩情吗？”

　　森屠露出了残忍的笑容，充斥着死亡气息的左手狠狠地拍下，直接将森冥的脑袋拍碎了。

　　接着，森屠张开嘴巴，吐出了一座血红色，镶嵌着六颗诡异石头的六棱血阵图，疯狂的吞噬森冥的气血。

　　眨眼之间，四级战兽皇境界的森冥全身气血就被六棱血阵图吸干，变成了一具干尸。

　　吞噬了森冥全身的气血，六棱血阵图蕴含的气血之力沸腾了，图中浮现出了一颗血色鬼脸，发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，不寒而栗。

　　“血魔图，这件宝物怎么会在你手上。”

　　看着浮现着血色鬼脸的六棱血阵图，姜星辰三人的脸色变得异常难看。

　　血魔图是一件臭名昭著的宝物，曾流传于二十多万年前，掌控在一个自称血魔的杀人魔头手中，在星罗大陆掀起了血雨腥风，上万人因此丧命，不少家族直接毁灭。

　　最终，他的暴行激怒了星罗天城，当时星罗天城城主联合数大家族家主，一起灭杀他，还是被他借助血魔图逃走了。

　　而从那以后，血魔图与血魔在斗魂大陆消失，但让人没有想到的是，这件邪恶至宝被森屠得到。

　　“怎么，很意外吗？”用森冥的血和生命唤醒了血魔图，森屠露出了狰狞的笑容，缓缓地说道：“血魔图为什么不能在我手上。”

　　“看来你森罗殿与血魔有莫大的关系。”姜星辰低声说道。

　　“既然暴露了血魔图，今天你们都得死，不过在杀你们之前，我请你们先看场戏！”

　　说着，掌控着血魔图的森屠突然抽身杀向了大惊失色的森罗殿高手，一场血腥的屠杀上演了。


第973章 姑奶奶揍得就是天

　　“我们速速破阵，阻止血魔图吞噬气血，不然借血魔图的力量，这森屠的实力恐怕会达到涅槃境。”

　　看着森屠疯狂屠戮森罗殿高手的一幕，姜星辰等人脸色大变，立即加大了攻击力，想要强行撕破护岛大阵，闯到里面。

　　“噬空虫，破禁！”

　　森罗殿护岛大阵威力极大，叶晨风等人一时半会无法强行破开，为了节约时间，叶晨风迅速将噬空虫召唤了出来，命令它吞噬禁制。

　　不断吞噬天兽精血，噬空虫破禁能力大大提升，很快，他将剧烈颤抖的禁制咬开了一个大洞，叶晨风等人迅速冲到了里面。

　　而此时，如死神一般疯狂屠戮的森屠，击杀了三十余名森罗殿高手，控制血魔图吸干了他们全身的气血，完全激活了血魔图。

　　吞噬了大量的气血，血魔图中汇集的魔脸越加的清晰，目光憎恶地看着叶晨风等人。

　　“姜星辰，白枫，你们不要用这种眼神看我，虽然你们人多势众，但我拥有血魔图，你们是杀不死我的。”森屠露出无畏的笑容，看着叶晨风等人说道。

　　“森屠，你今天所作所为，连畜生都不如，你一定会遭天谴的。”曾碧月目光锋利地看着陷入癫狂的森屠，冰冷地说道。

　　“哈哈，天谴！”森屠仰天大笑一声道：“我就是天，谁来谴我。”

　　突然，一道刺耳的破空声响起，掌控着血魔图，不可一世的森屠只觉眼前一花，漂亮的好像画中仙子一般的夏纹蝶突然出现在他面前。

　　嗅到了危机，森屠本能的后退，但夏纹蝶的攻击速度更快，在一瞬间打出三掌，踢出两脚，攻击向了他。

　　当森屠依靠强大的实力，抵御夏纹蝶突袭时，还是未能挡住她抽出的最后一掌，强大的掌芒带着凌厉的飓风，狠狠地抽打在森屠的脸上，在他老脸上留下了一道红彤彤的巴掌印，将他抽飞了出去。

　　“姑奶奶揍得就是天，老狗受死吧！”

　　说着，怒火冲天的夏纹蝶乘胜追击，向森屠发动潮水般的攻势，想要将这个杀人魔头斩杀。

　　遭到夏纹蝶攻击，森屠立即想要反击杀她泄恨，但这时黑神蚁出现在夏纹蝶身后，给森屠带来极大地威胁。

　　感觉到黑神蚁的可怕，森屠果断放弃借血魔图之威击杀夏纹蝶的念头，迅速向陷入混乱的森罗殿中逃去。

　　“追！”

　　森屠就是一个疯子，如果让他逃了，势必给整个星罗大陆带来一场毁灭性灾难，叶晨风等人迅速追击，不给他逃跑的机会。

　　当叶晨风，夏纹蝶等人追击森屠到森罗殿禁地时，突然，他们发现眼前的景象发生了变化，一座十分玄妙的幻境困住了他们。

　　“果然，这森屠早有准备！”

　　看着眼前虚幻的景象，感受着一股股幻境之力疯狂的涌进脑海中，叶晨风立即将幻之道意提升到极致，破解着眼前的幻象。

　　“一字剑斩！”

　　在幻之道意驱散，噬神脑推演下，叶晨风锁定了前方一处空间节点，剑魂之力爆发，手持帝天剑刺了上去。

　　“嗤！”

　　遭到融合剑魂的一字剑斩攻击，这处噬神脑推演出的空间节点好像碎玻璃一般破裂了。

　　下一刻，速度不减的叶晨风第一个冲了出去，看到脸颊残留着红彤彤巴掌印的森屠漂浮在一座沸腾的血池之上，控制血魔图吞噬血池之力。

　　“叶晨风，我真的很想知道，你到底是什么人，竟左右了星罗大陆的格局变化。”森屠没有突围离开，他憎恨地看着叶晨风，森然地说道。

　　没有叶晨风，他不会落得今天这般田地，所以见到叶晨风破开幻境出现，他决定趁势击杀叶晨风。

　　“你一个将死之人就无须知道我是谁了。”

　　叶晨风目光锋利地看着森屠，杀意凛然地说道。

　　十八把乾坤之剑浮现出他的身体，在他头顶环绕，形成了乾坤剑阵，切割着空气。

　　叶晨风在星罗皇陵收获颇丰，得到了星皇留下的大量下品道剑，又从夏纹蝶那里要来了中品道器星光道剑，大大升级了乾坤剑阵。

　　如今组成乾坤剑阵的十八把乾坤之剑，由两把中品道剑，十六把下品道剑组成，攻击力提升了十余倍。

　　“哈哈哈，叶晨风，我承认你是我见过天赋最高的年轻人，如果没有血魔图，我确实不会与你为敌。”森屠大笑一声道：“但很可惜，我已修复了血魔图，如今血魔图又融合了足够的气血，杀你足以了。”

　　说着，森屠没有再耽搁时间，召唤出了血魔图，融合沸腾血池之力，攻击向了叶晨风。

　　“唳唳唳！”

　　一道道毛骨悚然的鬼泣声在血魔图中响起，血魔图中浮现的魔脸越加的清晰，吐出一股血风，撕裂着空间，席卷向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，破！”

　　血雨腥风极速袭来，叶晨风立即意念操控乾坤剑阵迎了上去，如剑雨一般刺进了血风中，一举破掉了魔脸的攻击。

　　好大的威力！

　　乾坤剑阵升级之后，威力大幅提升，但刺进血风中还是受到了极大地阻力，如果不是乾坤剑阵的攻击力足够强大，根本无法撕裂血风。

　　“一年多时间未见，你变的更强了，真是让人刮目相看。不过你再强也改变不了命运，我会用血魔图吸干你全身的气血，让你的血跟随我，见证我无上霸业。”

　　说着，森屠控制血魔图融进了身体，借血魔图的力量，他直接冲破了六级战兽皇极限，拥有了涅槃人境的实力。

　　“怎么，拥有涅槃人境的实力，你就觉得天下无敌了，我会让你知道，你只是井底之蛙。”

　　感觉到森屠暴涨的实力，叶晨风浑然不惧，只要夏纹蝶脱困而出，借黑神蚁无敌的实力，足以掌控局面，击杀森屠，他现在只要拖延时间即可。

　　“是吗？”

　　森屠眼睛变成了血红色，强壮的身体虚空一闪，带着无边的血光杀向了叶晨风。

　　“剑魂，主控乾坤剑阵！”

　　森屠袭来，叶晨风立即控制剑魂融进了乾坤剑阵中，让它主控剑阵袭击森屠。

　　而他将生死道意推演至极限，轰出了生死两极道，凝聚出生死道盘，轰杀向了森屠的脑袋。

　　“阎罗天轮！”

　　森屠极速运转阎罗诀，凝聚出大量的阎罗天轮分裂出身体，与乾坤剑阵，生死两极道发生着激烈的对攻。

　　因为血魔图振幅，森屠凝聚的阎罗天轮威力极大，经过一系列密集的碰撞，不但化解了生死两极道，还抵御住了乾坤剑阵的攻击。

　　“九幽狼！”

　　在森屠借血魔图之威，强行逼近叶晨风时，森罗殿供奉的天兽九幽狼突然出现，与森屠一起向叶晨风发动攻击，想要尽快将他击杀，夺得他身上的一切。


第974章 可怕的实力

　　“剑步！”

　　突遭围攻，叶晨风并不惊慌，他脚踏一步，剑图乍现，密集的剑之道纹袭杀向了近身的森屠和九幽狼。

　　而他本人，在剑之道纹攻击的瞬间，闪避到了一侧，避开了一人一兽发动的杀招。

　　“反应不慢，不过依然没用！”

　　森屠目光锁定了叶晨风，借血魔图的力量与九幽狼一起杀了过去。

　　“就你有帮手吗？”

　　“千古秋，灵儿，血河，速速出来帮忙！”

　　叶晨风意念一动，将千古秋三人召唤了出来，让灵鱼对付九幽狼，自己与千古秋，杀戮之王攻击森屠。

　　“空间宝物，没想到你竟有这等至宝，看来杀死你，我能有不小的收获！”森屠露出了贪婪之色，借血魔图之威，轻松抵御住叶晨风三人的攻击，森然地说道。

　　“曾经有很多人想要杀我，但很可惜，他们都被我送下了地狱，而你也不会例外。”

　　说着，叶晨风手腕一抖，帝天剑以雷霆之势刺了出去，与剑魂推演的乾坤剑阵一起攻击向了森屠。

　　千古秋，杀戮之王也在这时施展大杀招攻击向了森屠，想要合力将他重创。

　　眼看森屠被叶晨风三人发动的大杀招击中，血魔图浮现出他的身体，回旋着抵御住了攻击。

　　下一刻，血魔图中浮现出了大量的血色光束，渲染了空间，带着毁灭一切生灵的力量，近在咫尺轰杀向了叶晨风。

　　“噗噗噗！”

　　仅仅一击，刹那镜光破碎，杀戮之王遭到重创，被击飞出百米之远，失去了战斗力，而叶晨风与千古秋虽然抵御住了血魔图的攻击，但不约而同受伤。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　千古秋深吸一口气，压制住身体重伤，调动强大的天之力凝聚出了一轮天之道盘，轰杀向了森屠。

　　而叶晨风将身受重伤的杀戮之王传送回乾坤境后，控制三大融合道意融进了乾坤剑阵中，最大程度提升乾坤剑阵的威力，操控乾坤剑阵攻击森屠。

　　“没用的，你们这些攻击对我无用！”

　　短时间拥有涅槃人境实力，森屠变得太可怕了，他借助血魔图的力量正面迎击，直接粉碎了天之道盘，硬憾乾坤剑阵。

　　如果不是乾坤剑阵大幅升级，叶晨风灵魂经过千锤百炼强大无匹，早就被攻击可怕的森屠击溃了。

　　“神魔血脉！”

　　“天之血脉！”

　　见识到森屠的可怕，叶晨风二人毫不犹豫燃烧了强大的血脉之力，大幅提升实力，与森屠正面对攻。

　　但血魔图的力量超出想象，借助这件魔宝，森屠完全压制住了叶晨风和千古秋，逼迫他们节节败退。

　　“嗷！”

　　突然，一道凄惨的狼嚎声响起，变化成神猿之身的灵鱼，硬生生打爆了九幽狼的脑袋，了结了它的性命。

　　“灵鱼，不要过来！”

　　森屠的实力太可怕，叶晨风害怕发生意外，立即冲着她大声喊道。

　　叶晨风分心之际，森屠打出了血魔图，如一座血红色的魔岳撞击了上去，整个虚空也在血魔图全力攻击下发生了大面积的扭曲。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　危急时刻，叶晨风脚尖一点，后退的同时，控制十八把乾坤之剑融合在一起，组成了一柄巨剑，带着灭绝一切的力量，斩了上去。

　　天穹都在乾坤巨剑攻击下，暴动崩裂。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击撞击在一起，爆发出惊天动地的力量，将混乱扭曲的空间撕裂的千疮百孔。

　　“咔咔咔！”

　　三个呼吸后，十八把乾坤之剑组成的巨剑被血魔图震开，可怕的赤血光束攻击向了叶晨风，逼迫他全力闪避。

　　“青天印！”

　　叶晨风不敌，白衣猎猎的千古秋掠空在半空中，控制强大的天之力凝聚出了一枚繁衍着先天道纹的青天之印，如压落的苍穹一般，砸向了森屠。

　　青天印砸落，森屠快速地轰出了一拳，可怕的道意快速演化成了魔脸，撞在了青天印上，硬生生将青天印击碎了。

　　“天尊血脉，融！”

　　森屠的实力太强，为了对抗他，叶晨风又燃烧了天尊血脉，强行将两大血脉融合在一起，最大程度提升实力。

　　“青天诀！”

　　神魔血脉与天尊血脉融合，叶晨风实力又飙升了好几层，他快速地运转青天诀，连续凝聚出两枚青天印轰击向了森屠。

　　“没想到你手段还不少。”

　　感觉到叶晨风实力大幅提升，森屠露出了一丝意外之色，不过更加坚定他击杀叶晨风的信念。

　　叶晨风不除，他将寝食难安。

　　“血魔图，万魔血影！”

　　森屠强势抵御住两枚青天印，以自己鲜血为媒，引爆了血魔图的力量，大量的血光在血魔图中弥漫出来，化成了大量的魔影，呼啸着攻击向了叶晨风和千古秋。

　　“噗噗噗！”

　　仅仅十个呼吸，全力攻击的千古秋就被万魔血影重创，被叶晨风及时传送进了乾坤境中。

　　而叶晨风虽然依靠强大的肉体，强行抵御住了万魔血影，但他的处境同样危险，几近上品道器水准的肉身爆开了朵朵血花，大量的鲜血流淌了出来。

　　“乾坤剑阵，护体！”

　　情况危急，叶晨风立即控制乾坤剑阵环绕在身体周围，将剑之道意推演到极致，抵御万魔血影的攻击。

　　但血魔图融合了足够的气血，威力极其可怕，给叶晨风带来了巨大的压力，极速旋转化成剑之漩涡的乾坤剑阵剧烈的颤抖。

　　“涅槃人境果然可怕！”

　　以叶晨风如今的实力和手段，足以对抗六级战兽皇，但面对拥有涅槃人境实力的森屠时却被完全克制死了，险象环生。

　　如果不是他肉体足够强大，修炼成剑魂，身怀三大血脉，乾坤剑阵又强大无比，他早就被森屠击杀了。

　　“九龙玉璧！”

　　压力越来越大，叶晨风没有束手待毙，他意念一动，将九龙玉璧召唤了出来，燃烧龙之血脉，增幅七倍魂力，源源不断向九龙玉璧中注入，控制九龙玉璧凝聚出灭世狂龙，轰击向了全身血光肆意的森屠。

　　在灭世狂龙攻击下，大量的万魔血影粉碎了，可怕的狂龙发出让人不寒而栗的龙吟声，狠狠地轰击向了森屠。

　　“不好！”

　　感受到灭世狂龙蕴含的毁灭之力，森屠脸色大变，想都没想迅速闪避。

　　而他闪避时，魂力几乎干涸的叶晨风携乾坤剑阵冲了出来。

　　突然，一道空间破裂声响起。

　　在叶晨风极度虚弱之际，夏纹蝶与黑神蚁破开了幻境，冲了出来。


第975章 森屠末路

　　“叶晨风，你没事吧！”

　　夏纹蝶感觉叶晨风十分虚弱，迅速来到了他的身边，关心地问道。

　　“没事，不要让他跑了！”

　　叶晨风喝了一口回天水，恢复着干涸的魂力，摇了摇头，说道。

　　“放心吧，他跑不了！”

　　夏纹蝶眼睛中透出了无比强大的自信，目光冰冷地看着森屠道。

　　“那他交给你了！”

　　叶晨风深知夏纹蝶的实力，更清楚黑神蚁的可怕，迅速远离了战圈，盘膝坐在地上，恢复消耗的魂力。

　　“圣兽，原来它是圣兽！”

　　感觉到黑神蚁透出的可怕妖力，森屠终于知道它为何如此可怕了，露出了一丝凝重之色，他万万没有想到，对方会有圣兽相助，有些后悔刚刚不应该恋战，冒险击杀叶晨风。

　　“嗖！”

　　森屠脚下血光一闪，放弃了击杀叶晨风的念头，就想突围离开。

　　“现在想走，是不是太晚了。”

　　夏纹蝶反应更快，身子一闪挡在了森屠面前，强势拦截他。

　　“找死！”

　　森屠看到夏纹蝶胆敢阻截自己，眼睛中透出了浓浓的杀机，极速运转阎罗诀，凝聚出大量的阎罗天轮攻击了上去，想要切割开她的身体。

　　十余道阎罗天轮袭来，夏纹蝶没有闪躲，她迅速轰出了一拳，大量的星之道纹喷涌出她的身体，化成了可怕的星之道图，直接将十余道阎罗天轮轰碎，余威不减的轰击向了森屠。

　　“血魔图，魔影现！”

　　星之道图袭来，森屠立即控制血魔图反击，凝聚出了狰狞的魔脸，带着无边的魔气，与星之道图撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量撞击到一起激烈的交锋，刺耳无比的爆破声响起，激烈对斥中，星之道图和魔脸快速地碎裂。

　　“生死道图！”

　　眼看星之道图破碎，夏纹蝶又印出了一掌，潮水般的生死道纹涌出她的拳头，汇集成了生死道图轰杀向了脸色大变的森屠，逼迫他狼狈闪避。

　　“星之道图，生死道图，你到底是什么人？”

　　叶晨风已经足够妖孽了，但森屠没想到夏纹蝶比叶晨风还要妖孽，小小年纪不但修炼到六级战兽皇境界，还将星之道意，生死道意修炼到圆满之境，凝聚出了两大道图。

　　“你管我是谁！”

　　凝聚两大道图将森屠逼退，夏纹蝶乘胜追击，不断施展强大的道技攻击。

　　就在森屠强势撕裂夏纹蝶发动的攻击时，身材魁梧如黑塔一般的黑神蚁出现在森屠身后，轰出了绝杀一拳。

　　“不好！”

　　感觉到身后出现了危险，森屠立即控制血魔图进行防御。

　　黑神蚁一拳轰击在血魔图上，立即爆发出超过两亿斤的力量，滚滚妖力如决堤的潮水，疯狂地冲击着血魔图，给森屠带来的极大地压力，震得全身的气血剧烈地翻滚。

　　一拳过后，黑神蚁又轰出了第二拳，第三拳……

　　可怕的拳威如大海无量，磅礴无边，砸动的森屠节节败退，一口口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“血魔图，万魔血影！”

　　抵挡不住黑神蚁的攻击，森屠连续向血魔图中喷入鲜血，继续以自己鲜血为媒，激发着血魔图最强的力量，化成了大量的万魔血影，呼啸着攻击向了夏纹蝶和黑神蚁。

　　一旦夏纹蝶和黑神蚁深陷万魔血影包围，他就有突围离开这里的机会。

　　“地震术！”

　　大量的万魔血影呼啸而来，黑神蚁将滚滚妖力和肉体力量融合在一起，在虚空中形成了频率极快的地震术，以他身体为中心，向四周辐射而去，与万魔血影发生着激烈的厮杀。

　　随着密集的爆破声响起，整个虚空被强大的能量对撞波动的模糊而扭曲，瞬间将黑神蚁和森屠席卷在了里面，硬生生打断了森屠突围的念头。

　　借助血魔图的力量，森屠虽然短时间拥有了涅槃人境的实力，但他肉体防御却远远不及黑神蚁。

　　遭到一浪高过一浪的毁灭之力冲击，他身体伤势不断地加重，不少地方的血肉破碎，露出了森白的骨头。

　　“天魔血诀！”

　　森屠没有顾及身体伤势，燃烧全身的气血，施展绝世杀招。

　　因为他清楚，自己已无退路，只有殊死一搏，不然等待自己的只有灭亡。

　　“和真魔族魔王相比，你差的太远了！”

　　虽然森屠残杀了大量族人，借他们的气血提升了血魔图的威力，一举拥有涅槃人境实力，但与服下涅槃丹的魔王相比，还有不小的实力差距。

　　黑神蚁当初能重创魔王，自然没将仅仅拥有涅槃人境初期实力的森屠放在眼里。

　　他双拳如两条蛟龙一起打出，可怕的力量粉碎了虚空，摧枯拉朽般破掉了森屠施展的大杀招，轰击在了他的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　森屠防御被破，胸口被黑神蚁打的凹陷了进去，大量的鲜血夹杂着内脏碎片在嘴巴中喷洒出来，整个人从半空中坠落向了地面，将地面砸穿一个大洞。

　　而他融合血魔图的力量也被黑神蚁打爆，失去了最强的力量。

　　森屠坠落地面的瞬间，夏纹蝶打出的星之道图劈落下来，切割开了地面，硬生生将森屠的双腿斩掉了。

　　“啊啊！”

　　双腿被夏纹蝶斩掉，疼的森屠死去活来，痛苦哀嚎。

　　此时，他心中充满了悔恨，后悔不应该冒险击杀叶晨风，如果他借血魔图强行突围，叶晨风绝对拦不住。

　　“夏纹蝶，黑神蚁，不要杀他，他还有用，我要对他搜魂！”借助回天水，恢复了部分魂力的叶晨风大声喊道。

　　真魔族隐藏得太深，想要找到他们大本营，只有对森屠搜魂。

　　“放心吧，我会留他一口气给你的！”

　　森屠所作所为触及了夏纹蝶的逆鳞，所以夏纹蝶对森屠毫不留情，控制四兽旗封印住他的身体，避免他自杀，开始发泄着心中的怒火。

　　仅仅十个呼吸，森屠除了脑袋，浑身上下再无一块完肉，奄奄一息的倒在血泊中，仅剩一口气。

　　“现在，我可以对他搜魂了吗？”

　　叶晨风缓缓走了过来，看了一眼手段凌厉，将森屠打得不成人形的夏纹蝶，轻声问道。

　　得到夏纹蝶默许，叶晨风运转噬魂诀，开始对森屠进行搜魂。

　　很快，叶晨风从森屠灵魂记忆中获知了自己需要的信息，手腕微微发力，直接扭断了他的脖子。

　　一代枭雄，封号黄泉的森屠真的坠入黄泉，殒！


第976章 你和她什么关系

　　“森屠死了！”

　　姜星辰等人破开幻境，来到森罗殿禁地深处时，看到了身首异处，早已气绝的森屠，露出了复杂的表情。

　　虽然他们痛恨森屠的无情，血腥和丧心病狂，但森屠毕竟与他们是同一时代的人，他死了，他们那个时代的人就少了一个，他们将更孤独。

　　“夏纹蝶，三位前辈，我想要这血魔图，不知可以吗？”

　　见识到血魔图的威力，叶晨风对这件邪恶之物产生了一丝兴趣，开口说道。

　　“什么人用什么宝物，这话一点也没错。”夏纹蝶瞥了一眼叶晨风，幽幽地说道。

　　……

　　姜星辰三人也没有与叶晨风争抢，将血魔图以及森屠的遗物让给了叶晨风。

　　“走吧，我们去森罗殿藏宝库看看，这森罗殿掌控的势力范围，就送给三位前辈了！”

　　收走了血魔图和森屠的遗物，叶晨风一行人又搜刮了森罗殿藏宝库，发现了不少奇珍稀少之物。

　　其中有不少让叶晨风感兴趣的东西。

　　瓜分了森罗殿藏宝库，叶晨风没有大开杀戒，将吞并森罗殿的任务交给三大家族，他们火速前往了真灵魔域，准备铲除星罗大陆的这颗毒瘤。

　　“枯湖，终于到了！”

　　叶晨风等人飞行了两天多时间，飞到了一座阴暗的山脉之中，在这座深处，发现了一座镶嵌在群山岩层之中的湖泊。

　　因为特殊的地理环境，使得这座湖泊周围没有一点植被，光秃秃一片，枯湖的名字也因此而来。

　　“真魔族真是会找地方，如果不是森屠来过这里，我们根本找不到！”

　　叶晨风看着平静的没有一丝涟漪的枯湖，很难想象，真灵魔域就在这枯湖的底部。

　　“走，我们下湖！”

　　虽然真魔族底蕴不凡，拥有涅槃丹那等逆天之物，但有黑神蚁守护，真魔族根本威胁不了他们性命。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道水花溅起，叶晨风一行人破进了幽静的枯湖，立即感觉到禁制的力量。

　　“咔嚓嚓！”

　　叶晨风等人依靠绝对的实力，不断地撕破枯湖中隐藏的禁制时，透过漆黑冰冷的湖水，隐约看到湖底有一片恢宏的建筑群笼罩在禁制下。

　　“嗷嗷！”

　　靠近湖底的隔绝禁制，一道道凶残的嘶吼声响起，两条如蛟龙般，通体黝黑，脑袋上长着巨大肉瘤的怪蛇在漆黑的湖底游了上来，裂开血盆大口，露着长长地獠牙，向叶晨风等人发动攻击。

　　“哼，区区八级天兽也敢袭击我们！”

　　夏纹蝶冷哼一声，突然靠近了一条袭来的黑色怪蛇，大量的星之道纹喷薄出她的身体。

　　她一掌拍出，百道星之道纹化成了如星辰般璀璨的星之道图，轰击向了一只近身的黑色怪蛇。

　　“不对，快闪！”

　　夏纹蝶攻击的瞬间，噬神脑就察觉到了端疑，叶晨风迅速出现在夏纹蝶身前，用身体将她挡在了身后。

　　“轰！”

　　黑色怪蛇遭到夏纹蝶印出的星之道图攻击，立即破碎了，接着，一股可怕的力量在怪蛇庞大的身体中爆发出来，如喷发的火山一般，轰击向了叶晨风二人。

　　“金身诀！”

　　突遭黑色怪蛇自爆攻击，叶晨风来不及带夏纹蝶进入乾坤境，立即施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，硬憾这股将空间炸碎的自爆攻击。

　　一条黑色怪蛇自爆，第二条黑色怪蛇也以极快的速度靠近，爆裂开身体，向叶晨风发动致命一击。

　　两条黑色怪蛇自爆，发动的自爆攻击足以炸死一般的六级战兽皇高手，但叶晨风肉体防御太可怕，借助金身诀的防御振幅，强行抵御汹涌袭来的自爆攻击。

　　“噗噗！”

　　叶晨风与夏纹蝶被两股自爆攻击炸飞，叶晨风承受了九成攻击，受伤不轻，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“叶晨风，你没事吧！”

　　看着为救自己，口吐鲜血的叶晨风，夏纹蝶立即扶住了他，紧张地问道。

　　“没事！”

　　叶晨风深吸一口气，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，控制生之道纹治愈身体伤势。

　　“谢谢！”

　　夏纹蝶看着屡次救自己的叶晨风，心中颇为感动，刚刚如果不是叶晨风舍身相救，以她的肉体防御恐怕会遭到重创。

　　“大家小心点，这真灵魔域很危险！”

　　控制生之道纹恢复身体伤势，叶晨风与夏纹蝶来到了姜星辰等人身边，与他们合力破开了隔空禁制，进入到了里面。

　　“没人！”

　　看着如海底龙宫一般，修建的金碧辉煌的真灵魔域，叶晨风立即将灵魂释放了出去，却发现整个真灵魔域中没有一丝生命波动。

　　预感到危机，真魔族早已撤离了这里，如今真魔族人去楼空，让叶晨风等人扑了一个空。

　　“走，我们进去看看！”

　　说着，叶晨风带着众人走进了空荡荡的真灵魔域中。

　　“黄灵精雕，玉灵石树，紫玉晶……”

　　走进真灵魔域，叶晨风等人发现不少未被破坏的珍稀之物，而这些珍稀之物如果放在外界，足以卖出一个天价。

　　瓜分了这些珍稀之物，叶晨风一行人顺着刻画着大量图腾的长廊，走到了真灵魔域之中，发现在一座百草园中，生长着一株半米多高，通体深紫色，枝叶稀少的小树，两颗荔枝模样，通体晶莹的果实垂落下来。

　　“紫罗玉果，那是紫罗玉果！”

　　看着两颗荔枝形状的果实，姜星辰等人的眼睛亮了起来，露出了激动之色。

　　紫罗玉果是一种通灵之物，百年开花，百年结果，而紫罗玉果不但可以滋养身体，更有增加寿元的神奇能力。

　　“等等白前辈，这两颗紫罗玉果有问题！”

　　就在白枫想要上前摘取时，叶晨风突然喊住了他。

　　“难道……”

　　听到叶晨风的声音，白枫停了下来，后退了几步。

　　“如此珍贵的东西，真魔族会这么好心留给我们吗？”

　　说着，叶晨风直接迸射出一道剑之道纹，攻击向了紫罗玉果。

　　“轰轰！”

　　紫罗玉果遭到剑之道纹攻击时，毫无征兆的爆炸了，可怕的力量直接将地面炸出了一个深不见底的大洞，空间塌陷。

　　“果然是陷阱！”夏纹蝶磨着银牙道。

　　“走吧，我们进正殿看看！”

　　叶晨风内心没有产生一丝波澜，等塌陷空间渐渐修复时，带着众人走进了漆黑色的真魔正殿中。

　　当他走进真魔正殿时，突然停下了脚步，接着，露出了一丝苦笑。

　　在真魔正殿白玉雕刻的殿壁上，留着一行娟秀的笔迹。

　　“叶晨风，我喜欢的男人，我走了，不要想我呦！”

　　“叶晨风，你和她什么关系！”

　　夏纹蝶看到殿壁上留下的字，立即猜到这字是水寒烟留的，好像发现丈夫出轨的小媳妇，瞪着一双大眼睛，恶狠狠地质问道。


第977章 人的名，树的影

　　古松，奇峰，飞瀑，道观……

　　离开真灵魔域，叶晨风与夏纹蝶，黑神蚁来到了当初遇到洛神的道观，求见他。

　　而姜星辰三人返回到了各自的家族，调集家族绝顶高手，准备向星罗天城发动反攻。

　　“晚辈叶晨风，拜见洛前辈，不知前辈可否现身一见！”叶晨风冲着残破的道观深深地鞠了一躬，恭敬地说道。

　　“前辈，晚辈已知晓星罗天城的秘密，准备集合白，姜，碧玉宫的力量，毁灭天族根基，不知前辈可否现身相助。”叶晨风等待了一会，继续说道。

　　“走吧夏纹蝶！”

　　说完之后，叶晨风转身走向了站在一旁的夏纹蝶。

　　“这就走了？”夏纹蝶有些诧异地问道：“你不再等等了？”

　　“如果前辈想要听见，就一定会听见，如果前辈不想听见，等到海枯石烂也没用。”叶晨风微微一笑，说道。

　　“好像有点道理。”夏纹蝶点了点头。

　　说完，他们没有再等待下去，离开了残破的道观，向景色宜人的山脉之外飞去。

　　他们刚刚离开，一道模糊的身影出现了，看了一眼他们离去的方向，身子微微一闪，又诡异的消失了。

　　“叶晨风，我们现在去星罗天城？”

　　离开了如长龙卧渊般的绵绵山脉，夏纹蝶轻声问道。

　　“不急，姜前辈回去调集高手，估计十天左右时间才能赶到星罗天城，我准备先去一趟陨星阁，看看哪里的情况。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“陨星阁，为什么去哪？难道那里也有你的小情人？”夏纹蝶怀疑地说道。

　　“夏纹蝶，我们还能不能愉快地聊天了。”叶晨风无语了，白了一眼夏纹蝶说道：“陨星阁曾帮助过我，而刹冰云她们也知道我与陨星阁的关系，我怕陨星阁因为我遭到报复。”

　　“帮你的那些人是女的吧！”夏纹蝶撇了撇嘴，说道。

　　……

　　叶晨风无言以对。

　　“好了，不要耽搁时间了，我们去陨星阁！”

　　说完，叶晨风带着夏纹蝶虚空飞去，以极快的速度向陨星阁方向飞去。

　　叶晨风根据星罗大陆地形图标注，经过近两天多时间赶路，进入到了陨星阁势力范围。

　　“嗯，前方有激战，我们赶过去看看。”

　　飞到一片茂盛的山林上空时，叶晨风敏锐的灵魂感知力在山林中察觉到了激斗，眉头轻轻一挑，立即加速飞了过去。

　　“星可茹！”

　　飞近之后，叶晨风透过浓密的树荫，看到了一个熟悉的身影，而这个熟悉身影正是陨星阁副阁主星可茹。

　　“果然，陨星阁遭到了袭击！”

　　叶晨风眼睛中透出了一道厉色，整个身子突然加速，如一道划破苍穹的闪电，飞掠了过去，出现在满身是血，受伤极重的星可茹面前。

　　“风尘！”

　　胸口血流不止，陷入绝望中的星可茹突然看到眼前出现了一个人，愣住了。当她看清从天而降之人是叶晨风时，眼睛瞪得滚圆，陷入到浓浓的惊喜之色。

　　“妈的，哪来的野小子，给我去死！”

　　一名手持黑色长枪，身上穿着银色盔甲，眼角有一道明显疤痕的男子狂啸一声，一枪刺向了叶晨风胸口。

　　在他全力攻击下，他手中的长枪如蛟龙出海，势不可挡，摩擦着空气出现了刺耳的破空声。

　　面对这致命一枪，叶晨风没有闪躲，伸出了一根手指点了上去。

　　当他指尖点在黑色枪尖时，他手指尖迸射出凌厉的剑之道纹，可怕的力量直接刺爆了上品天器等级的黑色长枪，威势不减的点向了大惊失色的银甲男子。

　　“嗤！”

　　银甲男子被叶晨风一指点飞了出去，锐不可当的指芒直接刺透了银色盔甲，将他身体洞穿。

　　“嘭！”

　　银甲男子摔出了百米之远，撞断了一株数十米高的古木，脑袋一歪命丧黄泉。

　　叶晨风一指秒杀一名绝代王者，震惊了在场的所有人，抓住这个机会，伤痕累累的陨星阁弟子迅速退到了叶晨风身后，寻求着庇护。

　　“阁下是陨星阁的人？”

　　一名双鬓花白，穿着深灰色长袍，半步战兽皇境界的老者目光深邃地看着叶晨风，低声质问道。

　　“不是！”

　　叶晨风神色冷漠的回答道。

　　“既然阁下不是陨星阁的人，那我劝阁下最好不要趟这个浑水，不然你一定会陷进去，性命不保！”叶晨风刚刚那一指太惊艳，让灰衣老者震惊不已，不愿与他发生正面冲突，冷冷地警告道。

　　“我这个人就是不信邪！”叶晨风嘴角微微上翘，霸道地说道：“而且就凭你们，还威胁不了我的性命。”

　　“阁下实力虽强，但毕竟只是一个人，而我夏侯家族，可是这个区域的霸主，你觉得凭借阁下一人之力，能撼动我夏侯家族吗？”

　　触碰着叶晨风眼睛中迸射出的锋芒，灰衣老者不得不搬出夏侯家族给叶晨风施压。

　　“夏侯家族！”叶晨风露出了一丝杀意，霸道无匹地说道：“用不了多久，我会让你夏侯家族在星罗大陆除名。”

　　“好大的口气，你以为你是谁？”一名心高气傲的夏侯家族高手怒吼道。

　　“就凭我是叶晨风，也就是刹天涯口中的黑岩！”叶晨风孤傲地说道。

　　“黑岩……”

　　人的名树的影，听到叶晨风报出的名字，一名名夏侯家族高手瞪大了双眼，一股来自灵魂最深处的颤栗弥漫在他们全身，让他们浑身如同触电一般，颤抖不已。

　　“你，你真的是黑岩！”

　　面无血色的灰衣老者喉咙一滚，后退了两步，有些惊恐地问道。

　　“你们觉得我在骗人吗？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了死神般的笑容。

　　下一刻，叶晨风轻轻踏出了一步，剑图乍现，锐利无比的剑之道纹飞射而出，攻击向了大惊失色的灰袍老者等人。

　　仅仅一个呼吸，追杀陨星阁的十三名夏侯家族高手倒在血泊中殒命，仅剩下半步战兽皇境界，浑身是血的灰衣老者。

　　目睹眼前的一幕，口吐鲜血，连连败退的灰衣老者眼睛瞪得滚圆，整个身子像抽风一般颤抖起来。

　　此时，他完全相信了叶晨风的身份，知道任何的言语都已无用，他已经走到了生命的末端。

　　“血屠天下！”

　　灰衣老者暴吼一声，燃烧了全身的气血，向叶晨风发动致命一击，整个身子与手中长枪融为一体，化作一道血影刺向了叶晨风，想要临时前将他击伤。

　　“轰隆隆！”

　　一道震耳欲聋的爆破声响起，一只五行大手从天而降，带动着天地暴动，狠狠地压迫在他身体上，直接压爆了他的身体，了结了他的性命。


第978章 你说对了，我就是魔鬼

　　“风尘，你又突破了！”

　　见识到叶晨风惊为天人的实力，星可茹等人惊呆了。

　　“嗯，前不久刚刚突破了境界！”叶晨风点了点头，说道：“对了副阁主，袁锋，漫语他们可好，陨星阁如今怎么样了。”

　　“袁锋死了，被陨星阁的人杀了，漫语，妙语他们被困落星城中，情况应该也不好，而我们冒险突围，本想去搬救兵，但却遭到他们的追杀，如果不是遇见你，我们也难逃他们的毒手。”星可茹愤恨的讲述道。

　　“袁锋死了！”

　　叶晨风脸色变得异常难看，他对为人豪爽的星袁锋还是颇有好感，而且如果没有遇到自己，叶晨风感觉星袁锋不会死，陨星阁也不会遭到报复。

　　“刹天涯，我必杀你！”

　　叶晨风眼睛中闪烁着浓浓的杀机，对罪魁祸首刹天涯产生了浓浓的杀念。

　　“不要伤心，我们现在赶往陨星阁，让夏侯家族为他们所作所为付出血的代价！”

　　夏纹蝶在天边飞来，出现在满身杀意的叶晨风身边，轻声安慰道。

　　“走，我们去陨星阁！”

　　叶晨风点了点头，带着星可茹等人，赶往了处境危险的陨星阁。

　　当叶晨风等人赶到陨星阁所在的落星城时，发现落星城中正发生着激烈的厮杀，浓浓的血腥味飘荡在空气中，将空气渲染成了血红色。

　　由于陨星阁的整体实力远远不及夏侯家族，所以他们伤亡惨重，不过在大多数陨星阁弟子脸上，却流露出无畏之色。

　　他们拼尽全力，用鲜血和生命捍卫陨星阁，捍卫尊严。

　　“星宏扬，你们还要做无谓的挣扎吗？在不乖乖束手就擒，别怪我屠尽你陨星阁弟子，让你陨星阁在星罗大陆除名。”

　　虚立在半空中，身穿华丽长袍，脚踏冲云靴，气度不凡的夏侯家族家主夏侯龙德冷视着陨星阁主，森然的警告道。

　　“哼，我陨星阁没有孬种，我们宁可站着死也不会跪着生！”陨星阁主星宏扬冷哼一声，毫不畏惧地说道。

　　“星宏扬，你是不是算准我不会杀你，才说的这般大义凛然！”夏侯龙德露出了一丝不屑的笑容，嚣张地说道：“不错，你还有重用，我不会杀你。不过在将你们交给星罗天城前，我可以折磨你们，不知你们想不想尝尝我的手段。”

　　“啪！”

　　不可一世的夏侯龙德话语刚落，他只觉眼前一花，一道凌厉的飓风狠狠地拍打在他左脸上，直接破开了他魂力防御，将他一巴掌抽飞了出去，大量的鲜血混合着断牙，在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　而这突如其来的一幕，也惊呆了在场的所有人，让他们有一种身在梦境之中的感觉。

　　“妈的，谁！”

　　夏侯龙德气急败坏的咆哮道，刚刚他努力营造的气势被这一巴掌彻底破坏，他气的抓狂，气的愤怒，气的想要杀人。

　　“啪！”

　　夏侯龙德愤怒咆哮之际，他眼前又出现了一道人影。

　　“妈的，你给我去死！”

　　锁定了突然近身的人影，夏侯龙德毫不犹豫发动致命攻击，手持一柄金灿灿，刻画着大量道纹的长枪刺了上去。

　　突然，一股强大的眩晕之力如重锤般轰进了他脑海中，让他灵魂一颤，产生了强烈的眩晕感，强大的攻势被硬生生打断。

　　下一刻，他的左右脸连续遭到攻击，刺耳的巴掌声在半空中响起，传荡在落星城上空。

　　“家主！”

　　看到夏侯龙德被人当众打耳光，两名忠心耿耿的夏侯家族老者迅速冲了上去，施展强大的道技，攻击向了半空中的虚幻残影，想要救出毫无反抗之力的夏侯龙德。

　　两名老者近身之际，一道道锐利无比的剑光在虚幻残影中弥漫出来，如一道道划破虚空的流星，轻易撕裂了他们的攻击，将他们身体洞穿，当场将他们击杀。

　　“你，你到底是什么人？”

　　面目全非，嘴巴溢血的夏侯龙德目睹两名一级战兽皇境界的老者被人秒杀的一幕，心中的怒火立即被恐惧所取代，有些惊恐地问道。

　　“你说我是谁？”

　　及时赶来的叶晨风虚踏在半空中，看着鼻青脸肿的夏侯龙德，冷冷地说道。

　　“黑岩，你，你怎么会出现在这里！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，一股来自灵魂最深处的恐惧占据了他整个身体，慢慢地，他灵魂中的恐惧转化成了绝望，整个身子不受控制的颤抖起来。

　　“我灭了森罗殿，捣毁了真魔族，自然要来这里看看，很可惜，我看到了最不愿看到的一幕，所以，你们要为自己的暴行付出血的代价。”叶晨风杀意凛然地说道。

　　“不不，黑岩公子，我们也是被逼的，如果我们不听命于星罗天城，我夏侯家族将会被他们除名，我们真的没有办法，还请黑岩公子高抬贵手放了我们，我保证有生之年，绝不踏入陨星阁势力范围一步！”

　　得知森罗殿，真魔族被灭的消息，夏侯龙德心中最后一丝侥幸也破灭了，他像一只丧家之犬，摇尾乞怜，祈求叶晨风可以饶他一命。

　　“胜者为王败则为寇的道理你难道还不懂吗？夏侯龙德，拿出你的骨气来吧，那样你至少死的轰轰烈烈。”

　　面对夏侯龙德的求饶，叶晨风不为所动，不带一丝感情地说道。

　　“你真的不肯放过我！”

　　夏侯龙德死死地咬着嘴唇，努力驱散着心中的恐惧，声音有些颤抖地说道。

　　“我要为因你们而死的人报仇，所以你必死无疑！”叶晨风冰冷地说道。

　　“黑岩，我承认不是你的对手，但现在局势基本被我掌控，我一声命下，最少有二十多名陨星阁弟子跟我一起丧命，如果你愿意让他们为我陪葬，那就动手吧。”夏侯龙德搬出了最后的杀手锏，说道。

　　“幼稚！”叶晨风淡淡地说道。

　　而他声音刚落，落星城中响起了一道道惨叫声，早已潜伏进城中的夏纹蝶，黑神蚁，千古秋，三大八级天兽突然发难，以秋风斩落叶般，屠戮着夏侯家族高手。

　　仅仅四个呼吸，落星城中二十余名夏侯家族高手挡在了血泊中，气绝而亡。

　　“魔，魔鬼，你是魔鬼！”

　　听着耳畔回响的惨叫声，夏侯龙德绝望了，惊恐地说道。

　　“你说对了，我就是魔鬼。”

　　说着，叶晨风突然出手，近百道剑之道纹随着他手臂的滑动，凝聚出了一柄斩天裂地的一丈光剑，切割开一切的阻隔，斩向了全力防御的夏侯龙德。

　　“嗤！”

　　一道空气撕裂声响起，锐利无比的一丈光剑破开了夏侯龙德的防御，将他从头到脚劈成两半，当场毙命。


第979章 灭天大阵

　　夜，满天繁星，熠熠星光与皎洁的月光交映在一起，洒下幽幽的光亮。

　　击杀夏侯龙德以及来犯之敌，叶晨风立即护送陨星阁众人前往了距离落星城最近的姜家，将他们临时安顿在了姜家，以防再发生意外。

　　在姜家，叶晨风得知姜星辰早已带着一众姜家高手离开了姜家老宅，前往星罗天城，没有久待，连夜赶往了星罗天城，准备与姜星辰等人汇合，向星罗天城发动最后的攻击。

　　……

　　“父亲，刚刚眼线传来消息，夏侯龙德他们死了，我们绑架陨星阁的人威胁黑岩的计划失败了。”

　　身穿一袭黑色长裙，气质独特，与黑暗融合在一起的刹冰云走到了刹天涯修炼的独院，看着站在院子中，背负双手，仰头望月的刹天涯，幽幽地说道。

　　“好凌厉的手段，将我所有的计划破的一干二净，这黑岩真是我命中的克星。”

　　刹天涯将目光从皎洁的弯月上收走，脸上不喜不悲，让人看不出他内心所想。

　　“而且据可靠消息，森罗殿被灭了，叶晨风他们还去了一趟真灵魔域，但真灵魔域早已人去楼空，真魔族的人舍弃了我们，不知所踪！”刹冰云有些恼怒地说道。

　　“这个结果我也想到了，星罗大陆毕竟不是他们魔族的天下，在局面失控的情况下，他们绝不会冒险与我们同生共死。”刹天涯缓缓地说道。

　　“父亲，你说我们能渡过这场危机吗？”刹冰云心神不宁地说道。

　　虽然他们可借星罗天城的力量增幅实力，但叶晨风掌控的力量太可怕，而且有圣兽相助，让她本能的产生了畏惧之心。

　　一旦失败，那等待他们的只有死亡。

　　“从明面上看，星罗天城是我刹家的，我们是星罗天城的主人，但星罗天城真正的主人是天族，而我们只是天族的代言人。所以说，他们想要消灭我们，就等于消灭天族传承，你说天族会坐视不管吗？”刹天涯眼睛中闪过了一道厉色道。

　　“父亲，你是说星罗天城还有天族高手！”

　　刹冰云眼睛一亮，仿佛抓住了最后一根扭转乾坤的稻草。

　　“虽然我在这一万多年中没有见过天族的人，但我可以确定，星罗大陆一定还有天族的高手，而那天族高手极有可能就在天城中沉睡。”刹天涯说道。

　　“如果真有天族高手相助，那我们一定可以渡过这场危机，到时，我一定让三大势力在星罗大陆除名。”

　　想到天域下界大能的实力，刹冰云不安的心终于轻松下来。

　　但刹冰云并不知道，刹天涯对即将到来的这一战，并没有十足的信心，他始终想不通，叶晨风是如何在天陵中活命出来的，他身上到底隐藏着什么秘密。

　　时间在极其压抑中一天天渡过，为了赢得最后的胜利，刹冰云掌控了整个星罗天城，努力消除着天城中不稳定的因素。

　　而星罗天城的防御等级也升到了最高，抵挡住随时可能出现的危险。

　　大约十天时间过后，姜家，白家，碧玉宫的高手先后到来，聚集在黑风草原，等待叶晨风，夏纹蝶等人。

　　而三大势力到来的消息，也在第一时间传到了刹天涯，刹冰云耳中。

　　不过他们没有轻举妄动，以不变应万变，耐心地守护在星罗天城，也只有在星罗天城中，他们才能发挥百分之五百的实力。

　　“嗖嗖！”

　　两道刺耳的破空声突然在黑风草原上空响起，经过连夜赶路，叶晨风骑着天马与驾驭着黑神蚁的夏纹蝶赶到了星罗天城外。

　　“不好意思诸位前辈让你们久待了，我们去了一趟陨星阁，耽搁了一些时间！”看着等候多日的姜星辰等人，叶晨风歉意地说道。

　　“晨风，你请到那位前辈了吗？”

　　姜星辰等人知道，叶晨风去请守护者洛神的事情，期盼地问道。

　　“幸不辱命，洛神前辈答应，如果局面失控，出现我们无法对抗的大敌，他会现身相助的。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　听到叶晨风撒谎，夏纹蝶立即望了一眼他，不过很快，冰雪聪明的夏纹蝶想到叶晨风撒谎的原因，他要提升姜星辰等人信心，打消他们的顾虑。

　　只有这样，他们才能发挥出最强的实力。

　　“那就好！”

　　听到疑似人族守护者的洛神愿意相助，姜星辰等人暗中松了一口气，露出了一丝激动之色。

　　“三位前辈，不知你们带来多少阵旗！”叶晨风转移话题道。

　　“我们三个一共带来了三千七百面极品阵旗，一万余面普通阵旗。”

　　姜星辰等人没有私藏，将从家族带来的阵旗全都拿了出来，交给了叶晨风。

　　而叶晨风搜刮森罗殿藏宝库以及森屠遗物时，也得到了五千多面阵旗，加上姜星辰三人赠予的阵旗，他掌控的阵旗数量几近两万面，足够布下一座巨型大阵，来对抗星罗天城的弥天大阵。

　　“纹蝶，事不宜迟，我们现在就开始布阵吧。”

　　夏纹蝶阵法造诣也很深，叶晨风让她与自己一同布阵。

　　叶晨风要布的大阵，是他借噬神脑，经过长时间推演的一种威力极大地攻杀大阵，而他给这座大阵起名灭天大阵。

　　将灭天大阵布阵方法告诉了夏纹蝶，他们二人开始操控这近两万面阵旗插在虚空之中，交织在一道道繁衍的阵纹，开始布阵。

　　为了将灭天大阵的威力提升至极致，对抗星罗天城的弥天大阵，叶晨风和夏纹蝶努力将布阵的每一个微小细节做到极致。

　　经过他们近三天时间布阵，近两万面阵旗全部插在了虚空之中，相互融合，形成了一座覆盖数百里空间，流动着一道道黑芒的灭天大阵。

　　“呼，终于成功了！”

　　看着繁衍阵纹相互融合，相辅相成的灭天大阵，消耗颇大，脸色微微有些苍白的叶晨风和夏纹蝶对视了一眼，都看到彼此眼睛中的兴奋。

　　布下了灭天大阵，叶晨风和夏纹蝶迅速调息，恢复消耗的魂力和灵魂力量。

　　大约三个多时辰过后，叶晨风和夏纹蝶先后将自身的状态调整到最佳，双双融进了灭天大阵的阵心处，极有默契的同时打着一个个复杂的手印，控制如汪洋般的灭天大阵破开重重禁空阵纹，升腾到了九天之上。

　　“刹天涯，你准备好了吗？”

　　衣着猎猎，虚踏在阵心处的叶晨风发出了似龙吟，似虎啸的惊天怒吼，如惊雷般在星罗天城上空响荡。

　　下一刻，灭天大阵启动了，汇集着繁衍至极的道纹，如群星坠落，长河奔袭，向笼罩星罗天城的弥天大阵发动了致命攻击。

　　最终之战，上演。


第980章 九层天阶之威

　　“轰隆隆！”

　　灭天大阵释放的阵纹之力轰击在笼罩星罗天城的弥天大阵上时，引动着弥天大阵剧烈的颤抖起来。

　　大量的阵纹在茫茫虚空中浮现，凝结成了虚雾般的力量，在虚空中沸腾，撕裂着灭天阵纹。

　　如汹涌长河般的灭天阵纹不断被弥天大阵撕裂，身处阵心的叶晨风和夏纹蝶双手快速打着一个个复杂的手印，提升着灭天大阵的威力。

　　顿时，近两万阵旗震鸣，汇集成数以万计的灭天阵纹，继续袭杀着弥天大阵，粉碎着虚雾般的阵纹之力。

　　灭天大阵与弥天大阵在九天之上激烈的对攻，就如同两军对垒，千军万马狂袭厮杀。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，天地之间一切的声音都被吞噬，可怕的对撞力形成恐怖的冲击波，在虚空中猛烈的爆炸。

　　看着天空中爆裂的光芒，星罗天城的人全都被惊呆了，可怕的威势，让他们双腿发软，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“好手段，竟然想到以阵破阵，削弱弥天大阵的威力，让我们无法借弥天大阵攻击。”刹天涯站在星罗天城巨大的城门处，看着激烈对攻的两大古阵，眉头不由得皱了起来。

　　“弥天大阵可是上古流传下来的，他那古阵怎能抗衡！”

　　穿着近身武道服，身材凹凸有致，透着成熟韵味的刹冰云冷若冰霜地说道。

　　“不，你太小瞧那黑岩的手段了，我感觉弥天大阵的力量被克制，他布下的那座古阵占据了优势。”

　　刹天涯摇了摇头，脸上的凝重之色又浓了三分。

　　“哎，他为什么会是我的敌人？”刹天涯轻轻叹息一声，在心中默念道。

　　但他并不知道，叶晨风曾见过八刹战皇，这一切的恩怨都源自于一万多年前。

　　两座古阵之间的对攻愈演愈烈，虚空承受不住，仿佛蜘蛛网一般，崩裂开道道裂痕。

　　突然，笼罩星罗天城的弥天大阵裂开了巨大的裂痕，带动着星罗天城轻微的颤抖起来。

　　“弥天大阵破裂，我们进城！”

　　虚立在半空中，等待时机的姜星辰等人没有犹豫，纷纷将速度提升至巅峰，飞向了弥天大阵崩裂的裂痕，杀进星罗天城中。

　　“擅闯星罗天城者，死！”

　　十余名星罗天城高手迎了上去，召唤出一面威力极大地阵图，想要组阵抵挡三大家族。

　　“死！”

　　冲在最前面的黑神蚁暴喝一声，冲着极速回旋的阵图轰出了一拳。

　　一道不可匹敌的拳芒飞射而出，超过两亿斤的力量将重重空气炸碎，带动着气流涌动，浩瀚的无比的轰击在回旋阵图上。

　　“咔嚓嚓！”

　　承受黑神蚁一拳攻击，阵图破裂了道道裂痕，可怕的力量震得十余名星罗天城高手口吐鲜血，痛苦不已。

　　“地震术！”

　　黑神蚁黑塔般的身躯中爆发出可怕的妖力，以每秒数百次的振幅速度攻击向了受伤不轻的星罗天城高手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一朵朵血花在半空中绽放。

　　遭到地震术攻击，十余名星罗天城高手痛苦的哀嚎一声，在半空中爆开了身体，当场毙命。

　　而黑神蚁强势击杀星罗天城高手的一幕，也震慑了星罗天城高手，一时间无人敢靠近它。

　　“纹蝶，我们进城！”

　　姜星辰等人进城后，叶晨风和夏纹蝶也飞掠进了星罗天城中。

　　而灭天大阵完全启动，不需要叶晨风和夏纹蝶操控，就能自行攻击，让刹天涯无法借弥天大阵攻击叶晨风等人。

　　“姜星辰，白枫，曾碧月，你们真的要赌上一切，与我星罗天城决一生死，你们可知道，一旦败了，星罗大陆再无你们三大家族立足之地。”

　　身穿星纹长袍，背负着双手的刹天涯冷视着姜星辰等人，冷冷地威胁道。

　　“刹天涯，在你星罗天城暗中与真魔族勾结，对我三大势力动手的那一刻，你就是我们的生死大敌，如果不是我们运气好，我们早已灭亡了。”白枫憎恨地看着刹天涯，低沉地说道：“多说不宜，今天一战，不是你死就是我亡。”

　　“你们是不是觉得稳赢了！”刹天涯露出了一丝高深莫测的笑容，说道：“不知你们有没有听过一句话，希望越大，失望越大，也许结局不是你们想象的那般。”

　　刹天涯话音刚落，姜星辰等人脸色微微一变，不过想到叶晨风幕后之人，他们心中的不安消失了。

　　“刹天涯，你的废话是不是太多了。”叶晨风踏着虚空一步步走来，霸道十足地说道：“一般只有心虚的人，废话才会多，所以你怕了。”

　　“哈哈，怕？”刹天涯大笑一声道：“就凭你们这群乌合之众，也能让我怕！算了，既然你们找死，那我就成全你们吧。”

　　说着，星罗天城上空出现了巨大的阴影，一座古老，印刻着古老纹路的阶梯破开厚厚的云层出现了。

　　“九层天阶！”

　　看着天空中出现的阶梯，叶晨风眉头微微一皱。

　　当初攀登九层天阶时，他就感觉到九层天阶是一件威力极大地宝物，但他没有想到，刹天涯竟然有本事召唤来九层天阶攻击。

　　“退后，大家退后！”

　　感受着九层天阶蕴含的毁灭之力，姜星辰，白枫等人脸色大变，立即让他们家族高手后退。

　　“不用退后了，让我送你们下地狱吧。”

　　说着，刹天涯控制悬浮在半空中的九层天阶降落了下来，带着灭绝一切的力量，镇压向了叶晨风等人，想要将他们碾压成碎肉。

　　“嗷嗷！”

　　九层天阶镇压下来，黑神蚁发出了惊天怒吼，变化成了巨大的本体，带着两亿多斤力，直接迎向了九层天阶。

　　“轰轰轰！”

　　九层天阶镇压在黑神蚁身体上，爆发出巨大的爆破声，可怕的力量直接刺破了黑神蚁的身体防御，镇压着它的身体坠落向了地面。

　　“神魔血脉！”

　　看到黑神蚁抵御不住九层天阶镇压，叶晨风毫不犹豫变化成了神魔之身，爆发出一亿五千万斤力，顶向了九层天阶。

　　在叶晨风和黑神蚁爆发极限力量攻击下，山岳般的九层天阶被硬生生顶住。

　　可怕的力量在九层天阶之下弥漫出来，犹如狂舞的长蛇，撕裂着虚空。

　　“怎么办！”

　　见识到九层天阶的威力，姜星辰等人的脸色变了，星罗天城的底蕴远远超出他们的想象，他们身怀的底牌，无法对抗九层天阶。

　　“你们以为顶得住吗？”

　　刹天涯露出了一丝阴冷的笑容，整个身子突然拔高，出现在九层天阶上，喷出了大量的鲜血，融进了九层天阶中，激发着这件宝物的威力。

　　“九层天阶，镇压死他们！”

　　刹天涯露出了狰狞之色，不断地加大九层天阶的镇压之力，狠狠地镇压着叶晨风和黑神蚁，想要将他们镇压致死。


第981章 九层天阶VS星罗天壁

　　“噗噗！”

　　在九层天阶全力镇压下，叶晨风喷出了数口鲜血，他支撑着九层天阶的双臂崩裂开道道血痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“叶晨风！”

　　看到叶晨风双臂受伤，口吐鲜血，夏纹蝶整颗心揪了起来，毫不犹豫将洛神赠与的令牌拿了出来，就要捏碎，救叶晨风于危难中。

　　突然，一道比太阳还要刺目的精光亮起，以超越光速数十倍的速度，轰击在了九层天阶上。

　　“轰隆隆！”

　　九层天阶遭到这道白色光束攻击，剧烈的颤抖起来，天阶中涌出的镇压之力不断地破裂，大大减轻了叶晨风和黑神蚁的压力。

　　“星罗天壁，星罗天壁竟然主动攻击了九层天阶！”

　　目睹星罗天壁主动攻击九层天阶的一幕，不知真相的众人全都傻了眼，想不通为什么会发生这种事。

　　“星皇前辈的分身果然出手了！”

　　叶晨风胆敢袭击星罗天城，有两大依仗，其中一大依仗正是人族守护者洛神，另一大依仗就是置身于星罗天壁中的星皇分身。

　　在他看到星皇分身出手时，他知道自己赌对了，有星皇分身相助，就算洛神不现身，他也有能力毁灭天族传承，灭杀刹天涯为八刹战皇报仇。

　　“你果然还是忍不住出手了！”

　　刹天涯看着映射光束，攻击九层天阶，粉碎镇压之力的星罗天壁，脸色变得极其难看。

　　作为星罗天城老城主，刹天涯知道星罗天壁的秘密，更清楚星皇最强大的分身就隐遁在星罗天壁九重空间。

　　他不止一次想要毁掉星皇第二分身，但却全部失败了。

　　一道攻击过后，白光流动的星罗天壁又映射出一道绝杀光束，轰击在九层天阶上，硬生生撼动了九层天阶，解了叶晨风和黑神蚁的危机。

　　“这九层天阶交给我了，我来对付它。”

　　一道雄浑的声音在星罗天壁中响起，惊动九天，传荡万里。

　　下一刻，一道巨大的破裂声，星罗天壁突然脱离了本体，带着灭绝一切的力量，撞击在了九层天阶上。

　　“轰！”

　　两大至宝如两颗陨石般撞击在一起，爆发的力量掩盖了整个虚空。

　　星罗天壁与九层天阶激烈对攻时，叶晨风将千古秋，灵鱼，杀戮之王，傅青山全部召唤了出来。

　　“刹天涯，今天我们新仇旧仇一起算，今天我必杀你为八刹战皇报仇。”

　　虽然刹天涯的实力最可怕的，但为了给八刹战皇报仇，叶晨风没有退缩，手持帝天剑攻击向了他。

　　“八刹战皇！”听到叶晨风怒吼声，刹天涯心中掀起了滔天大浪，目光紧锁地看着袭来的叶晨风，大声咆哮道：“你到底是什么人。”

　　不单单刹天涯因为“八刹战皇”这个名字掀起波澜，怜星也露出了不可思议之色。

　　她已经忘了，自己有多少年未曾听到这个名字了，她更没有想到，叶晨风会与八刹战皇有关系。

　　“杀你的人！”

　　说着，叶晨风攻击速度再次飙升，帝天剑如一道划破苍穹的闪电，刺向了刹天涯的喉咙，想要将他喉咙洞穿。

　　眼看锐利无比的帝天剑尖刺穿刹天涯喉咙，闪烁着熠熠星光的古繁星飞射出刹天涯的嘴巴，抵御住了叶晨风这致命一剑。

　　下一刻，传承了不知多少岁月的镇天珠出现在他额头上，滚滚天城之力涌入到他的身体，不断地提升他的实力。

　　“我真的没有想到，你会与八刹那个老匹夫有关系，不过想为他报仇，你还差的太远。”

　　说着，刹天涯冲着叶晨风印出了一掌，压爆了重重地空气，硬生生将叶晨风逼退。

　　“叶晨风，我来帮你！”

　　身材高挑，美丽不可方物的夏纹蝶身子一闪，出现在叶晨风身边，融合了三足金乌的力量，与他并肩而战。

　　“怜星，冰云，不要留情，借天城之力杀了他们！”

　　刹天涯冲着脸色微微有些苍白的怜星，以及满脸仇恨的刹冰云，大声喊道。

　　“星罗天城力量，加身！”

　　刹冰云深知今日之战关乎生死，毫不犹豫融合星罗天城的力量，提升着自身的实力。

　　到是心事重重地怜星若有所思，不知道在想些什么。

　　“怜星，如果你不想看着我们死，看着我们苦心经营的万年基业毁于一旦，就全力出手，今日如果我们败了，星罗大陆再无我们立足之地。”

　　看着心神不宁的怜星，刹天涯脸色变得异常难看，大声喊道。

　　“哎！”

　　怜星轻轻叹息一声，借镇天珠的力量，开始融合星罗天城的力量。

　　而她融合天城之力，提升实力的瞬间，身材魁梧，如铁塔一般的黑神蚁突然近身，冲着她轰出了一拳。

　　超越两亿斤之力的拳头直接将她震退了数百米。

　　如果不是星罗天城的力量帮她化解了绝大部分攻击，黑神蚁这一拳足以让她肉体毁灭。

　　黑神蚁一拳震飞怜星之际，叶晨风与夏纹蝶联手，攻击向了刹天涯。

　　艺高人胆大，继承部分天族传承的千古秋燃烧了天之血脉，手持流光飞雪剑单挑实力几近达到六级战兽皇极限的刹冰云。

　　实力最强的三人被叶晨风等人纠缠住，姜、白、碧玉宫三大势力高手，在姜星辰三大六级战兽皇高手带领下，犹如狼入羊群，疯狂的杀戮起来。

　　虽然星域十大强者中，破军，人屠都有抗衡六级战兽皇高手的实力，但他们并非星罗天城的弟子，并没有出手帮忙，在一旁袖手旁观。

　　到是御风，刀魔，邪剑、追影四人将实力提升至巅峰，想要出手相助星罗天城高手。

　　“你们这是想去哪里！”

　　破军身子微微一闪，拦截住了御风四人，手持势大力沉的流星锤指着他们，霸道地说道。

　　“破军，你不帮忙我们不怪你，但如果你敢阻拦我们，就别怪我们对你不客气！”御风脸色难看地看着拦截住他们的破军，愤怒的警告道。

　　“哈哈，就凭你们吗？”破军大笑一声，狂傲地说道。

　　说着，破军爆发出惊天之力，向御风四人发动了猛烈地攻击。

　　“哎，看来星罗天城真的气数已尽了！”

　　目睹破军突然向御风等人出手的一幕，身材紫金盔甲的人屠猜到了破军的身份，犹豫再三，他手持龙头大刀，出现在破军身边，与他一同向御风四人发动凶猛的攻击，完全压制住了他们四人的攻势。

　　“轰！”

　　混战愈演愈烈时，一道惊天动地的爆破声响起。

　　对撞了不知道多少次的星罗天壁和九层天阶不堪重负，同时破裂了，可怕的力量将虚空震塌，如世界末日。


第982章 引魂之力

　　天空发生惊天大爆炸，将弥天大阵震裂之际，也有数名星罗天城高手丧命在三大家族凶猛的攻击中。

　　精心培养的高手不断地丧命，并没有对刹天涯构成一丝影响，他不断地施展强大的道技，凶猛的攻击叶晨风和夏纹蝶，压制住他们二人的攻势。

　　“杀戮分身！”

　　“剑灵傀儡！”

　　隐隐抵挡不住刹天涯凶猛的攻势，叶晨风和夏纹蝶先后召唤出各自的分身，围攻向了刹天涯。

　　虽然没有天晶，剑灵傀儡实力大打折扣，但他无坚不摧的身体，却成了一座天然屏障，不断地化解刹天涯连续发动的杀招。

　　“星雷六式！”

　　刹天涯身体中爆发出惊人的道意，与天城之力融合在一起，形成了惊天动地的星雷之力，如狂袭的潮水，轰击向了叶晨风二人。

　　“星之道图，生死道图！”

　　闪耀银河般的风雷之潮袭来，夏纹蝶不退反进，她将星之道意，生死道意发挥到极致，演化成两大道图，轰进了星雷六式中，不断地撕裂着风雷之潮。

　　接着，夏纹蝶身体中映射出熠熠星光，连续斩出了九道星光之剑，依靠绝对的攻击，破掉了刹天涯施展的大杀招。

　　“星光九剑，你是夏家的人！”

　　刹天涯眉头一掀，通过夏纹蝶连续施展的道技，猜到了她的身份。

　　“你说对了！”

　　四兽旗在夏纹蝶控制下，化成了一只洪荒蛮兽，发出让人肝胆欲裂的兽吼声，裂开血盆大口咬向了刹天涯。

　　当刹天涯依靠绝对的实力，粉碎四兽旗交织的洪荒蛮兽时，叶晨风斩出了天剑苍茫，斩向了他的身体。

　　一剑斩出，数大道意爆发，环绕在天剑剑尖上，犹如天地演化的苍茫大道，斩向了刹天涯的胸口，硬生生打断了他的持续攻击。

　　“天山道符，镇压！”

　　刹天涯被逼退，夏纹蝶极有默契的打出了古道宝天山道符，山岳般镇压向了刹天涯，继续撼动着他的身体。

　　“天耀万剑诀！”

　　刹天涯手持杀戮之剑，在一瞬间刺出了数十剑，化成一道道星耀万丈的光剑，连续劈斩从天而降的天山道符上，硬生生劈退了天山道符。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风意念一动，朱雀鼎飞出了他的身体，随着叶晨风向朱雀鼎中喷入一口精血，朱雀鼎中的朱雀之魂活了起来，增幅着朱雀鼎的攻击力，拖着长长地火尾撞击向了刹天涯。

　　“嘭！”

　　朱雀鼎与刹天涯打出的古繁星撞击在一起，震耳欲聋的爆炸声传荡云霄。

　　“一字剑斩。”

　　两大古道宝撞击的瞬间，叶晨风依靠强大的肉体抵御住毁灭冲击，刺出了极限速度的一剑，一剑破空刺向了刹天涯的胸口。

　　当刹天涯感觉到这一剑的可怕，想要闪避时，一股强大的眩晕之力涌进了他魂海中，让他反应出现了一丝迟缓。

　　“嗤！”

　　血肉被刺透的声音响起，帝天剑直接刺进了他的胸口，刺向了他的心脏，想要将他胸口刺穿。

　　但攻击力惊人的帝天剑刺进刹天涯胸口时，却被一股强大的力量阻隔住，以帝天剑的锋利都无法刺穿。

　　“剑魂，融！”

　　攻击受阻，叶晨风立即控制剑魂融进了帝天剑中，最大程度提升这一剑的攻击力，全力攻击。

　　危急时刻，刹天涯双手如徐徐流水缓缓而动，可怕的天城之力喷涌而出，狠狠地轰击向了叶晨风。

　　虽然叶晨风肉体堪比中品道器，但却不敢硬憾刹天涯的攻击，就在他召唤出乾坤剑阵全力防御时，刹天涯迅速抽身，逃过了一劫。

　　“星神一击！”

　　刹天涯闪避时，夏纹蝶诡异的出现在刹天涯闪避轨迹前，星神血脉燃烧，可怕的星神虚影浮现出她的身体，冲着刹天涯发动绝杀一击。

　　“嘭！”

　　闪躲不及的刹天涯被星神一击狠狠地轰击在身体上，身体防御被破，整个身子如炮弹一般砸落向了地面，将地面砸出了一个大洞。

　　看着星罗天城中流砥柱，他们的精神支柱刹天涯被叶晨风和夏纹蝶联手击伤，不少星罗天城高手傻了眼。

　　他们这一分心，立即被势如破竹的姜星辰等人抓住机会，不断出手重伤，完全控制了局面。

　　“父亲……”

　　看到刹天涯受伤，与千古秋激烈交手的刹冰云同样分心。

　　高手过招，每一丝每一毫的差错都能导致失败。

　　“青天印！”

　　千古秋没有浪费这绝佳的机会，澎湃的天之力化成了一枚青绿色的古印，带着无与伦比的破坏力，和浩瀚的天之力，轰击向了刹冰云。

　　预感到危险，刹冰云本能防御，硬憾可怕的青天印攻击。

　　一击过后，千古秋乘胜追击，他将青天诀运转到极致，凶猛的攻击，一浪高过一浪的攻势不给刹冰云一丝喘息的机会。

　　在他凶猛攻击下，刹冰云的攻势被压制，节节败退，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌出来。

　　怜星处境更加的危险，她融合星罗天城的力量，虽然濒临涅槃人境，但却远远不是圣兽黑神蚁的对手。

　　她嘴巴中喷出的鲜血早已染红了衣服，如果不是星罗天城之力源源不断涌入身体，她早就失去战斗力被黑神蚁轰杀了。

　　“刹天涯，你们大势已去了，乖乖受死吧。”

　　完全控制局面，叶晨风和夏纹蝶继续向刹天涯发动凶猛的攻击。

　　为了一举击杀他，叶晨风召唤出了乾坤剑阵，将剑魂融进了剑阵中，控制乾坤剑阵绞杀向了刹天涯，想要一举击杀他为八刹战皇报仇。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在乾坤剑阵和两大道图攻击下，刹天涯攻势被完全瓦解，锋利的剑芒将他身体切割的千疮百孔，伤势不断加重。

　　“古繁星诀！”

　　身处险境，刹天涯咬牙坚持，源源不断控制天城之力融进身体，化成了一颗巨大的繁星，强行撕裂着乾坤剑阵。

　　“龙之血脉燃烧，真龙变！”

　　眼看刹天涯借天城之力撕破乾坤剑阵脱困而出，叶晨风果断燃烧龙之血脉，增幅了七倍魂力，化成了张牙舞爪的真龙，狠狠地撞击在承受巨大压力的古繁星上。

　　“轰！”

　　可怕的真龙直接轰破繁星古纹，撕裂了刹天涯的防御，狠狠地轰击在了他的身体上，再次将他从半空中坠落向了地面。

　　“结束了！”

　　叶晨风与夏纹蝶双双施展大杀招，杀向了刹天涯，想要趁他病要他命。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　刹天涯暴喝一声，拿出了一颗拳头大小，通体黝黑，封印着大量禁纹的光球，抵挡向了汹涌落下的道技。

　　光球禁纹被要叶晨风二人施展的杀招撕裂时，刹天涯用他血淋淋的手捏爆光球，一股浩瀚的引魂之力弥漫出来，封锁虚空。


第983章 杀你们，足以

　　“快看，天空中出现了一片墓地！”

　　“天啊，到底发生了什么，在这节骨眼上，为什么出现这等异象。”

　　看着受引魂之力吸引，诡异出现在虚空中的墓地，躲在远处观战的众人眼睛瞪得滚圆，被完全惊呆了。

　　“天陵，天陵怎么会出现，难道天陵中还有天族之魂。”

　　虽然洛神分身灭杀了最强的天尊之魂，但天陵极其辽阔，极有可能还有其他的天族之魂存在，这让叶晨风感到了一丝棘手。

　　“黑岩，在星罗天城，我就是天，是唯一的主宰，在这里，没有人能撼动我，今天就让你见识下星罗天城真正的可怕！”

　　浑身是血，受伤颇重的刹天涯露出了狰狞之色，控制引魂之力打开了诡异出现的天陵。

　　下一刻，刹天涯引爆了大量的气血，用自己的血为引，强行召唤天陵中的天族之魂出来相助。

　　“夏纹蝶，我们速速阻止他，千万不要让他召唤出天族之魂，否则我们将会有生命危险。”

　　看着刹天涯全身的气血源源不断涌进天陵之中，叶晨风立即与夏纹蝶向刹天涯发动攻击，想要将他打爆，阻止他召唤天族之魂。

　　“太晚了！”

　　一道道死亡之力在天陵中垂落下来，如银河落地攻杀向了叶晨风和夏纹蝶。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　叶晨风双手启动，控制极速回旋的十八柄乾坤之剑融合在一起，化成了斩天裂地的三丈巨剑，带动着天地大势斩向了垂落到死亡之力。

　　夏纹蝶也在这时发动了必杀一击，星神虚影闪现，道意之力达到极致，星之道图，生死道图接连打出，轰杀了上去。

　　“轰轰！”

　　乾坤之剑与两大道图接连轰击在垂落的死亡之力上，可怕的力量直接将死亡之力轰穿了一个大洞，轰击向了刹天涯。

　　但这时，又有死亡之力垂落下来，仿佛狂袭的瀑布，直接将叶晨风和夏纹蝶发动的大杀招轰碎了。

　　“诸位英灵，人族要灭我天族传承，还请英灵捍卫我天族传承，灭杀强敌，保我天族传承千秋万代。”刹天涯一边释放着强大的气血之力，一边虔诚地喊道。

　　“呜呜呜！”

　　一道道毛骨悚然的鬼泣声响起，在引魂之力和气血之力吸引下，三名实力恐怖的天族之魂破出了天陵，出现在星罗天城中。

　　“天族之魂，星罗天城怎么会有这等可怕的存在，这里到底隐藏着什么秘密，天族传承又是什么……”

　　“我以为星罗天城要变天了，如今看来，输的恐怕是三大家族！”

　　很多人并不知道星罗天城的秘辛，不知道星罗天城传承于天族，感受着飞出天陵的三大天族之魂的可怕，他们被震慑住了。

　　而占据绝对优势，基本上掌控大局的姜星辰，白枫等人也露出了凝重之色。

　　虽然没有交手，但他们却从三大天族之魂中感觉到深深地危险气息，三大天族之魂的出现改变了局势，让他们陷入到危险之中。

　　“轰轰轰！”

　　虚空中出现了惊雷般的爆破声，三大天族之魂释放出可怕的灵魂力量，轰击向了叶晨风和夏纹蝶，直接瓦解了他们的攻击，将他们轰飞了出去。

　　“主人，小心！”

　　黑神蚁看到夏纹蝶有危险，果断放弃击杀怜星，带着滔天妖气，飞向了夏纹蝶，挡在了她身前，帮她化解了天族之魂发动的大杀招。

　　“好强，这三大天魂生前的实力好强，绝对超过了我！”

　　见识到三大天族之魂的可怕，体内妖力翻滚的黑神蚁露出了一丝凝重之色。

　　以它的实力，最多只能对付一名天族之魂，如果同时遭到三大天族之魂围攻，它将凶多吉少。

　　“黑岩，你们能逼出我星罗天城上古之秘，就是死也足以自傲了。”

　　看着三大天族之魂出现，瞬间扭转局势，震慑众人，刹天涯露出了狰狞之色，森然地说道。

　　“哼，就凭三个孤魂野鬼也想扭转乾坤，你未免太天真了一些。”

　　夏纹蝶冷哼一声，将洛神赠与她的令牌拿了出来。

　　身临险境，夏纹蝶不得不动用这个底牌来对抗三大天族之魂。

　　“啪！”

　　一道清脆的破裂声响起，夏纹蝶捏碎了令牌，一股强大的力量在令牌中弥漫出来，化成了身穿古老道袍，实力深不可测的洛神灵魂分身。

　　“是你！”

　　看着洛神苍老的面孔，三大天族之魂立即认出了他，露出了意外之色，一时间没敢靠近。

　　“你们三个孤魂野鬼，不在天陵好好待着，为何跑出来兴风作浪。”

　　洛神分身目光冰冷地看着三大天族之魂，杀意凛然地说道。

　　“老东西，就凭你一具残魂，也想威胁我们性命？”三大天族之魂何等的高傲，虽然有些顾忌洛神分身的实力，却没有退缩。

　　“杀你们，足以！”

　　说着，洛神分身踏前了一步，如一道虚幻的光影出现在三大天族之魂面前，大量的道意如星光般涌出身体，向他们发动猛烈地攻击。

　　虽然只是一具分身，但洛神分身的实力却超出了众人的想象，举手投足间天崩地裂，强势击飞了一名天族之魂。

　　“父亲，这老道是什么人！”

　　目睹洛神分身力战三大天族之魂的一幕，退到刹天涯身边，伤势不轻的刹冰云紧紧咬着嘴唇说道。

　　不单单她，就连刹天涯也没有想到，叶晨风一方还有这等底牌。

　　“不知道，从未见过此人！”

　　洛神已经有数万年未曾现身了，所以刹天涯，怜星都未见过他，不知道他的身份。

　　“父亲，如果九层天阶破碎，三大天族之魂也败了，我们还有依仗吗？”

　　刹冰云本以为三大天族之魂出现，局面会立即扭转，但现实的一幕却给了她沉重的打击，让她内心忐忑不安。

　　“放心吧，天族不会让他们传承破灭的，笑到最后的一定是我们！”刹天涯眼睛中闪过了一道杀光，与余光扫视了一眼怜星和刹冰云，冷冷地说道。

　　“前辈，我们帮你！”

　　叶晨风并不确定，洛神真身会不会出现，所以他这具分身是叶晨风最强大的依仗，为了避免发生意外，叶晨风，夏纹蝶，千古秋，黑神蚁冲了上去，帮洛神分身对付天族之魂，想要尽快击杀他们，掌控大局。


第984章 扭转局势

　　“好，速战速决！”

　　洛神分身点了点头，大量的道意之力不断凝结着各种形态攻击，攻击向了实力最强的天族之魂，全面压制他的攻击。

　　“主人，你们小心！”

　　黑神蚁叮嘱一声，变化成了最强的战斗形态，爆发出惊人的力量，杀向了一名天族之魂，与他激烈交手。

　　“我们上！”

　　叶晨风三人也没有犹豫，纷纷燃烧强大的血脉之力，攻击向了最后一名实力堪比涅槃人境的天族之魂。

　　“青天印！”

　　叶晨风三人近身，天族之魂张开了嘴巴，吐出了一枚流动着繁衍道纹的光印，如一座巍峨的高山，撞了上去。

　　虽然叶晨风和千古秋全都修炼成青天诀，凝结成青天印，但与天族之魂凝聚的青天印相比，他们凝结的青天印无论道意还是威力都远远不及。

　　“剑灵傀儡！”

　　眼看如山岳般可怕的青天印轰击在身体上，叶晨风召唤出了剑灵傀儡，用坚不可摧的身体，硬憾青天印。

　　“轰！”

　　青天印击中剑灵傀儡，瞬间耗去了他一半的能量，可怕的爆裂力量不断在剑灵傀儡身体表面炸裂，撼动着他节节败退。

　　“天剑苍茫！”

　　“星神一击！”

　　“万千道剑，道剑合一！”

　　抓住剑灵傀儡硬憾青天印的时机，叶晨风三人纷纷将道意之力提升至极限，施展大杀招，如陨石坠地，攻击向了天族之魂。

　　可怕的威势似大海无量，遮天蔽日，狠狠地轰击在天族之魂身体上，硬生生将他身体震裂了道道裂痕。

　　“卑微的人类，我吞了你们！”

　　身体受伤，天族之魂立即发狂，他源源不断借来天陵之力，瞬间修复了身体裂痕，释放强大的天之力，向叶晨风三人发动凶猛的攻击。

　　“紫初圣雷！”

　　雷电是一切灵魂的克星，天族之魂凶猛袭来，叶晨风立即释放紫初圣雷进行攻击。

　　狂暴的圣雷喷涌出他的身体，化作一道雷电巨龙，雷鸣咆哮，声威四方，震得整个空间都颤抖起来。

　　“天之道盘！”

　　紫初圣雷袭来，天族之魂露出了凝重之色，立即调动滚滚天之力，形成了一轮天之道盘，硬生生抵挡住了雷电狂龙，不断将其绞碎。

　　“朱雀鼎！”

　　“天山道符！”

　　“杀戮分身！”

　　“魔之傀儡！”

　　天族之魂硬憾紫初圣雷时，叶晨风三人又接连施展大杀招，攻击向了扭动虚空，让空间发生模糊地天之道盘，想要将其击爆。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的爆破声不绝于耳，天空之上爆裂的能量冲击波如神灵的怒火，四处弥漫，将星罗天城古老的城墙震裂了道道裂痕。

　　眼看天之道盘抵御不住叶晨风等人凶猛攻势，天族之魂借天陵能量突然发力，顶着两大古道宝，两大可怕的分身逼向了叶晨风三人。

　　“爆！”

　　下一刻，天之道盘爆炸了，可怕的爆破力量狠狠地轰击向了脸色微变的叶晨风等人。

　　虽然叶晨风三人及时闪避，还是被天之道盘爆炸之力震伤，除了叶晨风外，夏纹蝶，千古秋的肉身受到不同程度损伤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　“血魔图！”

　　叶晨风三人天赋虽然旷古烁今，但面对涅槃人境实力的天族之魂，还是有所不及，叶晨风迅速召唤出了血魔图，借这件邪恶至宝，强行提升实力。

　　“我们上，先杀千古秋，再杀黑岩！”

　　得到喘息机会的刹天涯三人，稳定了一下伤势，一起攻击向了叶晨风三人，想要牵扯他们的经历，击杀实力相对较弱的千古秋。

　　刹天涯三人融星罗天城之力靠近时，姜星辰三人拦截住了他们，借助各自的道宝，向他们发动攻击，牵扯他们的精力，让他们无法靠近叶晨风等人。

　　“找死！”

　　刹天涯眼睛中迸射出浓浓的杀机，星雷六式疯狂的涌动，不断地绞碎姜星辰三人发动的攻势，将他们震退。

　　不过姜星辰三人活了上万年，身怀着不少不俗的底牌，再加上六级战兽皇境界实力，他们一时间抵御住了风雷六式，殊死激战。

　　“破军，你说他们谁能笑到最后！”

　　虽然人屠最后时刻选择了叶晨风一方，与破军联手，重创了御风四人，但他没想到，星罗天城隐藏着如此多的秘密，目睹眼前混乱的局面，他感到了一丝不安。

　　因为他很清楚，如果站错队伍，等待他的恐怕会是灭亡。

　　“人族传承必胜！”

　　破军目光深邃地看着激烈厮杀的众人，重重地吐出了六个字。

　　“人族……天族……为什么事情会发展到这般程度！”人屠轻轻叹息一声，心中有些后悔刚刚的鲁莽，以至于断绝了自己的退路。

　　融合了血魔图的之力，叶晨风的实力暴涨了一个境界，达到了五级战兽皇，不过受血魔图中邪恶之力影响，叶晨风灵魂出现了一丝失控，身体中爆发出可怕的戾气。

　　不过在噬神脑克制下，侵入叶晨风脑海的邪恶之力被吞噬了，叶晨风立即召唤出乾坤剑阵，全力灭杀天族之魂。

　　叶晨风拥有了五级战兽皇实力，操控乾坤剑阵的威力直线提升，再加上夏纹蝶，千古秋，三大分身相助，渐渐地，天族之魂的攻势被压制住了。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　天族之魂被强势压制时，叶晨风立即将剑魂融进了乾坤剑阵中，控制十八把乾坤之剑融合在一起，与夏纹蝶，千古秋一起轰杀了上去。

　　但在叶晨风控制乾坤剑阵全力攻击时，两道速度极快，超越光速的黑影出现了，手持锋利无比的杀手之剑，刺向了叶晨风。

　　关键时刻，一直隐遁未曾出现的两大杀手之王出手了，以雷霆之击想要重创叶晨风。

　　而这个时机恰到好处，操控乾坤戒指攻击的叶晨风无法闪躲，夏纹蝶等人也无力救援。

　　不过在叶晨风脸上，却没有露出一丝惊慌之色，更没有强行闪躲，任由两大杀手之王手中的杀手之剑刺中了后背。

　　“嗤嗤！”

　　魂力防御被破，锐利无比的杀手之剑刺进了叶晨风后背，溅起了朵朵血花。

　　不过刺破叶晨风皮肤后，两大杀手之王却发现，任由自己如何发力，自己手中的杀手之剑无法再刺进一分，叶晨风堪比上品道器的神魔之身完全抵御住了杀手之剑的刺入。

　　就在他们露出震惊之色，想要迅速抽身时，可怕的眩晕之力狠狠地轰进了他们魂海中，让他们产生了一丝眩晕感。

　　预感到危险，他们强行驱散眩晕感，这时，叶晨风双手快速地结印，滚滚道意和超过亿斤的力量涌入到青天印中，狠狠地轰击向了他们。

　　“轰轰！”两声巨响。

　　两大杀手之王的身体直接被青天印击爆，化成了漫天的碎肉，当场毙命。

　　而叶晨风强势击杀两大杀手之王的一幕，震惊了很多人，他可怕的实力深入到众人灵魂深处。


第985章 佝偻老妪

　　“我们都不应该活在这个世上，跟我一起毁灭吧……”

　　叶晨风强势击杀两大杀手之王的瞬间，一道愤怒的咆哮声惊动九天。

　　与洛神分身激战，处于绝对劣势的天族之魂不惜代价的燃烧了魂体，最大程度借来天陵的力量，向洛神分身发动致命一击，想要将他毁灭。

　　“嘭嘭！”

　　毁天灭地的死亡之力袭来，洛神分身露出了一丝凝重之色，不惜代价自爆了双臂，化成了阴阳之盘，而在阴阳之盘中，两条活灵活现，道意所化的小鱼缓缓流动。

　　“阴阳双鱼盘，破！”

　　洛神分身暴喝一声，流动着小鱼的阴阳之盘迎了上去，与奔袭而来的死亡之力激烈的对斥。

　　随即，足以让耳膜爆裂的爆炸声陡然间响起，震得虚空破裂，弥漫方圆数里空间。

　　“不！”

　　在阴阳双鱼盘全力攻击下，奔袭而来的死亡之力节节溃散，魂力燃烧的天族之魂痛苦的哀嚎一声，被阴阳双鱼盘轰爆魂体，消散在天地间。

　　“不好！”

　　攻势上完全压制姜星辰三人，逼迫他们节节败退的刹天涯三人，看到洛神分身强势轰爆一名天族之魂的一幕，整颗心跌入到了低谷。

　　星皇分身控制星罗天壁与九层天阶激战不分胜负，如果三大天族之魂被灭，那除非再有强援相助，否则等待他们的就只有灭亡。

　　但刹天涯也不确定，过去了这么多年，星罗大陆是否还有活着的天族大能，如果没有，那他们将在劫难逃。

　　“古繁星诀！”

　　情况危急，刹天涯与内心复杂的怜星合力，凝聚出数颗布满道纹的古繁星，轰击向了姜星辰等人，硬生生将他们轰飞了出去。

　　接着，他们逼近了叶晨风等人，想要先将叶晨风等人击杀。

　　“嗡！”

　　刹天涯三人靠近之际，一道道水波纹在他们眼前划过，失去双臂的洛神分身挡在了他们身前，拦截住了他们。

　　“我们一起出手！”

　　看着双臂自爆的洛神分身，刹天涯三人控制镇天珠借来强大的天城之力，轰击了过去，想要借外力将他轰杀。

　　遭到滚滚天城之力攻击，洛神分身不闪不避，他身子轻轻一动，以身化剑，斩出了一剑，可怕的剑威直接撕裂了天城之力，劈向了刹天涯三人。

　　“古繁星！”

　　“万冰盘！”

　　“星罗分身！”

　　洛神以身化剑斩出的剑芒袭来，刹天涯三人立即控制各自的古道宝，道宝抵御这一剑攻击。

　　一击过后，失去双臂的洛神分身继续攻击，依靠绝对的实力，硬压刹天涯三人。

　　很快，实力最弱的刹冰云被洛神分身重创，在半空中留下一团血雾，坠落向了地面。

　　“嗷嗷！”

　　洛神分身凶猛攻击刹天涯三人时，黑神蚁不断发生惊天怒吼，释放强大的妖力进行攻击。

　　在它全力攻击下，与它殊死激战的天族之魂伤势不断加重，源源不断融入的天陵之力也来不及修复他魂体布满的裂痕。

　　“咔嚓嚓！”

　　突然，混乱的虚空之上突然传出了巨大的爆破声。

　　九层天阶抵挡不住星罗天壁攻击，突然破裂了道道裂痕，可怕的对撞力量将远处一座山峰都轰裂了，断裂之处光滑如镜。

　　“咯噔！”

　　攻势被洛神分身克制，九层天阶又不敌星罗天壁，直接将刹天涯等人的心跌入到了万丈深渊。

　　虽然刹天涯不想认命，更不想死，但现在他底牌尽出，已经没有扭转乾坤的手段了，而能救他们的，就只有老天爷了。

　　“妖泣山河！”

　　黑神蚁抓住机会，爆发出最强的妖力和力量，强行施展它掌握的血脉神通，向天族之魂发动了最猛烈的一击。

　　可怕的妖力如山河暴动，狠狠地轰击在了支离破碎的天族之魂身体上，直接将他破裂的身体打爆，击杀了第二名天族之魂。

　　强势击杀对手，妖力冲天的黑神蚁立即出现在全力攻击的夏纹蝶身边，与他们一同攻击最后的天族之魂。

　　有了黑神蚁相助，叶晨风等人的压力骤减，在他们凶猛的攻击下，天族之魂伤势越来越重，抵挡不住他们潮水般的攻击。

　　“大势已去，刹天涯他们大势已去了！”

　　“还好我押对了宝，站对了队伍，如果那黑岩掌控了星罗天城，我出力这么多，应该能得到不少好处吧。”

　　看着场中的局势，人屠暗自松了一口气，冷傲的脸上露出了淡淡的笑容，幻想起自己美好的未来。

　　“噗噗！”

　　洛神分身突然发力，连续劈出一道道绝世剑光，破开了刹天涯和怜星连续凝聚的古繁星，将他们劈飞了出去，不约而同遭到重创。

　　刹天涯三人受伤，叶晨风等人也以压倒性的优势，重创了最后那名天族之魂。

　　最终，天族之魂抵御不住叶晨风，黑神蚁等人的凶猛攻击，不甘的自爆了魂体，向叶晨风等人发动致命攻击。

　　不过在黑神蚁，三大分身防御下，叶晨风三人都未曾受伤。

　　“刹天涯，你这个杀师灭祖的畜生，大势已去了，怪怪受死吧！”

　　看着坠落向地面，将地面砸出一个大坑的刹天涯，叶晨风瞬间与帝天剑融合在一起，施展一字剑刺了上去，想要了结刹天涯这罪恶的一生。

　　突然，一道诡异的咳嗽声响起，一名身子佝偻，穿着土黄色长袍，头发雪白，拄着一根龙头拐杖的老妪出现了刹天涯身前，伸出两根手指加向了刺来的帝天剑。

　　“嗡！”

　　一道道震耳欲聋的剑鸣声响起。

　　足以刺穿六级战兽皇高手的帝天剑被佝偻老妪用两根布满皱纹的手指夹住了。

　　一股超出叶晨风想象的力量透过帝天剑传进了他的手臂中，直接震开了他紧抓帝天剑柄的右手，震伤了他的手臂，将他震飞了出去。

　　“叶晨风！”

　　看着叶晨风口吐鲜血倒飞回来，夏纹蝶心中一紧，立即将他抱住。

　　不过在抱住叶晨风的瞬间，夏纹蝶也被叶晨风身体中产生的反震之力震伤，全身的气血翻滚起来。

　　“敢杀我天族英灵，灭我天族根基，今天饶你们不得！”

　　佝偻老妪透露出舍我其谁的霸气，一只天之手诡异的降临，一把抓住了挡在众人身前，失去双臂的洛神分身，可怕的力量硬生生将洛神分身抓裂了。


第986章 你死，我活

　　“什么，那是什么人，为什么这么厉害！”

　　“凝聚的大手抓裂老道分身，那老太太该不会是真正的天族大能吧。”

　　“这星罗天城隐藏的秘密太多了，今天真是大开眼界。”

　　躲在远处的众人，目睹佝偻老妪凝聚天之手，抓裂洛神分身的一幕，全都被惊呆了，露出了活见鬼的模样。

　　“我靠，老天这是在玩我吧，怎么又发生变故了！”

　　看着洛神分身的裂痕越来越多，人屠瞪大了眼珠子，直接爆了粗口，大量的冷汗在他额头上冒出，心中萌生了逃跑的念头。

　　“没想到，星罗大陆真的还有天族未死之人。”

　　身体裂痕越来越多，洛神分身却从容淡定，看着脸上布满皱纹，眼睛中透着道道厉色的佝偻老妪，他不喜不悲。

　　“我本是一个将死之人，如果不是你们想要灭我天族传承，我不会来。”佝偻老妪掩饰了眼睛中的厉色，淡淡地说道。

　　“这本不是你们的世界，你们还是从哪来回哪去吧。”

　　虽然濒临破灭边缘，但洛神分身无畏无惧，缓缓地说道。

　　“洛神，就凭你一个小小的分身，也想威胁我吗？你未免太天真了。”佝偻老妪露出了一丝讥讽之色道。

　　加大了天之手的力量，硬生生将洛神分身捏碎了。

　　“天助我也，正是天助我也，星罗大陆果然还有未死的天族大能。”

　　看着佝偻老妪捏爆洛神分身的一幕，刹天涯露出了浓浓的惊喜之色。

　　有佝偻老妪撑腰，就算星皇分身控制星罗天壁轰碎九层天阶，也无法动摇他们的根基，星罗天城还将是他们的天下。

　　而灭杀了三大家族，星罗大陆将再无人与他们作对。

　　“小蚂蚁，不知道你还认识我吗？”

　　捏爆洛神分身，佝偻老妪将目光投射向了下级圣兽黑神蚁，淡淡地说道。

　　“当然认识，你化成灰我都认识！”黑神蚁目光憎恨地看着佝偻老妪道：“当年如果不是星皇救我，我应该已经被你杀死了。”

　　“当年没能杀死你确实是一个意外，今天我倒要看看，谁还能救你！”

　　佝偻老妪虽然没有散发出可怕的气势，但她静静地站在虚空，却给人极大地压迫感，仿佛她就是一只洪荒蛮兽，张嘴就能将他们咬碎。

　　“都不要慌，有危险我会将你们传送到乾坤境中，以乾坤境的防御，应该可以抵抗她的攻击！”

　　乾坤境是叶晨风最后的退路，以乾坤境的防御，足以抵挡佝偻老妪的攻击。

　　“你们快走！”

　　突然，一道浑厚的声音在星罗天壁中传出，危急时刻，星罗天壁强行震开九层天阶，带着湮灭虚空的力量，轰击向了佝偻老妪。

　　“走！”

　　叶晨风等人没有浪费这个机会，利用佝偻老妪撼动星罗天壁的时机，迅速向星罗天城外逃去。

　　遭到灭天大阵持续攻击，笼罩星罗天城的弥天大阵布满了裂痕，给叶晨风等人创造了绝佳的离开机会。

　　“哼，今天谁都走不了！”

　　眼看叶晨风一行人突围离开，爆发惊天之力，震开星罗天壁的佝偻老妪轻轻踏出了一步，脚下出现了大量的能量涟漪。

　　下一刻，她如瞬移一般出现，拦截住了叶晨风等人，不给他们突围离开的机会。

　　“让我送你们下地狱吧！”

　　佝偻老妪满头银发随风乱舞，像一尊杀神向叶晨风等人发动必杀一击，想要将他们击杀。

　　“恐怕不能让你如愿了！”

　　一道雄浑的声音响起，佝偻老妪发动的必杀攻击如碎玻璃一般寸寸断裂，还未攻击到叶晨风就消散了。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，满身杀气的佝偻老妪转身时，一只苍老的大手狠狠地抽打在了她的脸颊上，直接将她一巴掌抽飞了出去。

　　静，无比的寂静……

　　目睹高高在上，不可一世的佝偻老妪被人抽巴掌，扇飞的一幕，在场的所有人仿佛施加了定身术，目瞪口呆地站在原地，被眼前的一幕吓呆了。

　　“天啊，我不是在做梦吧！这是什么人这么猛啊！”

　　“抽天族大能巴掌，我星罗大陆还有这等高手……”

　　回过神来的众人，齐刷刷地望向了诡异出现的一道模糊身影，当他们看清抽飞佝偻老妪之人时，更是露出了活见鬼的模样。

　　“胸口插刀，那老道士又是什么人，为什么胸口插着一把刀，他觉得这样很酷吗？”

　　“你看他那样子，像不像那天族大能捏碎的分身！”

　　“还真是他。我靠，今天的变故太多了，真不知道谁会笑到最后！”

　　看着渐渐露出真容的老道，整个星罗大陆炸开了锅。

　　“咕，破军，你说他们谁会赢！”

　　人屠喉咙一滚，擦拭了一下额头上冒出的汗水，看着身边脸色平静的破军，心神不宁道。

　　“人族传承必胜！”

　　破军又重复了一遍自己刚刚说的话。

　　“希望吧，不然我们就完了！”人屠重重地吐出一口浊气，按捺住内心的不安，喃喃自语道。

　　“洛神，你敢打我！”

　　看着当众扇自己耳光的老道，佝偻老妪眼睛中喷射出浓浓的仇恨火焰，可怕的力量震得她身体周围的空间不断发生扭曲。

　　“我为什么不敢打你。”

　　身穿古老道袍，胸口插着一柄匕首的洛神露着淡淡的笑容道。

　　“你……”

　　佝偻老妪快要气吐血了，作为星罗大陆仅剩的天族大能，她何曾受过这等大辱，但洛神的实力太可怕，让她有所顾忌。

　　“前辈，你真的来了！”

　　看着及时出现的洛神，叶晨风内心大定，立即上前行礼。

　　有洛神撑腰，那一切问题都将迎刃而解。

　　“小滑头，你早就算计好我会来，不是吗？”洛神声音平淡地说道。

　　“如果不是这老妈妈从中作梗，不用前辈，我们也能毁掉天族传承。”叶晨风恭敬地说道。

　　“臭小子……”

　　听到叶晨风称呼自己“老妈妈”，佝偻老妪气的肝疼，很想撕破叶晨风的嘴，这小子太不会说话了。

　　“她交给我了，其他的人交给你们！”洛神缓缓地说道：“既然你们想要毁掉天族传承，那我就帮你们一把。”

　　“谢谢前辈！”叶晨风感激地说道。

　　“洛神，你真的要和我不死不休！”佝偻老妪愤恨地说道。

　　“不是不死不休，而是你死，我活！”

　　说着，洛神踏出一步，带着可怕的道意之力，向佝偻老妪发动攻击。

　　星罗大陆实力最强的两个人，在星罗天城上空殊死激战。


第987章 虎毒也食子

　　“咔咔咔！”

　　洛神与佝偻老妪发动的攻击对撞到一起，没有爆发出惊天之力，没有撕裂虚空，更没有激起一丝波澜。

　　不过在叶晨风等人眼中，他们二人的攻击却震慑人心。

　　两股强大的攻击相互的侵蚀、穿透，就算六级战兽皇高手盲目靠近，也会被这两股对斥力量活生生震死。

　　“洛神，当年我们能插你一刀，现在也能插你一刀，今天我定活刮了你。”佝偻老妪一边攻击，一边咬牙切齿的怒吼道。

　　“你知道我为什么不拔下这把刀吗？”洛神露出高深莫测的笑容，说道：“我是在时刻提醒自己，让我永记当年的耻辱，不杀光你们这些异族人，我永不拔下这把刀。”

　　“怎么，你还想报复我天族？”佝偻老妪不屑地说道。

　　“天族我报复不了，打爆你还是可以做到。”

　　说着，洛神加大了攻击强度，熠熠生辉的道意连续轰击着佝偻老妪，不断在她身前传出空间撕裂声。

　　洛神与佝偻老妪激烈厮杀，星皇分身控制星罗天壁与九层天阶也在虚空激烈的碰撞。

　　随着时间的推移，九层天阶裂痕越来越多，隐隐抵挡不住星罗天壁的攻击，随时都有破碎可能。

　　“丈天尺！”

　　抵挡不住洛神的攻击，佝偻老妪吐出了一枚布满古老纹路，中品圣宝等级的天尺，粉碎了洛神的攻击，全力反击。

　　“小辈，借我九龙玉璧一用！”

　　闪避开丈天尺攻击，洛神冲着叶晨风传音道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫将极品圣宝九龙玉璧借给了洛神。

　　“极品圣宝！”

　　感觉到九龙玉璧蕴含的毁灭之力，佝偻老妪露出了一丝凝重之色，她没想到，在这等下级界面中，会有一件极品圣宝。

　　“吟吟吟！”

　　三道震耳欲聋的龙吟声响起，洛神向九龙玉璧中注入可怕的道意之力，顿时，三条张牙舞爪的绝杀狂龙飞出九龙玉璧，狂啸着撞击在了丈天尺上。

　　可怕的力量直接粉碎了丈天尺分裂出的道道尺影，飞袭向了佝偻老妪，逼迫他节节败退。

　　洛神借九龙玉璧压制佝偻老妪，叶晨风等人向刹天涯三人发动攻击，只要能击杀他们，其他人将不足为惧。

　　看着急速飞来的叶晨风等人，刹天涯心中充满了不甘，他感觉老天就是在玩他，一次次给他希望，又一次次破灭希望，如果不是他承受力不错，他早就疯掉了。

　　不过他没有认命，也不能认命，他迅速控制镇天珠融合天城之力，压制住身体伤势，最大程度提升实力，全力一搏。

　　怜星和刹冰云也在这时融合了星罗天城的力量，与刹天涯并肩而战，与叶晨风等人在虚空中激战起来。

　　融合星罗天城的力量，刹天涯三人的实力达到极其恐怖的程度，再加上兽魂形态振幅，超越了六级战兽皇极限。

　　但黑神蚁实力太可怕，战斗形态的它完全压制了刹天涯，粉碎着他的攻势，滚滚妖力逼迫他节节败退。

　　“怜星，八刹战皇当年真是看错了你，像你这种不知羞耻，内心歹毒的女人，早就应该下地狱。”叶晨风一边攻击怜星，一边羞辱她。

　　“我我……”

　　听到叶晨风一再提及八刹战皇，怜星心乱如麻，她想要开口解释，却发现无从开口。

　　不过在她脑海中，却出现了一幅幅印刻在她灵魂最深处，被她早已封印的记忆。

　　而这些记忆画面出现，完全分散了她的精力，影响了她的攻击，不断被叶晨风，夏纹蝶联手所创，伤势不断地加重。

　　“星罗分身，灭杀他们。”

　　刹冰云不断向星罗分身中喷入精血，提升着他的攻击，护住自己，抵御千古秋，杀戮分身，魔之傀儡的攻击。

　　但千古秋等人的攻击太凶猛，刹冰云借星罗分身之力根本抵挡不住。

　　“嗤！”

　　一道速度惊人的剑芒划过，千古秋手持流光飞雪剑刺中了刹冰云的小腹，破开了她的防御，将她身体洞穿，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“冰云！”

　　看到刹冰云遭到重创，怜星内心一紧，毫不犹豫燃烧气血之力，抵御住叶晨风二人的攻击，想要救援。

　　但她抽身之际，夏纹蝶轰出了星之道图和生死道图，摧枯拉朽般轰击在她身体上，打断了她救援的时机，重创了她的肉体，将她轰飞了出去。

　　怜星，刹冰云双双遭到重创之际，洛神借九龙玉璧之威，完全压制住了佝偻老妪的攻势，取胜只是时间的问题。

　　“洛神，今天我姑且饶你一命，早晚有一天，我天族大能会为我讨回公道的。”

　　抵挡不住九龙玉璧的攻击，伤势不断加重，一根手臂软绵绵垂落的佝偻老妪留下一句狠话，就想突围离开。

　　“现在想走，是不是太晚了！”

　　洛神身体中升腾出阴阳道图，封锁了整个虚空，想要将银发老者困在星罗天城中灭杀。

　　“丈天尺，咫尺天涯！”

　　佝偻老妪迅速与丈天尺融合在一起，发动了最强一击，可怕的丈天尺如白龙一般，强行撕裂了阴阳道图。

　　下一刻，佝偻老妪将速度提升至巅峰，如瞬移一般向星罗天城外逃去。

　　“你是逃不掉的。”

　　佝偻老妪全力突围之际，洛神脚踏虚空极速追赶，势必将她击杀，以除后患。

　　“可恶！”

　　刹天涯看到最大的依仗佝偻老妪逃跑，脑海中闪过了数个念头，最终，他将目光投射向了伤势越来越重，几乎没有招架之力的怜星和刹冰云。

　　“给我去死！”

　　黑神蚁暴吼一声，双臂爆发出惊天之力，一拳轰击向了刹天涯。

　　突然，刹天涯全身的气血燃烧了，他身子一闪，幻化出数道残影，闪避开了黑神蚁的攻击，以惊人的速度出现在被夏纹蝶击飞的怜星身后，一把将她丰腴的身子搂在了怀中。

　　就在怜星想要在刹天涯庇护下，得到一次喘息机会稳定伤势时，她突然感觉自己的身体防御被破，一只大手插进了她的身体，抓住了她的心脏。

　　“天，天涯你！”

　　怜星回身之际，触碰到了刹天涯无情、血腥地眼睛。

　　她做梦也没有想到，刹天涯要杀她。

　　“与其我们都死，不如保全我，让我为你们报仇吧！”刹天涯冷酷无情地说道。

　　说完，刹天涯捏爆了她的心脏，夺走了被她炼化的镇天珠，融进了身体。

　　“我好傻，我好恨……”

　　弥留之际，怜星眼睛中流淌出了颗颗泪珠，看着刹天涯冲向了身受重伤的刹冰云，在后悔、绝望中丧命。

　　无情杀死了怜星，刹天涯来到了刹冰云身后，在她惊恐的目光注视下，斩掉了她的脑袋，夺走了镇天珠。

　　虎毒也食子，生死存亡之际，刹天涯疯了……


第988章 末路

　　“三颗镇天珠，合一！”

　　无情杀死自己最亲的两个人，杀红眼的刹天涯立即认主了两颗镇天珠，将三颗镇天珠融合在一起，引动天城之力涌进了身体。

　　一颗镇天珠就将刹天涯的实力提升至涅槃人境，而三颗镇天珠直接让刹天涯拥有几近涅槃地境的实力。

　　这也是他无情杀死怜星，杀死刹冰云的原因，想要在逆境中活命，杀出重围，他只有借三颗镇天珠，最大程度引动天城之力才行。

　　三颗镇天珠闪耀，实力暴涨，满是戾气的刹天涯没有久战，他依靠绝对的实力，向星罗天城外突围，想要尽快离开，再找机会东山再起。

　　“不要让他跑了！”

　　叶晨风也没想到刹天涯会如此的穷凶极恶，无情地杀妻杀子，他这种自私狠毒的行为触动了叶晨风的逆鳞，势必将他这个刽子手杀死。

　　“星之道图，生死道图！”

　　刹天涯全力突围之际，夏纹蝶挡在了他的身前，两大道图交相辉映，宣泄着可怕的道意，轰击向了刹天涯。

　　星之道图，生死道图的威力可谓是极其可怕，但此时的刹天涯实力太恐怖，借星罗天城之力，他迅速轰出了两拳，可怕的拳芒交织着先天道纹，直接轰碎了两大道图。

　　“朱雀鼎，镇压！”

　　两大道图破灭之际，叶晨风控制朱雀鼎从天而降，镇压向了刹天涯。

　　“排天掌！”

　　火光肆意的朱雀鼎如一座活火山镇压下来，刹天涯迅速施展可怕的道技迎了上去，层层叠叠的排天掌接连轰击在了朱雀鼎上，产生的强大反震之力，震得朱雀之魂痛苦哀嚎。

　　接连破掉叶晨风和夏纹蝶的攻击，刹天涯没有减速，继续向外突围。

　　“天崩地裂！”

　　这时，黑神蚁又挡在了他的身前，可怕的妖力和力量交融在一起，崩裂着虚空大地，轰击向了刹天涯。

　　黑神蚁的实力太可怕，天崩地裂般的妖力粉碎了刹天涯的攻击，阻截住了他。

　　“找死！”

　　刹天涯眼睛中迸射出浓浓的杀机，天城之力化成了两只能量大手，就要轰击向黑神蚁，将它逼退。

　　突然，一股强大的镇魂之力轰进了他的魂海中，虽然他早有提防，但反应力还是出现一丝迟缓。

　　“星神一击！”

　　夏纹蝶脚踏虚空出现，星神血脉燃烧，化成了星神虚影，如无边的星海坠地，轰击向了刹天涯。

　　“古繁星诀！”

　　回过神来的刹天涯全力防御，滚滚道意化成了一颗颗繁星，封锁了他身前的空间，撞击在星神虚影上。

　　顿时，大量的道意之光弥漫在虚空，震得空间剧烈的颤抖。

　　刹天涯依靠绝对的实力，强行撕裂星神一击，这时，叶晨风，黑神蚁，千古秋，姜星辰等人呈包围状拦截住他，一同向他发动猛烈地攻击，不给他突围离开的机会。

　　“风雷六式！”

　　一股股潮水般的攻击袭来，刹天涯并不惊慌，他将道意之力演化到极致，化成了一片风雷海洋，不断地撕裂叶晨风等人的攻击，慢慢靠近了星罗天城边缘。

　　“乾坤剑阵！”

　　眼看刹天涯突围出去，叶晨风整个身子与乾坤剑阵融合在一起，在剑魂振幅下，结成了威力可怖的剑图，袭杀着刹天涯，强行拦截着他。

　　叶晨风融乾坤剑阵全力攻击之际，紫初圣雷也在他控制下，喷涌而出，轰击着刹天涯的身体。

　　“黑岩，早晚有一天，我会杀了你！”

　　刹天涯目光憎恨地看着叶晨风，如果不是他，自己不可能沦落到这般地步，此时的他，恨不得吃叶晨风的肉，喝他的血，将他碎尸万段。

　　“恐怕不会有那一天。”叶晨风冷笑一声，控制乾坤剑阵全力攻击，让刹天涯一时间无法突围出去。

　　“杀妻杀子，这刹天涯就算突围出去，恐怕也晚了，星罗大陆再无他立足之地。”

　　“是啊，我也没想到刹天涯这么狠，为了自己，亲手杀了自己最亲近的人，这种人不配活在这个世上。”

　　看着做困兽之争的刹天涯，白家，姜家，碧玉宫三大家族高手聚在一起，小声议论着。

　　你们猜，如果刹天涯被诛，谁来做星罗天城新城主？

　　“这还用猜，除了他，还能有谁？”

　　此时，三大势力高手脑海中出现了同一个人，那个人完全折服了他们。

　　时间拖得越久，对刹天涯越不利，慢慢地，刹天涯失去了耐心，不惜代价的激发着潜力，凝聚出大量繁衍着先天道纹的繁星，撕裂了乾坤剑阵，粉碎着黑神蚁，夏纹蝶的攻击，出现在叶晨风面前。

　　“给我死！”

　　杀红眼的刹天涯暴吼一声，向叶晨风发动必杀一击。

　　这时，叶晨风脑中魂力爆发，近在咫尺形成了眩晕之力，轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，攻击速度受到了一丝影响。

　　刹天涯攻击迟缓，叶晨风没有闪避，如果他避开，刹天涯就有机会突围出去。

　　叶晨风不惜代价，借乾坤剑阵防御之际，黑神蚁，夏纹蝶，千古秋及时出现，一同出手攻击向了刹天涯。

　　就连破军，人屠也在这时出现，施展最强大的攻击，杀了过来。

　　“轰轰轰！”

　　石破天惊的爆破声响荡九天，近在咫尺遭到刹天涯杀招攻击，正面承受攻击的叶晨风被震飞了出去。

　　如果不是他肉体足够强大，这股对撞力量足以将他肉体毁灭。

　　夏纹蝶等人也不约而同受伤，防御阵型被破。

　　“轰隆隆！”

　　突然，虚空中响起了惊天动地的爆炸性。

　　星罗天壁与九层天阶之间的激战终于分出了胜负。

　　九层天阶被星罗天壁撞碎，化成了漫天的道纹碎片散落了下来。

　　九层天阶粉碎，星皇分身立即控制星罗天壁轰杀下来，带着灭绝一切的力量，轰击向了脸色巨变的刹天涯。

　　感知到危险，刹天涯本能地想要闪避，但黑神蚁反应更快，伸出强壮的双臂，直接搂抱住了刹天涯，让他无法闪躲。

　　“轰！”

　　星罗天壁砸落下来，恐怖的力量直接震裂了刹天涯以托天之势高高举起的双臂，两根腿也被这股恐怖的力量压进了地层中。

　　濒临生死，白发飞舞的刹天涯完全燃烧了气血，借来天城之力想要震开星罗天壁。

　　突然，一道刺目的剑光在他眼前划过，他瞳孔一缩，看到叶晨风手持帝天剑刺来。

　　这一剑，叶晨风将攻击力提升至巅峰，又激发了剑魂，帝天剑灵的力量，可谓惊世骇俗，不可匹敌。

　　“嗤！”

　　刹天涯身体防御被破，势如破竹的帝天剑刺进了他的额头上，大量的裂痕在他脑袋中崩裂。

　　“刹天涯，去地狱忏悔吧。”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚力量和道意爆发，帝天剑中涌出了无尽的力量，透过镇天珠的防御，刺爆了他的脑袋和灵魂，了结了他罪恶的一声。


第989章 我为城主

　　“死了，刹天涯死了！”

　　目睹刹天涯被叶晨风一剑刺爆脑袋，当场毙命的一幕，震惊了在场的所有人。

　　尤其是星罗天城高手，更是吓得浑身哆嗦，恐惧地望向了霸道无匹的叶晨风，生怕他会报复。

　　“镇天珠，收！”

　　一剑击毙刹天涯，叶晨风立即将星罗天城镇城之宝，三颗镇天珠，古道宝古繁星，以及星罗分身收走。

　　收走镇天珠，意味着叶晨风成为了星罗天城的主人，借三颗镇天珠的力量，他可直接借星罗天城的力量，拥有超越战兽皇极限的实力。

　　“洛神，天族高手一定会为我报仇的。”

　　突然，一道痛苦的咆哮声传荡九天，如滚滚浪涛，响彻天际。

　　下一刻，叶晨风等人远远看到，远处的虚空剧烈的颤抖了一下，六条绝杀狂龙飞舞在虚空，将整个空间撞塌。

　　紧接着，佝偻老妪咆哮声消失不见，混乱的空间也渐渐恢复平静。

　　“呼，天族大能终于死了！”

　　叶晨风长舒了一口气，露出了笑容。

　　如果佝偻老妪不死，她势必成为星罗大陆的一根毒刺，让叶晨风寝食难安，更无法放心的离开。

　　“多谢前辈释手帮助之恩，晨风没齿难忘！”

　　叶晨风远远看到洛神踏着虚空飞来，立即上前感激道。

　　“小辈，你可知我为何冒着巨大的风险，帮你击杀天族大能吗？”洛神将九龙玉璧还给了叶晨风，将他喊到了一边，目光深邃地看着他，问道。

　　“前辈是从我身上看到了希望！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“不错，我确实在你身上看到重建我人族传承的希望，这也是我冒险出手帮你的原因。”

　　“不过星罗大陆天族传承虽灭，但天族真正的传承并不在这里，所以你重建人族传承的路还很长，稍有不慎都可能万劫不复。”洛神点了点头，说道。

　　“晚辈明白，不过无论遇到多大的困难和险阻，晚辈都不会放弃。”叶晨风缓缓地说道，声音中透着无比强大的信念。

　　“好了小辈，这里的事情已了，我走了，我们有缘再见吧，希望你不要让我失望。”

　　说完，洛神虚空踏出了一步，身子变得模糊，诡异的消失在了叶晨风眼前。

　　“刹天涯伏诛，你们还要继续抵抗吗？”

　　洛神离开后，叶晨风踏着虚空来到了犹如惊弓之鸟的星罗天城高手身前，目光锋利地看着他们，不容抗拒的质问道。

　　触碰着叶晨风比利刃还要锋利的眸子，感受着他散发的气息，一名名星罗天城高手恐惧了，没有一个人敢当众顶撞他，更没有人敢反抗。

　　“晨风，如今刹天涯，刹冰云已死，就由你来做星罗天城新主人吧，我相信星罗天城在你手上，一定会更加辉煌。”姜星辰有意地说道。

　　“好！”叶晨风没有推辞，当仁不让的点头道：“不知你们谁有意见。”

　　“拜见城主！”

　　在星罗天城大护法刹泽带领下，一个个星罗天城高手低下了高贵的头，上前拜见叶晨风。

　　“而东域域主罗睺，更是吓得身子哆嗦，生怕叶晨风秋后算账报复他。”

　　“罗睺！”

　　就在罗睺内心忐忑，思索要不要逃离星罗天城时，一道如惊雷般的声音在他耳畔响起，吓得他三魂没了两魂，额头上冒出了大量的汗珠。

　　“城，城主我在！”

　　强忍住内心的恐惧，罗睺在人群中站起身来，硬着头皮道。

　　“罗睺，清尾的工作就交给你来负责，如果你负责的好，你还是东域域主，但如果处理的不好，就提头来见我吧。”

　　虽然叶晨风与罗睺有仇，但他知道罗睺能力不错，将清尾工作交给了他。

　　“放心吧城主，这个我擅长，一定会让城主你满意的。”

　　听到叶晨风的话，罗睺心中大喜，拍着胸脯保证道。

　　“诸位，我们去星罗大殿。”

　　说完，叶晨风带着众人来到了修建的雄浑壮阔，殿壁上镶嵌着一颗颗星辰般玉石的星罗大殿中。

　　“晨风，恭喜你成为星罗天城新主人，星罗天城交到你手中，我们放心！”

　　白枫笑着祝贺道，他们相信，星罗天城在叶晨风带领下一定会走上辉煌，星罗大陆也将真正的稳定下来。

　　“铲除了刹天涯，真魔族，森罗殿这几颗毒瘤，星罗大陆短时间应该稳定了，希望天族其他传承势力不会反扑我们。”叶晨风坐在大殿正位上，缓缓地说道。

　　“晨风，这世界还有天族传承势力吗？”白家家主白青天开口问道。

　　“有！”叶晨风点了点头，说道：“天族最大的传承势力是九天神国。”

　　“九天神国，中央世界三大神国之一。”白青天等人倒吸了一口凉气。

　　星罗天城虽然是星罗大陆的霸主，但整体实力与九天神国相比，还有极大地差距，如果九天神国不顾一切想要报复，他们根本抵挡不住。

　　“大家也无需太紧张，三大神国之间的关系很微妙，九天神国应该不会不顾一切报复我们，而我准备过段时间，去一趟中央世界，去哪里看看。”叶晨风道。

　　“中央世界！”

　　夏纹蝶眉头一掀，看了一眼叶晨风，若有所思，但没有说话。

　　星罗天城变天，叶晨风成为星罗天城新主人的消息像飓风一般传遍了整个星罗大陆。

　　很多饭馆，茶楼都在盛传他惊为天人的手段和事迹，他被渲染的更加神奇。

　　就在叶晨风名气在星罗大陆达到巅峰时，他炼化了三颗镇天珠，星罗分身，古繁星，收走了部分星罗天城数十万年的收藏，将星罗天城交给了千古秋打理。

　　“纹蝶，我准备明日和姜前辈他们离开星罗大陆，回东大陆，有机会我们中央世界见！”

　　临走时，叶晨风找到了夏纹蝶，开口说道。

　　“你怎么知道我要去中央世界？”夏纹蝶眨巴着大眼睛，有些意外地问道。

　　“你我是同一类人，绝不会局限这个世界，而我们要想飞升天域，只有去中央世界才行！”叶晨风笑着说道。

　　“没想到你还挺了解我！”夏纹蝶露着两个可爱的小酒窝说道：“那我们就中央世界见咯。”

　　辞别了夏纹蝶，叶晨风安顿好星罗天城，然后在姜星辰，白枫，曾碧月等人陪同下，离开了星罗大陆。


第990章 魔风云的消息

　　海鸥，蓝天，无边的大海。

　　三艘巨轮如巨刃一般，乘风破浪，撕裂开蔚蓝色的大海，急速航行。

　　终于，一座无边的大陆在浓浓的海雾中若隐若现。

　　“北灵域，我终于回来了，霓裳，你还好吗？”

　　叶晨风站在海轮甲板上，眺望着远处的大陆，脑海中不由自主的浮现出月霓裳惊艳的模样。

　　离开星罗大陆，叶晨风在姜星辰三大六级战兽皇高手陪同下，先后与留守在杀戮之城，三星岛的飘渺山，傅家众人汇合，乘坐海轮返回了斗魂大陆。

　　在返回北灵域的几个月中，炼化了叶晨风在星罗皇陵收服的三颗年份超过二十万年的大道丹，灵鱼和傅青山双双突破到了三级战兽皇境界。

　　而灵鱼突破境界时，还引来了可怕的千雷罚，渡过千雷罚，灵鱼的实力暴涨了十余倍，肉体力量达到七千万斤，足以击败一般的五级战兽皇高手。

　　“老大，你现在是不是迫不及待想要去月家，让他们臣服在你淫威之下，求你原谅他们的无知，然后在月家风风光光娶走月姑娘，与她双宿双飞。”

　　混沌神兽有些慵懒地躺在甲板上，看着神色微微有些激动地叶晨风，咧开大嘴巴说道。

　　“月家……如果他们不知好歹，做出伤害霓裳的事，我不介意让他们在东大陆消失。”

　　虽然月家是八品圣地，但整体实力远远不及星罗天城，就算与姜、白、碧玉宫相比，也有不小的差距。

　　以叶晨风如今掌握的力量，足以灭掉月家。

　　“老大，你越来越霸气了，我喜欢！”混沌神兽哀嚎着嗓子道。

　　三艘海轮越来越快，很快，三艘海轮在大量渔船避让下，驶进了北大陆一座繁忙的海港。

　　“飘零姐，你们真的决定返回飘渺山旧址，在那里重建？”

　　一行人走下海轮，叶晨风来到了身材高挑，身边碧绿色绫罗长裙，妩媚动人的雪飘零身边，轻声问道。

　　“嗯，我和师傅她们商量过了，飘渺山是我们的根，我们无法割舍。”雪飘零点了点头，说道：“而且飘渺仙境虽然被毁，但仙境毕竟来自于天域，绝不会全部毁灭，所以我们决定在旧址重建飘渺山。”

　　“好吧，既然你们已经决定，那我们就先去飘渺山旧址，等帮你们重建之后，我再去东大陆！”叶晨风道。

　　“谢谢！”

　　雪飘零感激地说道，叶晨风能为她们耽搁时间，让她心中颇为感动。

　　一行人向飘渺山旧址飞去时，突然，叶晨风强大的灵魂在远处一座巍峨的高山之后，感觉到十余只速度极快的飞行灵兽正向他们这个方向飞来。

　　“不行了，我们驾驭的青翅鸟濒临油尽灯枯了，再飞半个多时辰，恐怕就要爆体而亡了。”

　　一名浑身是血，脸色煞白没有一丝血色，三级逆兽王境界的年轻男子，望了一眼身后穷追不舍的十余名黑衣男子，疲惫焦躁地说道。

　　“风痕师兄，我们该怎么办，我还不想死。”

　　身穿白色长裙，手臂血流不止的少女绝望地说道，大量的泪水在她眼眶打转，快要哭出来。

　　“我们和他们拼了，就算死，我也要拉个垫背的。”留着一脸络腮胡须的大汉咬着牙说道，大有一副拼命地架势。

　　“不错，就算死，我们也不能给流云宗丢人，我流云宗没有孬种。”流云痕点了点头，说道：“大家稳住心神，速速疗伤，等他们追来，我们和他们决一生死。”

　　流云痕话语刚落，不少武者脸上露出了绝望和无助的神色，两名容貌不俗的少女，更是吓得身子哆嗦，流出了泪水。

　　“有人，前面怎么出现这么多人！”

　　当流云宗众人驾驭濒临生死极限的青翅鸟，飞跃了巍峨壮丽，没入云端的山峰时吓了一大跳。

　　他们看到，眼前出现了密密麻麻的人影，直接封锁了虚空，阻拦住了他们的去路。

　　就在他们陷入恐慌，犹豫要不要冒险靠近时，他们看到了叶晨风，雪飘零等人熟悉的面孔，惊得眼珠子瞪得滚圆，露出了不可思议之色。

　　“是，是飘渺山的人，他们回来了，我们有救了！”

　　流云痕等人没有想到，在生死存亡之际，会遇到飘渺山的人，不惜代价激发青翅鸟的潜力，快速地飞了过去。

　　“撤！”

　　穷追不舍的十余名黑衣人，看到眼前密密麻麻的人影吓了一跳，立即放弃追杀的念头，想要迅速撤离。

　　“混沌，给我拦截住他们，不要让他们跑了。”

　　叶晨风眼睛中冷光一闪，看着掉头逃跑的十余名黑衣人，命令道。

　　“交给我了老大！”

　　混沌神兽咆哮一声，庞大的身躯猛地加速，带着让人生畏的妖力，拦截住了十余名黑衣人。

　　“死！”

　　遭到混沌神兽阻截，十余名黑衣人纷纷祭出了各自的武器，使出浑身解数攻击混沌神兽，想要将他们逼退。

　　融合了白虎骨骸，混沌神兽变得极其可怕，十余名黑衣人发动的攻击对它构不成一丝伤害。

　　“嗷！”

　　一道穿云裂石般的吼叫声响起，混沌神兽一吼将十余名黑衣人，连带数只体积庞大的飞行灵兽震晕，双眼一黑从半空中坠落，摔在地上不省人事。

　　“多谢雪宗主，诸位救命之恩！”

　　目睹混沌神兽一吼震晕十余名黑衣人的一幕，流云痕震惊的同时又十分庆幸，长舒了一口气，感激地说道。

　　“云痕，到底发生什么事了，追杀你们的又是何人？你流云宗情况如何？”

　　看着伤势不轻的流云宗大弟子流云痕，雪飘渺开口问道。

　　“哎，雪宗主你们消失的这些年，北灵域一直饱受战火侵袭，不但我流云宗早被西大陆那些贼子毁掉，剑谷也伤亡惨重，如今北灵域已被西魔宗控制，我们只能流离失所，东躲西藏。”流云痕轻轻叹息一声，将北灵域的情况道了出来。

　　“北灵域被西魔宗控制！”叶晨风眉头轻轻一挑道：“难道魔风云也在北灵域。”

　　“嗯，听说魔风云就在飘渺山旧址修炼，而现在的他，实力变得更加可怕，无人能敌。”流云痕说道。

　　“这魔风云应该是在飘渺仙境遗址发现了大机缘，不然他不会一直待在这里！”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝锋芒，说道：“走，我们去飘渺山，会会我们的老朋友。”

　　说完，叶晨风挥手震死了十余名手上沾满北灵域武者鲜血的黑衣人，带领众人浩浩荡荡前往了飘渺山。


第991章 我们又见面了

　　“飘渺山，终于回来了！”

　　经过数日时间赶路，叶晨风一行人飞到了飘渺山旧址。

　　看着延绵不绝，起伏不定的飘渺山，一座座山峰上环绕的天地灵气，叶晨风淡淡地说道：“没想到魔风云竟帮我们重建了飘渺山，恢复了这里的生机，这到省了我们不少事，走，我们进山。”

　　说着，叶晨风一行人向葱葱郁郁，古木丛生的飘渺山中飞去。

　　“大胆，这里乃是西魔宗，外人踏入这里杀无赦。”

　　叶晨风正准备撕破飘渺山中的禁制时，一道怒吼声响起，十多名西魔宗弟子在山中禁制中走了出来，不过当他们看到数百名飘渺山弟子时，明显吓了一跳。

　　“从今天起，北灵域再无西魔宗！”

　　叶晨风霸道地说道，手臂轻轻一挥，大量的剑之道纹如水银泻地般劈落，直接将十多名西魔宗弟子绞杀。

　　接着，叶晨风大手一探，五行道意喷薄出他的身体，化成了一只五行大手，狠狠地拍落下来，可怕的道意之力直接将隐藏在山中的禁制撕裂了。

　　撕裂了外围禁制，叶晨风等人立即向飘渺山中飞去，当他们连破数道禁制，来到飘渺山巅时，发现山巅笼罩在一座威力可怖的大阵中。

　　一道道若隐若现的阵纹在虚空中闪动，封锁了整个虚空。

　　“嗯，没想到魔风云竟布下了这等威力的大阵。”

　　感觉到眼前的禁空大阵威力不俗，叶晨风眼睛中迸射出道道精光，噬神脑的力量完全辐射出去，推演眼前这座禁空阵虚实。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风目光锁定了一点，迅速出剑，一道数丈长的剑芒飞射而出，直刺了上去。

　　“咔嚓嚓！”

　　威力可怖的禁空阵遭到叶晨风一剑攻击，仿佛碎玻璃一般破裂了，大量的裂痕以肉眼可见的速度向四周蔓延。

　　“魔潜心！”

　　禁空大阵破碎的瞬间，叶晨风看到主控阵心的魔潜心。

　　而魔潜心是魔风云的分身，他的存在足以证明魔风云就在飘渺山中。

　　“哪里跑！”

　　禁空阵破裂，魔潜心立即想要逃跑，但叶晨风速度更快，以绝对的力量穿透破裂禁制，追击魔潜心。

　　“住手，如果你再靠近，我们立即杀了他们！”

　　眼看叶晨风追上魔潜心，十余名西魔宗高手挟持十多名骨瘦如柴的武者出现，而这十多名武者，都是当年未曾跟随雪飘零离开的飘渺山弟子。

　　“不要伤害他们，如果你们敢伤害他们，我保证让你们死无葬身之地！”

　　紧随叶晨风的雪飘零等人脸色微变，怒视着十余名西魔宗高手，大声警告道。

　　“想让我放了他们也可以，但你们必须给我退离飘渺山，否则我们立即杀了他们。”

　　魔潜心目光冰冷地看着叶晨风，冷冷地威胁道。

　　“哼，就凭你也想威胁我？”

　　叶晨风冷笑一声，脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，如一柄柄重锤，轰进了十余名挟持雪飘渺弟子的西魔宗高手魂海中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　遭到叶晨风施展眩晕术攻击，十余名玄兽宗境界的西魔宗高手魂海立即爆开了，大量的鲜血在他们爆裂的脑袋中喷溅出来，倒在血泊中气绝而亡。

　　“你……”

　　看着叶晨风不动神色，击毙十余名西魔宗高手的一幕，魔潜心瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　就在他回过神来，转身逃跑时，他眼前虚光一闪，叶晨风以超出他想象的速度出现在他眼前，一拳轰击在他身体上，将他轰飞了出去。

　　“晨风，小心！”

　　叶晨风轰飞魔潜心的瞬间，一道血影突然出现，以超越光速的速度，发出刺耳的声波，攻击向了叶晨风。

　　“天魔鬼索！”

　　赤血天蝠近身攻击，叶晨风并不惊慌，他无视刺耳的声波，五条黑色鬼索破出叶晨风身体，如五条黑蛟龙，缠绕向了赤血天蝠。

　　突破到四级战兽皇境界，叶晨风实力达到了极其恐怖的程度，凝聚的天魔鬼索威力更大，直接封锁了赤血天蝠的闪避空间，将其缚束住，动弹不得。

　　“好厉害，晨风竟然变得这么厉害！”

　　目睹叶晨风轻松缚束赤血天蝠的一幕，雪飘零等人倒吸了一口凉气。

　　她们没想到，仅仅三年多时间，叶晨风就成长到这般程度，轻轻松松就能镇压八级天兽。

　　“魔潜心，告诉我魔风云在什么地方，如果你乖乖配合，我可以不毁灭你。”

　　叶晨风看着倒在地上，胸口变形的魔潜心，不容抗拒的质问道。

　　叶晨风本想释放灵魂找出魔风云，但他灵魂覆盖了整个飘渺山巅时，却未曾发现魔风云，不得不逼问魔潜心。

　　面对叶晨风的质问，魔潜心毫不理会，直接闭上了眼睛装死。

　　“你以为装死我就奈何不了你了？”

　　叶晨风冷笑一声，一个箭步出现在魔潜心身边，凝聚天魔鬼索缚束他的身体，借噬神脑的力量，直接对他进行搜魂。

　　就在这时，飘渺仙境遗址深处一座独立的空间中，身穿黑色长袍，浸泡在一精血池中，冲击五级战兽皇境界的魔风云突然睁开了双眸，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“叶晨风，你果然是我宿命之敌，短短三年多时间，你竟然成长到这般境界。”

　　通过魔潜心见识到叶晨风惊人的实力，魔风云露出了一丝凝重和意外之色。

　　虽然他在飘渺仙境遗址发现了不少机缘，实力进一步提升，距离突破五级战兽皇仅有一步之遥，又掌握着一大底牌，但叶晨风帮手太多，让他不得不避其锋芒。

　　“叶晨风，早晚有一天，我会杀了你，亲手将你送入地狱。”魔风云在心中发誓道。

　　感觉到叶晨风的威胁，魔风云不得不放弃冲击五级战兽皇的念头，想要迅速离开。

　　但在他悄悄打开空间禁制，通过他早期挖好的后路离开时，两道锐利无比的剑芒割破空间，一剑封死了他的退路，一剑劈向了他，逼迫他迅速闪避。

　　下一刻，一只道意大手从天而降，带着无与伦比的破坏力，破开了厚厚的地层和禁制空间，抓向了魔风云，直接将魔风云从飘渺仙境中逼了出来。

　　“魔风云，我们又见面了，你这是要去什么地方？”

　　叶晨风背负着双手，看着目光凝重，脸色阴沉的魔风云，露出了淡淡的笑容说道。

　　“叶晨风，没想到你还敢回来！”魔风云眉头紧紧地拧在一起，低沉道。

　　“我为什么不敢回来？”叶晨风冷笑一声，霸道无匹地说道：“这次回来，我看谁能还阻我。”


第992章 魔风云的底牌

　　“好好好，那就让我领教下，你现在的实力！”

　　说着，魔风云的灵魂兽金晴魔蟒浮现出他的身体，盘旋在他头顶，吐着长长地芯子，怒视着叶晨风。

　　“异变，没想到你灵魂兽异变，马上化蛟了。”

　　看着魔风云的灵魂兽金晴魔蟒额头上生出了一根独角，叶晨风没有露出异色，魔风云再强，也无法威胁到他了。

　　“天魔道兵！”

　　魔风云迅速与金晴魔蟒融合在一起，手持天魔道兵斩向了叶晨风，想要将其擒住，挟持他离开这里。

　　“下品道器……现在看来有点寒酸了。”

　　当年，下品道器可以称得上西大陆第一至宝，但如今，叶晨风洗劫了星罗天城和森罗殿，身怀的中品道器都超过十件，下品道器更多。

　　“找死！”

　　魔风云看到叶晨风竟然用血肉手掌抵挡天魔道兵的攻击，眼睛中迸射出浓浓的杀意，四十道刀之道纹融进了天魔道兵中，提升着道兵的威力，想要将叶晨风手掌劈掉。

　　但叶晨风手掌堪比中品道器，势如破竹的天魔道兵狠狠地劈斩在上面，却未能劈伤他的手掌。

　　魔风云只觉这一刀劈斩在最为坚硬的玄铁上，一股强大的反震之力透过天魔道兵传进了自己手臂中，震得虎口崩裂，手臂出现了一丝酥麻。

　　“什么，这怎么可能！”

　　魔风云眼睛一瞪，不敢相信叶晨风肉体强大到这般程度，自己全力一刀无法伤害他分毫。

　　“没有什么不可能，今天我会让你知道，我们之间的实力差距有多大。”

　　说着，叶晨风探出了大手，五行道意喷薄而出，化成了一只五光十色的遮天大手，带着无与伦比的压迫感，镇压向了魔风云。

　　“五行道意八重天！”

　　目睹叶晨风身体中喷薄出的八十余道五行道纹，魔风云心中掀起了滔天大浪，他无法相信，短短几年时间，叶晨风就成长到这般程度，仓惶间全力闪避。

　　而他心中，更是产生了一丝后悔，后悔当初未能拼尽所有杀死叶晨风，但此时他已无退路，如果不能击退叶晨风，等待他的只有灭亡。

　　“轰！”

　　五行大手砸落，直接扭曲了虚空，一股股强大的空间之力排山倒海般激荡四周，重重地轰击在闪躲不及的魔风云身体上，震得他气血翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“魔风云，再次见面，你太让我失望了，如果你的实力只有如此，那你连臣服我的资格也没有！”

　　噬神脑分裂的第六颗噬魂子脑正是为他留的，但如果魔风云的实力和潜力无法让叶晨风满意，那叶晨风也不会将如此珍贵的噬魂子脑浪费在他身上。

　　“魔心，血脉燃烧，兽魂形态！”

　　魔风云擦拭干净嘴角溢出的鲜血，迅速燃烧了魔心和血脉之力，变化成了最强的兽魂形态全力一搏。

　　“叶晨风，我要你死！”

　　魔气滔天的魔风云咆哮一声，他将自己领悟的道意之力提升至极致，最大程度提升攻击力，一刀斩向了叶晨风。

　　“这一刀的威力还凑合，不过想要伤到我，还差的太远。”

　　叶晨风静静地站在原地，任由魔风云这一刀劈向自己。

　　眼看魔风云一刀劈到叶晨风脑袋上，一层金光灿灿的防御之光笼罩了叶晨风身体，进一步提升了他的攻击力。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起，魔风云全力一刀撕裂了金身诀，但威力极限下降的天魔道兵劈斩在叶晨风脑袋上时，却未能伤害他分毫。

　　见识到叶晨风惊为天人的实力，魔风云恐惧了，本能地想要后撤，但他后撤的瞬间，叶晨风踏出一步。

　　一座诡异的剑图出现在他脚下，大量的剑之道纹飞射而出，如剑雨一般袭向了魔风云，势如破竹般破开了他的防御，将他击飞了出去。

　　魔风云被叶晨风脚踏剑步击伤之际，他目光突然锁定了身穿雪白色长裙，气质高雅，不施脂粉却美丽动人的白希雅，想要挟持她威胁叶晨风，给自己争取一丝活命的机会。

　　突然，凤袍加身，雍容华贵的曾碧月挡在了他的身前，身体中爆发出的力量让魔风云有一种肝胆欲裂的感觉。

　　“六，六级战兽皇！”

　　魔风云内心一颤，根本不敢靠近曾碧月，迅速的折返身体，但这时，叶晨风突然近身，右手像钳子一般卡住了他的肩膀。

　　接着，数千万斤力爆发，叶晨风一个背摔，直接将身体失控的魔风云摔落向了地面，将地面砸出了一个大坑，大量的鲜血在他身体中冒出。

　　“仙境之力，融！”

　　身体一再遭到重创，魔风云动用了最后的底牌，他借魔心之力，强行将飘渺仙境中的仙境之力融进了身体，压制身体重伤，激发着身体潜力，提升着实力。

　　“十方天魔斩！”

　　借仙境之力提升了一级境界，魔风云不顾身体伤势，斩出了十字刀斩，斩裂了虚空，斩向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风迅速轰出一拳，可怕的拳头直接砸碎了十方天魔斩，在魔风云惊恐的目光注视下，出现在他面前。

　　“天魔，舞八方！”

　　叶晨风近身，魔风云施展了大杀招，八道天魔刀芒纵贯劈下，带着灭绝一切的力量，斩向了叶晨风。

　　八道天魔刀芒斩落，叶晨风瞳孔一缩，迅速印出了一掌，可怕的道意化成了一条张牙舞爪的幻龙水影，强势撕裂了天魔刀芒，重重地轰击在魔风云身体上，重创了他的肉身，将他轰飞了出去。

　　身体一再遭到重创，这让魔风云嗅到了死亡的威胁，不过他没有认命，迅速取出了一颗漆黑如墨，龙眼大小，流动着黑色光泽的天果，吞到了肚中。

　　这颗天果是他在飘渺仙境遗址中发现的，因为蕴含的灵力太强，他一直不敢服用，但如今，他已没有选择，不得不全力一搏。

　　下一刻，他的身体膨胀起来，大量的血丝和能量顺着他的毛孔流淌出来，巨大的痛楚让他整张脸都扭曲了。

　　魔风云实力进一步提升时，叶晨风再次近身，爆发出五千万斤力和五行道意，全力攻击魔风云，完全压制了他的攻势，摧残着他的身体，将他膨胀的身体一次次打飞。

　　魔风云身体饱受摧残，但他身体潜力却在叶晨风潮水般的攻势下被一点点激发出来。

　　突然，一道响彻天际的雷鸣声响起，耀眼的烈日被极速汇集的乌云遮掩。

　　在叶晨风凶猛攻击下，濒临生死边缘，潜力被完全激发出来，吸收了大量天果之力的魔风云引来了天罚。


第993章 天罚现

　　“魔风云，如果你能渡过天罚，升华道意，我就给你一个活命的机会，让你臣服我。”

　　看到魔风云引来了天罚，叶晨风露出了一丝蕴含深意的笑容，没有再攻击他，迅速退到了一边。

　　叶晨风退走之际，伤痕累累，受伤极重的魔风云不敢久待，想要趁此机会，迅速逃离这里。

　　但他全力突围时，一道虚幻的影子挡在了他的身前，封死了他的去路。

　　“叶晨风，你要与我同归于尽吗？”

　　感觉到天罚马上就要降下，承受着巨大压力，嗅到死亡气息的魔风云冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“魔风云，你不要紧张，放心渡劫。”叶晨风嘴角微微上翘道：“我说了，如果你能渡过天罚，我就给你臣服我的机会，但如果失败，那被天罚劈死，怨不得他人。”

　　“你……”

　　看着叶晨风从容淡定的模样，魔风云心中产生了浓浓的不安，但叶晨风实力太强，以他的实力无法突围离开，无奈之下，魔风云只能忍住心中的冲动和不安，迅速盘膝坐在地上，调息恢复，等待天罚降下。

　　如果能渡过天罚，突破到五级战兽皇境界，魔风云感觉自己也许还有活命的机会。

　　在生死存亡之际，他只能孤注一掷，与天争，与天赌。

　　“天罚马上降下，大家速速退到渡劫区域外？”

　　感觉魔风云引来的天罚威力不俗，姜星辰等人迅速带着飘渺山众人退到了渡劫区域外，以免他们遭到天罚攻击，出现意外。

　　“魔风云突破五级战兽皇境界，会引来何等天罚呢？”叶晨风看着天空中越来越厚，剧烈翻滚的劫云，露出了一丝期待之色：“希望不要让我失望。”

　　叶晨风之所以处处留情，是一心想要收服魔风云，如果能将他收服，借助他的身份，叶晨风可以做很多事。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的雷鸣声在数十丈高的黑色劫云中响起，可怕的声音让不少实力不济的飘渺山弟子本能的产生了恐惧，双腿都不由自主的颤抖起来。

　　仿佛天罚降下，他们会被天罚破碎，尸骨无存。

　　随着劫云中的雷鸣声越来越密集，一轮末日出现在厚厚的劫云中，映射出黑色的光线，映照着整个空间，诡异的景象仿佛世界末日来临一般。

　　“灭日天罚，这魔风云果然没有让我失望，如果他能渡过末日天罚，他的实力和道意应该能成长很多，成为我一枚重要的棋子。”

　　叶晨风深知灭日天罚的威力，露出了淡淡的笑容，身子微微一闪，出现在被天魔鬼索缚束的魔潜心身边，解开了他的缚束，将他扔向了魔风云。

　　看到叶晨风竟然将魔潜心扔了过来，魔风云眉头微微一皱，不过他没有浪费叶晨风的“好意”，迅速与魔潜心融合在一起，进一步提升了实力。

　　“轰轰轰！”

　　魔风云炼化那颗年份久远，疑似来自天域的天果，治愈身体重伤时，近千道狂雷如银河倒流一般飞袭了下来，轰击向了魔风云以及身处渡劫区域中的叶晨风。

　　感受着天罚的可怕，不少心智不坚的飘渺山弟子吓得一屁股坐在了地上，面如死灰，身子发抖。

　　遭到破坏力极强的狂雷攻击，叶晨风虚踏在半空中毫无反应，任由一道道狂雷轰击在身体上，借狂雷之力，淬炼着自己的肉体。

　　叶晨风轻松承受天罚洗礼，魔风云却没有他那般从容，他手持天魔道兵全力攻击，全力撼动着天罚。

　　魔风云服下的那颗天果蕴含的力量极其庞大，在天罚洗礼下，天果的力量不断地融进魔风云身体中，补充着他身体消耗，支撑着他逆天渡劫。

　　而叶晨风虽然被千道狂雷吞噬，但大量的狂雷却无法轰破他的肉体防御，更无法伤害他分毫。

　　在大量狂雷磨砺下，他尝试着将天罚之力融进神厥穴中，缓慢地提升着肉体力量。

　　“姜前辈，晨风不会有事吧！”

　　虽然叶晨风实力强大，但目睹他被数百道狂雷吞没的一幕，姬倾雪，白希雅不由得紧张起来，开口问道。

　　“放心吧，晨风的实力远远超过我们三个老家伙，这等威力的天罚对他构不成威胁。”

　　看着姬倾雪二女漂亮的面孔，姜星辰露着淡淡的笑容说道，丝毫不担心叶晨风的安危。

　　破出劫云的狂雷越来越多，叶晨风二人在承受了近一个时辰洗礼，一重天罚消失了。

　　浑身是血，皮肤焦黑的一重天罚刚刚散去，最为可怕的灭日天罚降落下来，在降落到半空中时，灭日分裂成两颗，撕裂着虚空，分别攻击向了叶晨风和魔风云。

　　“五行道意，天地道意，生死道意，禁锢！”

　　灭日天罚如坠落的繁星飞袭下来时，三大融合道意喷薄出叶晨风身体，化成了一只遮天大手，一把抓住了灭日天罚，将其攥到了手掌心，禁锢起来。

　　下一刻，叶晨风将三大道意推演至极致，借道意之力，不断地凝炼末日，可怕的道意波动着虚空不断地扭曲，撕裂，形成了毁灭风暴。

　　大约半个多时辰，在叶晨风推演三大融合道意炼化下，灭日天罚被凝炼至拳头大小。

　　接着，叶晨风张开了嘴巴，直接将这颗足以毁灭五级战兽皇的灭日天罚吞到了肚中，不顾身体剧痛，控制混沌神木将其镇压，运转九转化神变，一点点将其炼化进位于肚脐位置的神阙穴中，蜕变着灵珠。

　　而他吞食灭日天罚的一幕，也惊呆了飘渺山众人，就连姜星辰三人，也露出了吃惊和敬佩之色。

　　直接吞噬末日天罚这种事，他们自问做不到，天罚爆发的力量可将他们肉体摧毁。

　　叶晨风直接吞噬了灭日天罚，魔风云却没有他那般从容，肉体被灭日天罚破坏的不成样子，不少地方更是露出了白骨，五脏六腑更是受损严重。

　　他使出了浑身解数，极度燃烧魔心，推演道意，想尽一切办法，也抵挡不住灭日天罚的破坏。

　　如果不是天果源源不断修复他受伤严重的身体，补充他的消耗，他早就被灭日天罚轰碎身体而亡了。

　　“妈的，我和他之间的实力差距真的这么大吗？”

　　目睹叶晨风吞食灭日天罚的一幕，魔风云整颗心凉了大半截。

　　他有一种感觉，就算自己渡过天罚，突破到五级战兽皇境界也难逃出去，自己已然失去了对生命的掌控。


第994章 魔风云臣服

　　“轰隆隆！”

　　魔风云因叶晨风炼化灭日天罚分心之际，天罚宣泄的力量粉碎了他推演的道意，狠狠地轰击在他身体上，差点将他肉体毁灭。

　　“魔风云，张嘴！”

　　眼看身受重伤的魔风云抵御不住灭日天罚的洗礼命丧黄泉，一道如黄钟大吕般的声音在他耳畔响起，震得他灵魂一颤。

　　本能的张开嘴巴，叶晨风手中一弹，一颗蕴含强大道意的大道丹飞射进他的嘴巴中，化成磅礴的药力，融进了他的身体，治愈他身体伤势，加速他境界蜕变。

　　“大道丹！”

　　魔风云内心一动，没想到关键时刻，叶晨风会赠予他一颗价值极高的大道丹。

　　虽然他知道，叶晨风关键时候救他一命有所图谋，但他没有选择，如果他不能渡过灭日天罚，那他将被灭日天罚轰杀尸骨无存。

　　“天魔舞八方！”

　　借助大道丹磅礴的魂力支撑，魔风云手持天魔道兵，不断地劈裂出天魔刀影，攻击着灭日天罚，将黑色末日劈裂出道道裂痕。

　　大量的道纹融进了他的血肉中，提升着他对道意的领悟。

　　黑色末日破裂，涌出的灭杀阵纹威力更强，如潮水般吞没了魔风云，继续加重他身体伤势。

　　“魔心，爆！”

　　魔风云一横心，冒险引爆了魔心的力量，一股滔天魔气在他身体中宣泄出来，撕裂他肉身的同时，融进他全身细胞中，抵御着灭杀阵纹。

　　魔风云这个举动可谓十分危险，稍有不慎都可能万劫不复，不过在天果和大道丹源源不断治愈下，魔风云还是渡过了最艰难的时刻，积累了足够的能量。

　　“五级战兽皇，突破！”

　　浑身是血的魔风云暴喝一声，控制体内强大的能量，一举冲破了瓶颈，突破到五级战兽皇境界。

　　“天魔舞八方！”

　　实力暴涨的瞬间，魔风云集合最强的力量，斩出了八道天魔刀芒，一举劈碎了支离破碎的灭日天罚，渡过了天罚。

　　灭日天罚破碎，立即化成了大量的道纹，融进了魔风云的身体中，升华着他对道意的领悟。

　　“百战血影！”

　　境界突破的瞬间，魔风云不顾身体伤势，化成了百道形态各异的血影，围攻向了叶晨风，瞬间将他包围了。

　　下一刻，魔风云施展影之道意，振幅着速度，向飘渺仙境飞去，想要趁乱杀出重围。

　　魔风云突围之际，一股超出他想象的眩晕之力轰进了他魂海中，让他灵魂一颤，产生了强大的眩晕感。

　　“魔风云，不要做无畏的挣扎了，乖乖臣服我吧。”

　　叶晨风爆发出惊人的力量，炸碎着一名名攻击血影，出现在刚刚突破到五级战兽皇境界的魔风云面前，一掌拍向了他的脑袋。

　　感知到危险，魔风云在眩晕中醒来，本能的进行防御。

　　但魔风云轰出的魔光击中叶晨风拍落的手掌时，却寸寸崩裂，充斥着强大道意的手掌狠狠地拍打在他脑袋上，将他脑袋震裂，大量的鲜血在他七孔中流通出来。

　　一掌震裂魔风云脑袋，将他拍晕，叶晨风立即带着他进入到了乾坤境中，取出了噬魂子脑，透过他脑袋裂痕，钻进了他魂海中，侵蚀着他的大脑意识。

　　昏迷中，魔风云无力反抗噬魂子脑的侵蚀，很快，噬魂子脑侵蚀了他的大脑，将他控制了。

　　“哗！”

　　一盆冰水浇在魔风云脸上，将他在昏迷中激醒。

　　“魔风云，今后你就跟在我身边，虽然你会失去一些自由，但我会给你更辽阔的舞台。”

　　叶晨风看着魔风云心有不甘，但却无力反抗的样子，淡淡地说道。

　　“是！”

　　因为噬魂子脑的存在，魔风云无力反抗叶晨风的念头，无奈地点了点头，重重地吐出了一个字。

　　“魔风云，看来你还是有些不甘心不服气，这样吧，我们做个赌注，我就站在这里，接你最强一招，如果你能撼动我，让我后退一步，我就还你自由怎么样？”叶晨风看着魔风云不甘的模样，缓缓地说道。

　　“真的？”

　　魔风云眉头一掀，露出了一丝惊喜之色。

　　突破到五级战兽皇境界，魔风云攻击力提升了十余倍，他全力一击连灭日天罚都能轰碎了，更自信可以撼动叶晨风。

　　“我既然说了，肯定会做到！”

　　叶晨风点了点头，静静地站在原地，语气平静地说道。

　　“好，希望你言而有信。”

　　魔风云深吸一口气，眼睛中迸射出锋利的光芒，他最大程度燃烧了全身的气血和血脉之力，不断地提升自身的攻击力。

　　可怕的道意和魔气交融在一起，不断地幻化出各种异象，让人生畏。

　　“小心了！”

　　魔风云叮嘱一声，不顾身体伤势，将不断幻化的异象之力融进了天魔道兵中，激发道兵最强威力，施展天魔舞八方，在一瞬间斩出了八刀。

　　八道天魔刀影重叠在一起，宛如翻卷虚空，澎湃咆哮的巨浪，斩向了叶晨风，想要将他撼动。

　　“神魔血脉！”

　　感受到魔风云这一刀威力极大，叶晨风露出了淡淡的笑容，瞬间燃烧了血脉，变化成了可怕的神魔之身。

　　下一刻，大量的道意在他身体中喷薄出来，快速地交融在一起，形成了一枚道意之盾，硬憾魔风云施展的天魔舞八方。

　　“轰轰轰！”

　　八道重叠刀芒斩在道意光盾上时，立即发出密集的爆破声，可怕的力量震得虚空剧烈的颤抖。

　　在魔风云全力攻击下，叶晨风推演道意形成的道意之盾破碎了，可怕的天魔刀影携带着惊人的余威，斩向了叶晨风。

　　面对天魔刀影余威，叶晨风神色不变，脸上更没有一丝波澜。

　　他静静地站在原地，眼睁睁看着天魔刀影劈斩在自己肩膀上。

　　“咔咔咔！”

　　八道重叠魔刀劈中叶晨风肩膀时，立即被他身体中涌动超过亿斤的力量震碎，快速地瓦解，最终消散在虚空中。

　　“魔风云，这下你应该愿意臣服我了吧。”叶晨风看着目瞪口呆的魔风云，淡淡地说道。

　　“我，我愿意！”

　　魔风云没想到自己突破到五级战兽皇境界，依然无法撼动叶晨风，心中产生了强烈的无力感，乖乖低下了高贵的头颅，臣服于叶晨风。

　　“这些给你！”

　　魔风云臣服后，叶晨风没有吝啬，将中品道器魔刀泣血，道宝鬼杀阵图，下品圣诀青天诀修炼玉简赠予了他。

　　手捧着叶晨风送给他的三大宝物，魔风云眼珠子瞪得滚圆，双手不由得颤抖起来。

　　当他将灵魂渗透进玉简时，更如被晴天霹雳击中一般，大脑一片空白，整个人如傻了一般，愣愣地站在原地，久久没有反应。


第995章 月霓裳处境

　　“晨风，你收服他了！”

　　在飘渺仙境遗址等待的姜星辰等人，看到魔风云毕恭毕敬的跟随叶晨风出现在外界，开口问道。

　　“嗯，今后魔风云就是自己人了。”

　　叶晨风点了点头，传音给雪飘零等人，将自己未杀魔风云，将他留在身边的原因告诉了她们，得到了她们的谅解。

　　“好吧，既然魔风云愿意臣服于你，那原来一切恩怨就这样过去吧。”雪松琴看了一眼站在叶晨风身后的魔风云，表态道。

　　魔风云臣服，飘渺山再无威胁，叶晨风将击杀血魔使得到的伪道宝血骷髅分身赠与了雪飘零，又赠与了她数百枚从上古药园得到的灵草种子，让她移栽到飘渺山中。

　　如果培育的好，这数百株灵木足以恢复飘渺山的灵性，让这里再变仙境。

　　“魔风云，你跟我来，我有事情问你！”

　　将姜星辰等人安顿在飘渺山一处景色不错的崖边休息，让雪飘零等人开始重建，叶晨风将魔风云喊到了一处僻静之处。

　　“叶少，你是不是想问月小姐的处境？”魔风云聪明地问道。

　　“嗯，我想知道霓裳的情况，她好不好？”叶晨风点了点头，说道。

　　当年，叶晨风与月霓裳定了三年之约，但星罗大陆的情况太复杂，不但八岐神国插手其中，还牵扯天族传承，使得叶晨风耽搁了过多的时间，所以他十分迫切想要知道月霓裳的处境和情况，再做计划。

　　“月小姐好像一直被月家关在禁地中，这么多年都未曾露面，不过据我所知，月小姐情况还可以，这么多年也未有人再登门提亲。”魔风云将月霓裳的情况告诉了叶晨风。

　　“那就好！”

　　叶晨风长舒了一口气，悬着的心终于落地了。

　　只要月霓裳没事，一切的难题都将迎刃而解。

　　“不过东大陆这些年有些动荡，有一股神秘势力侵入到东大陆，与东海宫合作，企图打开东海深处的地狱之渊，夺取里面的机缘。”魔风云继续说道。

　　“神秘势力，地狱之渊？”叶晨风眉头微微一皱。

　　当初他炼化混沌神木时，神木中就曾出现东大陆地狱之渊七个字，这让叶晨风怀疑，地狱之渊恐怕与自己身世有关。

　　“魔风云，那神秘势力是否来自于中央大陆的神国？”叶晨风问道。

　　“嗯，那股神秘势力好像来自于神国，就是不知道来自哪个神国。”魔风云点了点头，说道。

　　“你可知月家是否与神国的人有接触？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“不知道，月家对我不是太信任，所以我没有在月家久待，不过以月禅的野心，应该不会浪费接触神国的机会。”魔风云说道。

　　“看来我需要尽快赶往月家提亲了！”叶晨风在心中默念道。

　　“魔风云，你臣服我之事，不要对任何人提起，飘渺山中的西魔宗弟子全部抹去部分灵魂记忆，我不希望月家提前知道我到来的消息。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“是！”魔风云点了点头，从命道。

　　交谈之后，叶晨风找到了雪飘零，将八级天兽双尾妖狐送过她做契约兽。

　　因为傅家全部加入飘渺山，傅青山选择留下镇守这里，没有跟随叶晨风前往东大陆。

　　安排妥当，叶晨风辞别了众人，在姜星辰，杀戮之王等人陪同下，离开了飘渺山，火速赶往了东大陆提亲。

　　……

　　月落崖，月家禁地之一。

　　“霓裳，马上四年了，你难道还不死心吗？他应该已经死了，不会再回来了。”

　　身穿白色凤纹长袍，满头银发，目光锋利的月娆拄着龙头拐杖缓缓地走到了盘膝坐在崖边的月霓裳身边，看着她依稀消瘦的面孔，缓缓地说道。

　　“如果晨风死了，那我就去陪他。”月霓裳闭着眼睛，声音平静地说道。

　　“霓裳，你为了一个男人值得吗？就算他没死，你觉得他还敢回来吗？如果他敢回来，无论你父亲，还是你太祖都会杀了他。”月娆低声说道：“而且现在有天大的机缘摆在你眼前，你却不珍惜，你可知这种机缘让多少人眼红。”

　　“这种机缘我不要，谁喜欢，谁拿去。”

　　月霓裳不带一丝感情地说道，平静的声音显示，她的心早已死去。

　　“你！”月娆眼睛中流露出怒火，低沉地说道：“霓裳，如果你坚信叶晨风敢回来，那你更要拜乾大人为师，看在乾大人的面子，我可以做主，留那叶晨风一命。”

　　“一切等晨风回来再说，他未回来前，我不会做任何决定。”月霓裳决然地说道。

　　“月霓裳，希望你不要再挑战我的耐心，否则，我保证让你后悔。”月娆看到月霓裳油盐不进，大为恼火，生气地说道。

　　“他死了，我更不会独活，所以拜不拜师，已经没有什么意义了，更谈不上后悔。”月霓裳缓缓地睁开了双眸，看在月娆阴沉的面孔，淡淡地说道。

　　“月霓裳，这件事容不得你做决定，为了家族，你必须拜乾大人为师。”月娆失去了耐心，不容抗拒地命令道。

　　“太祖，我是一个人，不是月家交易的工具，如果你们再逼迫我，我宁可自杀也不会妥协！”月霓裳语气坚定地说道，气的月娆的脸都扭曲了。

　　“好好好，我不逼你。不过霓裳，我劝你还是好好考虑下。拜乾前辈为师，对你来说只有好处没有坏处，如果惹怒了乾前辈，不单单你，我月家上下都可能给你陪葬，你难道想要看到这一幕吗？”

　　月娆看到月霓裳以死相逼，不敢再激怒她，忍着心中的怒火，软硬兼施道。

　　说完，内心恼火的月娆离开了月落崖。

　　“晨风，我好想你，你到底在那里？你千万不要有事。”

　　月霓裳知道叶晨风是一个守信的人，但三年多过去了，叶晨风却音信全无，这让她不由得担心起来，担心叶晨风出事。

　　就在月霓裳站在月落崖眺望远方，陷入沉思之中时，一股强大的气息透过虚空压迫下来，狠狠地压迫在她身体上，让她呼吸变得困难，双腿颤抖起来。

　　下一刻，一名身穿大红色长袍，脸上透着厚厚脂粉，嘴唇如火，乌黑长发披散在双肩，身材魁梧，身上散发着脂粉香气的男子踏着虚空出现了。

　　看到这名男不男女不女的妖人，承受着巨大压力的月霓裳眼睛中透出了厌恶之色，不过她心中却出现了一丝慌张，产生了不好的预感。


第996章 何方神圣

　　“你要干什么？”

　　月霓裳深吸一口气，按捺着内心的恐慌，看着身穿大红袍，不男不女的妖人踏虚走来，低声问道。

　　“你不要紧张，我没有恶意，我只是想来看看我的乖徒弟！”红袍男子红唇微翘，却发出了诡异的女子声音。

　　“我不是你的徒弟，也无需你来看。”月霓裳冷冷地说道。

　　“月霓裳，我实在想不通，你为何如此抗拒拜我为师？难道你觉得我不配做你师父还是你觉得我会对你不利？”红袍男子露着淡淡的笑容，如女子般说道。

　　“我不知道你会不会对我不利，但你选中我，肯定有所图谋，说出你的真实目的吧。”月霓裳承受着重压，紧咬嘴唇道。

　　“咯咯咯，好吧，既然你想知道，那我就告诉你，我对你身体中隐藏的力量感兴趣，如果你将它献给我，我可以给你，给你月家想象不到的好处。”

　　红袍男子抿嘴一笑，怪异的模样让月霓裳有一种想吐的感觉。

　　“我身体没有什么隐藏力量，你感觉错了！”

　　月霓裳将双臂紧紧地护在了身前，脸色煞白地看着红袍男子，警惕地说道。

　　“哎，我一片诚意，奈何你却不领情，既然这样，就别怪我强行夺走你体内神秘力量了！”

　　说着，大量的道意涌出了红袍男子的身体，化成了一只道意大手，抓向了脸色苍白，瑟瑟发抖的月霓裳，直接将她抓在了手中。

　　“放开，放开我，如果你再不放开我，我立即自杀。”

　　月霓裳挣扎着警告道，一条条青筋在她额头上蠕动，显得异常痛苦。

　　而这期间，月家的人都没有出现，为了讨好神国高手，月家再次选择牺牲月霓裳，换取家族利益。

　　“自杀，这由不得你！”

　　红袍男子露出了诡异的笑容，大量的道意之力破开月霓裳的身体防御，钻进了她的身体，直接封印了她全身经脉，不给她自杀的机会。

　　下一刻，红袍男子手掌心出现了一团血红色的吞噬漩涡，按在了月霓裳的脑袋上，强行掠夺隐藏在她身体中的神秘力量。

　　“住，住手！”

　　可怕的吞噬力量钻进月霓裳身体，让她有一种身体被撕裂的感觉，疼的她死去活来，痛苦不已。

　　不过红袍男子却不理不顾，依靠强大的实力强行掠夺月霓裳身体中的神秘力量。

　　就在月霓裳即将被疼晕，命悬一线时，突然，一股可怕的力量在她身体中弥漫出来，瞬间震碎了吞噬之力和道意大手，将闪躲不及的红袍男子震飞了出去。

　　“好可怕的力量！”

　　红袍男子脸色微变，藏在袖中的右手被这股力量震得皮开肉绽，大量的鲜血渗透出来，整个手掌不断地颤抖。

　　神秘力量震退红袍男子，嘴角溢血的月霓裳突然抬起了右手，向自己天灵盖上拍去，想要自杀。

　　“住手！”

　　红袍男子一个加速，出现在月霓裳身边，一把抓住了她的手，不给她自杀的机会。

　　“你不要激动，你不想拜师就算了，我不逼你，你无需自杀。”

　　红袍男子掩饰了眼睛中的贪念，脑海中闪过数个念头，冷冷地说了一句话，留下了哭的梨花带雨的月霓裳，转身离开了。

　　“晨风，你能告诉我，我该怎么办才好！”

　　泪流满面的月霓裳瘫倒在地上，任由泪水划过她绝美的面孔，无助绝望地说道。

　　……

　　东海，四大陆最神秘也是最大的海洋，没有人知道东海有多大，也没人知道，东海中有藏着多少机缘，因为从未有人探遍整个东海。

　　就在叶晨风一行人火速赶往月州城时，东海中发生了异变。

　　一道响荡数万里的巨大声音在东海深处炸响，可怕的力量直接将数千海里震塌，变成了真空区域。

　　大量的武者被这股突然爆炸的力量炸死，更有数之不尽的海兽化成了灰烬，尸骨无存。

　　东海中爆炸声愈演愈烈时，一道延伸不知道多少里的空间裂痕出现在海中，吞噬着空间万物。

　　东海发生剧变的消息，像一股飓风传遍了整个东大陆，掀起了轩然大波，月家高层更是被惊动，聚集在一起。

　　“据眼线传来的消息，地狱之渊的禁制已经松动了，用不了多久，麒麟神国和东海宫的高手就能撕破禁制，进入到里面。”

　　“而地狱之渊号称我东大陆最大的秘密，里面隐藏的大机缘无法想象，如果我月家能争得其一，那得到的好处将不可想象。”

　　身穿黑色长袍，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，透着不怒自威霸气的月禅放下手中的茶杯，开口说道。

　　经过近四年时间修炼，月禅的实力再进一步，达到了五级战兽皇境界，不过他并不满足，想要再进一步，突破六级战兽皇境界。

　　那样，整个月家将无人再撼动他的地位。

　　“能不能进入地狱之渊，关键还要看霓裳的态度，如果她愿意拜乾大人为师，那我月家就能和麒麟神国攀上关系，自然而然可以进入地狱之渊，但如果她执意拒绝，一再惹怒乾大人，那我们也不用奢望地狱之渊中的机缘了。”

　　手持龙头拐杖，脸色阴沉似水的月娆缓缓地说道。

　　“不错，霓裳是我们进入地狱之渊的关键，虽然乾大人临走前没有留下什么狠话，但他的态度已经表明，他很生气，如果我月家无法平息他的怒火，后果大家应该很清楚。”

　　月家二家主，一直暗中与月禅竞争的月山点了点头，不怀好意地说道。

　　“月山说得很对，霓裳已经激怒了一次乾大人，我不希望再有第二次。”月家中流砥柱，刚刚突破六级战兽皇境界没多久的月古点了点头道：“月禅，霓裳是你女儿，这件事就交给你了。”

　　“老祖放心，霓裳那边我来做工作，无论如何，我一定会让她拜乾大人为师！”

　　月禅目光阴冷地扫视了一眼月山，保证道。

　　“好。”月古点头道：“只要霓裳答应拜师，我月家愿意答应她任何的条件。”

　　就在月家达成共识，准备想尽办法劝说月霓裳拜师时，月家老管家走了进来，恭敬地说道：“两位老祖，家主，外面有四人自称星罗天城的使者，带聘礼前来我月家府，为他们城主向霓裳小姐提亲。”

　　“向霓裳提亲！”

　　月禅等人眼睛一瞪，露出了意外之色。

　　“这星罗天城什么来历？这城主又是谁？他是怎么知道霓裳的？”

　　月禅没有去过星罗大陆，并不知道星罗天城的来历，不过对于此次提亲，他察觉到一丝端疑，脑海中不由得浮现出叶晨风的身影。

　　“让他们进来！”月古沉思了一下，说道：“我倒要看看这星罗天城城主是何方神圣。”


第997章 提亲

　　“嗯，来人不是叶晨风？”

　　看着身穿黑色长袍，脸部如刀削般冷峻，行走间不自觉透出凌厉气息的杀戮之王，跟在他身后，神色冷傲的姜星辰三人，月禅等人眉头微微一皱。

　　虽然杀戮之王四人刻意隐藏了实力，但看到他们第一眼，月古，月禅等人却感到了危险的气息。

　　杀戮之王四人刚刚走进修建的奢华壮丽的正堂，月古浑浊的老眼中迸射出璀璨的星光，一股强大的气势在他身体中散发出来，如巍峨高大的群山，压迫向了他们四人。

　　“哼！”

　　遭到月古释放的气势压迫，站在最左侧的白枫冷哼一声，一股更加可怕的气势在他身体中爆发出来，排山倒海般粉碎了镇压下来的气势，如澎湃的潮水，轰击向了脸色巨变的月古。

　　“咔嚓！”一声。

　　遭到白枫释放的气势冲击，月古身下的古木椅子瞬间化为了碎末，而他虽然凭借实力抵御住了这股可怕的气势，但他全身的气血却翻滚起来。

　　就在他吃惊白枫的实力时，姜星辰，曾碧月同时释放强大的气势，压迫向了月古，让他在一瞬间出现了窒息的感觉。

　　“三大六级战兽皇！”

　　感受着白枫三人释放的气息，月古心中掀起了滔天大浪，他没有想到，姜星辰三人与自己一样，都是六级战兽皇，而实力比自己还强。

　　“月家主，这就是你们月家待客之道吗？”

　　杀戮之王冷傲地看着脸色阴晴不定的月禅，低沉的质问道。

　　“四位不要误会，我们没有恶意，老祖嗜武痴狂，见到同境界的高手，就喜欢较量一番。”月禅瞬间恢复常态，轻声解释道。

　　“不错，六级战兽皇在我东大陆可不多见，而三位的实力更是让老朽钦佩不已。”月古脑海中闪过数道念头，给自己找了一个台阶下。

　　“对了四位，不知贵城主是什么人，他又是如何知道霓裳的？”

　　看到姜星辰，曾碧月收回了释放的气势，月禅暗自松了一口气，转移话题开口问道。

　　“如果你们答应我们城主的提亲，自然能见到我们城主，至于他们相识的经过，还是等我们城主亲自说吧。”杀戮之王不亢不卑地说道。

　　“提亲这等事太过重大，可否容我们商量下！”月禅迅速与月古交换了一下眼神，客气地问道。

　　“可以！”

　　杀戮之王点了点头，说道。

　　“都愣着做什么，还不给四位贵客安排座位，不可怠慢了四位贵宾。”月禅大声命令道。

　　安排杀戮之王四人坐下，上茶之后，月禅传音给月古，月娆二人道：“二位老祖，你们说这星罗天城的城主会不会是哪叶晨风。”

　　“应该不是！”月古沉思了一下，说道：“以那叶晨风的实力，绝不可能收服三大六级战兽皇，更不可能成为这星罗天城的城主。”

　　“不错，起初我也曾怀疑这星罗天城城主就是那叶晨风，不过现在看来，可能性几乎没有，这星罗天城的势力恐怕比东海宫还要可怕！”月娆点头附和道。

　　“但这四人出现的太过诡异，而且霓裳最近几年，根本没有在外界露过面，那星罗天城城主又是如何认识她的。”月禅眉头紧皱的传音道。

　　“霓裳这几年虽然没有离开我月家，但前些年，她可是一直在外历练，而且她还跟随那叶晨风去过一次海外，而这星罗天城极有可能就是海外势力，也许他们是前些年认识的。”月古分析道。

　　“老祖，你说我们该如何抉择，如果答应星罗天城城主的提亲，我们势必与乾大人交恶，但如果不答应，他们恐怕也不会善罢甘休！”月禅有些棘手地说道。

　　“月禅，我们考虑这些还太早，一切还要看霓裳的态度。”月古传音道：“你老实给说，你有几成把握劝说霓裳答应拜乾大人为师？”

　　“这……最多一成把握或者更低！”月禅有些无奈地说道。

　　“所以说，我月家想要傍上麒麟神国只是一厢情愿，而这星罗天城的出现，又给了我月家崛起的希望，如果我月家能与他们联姻，从而发展海外势力，对我们来说，也许是不错的契机。”月古老奸巨猾地说道。

　　“可是我就怕霓裳依然会拒绝。”

　　想到月霓裳的态度，月禅就头疼和恼火。

　　“不试试怎么知道呢？也许在乾大人带来的压力下，霓裳会妥协呢？”月娆道。

　　“好，那就试试！”

　　因为从心里否决了星罗天城城主就是叶晨风的念头，月禅决定探探月霓裳的口风，如果能傍上星罗天城，也是不错的选择。

　　“四位贵客，刚刚我和两位老祖商量了下，我们倒是希望和贵城联姻，但我女儿脾气有些倔，所以我要先征求下她的意见。”月禅看了一眼正静静喝茶的杀戮之王四人，开口说道。

　　“当然，不过在这之前，月家主还是先看看我们的聘礼吧。”

　　说着，杀戮之王从乾坤戒指中取出了早已准备好的提亲之物。

　　“这这……”

　　看着悬浮在杀戮之王身前的十四件道器，整个大殿中响起了此起彼伏的倒吸声，几乎所有人的目光都被吸引了过去。

　　“我星罗天城提亲之物是一件中品道器，三件下品道器，十件伪道器，三颗大道丹，以及两枚上品道技玉简。”

　　看着众人炙热的眼神，杀戮之王缓缓地说道。

　　“好大的手笔！”

　　见识到杀戮之王拿出的提亲之物，月古，月禅等人真的心动了。

　　当初东海宫带来的提亲之物与其相比，真的只能用寒碜形容，也让他们见识到星罗天城的实力和底蕴绝对超过了东海宫。

　　“如果霓裳小姐答应我们城主提亲，这些提亲之物都是你们的了。”杀戮之王看着月禅炙热的眼神，引诱地说道。

　　“放心吧，我会尽全力劝说霓裳的。”月禅深吸一口气，忍住了心中的激动，保证道。

　　他毫不怀疑，如果他能得到这些彩礼，他的实力将大大提升，更能用大道丹打下最为坚实的根基，为冲击六级战兽皇做准备。

　　“对了月家主，临来时我们城主交代，让我将这枚玉简交给霓裳小姐，也许他会答应我们城主的提亲要求。”杀戮之王又拿出一枚玉简，交到了月禅手中。

　　“好，我会转交给霓裳的。”月禅点了点头，说道。

　　“多谢，这五颗伪道丹就当辛苦费送给月家主吧，三日后我们会在来，希望你们不要让我们城主失望。”杀戮之王将提亲之物收走，留下了五颗伪道丹，在月禅等人亲自恭送下，离开了月家老宅。


第998章 我答应

　　“老祖，这星罗天城到底什么来历。”

　　回到大堂中，月山有些嫉妒地问道，如果让月禅傍上星罗天城这株大树，那他将于月家家主彻底无缘，更有可能遭到月禅的毒手。

　　“这星罗天城应该是海外超级势力，而从他们展露的实力和财力来看，应该超过了东海宫。”月古喝了一口灵气十足的茶水，缓缓地说道。

　　“老祖，我总觉得他们出现的太突然，有些不对劲，而且如果我们与星罗天城联姻，势必得罪乾大人，还请老祖三思。”月山有意反对道。

　　“月山，在这等时刻，收起你那些小心思吧，这件事我已经有了决定，无需你来左右。”月古怒瞪了一眼月山，不容抗拒地说道：“好了，月禅留下，其他人都回去吧。”

　　“老祖，我们要不要看看这玉简中的内容？”

　　月山等人离去，月禅看着手中巴掌大小，通体晶莹的玉简，开口问道。

　　“把玉简给我，我倒要看看这星罗天城城主是何方神圣。”

　　月古拿过了玉简，释放强大的灵魂渗透进玉简中，想要查看玉简中的内容。

　　“嗡！”

　　月古灵魂刚刚渗透进玉简，立即感觉到玉简中出现了一股强大的眩晕之力，震得他灵魂一颤。

　　紧接着，玉简中的灵魂禁制爆发出惊人的力量，与月古释放的灵魂激烈的对斥。

　　大约半炷香的时间，额头上冒出大量汗珠的月古付出灵魂受伤的代价，才破掉玉简中的禁制，释放灵魂渗透了进去，发现玉简中只是一套基础淬体魂诀，除此之外，再无任何的信息。

　　“老祖，你没事吧！”

　　看着缕缕鲜血顺着月古七孔流淌出来，月禅心中一紧，连忙上前问道。

　　“好可怕的禁制，这人灵魂之强超乎想象，远胜于我。”

　　月古深吸一口气，擦拭干净七孔中流出的鲜血，心有余悸地说道。

　　“那这么说，星罗天城城主也是六级战兽皇高手了！”月禅有些惊喜地问道。

　　如果星罗天城城主真能成为自己女婿，那自己将能从他手中得到想象不到的好处，突破六级战兽皇指日可待。

　　“也许更高！”月古沉思了一下说道。

　　“更高，那岂不是……”月禅瞪大了双眼，有一种被惊喜砸晕的感觉。

　　“月禅，你先不要高兴地太早，一切还要看霓裳的态度，如果她不同意，我们不但无法傍上星罗天城这株大树，更有可能得罪他们。”月古看着难掩喜色的月禅，低声说道。

　　“嗯，我会想尽办法劝说霓裳，到时还需要两位老祖配合。”月禅露出一抹笑容，与月古二人商讨劝说月霓裳的说辞来。

　　清风拂过，吹起月霓裳乌黑的长发，她仿佛丢了魂魄一般，愣愣的眺望着远方，陷入到无尽的思念中。

　　突然，一道道轻微的脚步声传进了她的耳中，将她从念想中拉了回来。

　　“你们不要劝我了，我就是死，也不会拜那个人妖为师的。”

　　月霓裳看到月禅三人到来，死寂的眸子毫无反应，不带一丝感情地说道，声音中充满了决然的味道。

　　“霓裳，我们也知道，那乾花花收徒没安好心，但麒麟神国势力太过庞大，我月家无力抗衡，才不得不牺牲你。”

　　“不过既然你不同意，那父亲也不再逼迫你，为了让那乾花花死心，我们给你定了一门亲事，只要你嫁过去，乾花花自然会死心，我月家的危机也能解除。”月禅露着慈爱的笑容，说道。

　　“你们死了这条心吧，除了晨风，我谁都不嫁！”月霓裳毫不犹豫的拒绝道。

　　“霓裳，你怎么还执迷不悟。”月禅一脸无奈地说道：“叶晨风死了，不会再回来了，而你如果不嫁人，将难逃乾花花的毒手。”

　　“是啊，我们都是为了你好。而我们给你许的这门亲事来自于海外，只要你嫁过去，乾花花就是有三头六臂，也奈何不了你。”月娆在一旁附和道。

　　“海外！”

　　月娆话音刚落，月霓裳死灰的眼睛中透出了道道神采，古井无波的内心也激荡出道道涟漪。

　　“嗯，那个人你应该也认识，他自称星罗天城城主。”月古点了点头，说道：“这是他给你的玉简，你看看吧。”

　　接过月古递来的玉简，月霓裳双手颤抖了一下，脑海中闪过了数道念头，有激动，有徘徊，有期待也有恐慌。

　　她隐约感觉，星罗天城城主很有可能就是叶晨风，但又害怕不是。

　　当她释放灵魂渗透进玉简，发现是六脉神罡修炼口诀时，整颗心被激动填满，大量的眼泪在眼眶打转。

　　“他回来了，他真的回来了，他没有事，我地等待没有白费，我真的等到他了。”

　　此时，月霓裳有一种身在梦境中的感觉，有一种想要放声大喊，发泄苦闷的冲动。

　　不过为了不让月古三人看出端疑，月霓裳强忍着心中的冲动，努力让自己变得平静。

　　“霓裳，你们真的认识？他到底什么来历，有何背景？”

　　虽然月霓裳极力掩饰，但眼光老辣的月古三人还是看出了端疑，月禅低声问道。

　　“他是我在海外的朋友。这门婚事我答应了。”月霓裳露出了消失已久的笑容，开口问道。

　　“哈哈，我的乖女儿，你终于肯为我们着想了。”

　　看到月霓裳一口答应，月禅悬着的心终于落地了。

　　在他看来，女儿的幸福远远比不上杀戮之王带来的聘礼，只要月霓裳答应嫁人，其他都不是问题。

　　“好了霓裳，跟父亲回去好好准备一下，父亲这就联系他们，确定你们成亲的日子，这次，我一定将风风光光嫁出去。”

　　为了避免再生意外，月古也想尽快定下这门亲事，得到聘礼。

　　“嗯。”

　　月霓裳点了点头，调整了一下心态，离开了这枯坐近四年的月落崖，回到了月家，等待叶晨风登门提亲。

　　……

　　“叶少，月家大管家来了，说月家答应了你的提亲。”杀戮之王来到了叶晨风修炼的厢房，低声说道。

　　“告诉他，明天一早，我会亲自带聘礼去月家提亲，商讨成亲之日，到时我要见到霓裳。”叶晨风露出了淡淡的笑容，说道。

　　“是！”杀戮之王点头道。

　　“月家，希望明天你们不要做出过火的事情，否则我一定会让你后悔的！”叶晨风深邃的眼睛中迸射出比刀子还要锋利的光芒，喃喃自语道。

　　四年前，他像丧家之犬一般逃出月家府，此次归来，他已然变成了一只猛虎，露出长长的獠牙，向所有人宣布他的回归。


第999章 真的是你

　　清晨，月亮还没有落山，东方朦朦胧胧，突然，一道曙光从朦胧之中透露出来，映亮了整片大地。

　　“走吧，我们去月家府！”

　　沐浴更衣，换上一身干净的衣服，叶晨风在姜星辰四人陪同下，踏着晨曦的阳光，前往了位于月州城中心的月家老宅。

　　由于叶晨风有意隐藏真实身份，在大量幻之道纹干扰下，隐藏在城中的月家眼线无法看穿他的容貌。

　　很快，叶晨风一行人来到了月家老宅外。

　　而得到消息的月禅等人，早早在月家老宅外等待他们。

　　“霓裳！”

　　看着身穿莲花白水褶裙，腰系软烟罗，身材高挑妙曼，眉如弯月，眼若繁星，顾盼之间娇艳动人的月霓裳站在月禅身边时，叶晨风古井无波的脸上也露出了一丝激动之色，眼睛中透出的柔情仿佛能将人融化一般。

　　“晨风！”

　　虽然幻之道意遮掩了叶晨风真实容貌，但月霓裳看到叶晨风第一眼时，还是辨认出他的身份，身体僵硬，大量的泪水划过了她绝美的面孔。

　　此时，月霓裳忘记了时间，忘记了地点，忘记了一切，不顾一切跑了过去，在月禅等人吃惊的目光注视下，投入到叶晨风怀抱中，紧紧地搂着他的身体，仿佛想要将自己融进他的身体中。

　　“霓裳，我回来了！”

　　叶晨风轻轻搂着月霓裳柔软的身体，将脑袋伏在了她的耳边，轻声说道。

　　“晨风，我想你，我好想你。”

　　月霓裳埋首在叶晨风强壮的胸口上，感受着他身体传来的熟悉气息和温热，眼泪止不住的滑落。

　　“我也想你，今后我们永远不分开。”叶晨风轻声许诺道。

　　二人就在这样紧紧相依，他们的心也在这一刻，融合在一起，不分彼此。

　　“这这……”

　　目睹眼前的一幕，月古，月禅等人全都愣住了，齐刷刷地望向了叶晨风，想要透过幻之道意，看清他的真实身份。

　　而这时，叶晨风驱散了幻之道意，露出了真实容貌。

　　“叶晨风，真的是他，怎么可能是他！”

　　看到叶晨风真容，月禅等人有一种被晴天霹雳劈中的感觉，身子一颤，全都傻了眼，紧接着，月禅有一种被人戏耍的感觉，一股冲天怒火在他身体中喷发出来。

　　“叶晨风，你好大的胆子，竟敢戏耍我们，今天我饶不了你。”

　　说着，月禅高速运转舞天魔功，一只十余丈高的魔影浮现出他的身体，带着无边的魔气攻击向了叶晨风。

　　“晨风，小心！”

　　月霓裳没想到月禅会突然出手，内心一紧，就要挡在叶晨风身前，帮他抵挡魔影的攻击。

　　“不用怕，你父亲伤不到我。”

　　叶晨风露出了孤傲的笑容，轻轻伸出了一根手指，爆发出千万斤之力，如擎天之柱一般，点向了魔气滔天的魔影。

　　“嗤！”

　　舞天魔影被叶晨风一指点中，仿佛布匹一般被撕裂，消失在虚空中。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风一指撕裂舞天魔影的一幕，月家众人被惊呆了，就连月古，月娆二人都露出了吃惊之色，吃惊叶晨风的攻击力。

　　“月家主，今天是我和霓裳定亲的大喜日子，我不想见血，更不想杀人，希望你们不要逼我。”叶晨风看着脸色巨变的月禅，霸道无匹地说道。

　　“好大的口气。”月禅恼羞成怒道：“告诉你，你永远别想踏入我月家大门。”

　　月禅话音刚落，杀戮之王四人同时释放强大的气势锁定了月禅，可怕的气势压迫的他双腿颤抖，呼吸都变得困难。

　　“吟吟！”

　　大战一触即发之际，月家府中响起了两道刺耳的龙吟声，一只生有双头，体长超过五百米，九级天兽等级的黑色蛟龙飞出了月家老宅，冲着叶晨风等人发出了愤怒的咆哮声。

　　“青天印！”

　　叶晨风瞳孔一缩，青天诀高速运转，大量的天之力汇集而来，一枚流动着先天道纹的青天之印破出了叶晨风身体，如山岳一般镇压向了双头黑蛟。

　　随着叶晨风对青天诀掌握越来越深，他施展青天印的威力越来越大，可怕的青印砸中双头黑蛟时，直接破开了它坚硬的龙鳞，将它肉体轰击的血肉模糊。

　　“生死两极道！”

　　叶晨风又将生死道意推演到极致，打出了生死道盘，撕裂着月家老宅上方的虚空，轰击在双头黑蛟上，直接将其庞大的身躯轰飞了出去，砸塌了数座月家古老建筑。

　　“这这，短短三年多时间，这叶晨风的实力怎么会变得这么强，他真的是人吗？”

　　目睹叶晨风重创九级天兽双头黑蛟的一幕，月古等人的眼珠子差点惊掉了下来，他们无法想象，这三年多时间，叶晨风是如何修炼的。

　　可以说，叶晨风修炼速度超出了他们想象，他的实力更是震慑了全场，让他们心颤。

　　“月禅，我问你最后一遍，你是想乖乖将霓裳嫁给我，还是想要和我不死不休！”

　　依靠绝对的实力震慑全场，叶晨风看着承受着重压，涨红脸的月禅，冷冷地质问道。

　　“叶晨风，你真的是星罗天城城主？”

　　见识到叶晨风的实力，看到今日局面，月古脑海中闪过数个念头，低声问道。

　　“不错，我就是星罗天城之主。”叶晨风点了点头，说道。

　　“如果我答应将霓裳嫁给你，你当初拿出的聘礼……”

　　“一个不差，全都给你们！”叶晨风打断了月古的话，财大气粗地说道。

　　“老祖，不可……”

　　看到月古有妥协的意思，月禅顿时急了，如果真将月霓裳嫁给叶晨风，他势必成为东大陆的笑柄。

　　“月禅，你觉得面子重要还是性命重要，信不信我们让你月家在东大陆除名。”

　　身穿黑色长袍，身上散发着浓烈杀气的杀戮之王冷冷地威胁道。

　　“你……”

　　“你觉得我们做不到吗？”看着月禅阴沉的面孔，杀戮之王毫不客气地说道。

　　“这件事有我来做主，叶晨风，我月家见到了你的诚意，也见到了你对霓裳的情意，我同意将霓裳嫁给你。”

　　“不过将霓裳嫁给你，我月家势必会与麒麟神国交恶，所以你与霓裳成亲后，我们需要你们的庇护。”老奸巨猾的月古开口说道。

　　“可以！”

　　虽然叶晨风不喜欢月家，不喜欢月禅、月古，但月家毕竟是月霓裳的家，为了月霓裳，他不想与月家交恶，也不想月家出事，毫不犹豫答应道。

　　“晨风，谢谢你！”

　　月霓裳看到叶晨风为自己做出如此牺牲，内心颇为感动。

　　“只要能娶到你，任何条件我都能答应。”叶晨风微微一笑，柔情地说道。

　　“好了，都愣着做什么，还不迎接新姑爷进门！”

　　月古仿佛忘记了刚刚的不愉快，立即命人将叶晨风等人请到了月家老宅中，一对天作之合的璧人终将在一起。


第1000章 成亲风波

　　月家妥协，叶晨风和月霓裳的婚事再无人阻拦。

　　在月古亲自主持操办下，叶晨风与月霓裳的婚事定在了三日之后。

　　也许是为了讨好叶晨风，月家对他们二人的婚事十分的重视，整个月家老宅装扮一番，老宅中栽满了争奇斗艳的灵花，芬芳四溢。

　　一条条长长的红绸缠绕在院墙，屋檐上，大红灯笼高高挂，整个月家一片喜气洋洋。

　　一时间，整个月州城空前的热闹，前来祝贺的武者络绎不绝。

　　“天剑宫主前来祝贺！”

　　“九幽山大长老前来祝贺！”

　　“寒月宫主前来祝贺！”

　　叶晨风与月霓裳成亲日子到来时，除了东海宫，几乎东大陆所有的势力都前来祝贺。

　　“晨风兄，恭喜你啊，抱得美人归！”

　　身穿白色长袍，神采奕奕，突破到二级战兽皇境界的剑尘与剑莫丽来到了身穿大红长袍的叶晨风身边，轻声祝贺道。

　　“谢谢，什么时候喝你们的喜酒啊！”

　　看着自己的好兄弟，叶晨风心情格外的舒畅，笑着说道。

　　“快了，快了！”

　　剑尘看了一眼剑莫丽娇俏的面孔，满脸幸福地说道。

　　“叶兄，听说你拥有力战六级战兽皇的实力？”

　　想到传言，剑莫丽始终无法相信，他的实力竟成长到这般程度。

　　“怎么，你还想和我比试一场？”

　　叶晨风知道剑莫丽是一个战斗狂人，半开玩笑地说道。

　　“不要胡闹了丽儿，现在你我联手恐怕也不是晨风的对手了。”

　　虽然叶晨风刻意收敛了气息，但剑尘却从他身上感觉到一股让他恐惧的力量。

　　“新娘子来了！”

　　随着宾客越来越多，月家老宅越来越热闹，头戴凤冠身穿霞帔，美丽不可方物的月霓裳在两名娇俏侍女陪同下出现了。

　　“吉时已到，成亲仪式开始！”

　　在一名白发老者主持下，叶晨风与月霓裳进行了繁琐的成亲过程终成眷属，整个月家老宅的气氛也在这一刻达到了顶峰。

　　“你们月家好大的胆子，是谁准许她嫁人的。”

　　就在礼成之后，喜宴开始之际，一道阴阳怪气的声音突然在喧闹的月家老宅上空响起。

　　身穿大红色长袍，涂着红红的指甲，浓妆艳抹，身材魁梧的乾花花在两名麒麟神国高手陪同下出现在月家老宅上空。

　　热闹的月家也因为他们的出现，顿时安静下来，安静的气氛中透出了一丝压抑。

　　“乾大人，你们怎么来了！”月古早已料到乾花花会来，快步走上前，满脸笑容地说道。

　　“我不来，你们就把我那好徒弟嫁人了！”乾花花面色不善地说道，看向叶晨风的眼神透着浓浓的杀意。

　　“我不是你徒弟，我想要嫁给谁，也无需你来过问。”月霓裳一脸仇恨地看着乾花花，大声反驳道。

　　“哼，我看上的人，还没谁能逃出我的手掌心。”乾花花冷哼一声，霸道地说道。

　　“死人妖，好大的口气，今天我倒要看看谁能逼迫霓裳。”

　　叶晨风瞳孔微缩，挡在了月霓裳身前，冷视着嚣张霸道的乾花花，孤傲地说道。

　　“妈的，你找死！”

　　乾花花最讨厌别人叫他人妖，顿时怒了，一股冲天妖气在他身体中散发出来，锁定了叶晨风。

　　“这就生气了？”叶晨风冷笑一声道：“你说你好端端的男人不做，却想当女人，我要是你爹，在你出生的时候就掐死你，省的丢人现眼。”

　　“妈的，我要将你挫骨扬灰！”

　　乾花花气得浑身哆嗦，滚滚妖力化成了一只狰狞的狼头，呼啸着咬向了叶晨风。

　　“三位前辈无须动手，他交给我了！”

　　虽然乾花花来自于麒麟神国，实力远胜一般的六级战兽皇高手，但叶晨风浑然不惧，有意拿他开刀，震慑全场。

　　“嘭！”

　　叶晨风迅速轰出了一拳，滚滚道意和数千万斤力融合在一起，如一颗刺目的流星，一拳轰碎了妖气狼头。

　　“死人妖，拿出你真本事吧，不然明年的今日就是你的末日！”

　　叶晨风背负着双手，看着气的脸部扭曲，火冒三丈的乾花花，霸道地说道。

　　“臭小子，我发誓一定将你挫骨扬灰！”

　　乾花花气疯了，瞬间燃烧了妖之血脉，变化成了可怕的妖狼之体，攻击向了叶晨风。

　　“晨风小心！”

　　月霓裳深知乾花花的实力，看到他疯狂袭来，顿时紧张起来。

　　“放心，一个人妖而已，看我捏死他。”

　　叶晨风露出自信的笑容，燃烧天尊血脉，调动滚滚天之力融进了自己身体，快速地提升自身的实力。

　　“百狼袭！”

　　乾花花不断地推演强大的道意，瞬间化成了百只黑狼，在虚空中奔袭，狼嚎着攻击向了叶晨风，想要将他撕碎，灭杀。

　　“紫初圣雷，灭！”

　　百只黑狼影近身，叶晨风身体中响起了震耳欲聋的雷鸣声，一道道紫初圣雷喷涌出他的身体，带着灭绝一切的力量，粉碎着黑狼影，直接破掉了乾花花的攻击。

　　“圣雷，你收服了一种圣雷！”

　　乾花花从紫初圣雷中感受到毁灭性的力量，眉头一掀，猜到了紫初圣雷的品阶，浓妆艳抹的脸上露出了不可思议之色。

　　在他吃惊之际，叶晨风脚踏剑步突然近身，锐利无比的剑图中飞射出大量的剑之道纹，攻击向了乾花花。

　　“青天印！”

　　乾花花强行抵御剑之道纹攻击时，叶晨风双手快速地结印，滚滚天之力与数大道意融合在一起，形成了山岳般的青色手印，近在咫尺轰击向了乾花花。

　　猝不及防下，乾花花只能全力抵御，但青天印攻击力太可怕，惊人的攻击摧枯拉朽般粉碎了乾花花的防御，爆发出惊人之力，轰击在他身体上，震得他气血翻滚节节败退。

　　“天剑苍茫！”

　　一击占得先机，叶晨风立即祭出了帝天剑，斩出了如苍茫大道般的一剑，可怕的道意和天之力汇集在一起，直接分裂开虚空，将乾花花从半空中斩落向了地面。

　　“找死！”

　　乾花花受伤，他的两个随从瞳孔一缩，同时出手攻击向了叶晨风，不给他继续攻击乾花花的机会。

　　“天之道盘！”

　　叶晨风双手如流水般拂动，推演到极致的道意和天之力急速的凝聚，化成了两轮天之道盘，宛若凭空出现的两大空间漩涡，吞没向了脸色大变的麒麟神国高手。

　　“嘭嘭！”

　　遭到叶晨风打出的天之道盘攻击，两名五级战兽皇境界的麒麟神国高手攻击立即被破，身体更是被轰爆，化成两团血雾当场毙命。

　　叶晨风强势击爆两名麒麟神国高手的一幕，震惊了在场的所有人，整个月家的气氛变得更加压抑，让人喘不上气来。


第1001章 灭杀乾花花

　　“疯了，这叶晨风是不是疯了，他竟然杀了麒麟神国的人，他难道不要命了吗？”

　　“这下月家要完了，麒麟神国怪罪下来，月家也要跟着他遭殃。”

　　“没想到月家大小姐成亲，又发生了变故，这下越来越热闹了。”

　　目睹叶晨风击爆两名麒麟神国高手的一幕，前来祝贺的各大势力高手议论纷纷，不少人露出了震惊之色，也有不少人幸灾乐祸。

　　“老祖，我们要不要出面阻止？”

　　月禅也没想到叶晨风如此疯狂，当众击杀麒麟神国高手，脸色阴沉了下来。

　　“阻止，我们如何阻止？你难道看不出来，叶晨风这是故意的，他故意让我们与麒麟神国关系恶化，让我们没有退路，从而将我月家绑到他那艘战舰上。”老奸巨猾的月古眉头紧皱地说道。

　　“那我们怎么办，难道真让我们放弃这数万年的基业，跟随那叶晨风去海外，如果那样，我月家岂不成了他的囊中之物。”月禅有一种局势失控的感觉，心中对叶晨风更加痛恨了。

　　“哎！麒麟神国我们得罪不起，那叶晨风我们同样得罪不起，我们现在能做的，只有静观事态的发展。”

　　月古无奈地叹息一声道，他做梦也没有想到，短短三年多时间，叶晨风竟成长到这般程度，直接将他月家逼入到死局中。

　　而他心中，更是不断做着抉择，抉择着月家的命运。

　　“小子，我不管你是谁，我都要灭了你！”

　　身为麒麟神国高手，乾花花何等受过这等大辱，他愤怒的尖叫一声，在布满裂痕的地坑中飞出，手持一根下品道器等级的长枪，洞穿向了叶晨风。

　　“剑指！”

　　叶晨风将剑魂融进了右手食指中，一道道剑芒溅射而出，璀璨的剑芒渲染着空气都变化了颜色，一指点在了锐利无比的枪尖上。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到叶晨风一指攻击，下品道器等级的枪尖立即崩裂开了道道裂痕，乾花花只觉一股超出他想象的力量透过长枪传进了他手臂中，震得他手臂发麻。

　　“什么，他手指头是中品道器不成。”

　　乾花花眼睛瞪得滚圆，不敢相信叶晨风一指点碎了自己的下品道器长枪。

　　就在他想要抽回长枪时，叶晨风再次发力，可怕的指力直接碾碎了枪尖，像一抹寒星，点向了乾花花的胸口。

　　感知到危机，乾花花舍弃了破裂的长枪，连续轰出一道道可怕的道意，演化着各种攻击形态，才抵挡住叶晨风一指攻击。

　　“死人妖，你的实力也不过如此嘛！”

　　叶晨风看着脸色阴晴不定的乾花花，戏谑地说道。

　　“小子，今天我让你见识下，我麒麟神国的传承神通！”

　　乾花花眼睛中喷射出浓浓的火焰，施展了最后的底牌，血脉之力完全燃烧，强壮的身体不断发生着异变，变化成了三头六臂。

　　而在他六根手臂中，分别掌控着一件威力不俗的下品道器。

　　“天啊，麒麟神国竟传承这等神通，实在太惊人了。”

　　“神国的底蕴太可怕了，这等形态下的乾花花，战斗力恐怕会飙升数倍。”

　　目睹三头六臂形态的乾花花，安静的宴会场响起了此起彼伏的倒吸声，神通三头六臂震惊了全场。

　　“三头六臂，这倒是一门不错的神通。”

　　叶晨风早对三头六臂产生了浓厚的兴趣，有机会，他很想将这门神通学到手。

　　“死吧！”

　　乾花花暴喝一声，六根粗壮的手臂同时舞动，挥动六大下品道器攻击向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，十八把乾坤之剑飞射出他的身体，快速凝结成剑阵，迎向了三头六臂形态的乾花花。

　　“这么多道器，这叶晨风从哪弄来的这些道器！”

　　看着叶晨风召唤出的十八把道剑，其中还有两把中品道器，月古，月禅等人眼红了。

　　他们感觉，来自麒麟神国的乾花花底蕴都不如叶晨风深厚。

　　“剑魂，振幅！”

　　叶晨风控制乾坤剑阵激烈攻击之际，又将剑魂融进了剑阵中，顿时，剑图骤现，增幅着乾坤剑阵的攻击力，瞬间压制住了乾花花凶猛的攻击。

　　“剑之道图，这叶晨风得到了什么传承，不但攻击力强的离谱，还将道意修炼到这般程度。”

　　“老祖，你说这叶晨风与麒麟神国相比，谁的价值更大？”

　　见识到叶晨风不断暴露的底牌，月禅内心不断遭受打击，传音询问身边脸色阴晴不定的月古。

　　“如果给这叶晨风足够的成长空间和时间，他日后的成就将不可限量，更有机会飞升天域。”

　　“不过他与麒麟神国交恶，那就不好说了，以麒麟神国的底蕴，足以将他抹杀在萌芽中。”月古眼睛中闪烁着道道精光，内心已经做出了抉择。

　　叶晨风与乾花花激烈厮杀了半炷香的时间，突然，一股强大的眩晕之力轰进了乾花花魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　抓住这绝佳的机会，叶晨风控制十八把乾坤之剑合在一起，化成了一柄斩天裂地的乾坤巨剑，带着湮灭一切的力量，斩向了乾花花。

　　“啊！”

　　随着乾花花发出了痛苦的哀嚎声，他三根手臂连带整个臂膀被乾坤巨剑斩掉，大量的鲜血喷溅了出来。

　　在乾花花忍住剧痛想要闪躲时，叶晨风再次施展眩晕术轰进了他魂海中，让他反应出现了短暂的停顿。

　　接着，叶晨风控制乾坤之剑再次斩掉了他另外三根手臂，鲜血不受控制的往外冒。

　　“晨风，不要杀他。”

　　就在叶晨风想要一鼓作气击杀乾花花时，月古踏着虚空出现，挡在了乾花花身前，大声喊道。

　　“小子，你就等着我麒麟神国的报复吧。”

　　乾花花憎恨地看着叶晨风，发出了阴狠的尖叫声。

　　“好，我等着，不过你不会看到那一天了。”

　　说着，叶晨风控制乾坤剑阵融合在一起，撕裂开虚空，交织着大量的先天道纹，如奔袭的长河，斩向了月古和乾花花。

　　感受着乾坤剑阵的可怕，触碰着叶晨风无情的眼神，月古嗅到了浓浓的死亡威胁，逼迫他本能地闪避。

　　而乾花花闪避时，再遭眩晕术攻击，定在了虚空。

　　“嗤！”

　　搅动虚空的乾坤巨剑劈落，直接将失去手臂的乾花花身体斜劈开。

　　下一刻，叶晨风出现在鲜血狂喷的乾花花身边，借噬神脑的力量对他进行搜魂。

　　“你就等着我麒麟神国的报复吧！”

　　生机已无的乾花花发出了唳啸声，没给叶晨风搜魂的机会，引爆了魂海，自爆而亡。


第1002章 修炼三十六式

　　“叶晨风，你为什么要杀他，你可知杀死乾花花的后果，你难道要将我月家推入火坑吗？”

　　目睹乾花花自爆而亡的一幕，月古只觉一股热血涌进了魂海中，气的抓狂，浑身哆嗦。

　　“他们难道不是你们喊来的吗？”叶晨风瞳孔微缩，闪烁着道道锋芒，玩味地说道。

　　“叶晨风，你这是什么意思，我都同意将霓裳下嫁于你，你还怀疑我们的用心，还怀疑我们加害你？”月古愤怒地说道。

　　“我不知道谁要加害于我，但只要是我的敌人，我都不会留情。”叶晨风嘴角微翘，泛起了桀骜的笑容，霸道无匹地说道。

　　说完，他无视月古喷火的眼神，收走了乾花花等人的遗物，来到月霓裳身边，牵着她柔滑的小手，在姜星辰四人陪同下，离开了充斥着血腥气味的宴会场。

　　随着主角叶晨风和月霓裳离开，前来祝贺的各大势力高手先后离开，月家变得冷清起来。

　　“晨风，你杀了乾花花他们，一定会激怒麒麟神国的。”月霓裳紧紧地握着叶晨风的大手，一脸担忧地说道。

　　“我之所以杀乾花花，是想让你月家在我与麒麟神国之间做出选择，如果你月家选择我，虽然会失去很多，但也会得到更多。而日后我如果有能力，会让你月家成为东大陆第一圣地。”

　　“但很可惜，你月家还是选择了麒麟神国！”叶晨风看着月霓裳精致的俏脸，缓缓地说道。

　　“那，那怎么办，麒麟神国的实力太可怕了，不行我们连夜离开月家吧。”月霓裳轻轻咬了一下红唇，做出了巨大的决定。

　　“不用怕霓裳，我敢杀麒麟神国，自然不怕他们的报复，而且我想给你月家最后一次选择。”

　　月家毕竟是月霓裳的根，为了月霓裳，叶晨风也不想做得太绝。

　　而且就算真的发生意外叶晨风也不怕，拥有乾坤境，就算麒麟神国高手尽出，也无法伤害他们。

　　“晨风，谢谢你。”

　　月霓裳感动地说道，将脑袋紧紧地贴在了叶晨风胸口上。

　　“晨风，今夜我们四个帮你守夜，你就放心和新娘子洞房吧。”白枫看着天造地设的一对璧人，豪放地说道。

　　“那就有劳四位了。”

　　说着，叶晨风搂着脸色娇艳，明艳动人的月霓裳走进了装扮一番，贴着大红喜字，燃着红烛的卧房中。

　　关上屋门，布上隔音禁制，房间中的气氛顿时变得暧昧起来。

　　看着自己朝思暮想，头戴凤冠身穿霞帔，比仙子还要美艳三分的月霓裳，叶晨风不由得痴了，轻轻低下了脑袋，亲吻在月霓裳湿润的嘴唇上。

　　“晨风，你身上血腥气味有点重，让我服侍你沐浴吧。”

　　亲吻了一会，月霓裳温柔地说道，帮叶晨风褪掉了沾染着丝丝血渍的衣服，与他一同来到了飘着朵朵玫瑰花瓣的水桶旁。

　　“霓裳，你不洗吗？”

　　看着月霓裳娇艳，勾魂的模样，叶晨风露出了一丝坏笑道。

　　“如果你想，我陪你。”

　　二人早有夫妻之实，月霓裳也不是扭捏之人，在叶晨风炙热的目光注视下，月霓裳轻轻解开了衣衫，露出了白嫩如雪般的肌肤，撩人的身子，在烛火的摇曳下，蒙上了一层迷人的光晕。

　　看着月霓裳毫无瑕疵，完美比例的身子，叶晨风心中燃起了一团火焰，直接将她拦腰抱起，走进了浴桶之中。

　　很快，让人目眩神迷的动人声音在屋中响起。

　　一对分别已久，打破重重阻拦的新人完全沉醉在欢愉中，在迷人的春光下忘情的索取，让人分不清梦幻还是真实。

　　迷人的乐章让人着迷，二人从浴桶到大床，沉醉其中。

　　他们都想将自己最美好的一切献给对方，留下那难以磨灭的烙印。

　　就在二人身陷欢愉不可自拔时，月古，月禅等人却因为乾花花三人的死，陷入到深深地忧虑中。

　　“老祖，我们该怎么办，如果麒麟神国怪罪下来，我们将吃不了兜着走。”月禅眉头紧紧地拧在一起，事态的发展完全超出他的掌控，他恨透了叶晨风。

　　“哎，我也没想到那叶晨风这么狠，直接杀了乾花花，断了我们的退路，逼我们选择他。”月古轻轻叹息一声道。

　　但月古却没去想，叶晨风本可不必这么麻烦，直接带走月霓裳，那样乾花花更饶不了月家。

　　“是啊，如果我们不选他，也许他会做出更加极端的事情。”月娆眉宇间透出了一丝戾气，低声道。

　　“这叶晨风确实很出色，天赋和武道之心万年难得一见，手段狠辣，又掌控着一股庞大的势力，但与麒麟神国相比，他就显得有些黯然了。”月古看着窗外的星光，做出了最终的决定。

　　“老祖，我们选择投靠麒麟神国，麒麟神国会接纳我们吗？”月禅有些担忧地说道，如果麒麟神国不接纳他们，那他们的下场恐怕会很凄惨。

　　“如果是原来，我没有把握，但现在嘛，用叶晨风做筹码，我有九成的把握。”月古露出了老狐狸般的笑容，说道。

　　“好了，我这就去东海宫，拜访麒麟神国的人，我离开的这段时间，你们想尽一切办法留住那叶晨风，千万不要让他离开，必要时，可以在霓裳身上做点手脚。”月古交代道。

　　“放心吧老祖，我会让那叶晨风高兴几天的。”月禅眼睛中透出了道道狠辣之色，根本没有视叶晨风为女婿。

　　翌日清晨，屡屡柔和的阳光透过窗户，映照在漆黑的房间，将美梦中的叶晨风和月霓裳饶醒。

　　看着依偎在自己怀中，嘴角挂着淡淡笑容的月霓裳，叶晨风心中满是幸福感。

　　与月霓裳成亲，鱼水之欢后，叶晨风发现，自己的武道之心不但没有出现松动，反而更加的坚实，这让他颇为意外。

　　“霓裳，我这次出海，无意间获得了一门双修神通，不知你有没有兴趣和我修炼下？”

　　轻轻抚摸着月霓裳乌黑的长发，叶晨风想到了刘芒送给他的神通合欢三十六式，坏笑着说道。

　　“双修神通……”月霓裳迷离的眸子透出了一丝妩媚道：“你老实交代，你和别人有没有修过这双修神通。”

　　“没有没有……”叶晨风揉了揉鼻子，连忙说道。

　　“算你老实，如果你敢和别人修炼，我饶不了你！”月霓裳露出了一丝迷人的笑容，说道：“告诉我，这双修神通怎么修炼。”

　　“很简单……”

　　叶晨风一边将合欢三十六式的姿势传授给月霓裳，一双大手在她敏感的部位上游走，惹得月霓裳浑身激颤。

　　很快，二人一边摸索，一边修炼三十六式，春意无边的房间中又响起欢快的乐章。


第1003章 危机现

　　“晨风，你们两口子终于出来了。”

　　修炼了几式合欢三十六式，情意浓浓的叶晨风二人离开了房间，在外等待多时的姜星辰四人走进了别院中，性格豪放的白枫半开玩笑道。

　　“不好意思三位前辈，让你们久等了。”看着三人眼中的笑意，叶晨风有些尴尬地说道。

　　“我们倒是不着急，但你那岳父好像有事找你们，来了好几次，让你们醒来去见他。”姜星辰露着淡淡的笑容，说道。

　　“是吗？那我和霓裳去见见他！”月霓裳露出了一丝蕴含深意的笑容，说道：“杀戮，你和三位前辈去月州城休息，有事情我传讯给你。”

　　“好！”

　　杀戮之王读懂了叶晨风眼睛中传达的意思，点了点头道。

　　“走吧霓裳，我们去见你父亲，也许他们回心转意了。”

　　说完，若有所思的叶晨风牵着月霓裳柔软的小手，前往了月禅修炼的独院。

　　“晨风，霓裳，昨夜休息的可好！”

　　月禅仿佛忘记了昨日的不快，露着慈爱的笑容，问道。

　　“休息的很好！”叶晨风看着月禅，仿佛想要将他看穿。

　　“父亲，你找我和晨风有什么事？”

　　月霓裳深知月禅的野心，有些紧张地问道，如果月禅最终选择投靠麒麟神国，那月家势必与叶晨风不死不休，她也要跟随叶晨风与月家决裂，这是她绝不愿看到的事情。

　　“昨天我和两位老祖商量了一下，最终，我们决定支持晨风，绝不向麒麟神国妥协。”月禅口是心非地说道。

　　“真的！”

　　月霓裳瞪大了双眼，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“嗯，我们想清楚了，麒麟神国对我们来说太遥远，而以晨风的潜力和天赋，早晚有一天能站在斗魂大陆之巅，所以我们选择了晨风。”月禅点了点头，一脸真诚地说道：“晨风，希望你不要让我们失望。”

　　“只要月家不让我失望，我绝不会让你们失望。”叶晨风微微一笑，蕴含深意地说道。

　　“哈哈，你放心，月家绝不会让你失望的。”月禅大笑一声道：“不过晨风，乾花花在麒麟神国地位不低，他的死一定会激怒麒麟神国，谨慎起见，我们需要提前部署，到时我们需要你的帮助。”

　　“不知需要我做些什么？”叶晨风不断地分析月禅话中真伪，开口问道。

　　“听说你对阵法造诣很深，我们想请你与我月家阵法大师一起，加固我月家的护宗大阵，以抵御外敌。”月禅开口说道。

　　“好，没问题！”叶晨风想都没想，一口答应道。

　　“哈哈，果然是我的好女婿，希望我月家可以渡过这场难关，让我享享天伦之乐。”月禅大笑一声道。

　　“只要我们齐心协力，就一定能渡过难关，但如果大家心存异心，那就不好说了。”叶晨风蕴含深意地说道。

　　“不错，我同意晨风的话！”月禅点了点头，说道：“对了，晨风，霓裳，你们什么时候让我抱上外孙啊，我都有些迫不及待了。”

　　“父亲，我们会努力的。”

　　看到月禅真心接纳了叶晨风，月霓裳露出了如释重负的笑容，但叶晨风却察觉到端疑。

　　月禅态度转变得太快了，快到让人不得不怀疑他的用心。

　　而他让叶晨风帮忙加固月家护宗大阵看似没有纰漏，但却借故将叶晨风留在月家，这很有问题。

　　不过叶晨风拥有乾坤境，根本无惧月家的算计，月家既然想要算计他，他就陪月家好好玩玩。

　　“晨风，麒麟神国随时可能来袭，我想立刻加固护宗大阵，不知可以吗？”月禅有意问道。

　　“父亲，我今天想带叶晨风去月州城逛逛，你先让苦大师他们加固大阵吧。”月霓裳轻声问道。

　　“霓裳，你已和晨风成亲，好日子还早呢，不急于一时，而现在关乎我月家生死存亡，稍有不适都可能导致我月家遭到灭顶之灾，马虎不得。”月禅严肃地说道。

　　而他这一说，让叶晨风完全确定月家有问题，月禅不让自己外出，是害怕自己跑了。

　　“霓裳，岳父说得对，还是以大局为重。”叶晨风嘴角泛起一丝很难被人察觉的冷意，点了点头，同意道。

　　“好吧，那就先巩固护宗大阵吧，不过晚上晨风必须陪我！”

　　月霓裳看到叶晨风也同意，不得不妥协了。

　　很快，在月禅召集下，月家供奉的三大阵法大师到来，与叶晨风一起，在月家府布下重重护宗大阵，加强着月家的防御。

　　由于月禅有意拖延时间，他要求叶晨风和三大阵法大师布下的阵法一重比一重强大，每布一重都要耗费大量的时间。

　　不过叶晨风并不在意，白天他帮月家布阵，晚上与月霓裳在房间中修炼合欢三十六式。

　　由于月霓裳看到叶晨风布阵十分辛苦，有意补偿他，不断与他尝试一个个繁杂的姿势，在欢愉中提升着自身的实力。

　　很快，一个星期的时间过去了。

　　“晨风，谢谢你为我月家所做的一切。”

　　刚刚修炼了一整遍三十六种姿势，脸色娇艳的月霓裳依偎在叶晨风怀中，一脸幸福地说道。

　　“为了你，我可以付出一切，就怕你月家不领情。”搂着月霓裳光滑的身子，叶晨风若有所思。

　　“晨风，你还怀疑我父亲对你不是真心？”月霓裳听出叶晨风话中有话，轻轻撑起身子，问道。

　　“是不是真心，今夜就知道了。”叶晨风眼睛中闪烁着道道精光道。

　　刚刚，他接到杀戮之王传讯，杀戮之王告诉他，月州城有神秘高手侵入，包括三名六级战兽皇高手。

　　“晨风，到底怎么了，你能不能告诉我实情。”月霓裳感觉有些不对劲，有些紧张地问道。

　　“如果我告诉你，你父亲这几天让我布下的重重大阵，其实是为困住我的，你相信吗？”叶晨风淡淡地说道。

　　“这这，难道我月家还是选择了麒麟神国！”月霓裳顿时心乱如麻。

　　“哎，你们月家选择了眼前的利益，舍弃了美好的未来。”叶晨风轻轻叹息一声，亲吻了一下月霓裳光滑的额头道：“走吧，我们穿上衣服出去看看，希望我误会了你父亲，今夜没有大事发生。”

　　说完，叶晨风和月霓裳穿戴整齐，关闭了隔音禁制，走出了房间。

　　但下一刻，月霓裳的脸色变了，她瞪大了眼睛，看着虚空中若隐若现的阵纹，脸上露出了一丝愤怒之色。

　　月家无缘无故开启的护宗大阵表明，叶晨风没有骗他，月家真的选择了麒麟神国，开启了最强禁制，将他们困在了月家府。


第1004章 锁海天图

　　“晨风，霓裳，这么晚了，你们怎么出来了！”

　　叶晨风牵着月霓裳的小手向外走去时，身穿黑色长袍，脸色冷峻的月禅带着两名月家高手出现了，拦截住了他们。

　　“今晚夜色不错，我和霓裳想出去走走！”

　　叶晨风仿佛没有看到开启的重重阵法禁制，淡淡地说道。

　　“最近月州城不太平，你们还是回房休息吧，不要外出了。”月禅脸上再无前几日的笑容，冷冷地说道。

　　“我们不想回房，就想出去逛逛！”月霓裳露出失望之色，倔强地说道。

　　“我说不行就是不行！”月禅直接拒绝道：“还愣着干什么，还不送小姐，姑爷回房休息。”

　　“月家主，你不让我们外出，该不会害怕我们跑了吧！”叶晨风直接改变了称呼，冷冷地说道。

　　“跑？晨风，我不懂你这话什么意思？”月禅脸色瞬间转阴，眼睛中透出了道道厉色。

　　“月家主，到了这个时候你还想隐瞒？你是不是太虚伪了一些。”叶晨风迎着月禅眼睛中迸射的锋芒，直接挑明道。

　　“呃，你都知道了！”

　　月禅眉头紧紧地皱在了一起，低声问道。

　　“在我和霓裳找你的第一天，我就已经知道了。”叶晨风露着笑容，说道。

　　“那你还帮我月家布阵？”月禅看着叶晨风从容淡定的模样，内心产生了一丝不安。

　　“月禅，你月家惧怕麒麟神国，但我却不怕，如果我再杀几名麒麟神国的人离开，你说麒麟神国的怒火会发泄到谁身上？”叶晨风嘴角微翘，看着脸色微变的月禅，反问道。

　　“叶晨风，你休要虚张声势，今天你在劫难逃！”月禅情不自禁后退了一步，撕破脸皮大声说道。

　　“是吗？”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，大手一探，五行道意，生死道意迸射而出，相互的纠缠，形成了一枚先天道印，轰击向了月禅。

　　“道宝，魔像！”

　　月禅深知叶晨风的实力，六级战兽皇境界的乾花花都被他当场击毙，更不要说自己了，连忙召唤出漆黑魔像，抵挡叶晨风发动的道意攻击。

　　“轰！”

　　硬憾先天道印攻击，漆黑魔像中响起了震耳欲聋的轰鸣声，大量的道意之力不断地瓦解魔像的力量，震动着魔像不断地后退。

　　“生死两极道！”

　　接着，叶晨风又轰出了一拳，推演到极致的生死道意如奔袭的长河，幻化成了生死道盘，扭曲的空间，狠狠地轰击在漆黑魔像上，直接将其轰飞了出去。

　　“百重御魔阵！”

　　领教到叶晨风可怕的实力，月禅毫不犹豫控制护宗大阵形成万千阵纹，袭杀向了叶晨风。

　　“古繁星，给我破！”

　　叶晨风击杀刹天涯得到的古繁星破出了他的身体，映射出刺目的星光，演化着星纹道意，粉碎了从天袭下的万千阵纹，狠狠地撞击在了重叠了百道阵纹的百重御魔阵上。

　　“咔嚓！”

　　百重御魔阵遭到古繁星撞击，如脆弱的玻璃一般，布满了纵横交错的裂痕，阵纹快速汇集的阵纹也在古繁星撞击下，不断地寸裂，根本无法攻击。

　　“你，你竟然知道百重御魔阵的阵心！”月禅瞪大了双眼，有些失态地问道。

　　“我不得不说，你的演技有点差，我之所以答应帮你们布阵，正是为找阵心。”叶晨风看着脸色巨变的月禅，讥讽道。

　　“父亲，你真的好傻，你们宁可像狗一般投靠麒麟神国，也不选择晨风，你可知道，只要再给晨风百年的时间，麒麟神国都不一定能奈何了他。”

　　“你舍弃的，是多少人盼都盼不来的女婿。”月霓裳一脸失望地看着让他陌生的月禅，对这个家再无眷恋。

　　“哼，百年时间，你觉得麒麟神国会给他百年成长空间吗？”月禅冷哼一声道：“得罪了麒麟神国，他注定是一个短命鬼，连今夜都活不过去。”

　　“月禅，你未免太天真了。我早已洞悉了你们的心思，却还敢留下，你说我惧怕麒麟神国吗？”

　　“你们早晚会为自己愚蠢的决定付出血的代价！”

　　说完，叶晨风像一尊无敌的战神，牵着月霓裳的小手，一步步走向了他。

　　“去死！”

　　当叶晨风二人靠近时，月禅露出了一丝狰狞之色，迅速射出了一颗威力极大的毁灭魔珠攻击向了叶晨风，想要借魔珠之力重创叶晨风。

　　毁灭魔珠极速袭来，叶晨风没有闪躲，他迅速伸出了左手，一把握住了魔珠，猛地发力，将毁灭魔珠捏爆了。

　　“轰！”

　　叶晨风手心传来了巨响，一股股毁灭魔力透过他的指缝向外涌去，波动着空气剧烈地翻滚。

　　但叶晨风肉体堪比中品道器，毁灭魔珠自爆对他构不成一丝伤害。

　　“你你……”

　　目睹叶晨风捏爆毁灭魔珠不受一丝伤害的一幕，惊得月禅眼珠子都快掉出来了。

　　他没想到叶晨风肉体如此的变态，完全超出了他的想象。

　　“叶晨风，乖乖给我留下来吧！”

　　这时，拄着龙头拐杖的月娆踏着虚空出现，她将道意演化到极致，一道如长龙般的杖影砸落，势若千钧的砸向了叶晨风。

　　“青天印！”

　　叶晨风体内青天诀极速运转，左手虚空一划，大量的道纹与天之力融合在一起，凝结成了一枚水缸大小，刻画着古篆体的青印，砸碎了龙头杖影，轰击向了月娆。

　　“轰隆隆！”

　　虚空颤抖了一下，青天印爆炸，可怕的天之力和道意之力同时释放能量，直接扭曲着大面积的虚空，将闪躲不及的月娆震飞了出去，在半空中留下了一大团血雾。

　　“月禅，还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有这个机会了！”叶晨风看着大惊失色的月禅，冷冷地说道。

　　“我，我是霓裳的父亲，你要伤害我，会遭天谴的。”月禅大声说道。

　　“这个时候你想起是霓裳的父亲了，我以为你早忘了。”叶晨风嗤鼻一笑，冷冷地讥讽道。

　　“你……”

　　月禅气得浑身哆嗦，恨不得将叶晨风千刀万剐。

　　“算了，看在霓裳的份上，我不为难你们，但如果你们不知好歹继续纠缠，就别怪我大开杀戒了！”

　　叶晨风冷冷地警告了一声，控制古繁星强行破掉了笼罩月家老宅的百重御魔阵，想要离开这里。

　　但这时，他突然发现，夜空下出现了一片无边的汪洋，滚滚浪涛席卷苍穹，笼罩了整个月家老宅，将他们困在了汪洋之中。

　　“锁海天图，这是东海宫镇宫之宝锁海天图，图中锁着一片海洋，东海宫高手来了！”看着笼罩月家老宅的汪洋，月霓裳脸色微变，惊呼了起来。


第1005章 杀你如屠狗

　　“东海宫镇宫之宝锁海天图！”

　　看着虚空中翻滚咆哮的汪洋巨浪，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他意念一动，朱雀鼎破出了他的身体，如一颗拖着长长火尾的流星，与古繁星一起撞击向了锁海天图。

　　“轰轰！”

　　惊天爆响在锁海天图中响起，剧烈翻腾的巨浪不断地湮灭，带动着整个虚空剧烈的颤抖。

　　不过锁海天图乃是古道宝，防御力极强，叶晨风控制两大古道宝无法将其撕裂破开。

　　“叶晨风，不要做无谓的挣扎了，你是逃不出这里的。”

　　这时，东海宫主海明图，皮肤白皙，雍容华贵，透着成熟魅力的樱九嘤，与叶晨风有深仇大恨的海三涧，两名身穿灰色长袍，皮肤如树皮般干瘪，仿佛半只脚踏入棺材板，目光浑浊的老者以及月古一同出现在混乱的月家老宅。

　　“我要走，就凭你们这些乌合之众也想阻拦我吗？”

　　叶晨风看着海明图等人，霸道地说道，身上的战意陡然间爆发，整个人宛如一柄出鞘的利剑，遥指苍穹，锋利无比。

　　“狂妄的小子，今天我必灭你！”

　　海明图祭出了道宝海神像，一股股神圣的力量在海神像中弥漫出来，可怕的威压之力让在场的所有人感到了窒息。

　　“让麒麟神国的人出来吧，就凭你们还威胁不了我。”

　　叶晨风无视海神像释放的神圣镇压，轻轻将呼吸困难的月霓裳搂在了怀中，霸道无匹地说道。

　　“妈的，你们这对狗男女，等一会擒住你们，我会用一百种手段折磨你们，送你们归西。”

　　看着依偎在叶晨风怀中的月霓裳，想到当日叶晨风给他带来的耻辱，海三涧气得浑身哆嗦，咬牙切齿的发誓道。

　　“不会有那一天了！”

　　说着，叶晨风脚下出现了道宝踏云靴，搂着月霓裳突然跃到了半空中，脚踏剑步，生出剑图，如一柄出鞘的神剑，撕裂开重重镇压，飞掠向了狰狞的海三涧。

　　叶晨风飞袭而来，海明图立即控制道宝海神像攻击，轰击向了叶晨风。

　　樱九嘤，两名灰衣老者，月古也在同一时间出手，打出一道道威力极大地道技，扭动着虚空，想要合力重创叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　十八柄乾坤之剑飞射出叶晨风身体，快速地凝结成乾坤剑阵，环绕在叶晨风身体周围，抵挡从四面八方袭来的攻击，撼动着海神像。

　　“眩晕术！”

　　下一刻，叶晨风脑中魂力完全爆发，如一柄柄重锤，轰进了海明图等人魂海中，让他们灵魂一颤，反应力出现了短暂的迟缓，硬生生打断了持续攻击。

　　“嗖！”

　　叶晨风一脚踏出，百剑齐发，锐利无比的剑之道纹切割着一切的阻隔，撕裂开重重阻隔，出现在大惊失色的海三涧面前。

　　看着撕破空间而来的叶晨风，海三涧全身的汗毛都倒竖了起来，一股寒气侵入他身体，令他全身发麻。

　　触碰着叶晨风冰冷的眼睛，海三涧想都没想，本能的扭转身体想要逃跑。

　　但可怕的眩晕之力轰进了他脑海中，让他有一种脑袋被巨石砸中的感觉，魂海中产生了强烈的眩晕之力，大脑一片空白。

　　“嘭！”

　　叶晨风快速地踢出了一脚，一脚踢向了他的下体，可怕的力量直接将他下体踢爆，巨大的痛楚让海三涧瞬间恢复清醒，发出了撕心裂肺的嘶吼声，疼的他死去活来。

　　就在海明图等人围攻而来时，叶晨风搂着月霓裳再次拔高了身体，一脚踩在了海三涧脸上，粉碎了他的鼻子，踩裂了他的脸骨，一脚将他从半空中踩向了地面。

　　“嘭……”

　　身体完全失控的海三涧狠狠地摔向了地面，将白玉铺垫的地面砸出了一个大坑，大量的鲜血在他身体中喷溅了出来，全身的骨头粉碎了大半。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　叶晨风身子一闪，抱着月霓裳柔软的身体，闪避开了重重道技，控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄斩天裂地巨剑，携带着惊人的破坏力，一剑将海明图等人逼退。

　　接着，叶晨风将速度提升至极限，不等海明图等人攻击，在半空中留下一道残影，几乎瞬移般出现在了身受重伤的海三涧身边，一脚踩在了他的胸口上，踩塌了他的胸口。

　　“海三涧，我杀你如屠狗，像你这样也敢威胁我，真是笑话。”叶晨风冷蔑地看着口吐鲜血，受伤极重的海三涧，狂妄霸道地说道。

　　“叶晨风，休得伤害我儿子！”

　　看到海三涧被叶晨风踩在脚下有生命危险，樱九嘤顿时急了，冲着他大声喊道。

　　“嗤！”

　　樱九嘤话音刚落，叶晨风手指尖迸射出一道锋利的剑芒，将海三涧脑袋劈了下来，死不瞑目。

　　“叶晨风，我杀了你！”

　　目睹海三涧身首异处的一幕，海明图，樱九嘤顿时怒了，两股强大的道技从天而降，轰杀向了他。

　　“月家高手听命，给我一起攻击，谁能击伤叶晨风，我重重有赏！”

　　脸色难看的月古不断地召集月家高手，想要合力击杀叶晨风。

　　“灵鱼，四大天兽，速速出来帮忙！”

　　遭到围攻，叶晨风并不惊慌，将灵鱼，混沌神兽，金晴龙血狮，天马，双头蜥蜴从乾坤境中召唤了出来。

　　杀戮之王，姜星辰等人也在这时赶到了叶家老宅外，控制各自的宝物，猛攻锁海天图，想要撕裂这古道宝，杀进来。

　　“月家，我给你们最后一次机会，如果你们现在退去，我可以饶了你们，但如果你们执迷不悟，那就别怪我大开杀戒了。”

　　叶晨风目光如刀地看着月古，月禅等人，释放着滔天杀气，冷冷地警告道。

　　“叶晨风，你这个贼子，乖乖伏诛吧。”有所依仗的月古不为所动，大声咆哮道。

　　“既然这样，那就别怪我无情了。”

　　千余米长的血龙皇浮现出叶晨风身体，面对月家，叶晨风不再留情，准备全力灭杀敌人，带月霓裳离开。

　　突然，月娆手中出现了一根碧绿色的笛子，轻轻吹动了起来，发出了刺耳古怪的声音。

　　受到笛声影响，紧紧依偎在叶晨风身边，脸色苍白的月霓裳受到了吸引，大脑意识受到了迷惑，眼睛瞬间变成了血红色。

　　下一刻，月霓裳手中出现了一颗毁灭魔珠，不等叶晨风反应，直接捏爆了。


第1006章 大开杀戒

　　“霓裳！”

　　毁灭魔珠爆炸的瞬间，叶晨风迅速作出反应，一把将破裂爆炸的毁灭魔珠抢到手中，用力的推开了受到控制的月霓裳。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭魔珠爆炸之力瞬间将叶晨风吞没了，可怕的爆炸力量不断地冲击他的身体，但叶晨风肉体防御力太强，足以毁灭一级战兽皇的毁灭魔珠对他构不成一丝伤害。

　　叶晨风身体中爆发出惊人之力，直接破开了毁灭之力，出现在意识受笛声影响，陷入到混乱中的月霓裳身边。

　　“叶晨风，你还不束手就擒，你再反抗，我就灭了霓裳的灵魂，让你悔恨终生。”月娆手持绿笛，大声警告道。

　　两名月家高手在月娆命令下，靠近了叶晨风，想要近身重创他的身体。

　　“滚！”

　　叶晨风没想到月家如此卑鄙，不但算计自己，还算计月霓裳，心中产生了浓浓的杀意，五大穴窍的力量完全爆发，超过五千万斤的力量涌出了他的身体，重重地轰击在两名近身的月家高手身体上，直接将他们身体轰碎了。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　看着异常痛苦的月霓裳，叶晨风迅速控制噬神脑，释放出强大的吞噬之力，破进了月霓裳魂海中，想要吞噬掉她魂海中的禁制。

　　“叶晨风，这是你逼我的。”

　　感觉到月霓裳魂海中的禁制不断瓦解，月娆眼睛中透出了一丝狠辣之色，加快了笛声的频率，直接引爆了月霓裳魂海中的禁制。

　　一股强大的禁制之力在月霓裳魂海中爆开，粉碎着月霓裳的灵魂，大量的鲜血顺着她的七孔流淌了出来。

　　“霓裳。”

　　叶晨风没想到月娆这么狠，直接引爆了禁制，顿时慌了神，如果月霓裳灵魂被撕裂，任他有通天的本事也挽救不了月霓裳的性命。

　　眼看月霓裳灵魂被禁制自爆之力撕裂，她魂海深处浮现出大量的灵魂碎片，镇住了支离破碎的灵魂，抵御着自爆禁力的攻击。

　　下一刻，一股超出叶晨风想象的力量在月霓裳身体中爆发出来，直接将叶晨风震飞了出去，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“这，这是什么力量，霓裳身体中怎么会隐藏着这么一股力量。”

　　叶晨风迅速擦拭干净嘴角溢出的鲜血，看着双手捂头，陷入疯狂中的月霓裳，露出了担忧之色。

　　就在叶晨风注意力被月霓裳吸引时，双眼血红的海明威控制海神像镇压了下来，想要趁机重创叶晨风。

　　“我要你们都死！”

　　叶晨风一拳轰出，滚滚道意幻化出大量的道纹，崩乱着苍天，一拳将海神像震飞了出去。

　　“霓裳，你到底怎么了！”

　　叶晨风脚踏剑步，靠近了月霓裳，想要查看她身体情况，让她恢复清醒。

　　“不要靠近我！”

　　叶晨风靠近时，双眼血红，陷入到癫狂的月霓裳发出了痛苦的声音，一股股超出叶晨风想象的力量在她身体中弥漫出来，轰击着叶晨风无法靠近。

　　而这时，海明图，月古等人的攻击继续袭来，想要将叶晨风，月霓裳一同轰杀。

　　“你们都该死！”

　　无法靠近月霓裳，怒火冲天的叶晨风将两大分身也召唤了出来，迎着铺天盖地袭来的道技冲向了虚空，想要先将两大势力高手灭杀了，再想办法让月霓裳恢复清醒。

　　叶晨风携两大分身攻击之际，灵鱼，混沌神兽四大八级天兽也纷纷飞向了虚空，向月家高手发动凶猛的攻击。

　　“吟吟！”

　　双方激烈厮杀，月家老宅中响起了愤怒的龙吟声，前期被叶晨风击伤的双头黑蛟龙出现了，扭动着庞大的身躯，杀向了叶晨风。

　　“小蛟龙，嗓门不小，看我撕裂了你。”

　　炼化了白虎骨骸，混沌神兽距离突破九级天兽仅有一步之遥，而拥有骨骸的它，已经可以施展部分传承神通了。

　　它咧开大嘴咆哮一声，四根赤红色的翅膀剧烈的扇动，掀起滚滚飓风，冲向了双头黑蛟龙，与其在半空中激烈厮杀起来。

　　混沌神兽虽然等级比双头黑蛟龙低，但它掌握的传承神通却远超黑蛟龙，两大天兽在半空中激烈的厮杀，势均力敌，互不相让。

　　“我能灭了西魔宗，也能灭了你月家，更能灭了东海宫，你们就等着被我除名吧。”

　　叶晨风杀气滔天地说道，瞬间燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，一手持方天画戟，一手持帝天剑疯狂的杀戮，风卷残云一般绞杀着两大势力高手。

　　“我们合力灭杀这小畜生！”

　　叶晨风的战力超出想象，海明图，樱九嘤，两名六级战兽皇境界的灰衣老者，以及月古一起攻击叶晨风，想要合力将他重创。

　　但变化成神魔之身，叶晨风肉体几近上品道器水准，肉体力量暴涨至一亿五千万斤力，海明图五人发动的攻击根本无法伤害叶晨风。

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风爆发出惊人的力量，直接撕裂开重重攻击，整个身子宛若一道惊鸿，斩开空气，一剑刺向了突破五级战兽皇境界没多久的海明图。

　　“道宝碎片，防御！”

　　感受着一字剑斩中透出的杀意，海明图召唤出了一枚道宝碎片挡在了身前，抵挡一字剑斩的绝杀一击。

　　但叶晨风这一剑的威力太大，势如破竹的一字剑斩直接刺穿了道宝碎片，余威不减的刺向了海明图的胸口，想要将他胸口刺穿，将他击毙。

　　危急时刻，两名六级战兽皇境界的灰衣老者一左一右袭来，施展强大的道技，如奔袭的大海，轰击向叶晨风，硬生生打断了他的攻击，救下了颇为狼狈的海明图。

　　“紫初圣雷！”

　　叶晨风的攻击手段太多，被两名灰衣老者打断攻击，立即控制紫初圣雷喷涌出身体，化成了万丈雷潮，轰击向了海明图等人。

　　“噗噗噗！”

　　在紫初圣雷攻击下，海明图五人的防御立即被瓦解，可怕的圣雷直接将他们轰飞了出去，整个身体血肉模糊。

　　“都给我去死！”

　　月霓裳出事，完全激发了叶晨风心中的杀意，他像一只愤怒的雄狮，发出了无法抑制的怒吼，控制紫初圣雷，两极古天水，死焱天火喷涌出身体，疯狂的杀戮近身袭来的月家高手。

　　眨眼之间，近十名月家高手被叶晨风杀死，大量的鲜血洒落下来，流淌进纵横交错的地缝中，如血溪一般诡异。

　　目睹叶晨风惊人的攻击力，身受重伤的海明图，月古被深深地震慑住，心中产生了强烈的恐惧感。

　　“走！”

　　感觉到局面完全失控，海明图收回了如大海浪涛般封锁月家老宅的锁海天图，就想撤离此处。

　　但这时，姜星辰四人出现，直接封死了他们的退路，断绝了他们逃命的念头。


第1007章 仇人见面，分外眼红

　　“锁海天图，防御！”

　　深陷绝境，海明图立即控制锁海天图笼罩了他们五人，形成了无边的汪洋大海，抵挡叶晨风，姜星辰等人的攻击。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风控制剑魂融进了帝天剑中，激发着帝天剑灵之威，不断地斩出如苍茫大道般的剑芒，凶猛的攻击锁海天图。

　　古道宝朱雀鼎，古繁星，也在他意念控制下，不断地攻击锁海天图，势必要将锁海天图撕裂，击杀海明图等人。

　　而姜星辰四人也纷纷施展强大的道技，攻击着锁海天图。

　　在一浪高过一浪的道技攻击下，锁海天图出现了道道裂痕，掌控天图全力防御的海明图不断地喷出鲜血，隐隐支撑不住。

　　“为什么麒麟神国的人还不来！”

　　抵挡不住剑灵傀儡攻击，浑身是伤，伤痕累累的月禅在心中呐喊道，如果麒麟神国的人再不出现，叶晨风掌控的实力足以毁灭月家，将他们在东大陆除名。

　　“不要吝啬毁灭魔珠，给我扔！”

　　全身魔气滔天，浮现着巨型魔影的月娆大声命令道，将身怀的毁灭魔珠全部拿了出来，轰击向了两大分身，三大天兽。

　　看着一颗颗极速袭来的毁灭魔珠，剑灵傀儡和星罗分身毫不畏惧，交织出一道道剑光，星芒，形成了一张攻击大网，将一颗颗毁灭魔珠全部笼罩在网中引爆。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不绝于耳，可怕的爆炸力量将整个虚空炸的支离破碎，布满纵横交错的裂痕。

　　不过身处爆炸中心的剑灵傀儡和星罗分身却不受一丝影响，他们直接撕裂开重重爆炸空间，向月娆，月禅等人逼近。

　　见识到剑灵傀儡，星罗分身的可怕，月禅等人萌生了退意，但在他们想要撤退时，一道道刺耳的破空声响起。

　　关键时候，十多名麒麟神国高手划破被血气染红的虚空，赶到了月家府。

　　“住手，都给我住手！”

　　一名身穿银色盔甲，头戴冲天冠，手持一根银色长矛，六级战兽皇境界的麒麟神国高手看到眼前的局面，脸色一沉，不容抗拒地命令道。

　　不过叶晨风等人没有理会他，继续攻击，势必要将锁海天图撕裂了。

　　“妈的，我让你住手，你耳聋了不成！”

　　银甲男子目光锁定了攻击最为凶猛的叶晨风，一个闪身靠近了他，恼羞成怒道。

　　他话音刚落，叶晨风迅速扭转身体，手中的帝天剑映射出道意光辉，翻卷着虚空，一剑斩了过去。

　　银甲男子没想到叶晨风胆敢对自己动手，神色一变，立即手持银色长矛进行防御。

　　威视恐怖的帝天剑斩在银甲男子挡在头顶的银色长矛时，超过一亿五千万斤的力量传进了他的双臂中，直接震断了他的双臂，大量的鲜血喷溅出来。

　　就在双臂垂落的银甲男子想要闪避时，一股强大的眩晕之力轰进了他魂海中，让他反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，叶晨风修炼的青天诀极速运转，一枚流动着先天道纹的青印狠狠地轰击在他胸口上，破开了他的身体防御，将他轰飞了出去。

　　一击将银甲男子击飞，叶晨风乘胜追击，手中的帝天剑化成了苍茫大道，在他惊恐的目光注视下，带着灭绝一切的力量，一剑将他重伤之躯劈成了两半，在电光火石间将他击毙。

　　“妈的，你好大的胆子，胆敢杀我麒麟神国的高手！”

　　目睹叶晨风强势击杀麒麟神国高手的一幕，一名身穿华丽衣衫，右臂布满妖兽鳞片，五级战兽皇境界的年轻男子脸色狰狞地说道。

　　而这名华衫少年不是别人，正是当初在神仙岛，与叶晨风争抢神通剑步，最终被叶晨风斩掉一臂的八皇子。

　　“杀了又如何？”叶晨风冷视着八皇子，毫不客气地说道：“如果你不长记性，我连你也杀。”

　　“你，是你……”

　　听到叶晨风的话，八皇子眉头一掀，透过皎洁的月光，看清了帝天剑，立即辨认出了他的身份。

　　“好好好，我找你好久了，没想到在这里遇见你，这样正好，省得我满世界找你了。”

　　想到断臂之仇，八皇子眼睛中的杀意更浓了。

　　“八皇子，救命！”

　　承受着姜星辰四人凶猛攻击，濒临极限的海明图大声求救道。

　　“众人听命，给我血洗他们，不要让他们逃走一人。”八皇子眼睛中闪烁着杀光，大声命令道。

　　麒麟神国高手到来，瞬间扭转了局面，不过姜星辰等人的实力同样可怕，底蕴不凡，他们在月家老宅上空激烈的厮杀，可怕的攻击震得整个月家老宅剧烈的颤抖，大片大片的建筑毁于一旦。

　　“白都统，给我擒住他，我要斩掉他四肢，将他削成人棍，让他求生不得求死不能！”八皇子森然地命令道。

　　“是！”

　　如一道鬼魅，漂浮在八皇子身后，看似老态龙钟，但却给人极强危险的黑衣老者从命道。

　　“涅槃人境……”

　　触碰着黑衣老者眼睛中迸射的璀璨之光，感受着他身体中散发如山岳般的气势，叶晨风瞳孔一缩，露出了一丝凝重之色。

　　看来这八皇子在麒麟神国很受重视，这次出来竟然跟随了一名涅槃人境的高手做保镖，为他保驾护航。

　　“唰！”

　　黑衣老者轻轻踏前了一步，整个身子如瞬移一般出现在叶晨风面前，轻轻探出了右手，抓向了叶晨风的胸口。

　　这一击看似普通，但却让叶晨风全身的汗毛直竖了起来，毫不犹豫脚踏剑步进行闪避。

　　“轰！”

　　叶晨风闪避的瞬间，他刚刚所在的虚空，被黑衣老者这一抓，抓裂了道道裂痕，五个黑洞出现在虚空中久久不散。

　　“好强，九品神国中的涅槃境高手果然可怕。”

　　见识到黑衣老者的攻击，叶晨风脸上凝重之色更浓了。

　　“速度倒是不慢，不过没用！”

　　说着，黑衣老者脚踩一种古怪的步伐，瞬间出现在叶晨风面前，挥动布满皱纹的老手，继续向他发动攻击，凶猛的攻击逼迫叶晨风节节败退，攻势被他完全压制。

　　领教到黑衣老者的可怕实力，叶晨风立即将剑灵傀儡，星罗分身召唤了回来，一同抵御黑衣老者。

　　但黑衣老者的实力超出想象，攻击手段又层出不穷，叶晨风借助两大分身也抵挡不住他的攻势。

　　“小子，等一会擒住你，我会让你尝尽世间所有的痛楚，折磨你百年在送你归西。”

　　目睹险象环生，频频闪避的叶晨风，八皇子脸上狰狞的笑容更浓了，仿佛他已经掌控了叶晨风的生死。


第1008章 真麒麟印

　　“真麒麟印！”

　　黑衣老者暴喝一声，双手快速地扭动，凝结成了一枚巨大的光印，而在这光印之中，繁衍着大量的道纹，幻化成了一只威武不凡的麒麟神兽。

　　“轰！”

　　真麒麟印打出，空气直接被击爆，可怕的麒麟印横扫着一切，如麒麟灭世轰击向了叶晨风。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　“青天印！”

　　感觉到黑衣老者打出的真麒麟印完全锁定了自己，避无可避的叶晨风立即燃烧了天尊血脉，疯狂的引来大量的天之力融进身体，推演着数大道意，凝结成了青天之印撞了上去。

　　“轰！”

　　两大手印撞击到一起，爆炸出无尽的道意之光，可怕的力量犹如惊涛骇浪一般，席卷向了四周。

　　叶晨风燃烧天尊血脉，凝结的青天印威力虽然可怕，但黑衣老者的实力超过他太多，两大手印对撞了两个呼吸，青天印就粉碎了。

　　不过叶晨风却利用这两个呼吸的时间，闪避到了虚空中。

　　叶晨风闪避的瞬间，速度更快的黑衣老者靠近了他，布满皱纹的老手如黑虎掏心，抓向了他的胸口，直接洞穿了他的胸口。

　　“嗯，速度残影！”

　　洞穿叶晨风胸口，黑衣老者不喜反惊，他发现自己洞穿的并非叶晨风的真身，而是他在一瞬间形成的速度残影。

　　“眩晕术！”

　　借助踏云靴骗过黑衣老者，叶晨风酝酿多时的灵魂完全爆发，形成了如重锤一般的眩晕之力，狠狠地轰进了黑衣老者的魂海中，让他灵魂一颤。

　　“龙之血脉燃烧，真龙变！”

　　抓住这个机会，叶晨风全身龙之血脉燃烧，魂力暴涨，整个身子化成了一条龙威震天的血龙，裂开让人生畏的血盆大口，杀气腾腾的攻击向了黑衣老者。

　　回过神来的黑衣老者迅速防御，苍老的双手快速地拍动，打出一道道繁衍的道纹，近在咫尺攻击着叶晨风化身的真龙。

　　但叶晨风施展真龙变威力太可怕，给黑衣老者造成了极大地威胁，一轮轮凶猛的攻击下，黑衣老者被震伤了，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌出来。

　　“三头六臂！”

　　身体受伤，黑衣老者仰天怒吼，浑身妖力澎湃，如立身于汪洋之中，恐怖的妖力滔天而上，变化成了三头六臂形态，六臂齐挥，硬生生抵御住了真龙变的绝杀攻击。

　　“轰！”

　　如星辰爆裂般的声音响起。

　　实力恐怖的黑衣老者终将真龙变轰碎，但叶晨风肉身防御太强，可怕的余威仅仅让他受到了轻伤。

　　“有意思，没想到以你四级战兽皇境界实力，竟能与我拼个旗鼓相当，你真是让我很惊讶。”

　　黑衣老者看着嘴角溢血，受伤不重的叶晨风，脸色变得阴沉无比。

　　“天尊血脉，神魔血脉，融！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，控制两大血脉快速地融合，将自身的实力提升至极限。

　　就在他节节攀升实力时，八皇子突然打出了道宝青牛印，化成了一只栩栩如生的青牛，碾动着虚空，顶向了叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　青牛印袭来，数大道意喷涌出叶晨风身体，化成了生死道盘，狠狠地轰击在了青牛印上。

　　“咔嚓！”

　　道宝青牛印承受不住叶晨风轰出的生死两极道，顿时破裂了，整个印身更是被砸飞出了数百米远。

　　就在脸色巨变的八皇子想要收回青牛印时，星罗分身靠近了他，交织出大量的星纹猛攻八皇子。

　　星罗分身虽然是道宝，但威力仅比古道宝弱一分，堪比六级战兽皇高手，在他全力攻击下，八皇子攻势瞬间被压制了。

　　“死！”

　　黑衣老者看到八皇子有危险，眼睛中透出了浓浓的厉色，六柄漆黑如墨，中品道器等级的长枪出现在他手中，如六条出海的蛟龙，卷动着虚空，刺向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　看到虚空都在黑衣老者攻击下不断撕裂，叶晨风立即命令剑灵傀儡挡在了身前，用身躯抵挡这一道道惊世一枪。

　　“眩晕术！”

　　大量的火光在剑灵傀儡表面溅起时，叶晨风脑中魂力爆发，形成了强大的眩晕之力继续轰击着黑衣老者。

　　虽然眩晕术对黑衣老者的影响微乎其微，但多少对他造成了一定的影响。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，十八把乾坤之剑飞射出他的身体，带着一道道刺耳的破空声，迅如闪电般攻击向了黑衣老者。

　　感受到乾坤剑阵带来的威胁，黑衣老者迅速挥动了六根手臂，大量的道意之力在黑色长枪中迸射出来，如奔袭的长河，撼动着十八把乾坤之剑。

　　“剑魂，融！”

　　十八把乾坤之剑被黑衣老者震退，叶晨风控制剑魂融进了乾坤剑阵中，增幅了剑阵之威，继续袭杀向了黑衣老者。

　　“剑魂，你竟然凝炼出了剑魂。”

　　黑衣老者瞳孔收缩成最危险的针孔状，露出了一丝吃惊之色，心中的杀意更浓。

　　凝炼剑魂者，绝对是天才中的天才，妖孽般的妖孽，这种人只要给他足够的成长空间，绝对能成长成极其可怕的存在。

　　在上古，麒麟神国也曾与一名修成剑魂的人族大能交恶，最后付出极其惨痛的代价，才最终将其击杀。

　　而麒麟神国整体实力稍弱于九天神国，八岐神国，也与这名剑修大能有一定的关系。

　　“老大，你坚持一下，我马上撕裂了这双头小蛟龙去帮你。”

　　混沌神兽看到叶晨风力战黑衣老者颇为吃力，咆哮一声，不断地施展传承神通，攻击着双头蛟龙，粉碎着覆盖它全身的黑色龙鳞，重创着它的身体，逼迫着它节节败退，身体中流出的鲜血犹如雨下。

　　姜星辰等人虽然没有取得压倒性优势，但麒麟神国，东海宫，月家三大势力也未占得一丝便宜。

　　激烈的战况愈演愈烈，月家被破坏的不成样子，三分之二建筑毁于一旦，这让月禅等人的心不断地流血，十分后悔在月家开战。

　　就算最终杀死叶晨风，没有数年时间，月家也休想恢复元气。

　　“真麒麟印！”

　　看到局面有失控的迹象，与叶晨风激烈厮杀，硬憾乾坤剑阵的黑衣老者失去了耐心，六臂齐动，不惜代价的大幅消耗半妖之力，凝结出六枚麒麟之印，如六只狂怒的麒麟，撞开乾坤剑阵，攻击向了叶晨风。

　　“不好！”

　　感受着真麒麟印的可怕，叶晨风脸色微变，脚踩踏云靴极速闪避。

　　但叶晨风闪避的瞬间，六枚真麒麟印爆炸了，形成了毁天灭地之力，狠狠地轰击在了叶晨风身体上，将他震飞了出去。

　　堪比上品道器的身体布满了血痕，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。


第1009章 击杀涅槃人境高手

　　“小子，你大势已去，纳命来吧。”

　　黑衣老者眼睛中透出了浓浓的杀机，六臂同时舞动，手持六根漆黑色长枪，洞穿向了身受重伤的叶晨风，想要将他击杀。

　　“白都统，不要杀他，留他一命，我要折磨他致死！”

　　变化成三头六臂形态，抵御星罗分身凶猛攻击的八皇子，发现叶晨风受伤坠地，心中大喜，大声喊道。

　　而他这一分心，立即被星罗分身抓住机会，整个身子突然逼近，连续向他发动攻击。

　　当八皇子施展手段，挥动六臂抵御星罗分身时，星罗分身突然发力，撕裂了他的防御，用肩膀狠狠地顶在他的胸口上，直接将他顶飞了出去。

　　一道道骨头破碎的声音在他胸口处响起，他仰天喷出一口鲜血，整个身子倒飞了出去。

　　胸骨破碎，八皇子连忙服下了一颗丹药稳定伤势，快速舞动六根手臂，发出如龙似虎般的声啸，继续与星罗分身对战。

　　奈何星罗分身的防御太可怕，八皇子释放的滚滚声啸根本无法伤害他的身体，攻势继续被压制。

　　“想杀我，你差的太远。”

　　叶晨风不顾身体伤势，脚踩踏云靴快速地移动，在半空中幻化出一道道诡异的残影，闪避开了黑衣老者刺出的六道惊世枪芒，闪避到了半空中。

　　“我倒要看看你能闪躲多少次！”

　　黑衣老者将攻击速度提升至极限，六根漆黑长枪极限攻击，一道道锐利无比的枪芒完全封锁了叶晨风的闪避空间，让他无处闪避和遁藏。

　　“这是你逼我的！”

　　“命魂术，燃烧！”

　　命悬一线，叶晨风不再犹豫，瞬间燃烧了五千年寿元，一股磅礴的生命之力在他身体中爆发出来，瞬间压制了他的伤势，推动他自身的实力节节攀升，很快跨越了五级战兽皇，六级战兽皇，达到了六级战兽皇极限，控制极速飞舞的乾坤剑阵抵挡住了黑衣老者的大杀招。

　　“嗯，这是什么神通？”

　　感觉到叶晨风的境界在一瞬间，达到了六级战兽皇极限，黑衣老者瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　这等神通，匪夷所思，他不要说见过，听都没有听过。

　　“朱雀鼎，古繁星，给我轰杀！”

　　实力暴涨，叶晨风分别向两大古道宝中喷入两口精血，提升着两大古道宝的威力，一左一右攻杀向了黑衣老者。

　　叶晨风实力暴涨，控制两大古道宝的攻击威力更大，不断地撕裂一道道袭杀而来的枪芒，如两颗流星，连续攻击向了黑衣老者，大大限制他的攻击，给他带来了极大的压力。

　　“妈的，这小子的手段怎么会这么多！”

　　黑衣老者第一次从叶晨风身上感到了压力，他迅速张开了嘴巴，吐出了一方兽头古印，抵挡朱雀鼎和古繁星攻击。

　　“刚刚你打爽了，现在轮到我了！”

　　命魂术提升实力时间有限，叶晨风没有浪费时间，脚踏剑步，一个闪身飞掠向了黑衣老者，第一次主动向他发动攻击。

　　“乾坤剑阵，绞杀！”

　　叶晨风意念一动，控制一道道发出泣鸣声的乾坤之剑极速回旋，如一条狂啸的剑龙卷，绞杀向了黑衣老者。

　　叶晨风实力提升，乾坤剑阵的威力提升了数倍，在乾坤剑阵绞杀下，黑衣老者手中的六根中品道器等级的黑色长枪出现了道道裂痕，整个人更是困在了乾坤剑阵中，无法脱困，大量的鲜血在他身体表面的剑痕中渗透出来。

　　“没想到你这个蝼蚁，也能伤害我！”

　　感觉到身体伤痕越来越多，黑衣老者受到了奇耻大辱，燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，整个身体犹如钢铸般强大，滚滚妖力波动着整个虚空都颤抖起来。

　　“现在的你，已经不是我的对手，乖乖拿命来吧！”

　　虽然六级战兽皇极限与涅槃人境的实力差距犹如天地，但两大血脉之力，几近两亿斤的力量完全弥补了实力上的差距，再加上乾坤剑阵之位，叶晨风掌控的数大底牌，完全有能力击杀涅槃人境的黑衣老者。

　　“给我破！”

　　实力暴涨的黑衣老者暴吼一声，爆发出惊人的道意之力，轰破了乾坤剑阵。

　　这时，他眼前虚光一闪，叶晨风手持帝天剑急速逼近。

　　“死吧！”

　　黑衣老者六根手臂本能的舞动，锐利无比的枪芒洞穿向了近身的叶晨风，洞穿了他的身体。

　　“又是速度影子！”

　　感觉六枪刺下毫无阻力，黑衣老者知道自己根本没有刺中叶晨风的身体，又被他幻化的速度残影骗了。

　　“眩晕术！”

　　依靠绝对的速度绕到了黑衣老者身后，叶晨风继续控制灵魂形成眩晕之力，轰击着黑衣老者，让他的反应出现了一丝迟缓。

　　高手过招，一丝一毫的差错都将致命。

　　“天剑苍茫！”

　　黑衣老者驱散魂海中的眩晕之力时，叶晨风将道意之力推演至极致，一剑劈出，如长河奔袭，银河倒流，可怕的道意直接将虚空分裂开两半，狠狠地劈斩在黑衣老者身体上，将闪躲不及的他从半空中劈落向了地面。

　　“咯噔。”

　　目睹黑衣老者被叶晨风一剑劈伤的一幕，攻势完全被星罗分身克制的八皇子内心狂跳了一下，骄傲的内心中产生了一丝不安。

　　如果黑衣老者被杀，那以叶晨风展露的实力，绝对能力挽狂澜，左右局势发展，自己绝对逃不出他的毒手。

　　想到这里，八皇子冷汗频出，一边闪避星罗分身的攻击，一边从乾坤戒指中拿出了一颗碧绿色，布满古道纹的玉牌，迅速的捏碎了。

　　“结束了，让我送你归西吧！”

　　目光锁定了受伤坠地的黑衣老者，叶晨风迅速将九龙玉璧召唤了出来，源源不断向九龙玉璧中注入强大的魂力和生命之力，激发了这极品圣宝之威。

　　“吟吟吟！”

　　一道道震耳欲聋的龙吟声响起，一条张牙舞爪，蕴含着灭世之力的狂龙飞出了白光肆意的九龙玉璧，张开让人生畏的大嘴，咬向了将地面砸穿的黑衣老者。

　　“这是什么宝物！”

　　感觉到极速袭来的绝杀狂龙的威力超出想象，黑衣老者脸色巨变，毫不吝啬的将身怀的数大防御之宝取了出来，挡在了身前，抵御九龙玉璧的攻击。

　　身为神国的涅槃人境高手，黑衣老者身怀不少强大的底牌，更拥有两大防御道宝，但九龙玉璧乃是极品圣宝，在强大魂力和生命之力振幅下，叶晨风发挥出九龙玉璧一成攻击力，直接轰破了两大防御道宝和数枚古道宝碎片，狠狠地轰击在了黑衣老者身体上。

　　“轰！”

　　如陨石坠地般的巨响炸开，无尽的白光映照天地，可怕的力量带动着整个月家老宅剧烈的颤抖，一道道纵横交错的裂痕向四处蔓延。

　　而正面遭到九龙玉璧攻击的黑衣老者，连带数大防御之宝，被绝杀狂龙轰成了碎渣，尸骨无存。


第1010章 乾陵王

　　“咕，涅槃人境的白都统死了！”

　　目睹实力最强的黑衣老者被叶晨风借九龙玉璧轰杀的一幕，八皇子喉咙一滚，直接吓傻了。

　　而海明图，月古，以及麒麟神国高手，更是吓得浑身哆嗦。

　　他们没想到叶晨风还有这等底牌，直接轰杀了涅槃人境的黑衣老者。

　　“现在轮到你了！”

　　叶晨风迅速喝下了一瓶回天水，目光冰冷地看向了被星罗分身完全压制，面如死灰的八皇子，杀意凛然地说道。

　　“你，你不要乱来，我王叔已经在赶来的路上，他是涅槃地境的高手，如果你伤害了我，我王叔绝对会将你挫骨扬灰的。”

　　八皇子再无刚刚的霸气，一边闪躲，一边搬出了麒麟神国王爷级的高手，给叶晨风施加压力。

　　“哈哈，我原以为你是一个枭雄，现在看来，你就是一个狗熊。”叶晨风大笑一声，讥讽道：“我已经与你麒麟神国不死不休，杀不杀你，对我来说都一样，而你这么让人讨厌，不杀你我实在难以心安。”

　　说着，叶晨风与剑灵傀儡一起攻击向了八皇子，想要迅速将他制服，掌控大局。

　　“住手！”

　　突然，一道如闷雷般的咆哮声响起，可怕的声音虽然在百里外传来，但传到叶晨风等人耳中，却让他们耳膜发鼓，生疼不已。

　　“王叔，救命，白都统已经被他们杀死了，现在他们还要杀我！”

　　听到天边传来的巨响，绝望的八皇子看到了生的曙光，使足了力气，扯着嗓子大声求救道。

　　“没有人能救你，乖乖认命吧。”

　　叶晨风施展命魂术虽然击杀了涅槃人境的高手，但涅槃人境与涅槃地境之间的实力差距更大，叶晨风万万不是对手。

　　抢在麒麟神国王爷级高手赶来前，叶晨风依靠绝对的力量，凝聚出了一只道意大手，一把将化成青牛，凶猛顶来青牛印抓在了手中，捏成了碎末。

　　“过来！”

　　叶晨风脚下百剑齐发，撕裂开大惊失色的八皇子身体防御，将他身体洞穿了数个血口。

　　下一刻，叶晨风直接出现在八皇子身后，控制天魔鬼索缚束他的身体，右手狠狠地按在了他的天灵盖上，掌控了他的生死。

　　“小子，你好大的狗胆，识相的速速放了旭辰，否则我让你求生不得求死不能。”

　　一名身穿秀麒麟纹长袍，头戴冲天冠，脚踩蟒鳞靴，身材魁梧，浑身上下透着不怒自威之气的中年男子出现在飘荡着浓浓血腥气味的月家老宅上空，瞪着铜铃大眼，怒视着叶晨风，大声警告道。

　　“好可怕的气息，涅槃地境高手果然不是我能对抗的。”

　　叶晨风还是第一次见涅槃地境高手，单单他释放的气势，就让叶晨风有一种窒息，无法抗衡的感觉。

　　不过叶晨风身怀乾坤境这等至宝，就算最终不敌，也能躲进乾坤境中自保。

　　但月霓裳的情况很不好，依然陷入到如人格分裂般的癫狂中，让他不得不想办法与中年男子谈条件，不然月霓裳很危险。

　　“小子，你难道没有听到我说的话吗？我让你放了他！”中年男子看到叶晨风不为所动，冷峻的脸庞上怒气更浓，不容抗拒地命令道。

　　“想让我放了他也可以，但你必须自废修为才行。”

　　叶晨风强忍着不断袭来的威压，咬着牙说道。

　　“放肆！”

　　听到叶晨风开出的条件，一股冲天怒气在他身体中爆发出来，排山倒海般袭向了叶晨风，压迫着叶晨风双腿颤抖了一下，挺直的脊梁弯曲了。

　　“你可知有多少年没人敢这么对我说话了，你的胆子真的不小！”

　　如果不是顾忌八皇子，他早就控制不住心中的怒火，出手灭杀叶晨风了。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风全身力量爆发，抵御住了可怕的威压，五指微微发力，直接捏裂了八皇子的头盖骨，巨大的痛楚让八皇子发出了杀猪般的哀嚎声，大量的鲜血流淌了出来，将他清秀的面孔染成了血红色。

　　“我这个人耐心有限，放我们离开，我就原封不动将他还给你，否则你们就等着给他收尸吧。”叶晨风看着眼角肌肉狂跳，脸色阴沉似水的中年男子，冷冷地说道。

　　“乾陵皇叔救我，我不想死！”

　　感受着叶晨风身体中散发的杀气，八皇子真的恐惧了，放弃了尊严，冲着乾陵王大声求救道。

　　“好。我放你们走，但你必须保证不再伤害旭辰，否则上天遁地，我必杀你，灭你九族。”乾陵王眼睛中闪烁出道道精光光，冷冷地警告道。

　　“走，我们先离开这里！”

　　乾陵王的出现，完全打断了叶晨风的计划，让他放弃屠杀三大势力高手的念头，想要带陷入混乱中的月霓裳离开这是非之地。

　　而姜星辰等人也在这时舍去敌人，迅速向叶晨风靠近。

　　“不要靠近我！”

　　剑灵傀儡靠近失控的月霓裳，想要带她离开时，一股比乾陵王还有恐怖的力量在月霓裳混乱的身体中释放出来，狠狠地轰击在剑灵傀儡身体上，瞬间耗尽了他三分之二能量。

　　“霓裳身上到底发生了什么，这股可怕的力量又是从何处而来。”

　　感觉到剑灵傀儡体内能量极速消耗，叶晨风脸色微变，露出了震惊之色。

　　“我数到三，如果你们再不离开，休怪我对你们不客气！”

　　乾陵王看到叶晨风等人围在月霓裳身边，没有立即离去，森然的警告道。

　　“我现在又改变主意了，等我媳妇恢复常态，我们再离开，而这期间，如果你敢靠近我们，我立即杀了他！”短时间无法带走月霓裳，叶晨风不得不改变主意。

　　“你……真以为我不敢杀你！”

　　乾陵王气得浑身哆嗦，眼睛中喷出的火焰仿佛能将叶晨风融化一般。

　　“你当然敢杀我，但你应该也清楚杀我的后果，如果你不想他死，就乖乖照我说的做，否则明年的今天就是他的末日！”

　　叶晨风死死地扣着八皇子的天灵盖，用他的命威胁乾陵王。

　　“果然是英雄出少年！”乾陵王深吸一口气，忍住心中的怒火道：“好，我就多给你们一个时辰，一个时辰后你再不放人，那我也不会再给你们机会。”

　　“随便！”

　　叶晨风冷冷地回应了一句，一边控制噬神脑的力量辐射进月霓裳身体，查看他身体情况，一边控制噬神脑对八皇子搜魂，想要从他灵魂中获取神通三头六臂的修炼口诀。

　　“嗯，噬神脑力量被震散了！”

　　噬神脑力量辐射进月霓裳身体上，立即被她身体中涌动的神秘之力震碎了，这让叶晨风脸色微变，无法想象月霓裳到底遭遇了什么。

　　就在叶晨风分心之际，一直暗中观察叶晨风表情变化，等待时机的乾陵王出手了。

　　他身子微微一闪，如瞬移一般出现在叶晨风身旁，交织着先天道纹的拳头轰击向了他的脑袋。

　　这一击可谓十分突然，但叶晨风反应更快，立即提起了八皇子，用他的身体抵挡乾陵王这必杀一拳。

　　“不对！”

　　在乾陵王收拳时，他身体中分裂出一大分身，爆发出惊人之力，狠狠地轰击在叶晨风身体上，直接将他轰飞了出去，救出了血流满面的八皇子。


第1011章 月霓裳，殒？（上）

　　“你们给我去死吧！”

　　“紫雷九击！”

　　乾陵王将劫后余生的八皇子扔给麒麟神国高手保护，爆吼一声，九道水桶粗如紫蟒一般紫雷飞射出他的身体，撕裂着虚空，袭杀向了叶晨风等人。

　　“都不要抵抗！”

　　乾陵王的实力太可怕，叶晨风施展所有的手段都无法抗衡他，不得不将众人传送进了乾坤境中。

　　“轰轰轰！”

　　九道惊雷声响起，空间一片混乱。

　　叶晨风等人所在的空间，出现了九个空间黑洞，可怕的雷电如漫天的狂蛇，肆意乱舞，破坏着空间万物。

　　“嗯，人呢，怎么都不见了！”

　　看到叶晨风等人诡异的消失不见，乾陵王等人瞪大了双眼，露出了浓浓的震惊之色。

　　“空间之宝，那小子有空间宝物！”

　　乾陵王眉头一掀，想到叶晨风等人诡异消失的原因，眼睛中透出了炙热的之色。

　　如果他能得到一件空间之宝，将大大提升他的底蕴，而且他有一种感觉，叶晨风的空间之宝不简单，很可能隐藏着大秘密。

　　“嗡嗡嗡！”

　　乾陵王脑中灵魂爆发，覆盖了四野，搜寻乾坤境的位置。

　　乾陵王除了实力可怕，灵魂经过天罚淬炼同样可怕，在他释放灵魂感应下，锁定了乾坤境隐藏的空间，眼睛中迸射出道道锋利的光芒。

　　“给我破！”

　　乾陵王暴喝一声，手中出现了一柄刻画着大量古道纹，剑柄镶嵌着一颗硕大宝石，品阶达到上品道器等级的道纹长剑，一剑刺向了乾坤境隐藏的空间。

　　“嗡！”

　　乾坤境遭到乾陵王一剑攻击，虚空一颤，周围的空间立即破碎了，大量的裂痕以肉眼可见的速度向四周蔓延。

　　“好坚固的防御！”

　　看到乾坤境遭到自己一剑攻击，纹丝不动，防御禁制更是无损，乾陵王眉头一掀，不惊反喜。

　　乾坤境越逆天，对他来说越重要。

　　而且他相信自己的实力和底牌一定可以破开乾坤境的防御。

　　“紫雷九击，融！”

　　乾陵王暴喝一声，大量的雷之道纹浮现出他的身体，在他身后形成了一面雷之道图，大量的道纹形成了深紫色的狂雷，融进了道纹长剑中，提升着长剑的威力，一剑剑攻击向了乾坤境。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑芒伴随着震耳欲聋的雷鸣声不断地响起。

　　乾陵王完全融进了雷之道图中，挥动上品道器等级的道纹长剑，凶猛的攻击乾坤境，势必击穿乾坤境的防御，进入到里面，击杀叶晨风等人，夺取让他眼红的空间之宝。

　　“晨风，你这件空间之宝能抵御那乾陵王的攻击吗？”

　　听到乾坤境空间不断响起的爆破声，姜星辰等人露出了一丝担忧之色。

　　一旦乾坤境被破，以乾坤境涅槃地境的实力，足以将他们全都杀死。

　　“放心吧三位前辈，乾陵王的实力虽然可怕，但他还破不开乾坤境的防御。”叶晨风自信地说道，不过他心中却为月霓裳担忧。

　　虽然月霓裳有神秘力量护身很难靠近，但乾陵王毕竟是麒麟神国的王爷，手段和底牌远远超过了自己。

　　“真麒麟印！”

　　将雷之道意推演至极致，凶猛攻击了一炷香的时间，乾陵王发现乾坤境的防御纹丝不破，终于变色了。

　　“怎么可能，这到底是什么等级的空间之宝，防御力怎么会如此的可怕！”

　　刚刚那轮攻击不要说上品道器，就算极品道器也将破裂了，可乾坤境却不受一丝伤害。

　　“难道这是圣器等级的宝物！”

　　想到这里，乾陵王内心更加的火热，急速推演着道意，快速地凝聚一枚枚威力更可怕的大手印，攻击乾坤境。

　　虽然他将乾坤境四周的空间全部震塌，却无法击破乾坤境，这让他眉头皱了起来，没有了一开始的从容，感到了一丝棘手。

　　“破裂珠，给我炸！”

　　为了得到乾坤境，乾陵王没有吝啬手段，拿出了三颗漆黑如墨，蕴含可怕力量的珠子，迅速扔向了乾坤境。

　　“轰轰轰！”

　　三道如空间破裂般的声音响起。

　　三颗破裂珠爆炸的力量直接塌陷了整个空间，可怕的力量摧毁了月家所有的建筑，整个大地更是出现了纵横交错的裂痕。

　　看着月家老宅变成了一片废墟，月禅等人的心不断地流血，但他们却无可奈何，更不敢出声阻止，只能不断在心中诅咒叶晨风，诅咒他赶快死去。

　　如果这次叶晨风不死，那他们十分清楚，月家，东海宫都将毁灭，整个东大陆的格局也将因叶晨风而改变。

　　“什么，这也没事！”

　　当三颗破裂珠释放的爆炸之力散去时，乾陵王震惊的发现，乾坤境除了位置稍稍移动外，防御禁制依然没有破裂的迹象。

　　“妈的，这到底是什么等级的空间之宝，这种等级的宝物，中央世界都没有，他到底从何处得来的！”

　　乾坤境的防御超出了乾陵王的想象，无奈之下，他立即命令在场的所有人，一起攻击乾坤境隐藏的空间，想要集合众人之力，撕破乾坤境的防御。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　密集的爆炸声不断地响起，乾坤境承受着众人狂风骤雨般的攻击，依然不受一丝伤害。

　　就在乾陵王渐渐失去了耐心时，陷入到癫狂之中，被神秘力量吞噬的月霓裳发出了一道惊天长啸，可怕的声音直冲九霄，震得不少实力不济的战兽皇高手灵魂剧颤，大量的鲜血流出七孔，直接从半空中坠落向了地面。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　月霓裳刚刚发出长啸时，乾陵王的灵魂都颤抖了一下，这让他脸色一变，望向了身处混乱空间中的月霓裳，想到了将叶晨风等人逼出来的计划。

　　“小子，既然你不出来，那就别怪我对她不客气了！”

　　说着，乾陵王脚踏虚空，缩地成寸般靠近了力量狂涌的月霓裳，想要将她擒住，用她的性命威胁叶晨风，逼他出来。

　　“不要过来！”

　　双手捂头，陷入到癫狂中的月霓裳感觉有人靠近，发出了痛苦的声音，警告道。

　　不过乾陵王却没有理会她的警告，伸出如女人般白净的右手，闪电般抓向了月霓裳的肩膀，想要将她擒住。

　　感觉到月霓裳有危险，叶晨风心中一紧，迅速离开了乾坤境，想要继续挟持将刚刚得救的八皇子，用他来换取月霓裳。

　　突然，一股强大的力量在月霓裳身体中爆发出来，如狂袭的潮水，狠狠地轰击在了乾陵王身体上，粉碎着他的防御，将他轰飞了出去。

　　而如此诡异的一幕也震惊了所有人，让他们有一种身在梦境之中的感觉。


第1012章 月霓裳，殒？（下）

　　“这这，这到底怎么了，王叔怎么被那个女人击伤了！”

　　“王叔可是涅槃地境高手，难道那女人是涅槃天境高手？”

　　目睹眼前的一幕，八皇子喉咙一滚，露出了活见鬼的模样。

　　不单单八皇子傻了，在场的所有人全都傻了眼，尤其是对月霓裳最为了解的月禅，月古等人，更是被惊呆了。

　　他们想破脑海也想不出，月霓裳身上到底发生了什么，为什么突然之间，她的实力就暴涨到这般程度。

　　除了震惊，月禅等人心中还有些后悔，如果早知道事态会发展到这般地步，他们绝不会投靠麒麟神国。

　　无论叶晨风还是月霓裳，都让他们看到了月家辉煌的未来，但后悔已经晚了，他们已经没有退路，只能硬着头皮走下去。

　　“霓裳，你到底怎么了？”

　　叶晨风看着陷入到痛苦中，意识混乱的月霓裳，心如刀割，传音询问道。

　　不过月霓裳完全陷入到混乱中，叶晨风的声音根本无法将她唤醒。

　　“真麒麟印！”

　　乾陵王深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，双手快速地结印，一只栩栩如生的麒麟奔腾出他的身体，怒吼长啸，带着可怕的破坏力，踏碎着虚空，轰击向了月霓裳。

　　“啊！”

　　当威势可怕的真麒麟印轰击在月霓裳身体上时，月霓裳再次发出了冲天长啸，一股不属于她的力量爆发了，狠狠地撞击在真麒麟印上，直接将如麒麟一般的手印震碎了。

　　“霓裳身上一定隐藏着大秘密！”

　　看到月霓裳强势破解乾陵王攻击的一幕，叶晨风感觉，月霓裳身上一定有惊天之谜。

　　而这个秘密一旦解开，月霓裳的实力将暴涨数倍，不过叶晨风却不敢肯定，解开她身体中隐藏的大秘密，对月霓裳来说，是好是坏。

　　“好好好，今天真是让本王开眼了！”乾陵王脸色阴沉无比地说道：“没想到小小的东大陆，竟隐藏着这么多秘密，不过这样更好，擒住了你，获得你身上的秘密，也许能帮本王踏出最后一步，渡过灭世天罚，突破到涅槃天境。”

　　说着，乾陵王手持道纹长剑，交织出一道道水银泻地般的剑芒，攻击向了月霓裳，想要轰破她的防御，将她重创。

　　乾陵王全力攻击之际，叶晨风脚踏剑步突然靠近，他控制体内狂涌的生命之力和仅剩的魂力，全部注入到了九龙玉璧中，近在咫尺攻击向了乾陵王。

　　“嗷！”

　　飞出九龙玉璧的灭世狂龙咆哮一声，如一道撕裂虚空的空间裂痕，近在咫尺轰击向了乾陵王的后背。

　　虽然乾陵王是涅槃地境高手，实力通天，但灭世狂龙还是有机会将他击伤。

　　“嗖！”

　　灭世狂龙靠近，乾陵王脚下出现了大量的道纹，瞬息之间，他在半空中幻化出数道残影，诡异的消失在了原地，闪避开了灭世狂龙的绝杀一击。

　　接着，速度惊人的乾陵王出现在叶晨风身后，手持道纹长剑劈向了身体虚弱的叶晨风，逼迫他再次遁藏进了乾坤境中。

　　“咔咔咔！”

　　乾陵王攻击叶晨风时，他交织出的一道道道纹之剑被月霓裳体内涌动的神秘之力完全震碎了，没有伤害到月霓裳分毫。

　　“都愣着做什么，给我一起出手攻击，全力将她重创！”

　　将叶晨风逼进乾坤境中，乾陵王立即冲着海明图，月古等人大声喊道。

　　“哎！”

　　月古，月禅等人相互对视了一眼，在乾陵王震慑下，他们不得不施展强大的攻击，攻击月霓裳。

　　众人的攻击越演越烈，撕裂着虚空，将痛苦长啸的月霓裳吞没了。

　　不过月霓裳身体中涌动的神秘之力太可怕，乾陵王集合众人之力，依然无法将其撕破。

　　“妈的，空间之宝的防御我无法攻破，难道这小姑娘的防御我也无法攻破吗？”

　　苦攻无果，乾陵王自尊心倍受打击，为了重创擒住月霓裳，他燃烧了强大的血脉之力，变化成了麒麟之身，又施展三头六臂，变成了最强的形态。

　　“我就不信攻不破你的防御！”

　　乾陵王手持六大威力可怖的道宝，将雷之道意，剑之道意推演到极致，凝聚出雷之道图和剑之道图，全力攻击向了月霓裳。

　　在他最强形态攻击下，月霓裳的身体防御出现了破裂，一道道锐利无比，交融着剑之道纹的剑光割破了月霓裳吹弹可破的皮肤，伤害了她的身体。

　　“嗖嗖嗖！”

　　身体受伤，月霓裳眼睛突然变成了恐怖的血红色，她猛地甩动如瀑般的长发，如一根根锋利的钢针，撕裂着混乱的虚空，洞穿着众人的攻击，袭向了三头六臂的乾陵王。

　　“紫雷九击！”

　　融合着神秘之力的长发袭来，乾陵王不敢大意，控制雷之道图化成了九道灭世紫雷轰击了上去，与月霓裳甩动，黑瀑般的长发激烈的对斥。

　　“麒麟啸！”

　　紫雷九击抵挡住月霓裳的反击，乾陵王三个头颅发出了麒麟长啸，可怕的声波汇集在一起，如长河奔袭，滔滔不绝，方圆近一里的空间都发生了扭曲。

　　“嗷！”

　　遭到乾陵王释放的声波攻击，月霓裳立即感觉到头如针扎，双手紧紧地捂着太阳穴，发出了穿云裂石般的长啸，与滚滚袭来的麒麟声吼在半空中激烈的对斥。

　　可怕的声波震得海明图，月古等人灵魂剧颤，迅速的后退。

　　更有月家高手，被两股对撞的声波震得脑袋崩裂，当场毙命。

　　“古道宝，万金山！”

　　月霓裳的实力超出了乾陵王的想象，他迅速张开了嘴巴，一座暗金色的小山飞出了他的嘴巴，出现在月霓裳头顶，带着数亿斤的镇压之力，轰击向了月霓裳，牵扯她的精力。

　　“轰！”

　　万金山坠落下来，月霓裳头顶的虚空立即发生了扭曲，滚滚力量如千军万马向四周奔腾。

　　虽然，月霓裳控制身体中的神秘力量抵御住了万金山的毁灭镇压，但万金山还是分散了她的攻击。

　　“碧落剑诀！”

　　抓住这个机会，乾陵王整个身体与道纹长剑融合在一起，交融着两大道图的力量，如穿越九幽的神剑，一剑刺向了月霓裳的身体。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到乾陵王全力一击，一股恐怖的力量在月霓裳身体中弥漫出来，抵御住了乾陵王这必杀一击，可怕的反震之力不断地撕裂着虚空。

　　“妖血针！”

　　承受着巨大的反震力，忍受着手臂皮肤被撕裂带来的痛楚，乾陵王没有退缩，两枚沾染着神秘之血，达到古道宝等级的黑针飞射出他的嘴巴，一左一右射向了月霓裳的眼睛，逼迫月霓裳本能地闪避。

　　而她这一闪避，立即分散了攻击。

　　“嗤！”

　　乾陵王六根手臂的力量融合在一起，全力的刺出了道纹长剑，破开了月霓裳身体中涌动的神秘之力，刺穿了她的身体和心脉，断绝着她的生机。


第1013章 月霓裳的秘密

　　“霓裳！”

　　乾坤境中的叶晨风，发觉月霓裳被乾陵王洞穿身体的一幕，眼睛立即变成了血红色，不顾身体虚弱，离开了乾坤境。

　　但他离开乾坤境的一瞬间，他感觉到一股恐怖的力量在月霓裳身体中苏醒了，近在咫尺轰击在一脸狰狞的乾陵王身体上，将他连人带剑轰飞了出去，在半空中留下了一大团血雾。

　　下一刻，月霓裳被乾陵王洞穿的胸口，以肉眼可见的速度愈合着。

　　“你敢伤我！”

　　月霓裳血红的眼睛恢复了常态，发出了冷漠的声音。

　　一道遮天大手隔空拍出，数大道意快速地凝结，形成了一只遮天大手，狠狠地拍打在了乾陵王身体上，像拍苍蝇一般，将他拍飞了出去，全身的骨头断裂了大半。

　　“霓裳，你到底怎么了！”

　　虽然月霓裳解除了危机，但叶晨风看向她时，却从她身上感到了一丝冷漠，仿佛有些不认识她了。

　　而月霓裳听到叶晨风的声音，却没有理会他，就连看都没看他一眼，此时，她的眼神完全锁定了身受重伤的乾陵王。

　　“小辈，你好大的胆子，胆敢冒犯我！”

　　月霓裳发出了如上位者般的声音，冷漠地看着脸色巨变的乾陵王，再次隔空探出了右手，凝聚出一只覆盖足以一里空间，先天道纹流动的遮天大手，抓裂着虚空，抓向了乾陵王。

　　“血遁！”

　　月霓裳的实力超出他的想象，而他从遮天大手中嗅到了死亡的威胁，不敢久待，不惜代价的燃烧了全身的气血，施展速度惊人的血遁，向夷为平地的月家老宅外逃去。

　　“轰！”

　　遮天大手落下，空间轰塌，可怕的力量如沸腾的潮水，瞬间扩散了数十里空间，狠狠地轰击在化作血光逃跑的乾陵王身体上，再次重创了他的身体。

　　如果不是乾陵王保命的手段颇多，遮天大手形成的反震之力足以隔空将他活生生震死。

　　乾陵王这一逃跑，早已被眼前一幕吓傻的八皇子，海明图等人更不敢久待，迅速向月家老宅外逃去。

　　“月家的人给我留下，谁敢逃走，我杀谁！”

　　月霓裳发出了冷漠的声音，不容抗拒地命令道。

　　听到月霓裳命令，月禅，月古等人身体一颤，露出了一丝苦笑，没有敢紧跟八皇子，海明图等人逃走，忐忑不安地在原地等待。

　　月霓裳能隔空一击重创乾陵王，灭杀他们估计只需一个念头。

　　而且他们心中还有一丝念头，那就是向月霓裳，叶晨风低头认错，祈求他们的原谅，如果他们肯原谅自己，以他们的实力，绝对能开创月家崭新的未来。

　　“霓裳，你到底怎么了！”

　　虽然月霓裳容貌未变，但她的神态，气质发生了天翻地覆的变化，让叶晨风感觉有些不认识她了，很想知道她身上到底发生了什么事。

　　“我们的事，一会再说！”

　　月霓裳看了一眼浑身是血，露着关切之色的叶晨风，透出了一丝复杂之色，不带一丝感情地说道。

　　“好！”

　　感受到月霓裳眼眸中透出的冷漠、抵触和生疏，叶晨风心中的担忧更浓了，不过他没有追问，静静站在一边，一边疗伤，一边等待。

　　“霓裳，原来都是我们的错，还请你原谅我们的无知，我像你保证，今后我们绝不会干涉你，而如果你愿意，我可以让你做月家家主。”月古不顾颜面的恳求道。

　　“是，只要你肯原谅我们，父亲就将家主之位让给你，专心给你和晨风看孩子。”月禅仿佛苍老了许多，点了点头，附和道。

　　“孩子！”

　　月霓裳轻轻抚摸了一下自己的肚子，眼睛中复杂之色更浓了。

　　“念在你们养育了我，我也不再为难你们，原来的事情就这样过去吧。”月霓裳不带一丝感情地说道。

　　“真的……”

　　听到月霓裳的话，月古，月禅心中大喜。

　　“今后，我和月家恩断义绝，再无瓜葛！”

　　看着陷入狂喜之中的月古等人，月霓裳继续说道。

　　“这……”

　　月古，月禅等人脸上的笑容凝固了，整个人如被晴天霹雳劈中，全都傻了。

　　“霓裳，你难道还不愿意原谅我们吗？你说，你要怎么才肯原谅我们，只要你说出来，我们拼尽所有，也会满足你！”

　　月家能否崛起，月霓裳至关重要，失去了她，以今日的损失，没有百年时间，月家不可能恢复元气。

　　“我说了，我不怨你们，也不恨你们……我们本不是一个世界的人，今后也不会再有牵扯。”月霓裳摇了摇头，冰冷地说道。

　　“不是一个世界的人！”

　　月古，月禅等人瞪大了双眼，不断揣摩月霓裳这话中的深意。

　　而叶晨风内心却狂跳了一下，心中产生了一丝不好的预感，隐隐猜到了月霓裳身上的大秘密。

　　“叶晨风，你跟我来！”

　　月霓裳不再理会陷入呆滞状态，想要挽留的月古等人，将目光投射向了叶晨风，缓缓地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，踏着虚空，跟着表情复杂的月霓裳向月家老宅外走去，来到了坐落在月州城西北部，延绵数百里的月翅山中。

　　“霓裳，你要走了吗？”

　　站在月翅山一座万米多高的山巅，叶晨风迎着冰冷的山风，看着表情冷漠，仿佛换了一个人的月霓裳，首先开口说话道。

　　“你猜到了我身上的秘密！”

　　月霓裳冰冷的眸子迸射出道道精光，看着她的夫婿，与她有亲密关系的叶晨风，有些意外地问道。

　　“你刚刚重创乾陵王的力量，不属于这个世界，而你刚刚与月家的一番话，也证实了我的猜测，你应该是天域大能转世之身吧。”叶晨风深吸一口气，看着让他有些不认识的月霓裳，缓缓地说道。

　　“你很聪明！”月霓裳表情复杂地说道：“刚刚一战，让我觉醒了前世的记忆和部分力量，我确实不是这个世界的人，我来自于天域的核心虚神界，是虚神界一人的转世之身。”

　　“我果然没有猜测！”叶晨风露出了一丝苦涩的笑容，说道：“我没想到，我的妻子来头这么大。”

　　“叶晨风，忘了我吧，你我也不是一个世界的人，是走不到一起的。”

　　虽然月霓裳脑海中不断闪过，与叶晨风在一起的美好画面，但她的表情依然冷漠，决然地说道。

　　“忘……你是我结发妻子，我如何忘？”叶晨风苦涩地说道。

　　“妻子……原来的月霓裳已经死了，你这样徒增伤悲又有何意义。”月霓裳脸上的表情更加的复杂，绝情的眸子中也透出了一丝感情色彩。

　　“霓裳没有死，你就是霓裳！”

　　说着，叶晨风在月霓裳放大的瞳孔注视下，突然将她搂在了怀中。

　　被叶晨风紧紧搂着，月霓裳身体中立即生成了一股可怕的力量，如果她将这股力量释放出去，足以轰杀叶晨风。

　　不过想到叶晨风对自己的好，想到被自己封印的情感，她幽幽地叹息一声，按捺住这股力量道：“这就当永别的一抱吧，一抱之后，我们再无瓜葛。”

　　“霓裳，求求你不要走，留下来吧！”叶晨风放弃了一切的尊严，用恳求的语气说道。

　　“我做不到！”

　　月霓裳绝情的拒绝道，身子微微一闪，离开了叶晨风温暖的怀抱，手臂一挥，无穷的力量喷涌出她的身体，洞穿了无数空间和界面，开辟了一个空间黑洞。

　　“霓裳，不要走！”

　　看到虚空被月霓裳洞穿了一个空间黑洞，叶晨风顿时焦急起来，大声挽留道。

　　“好吧，叶晨风，我再给你一个机会，如果万年内，你能飞升虚神界，并找到我，我就和你再续前缘。”

　　看着叶晨风不舍得眼神，月霓裳心弦被触动了一下，她轻轻捂了一下肚子，留给叶晨风一丝希望，飞身没入到了空间黑洞，消失在了东大陆之巅。


第1014章 又一大底牌

　　秋风瑟瑟，吹落大片的落叶，整个世界临近了寒冬。

　　“晨风，你振作点，以你的天赋和实力，一定能和霓裳姑娘走到一起的！”

　　身穿碧绿色长裙，看不出岁月痕迹，明艳照人的曾碧月来到了一座幽静湖边，看着静静坐在湖边喝酒，陷入沉思中的叶晨风，轻声劝说道。

　　月霓裳离开，叶晨风没有回月家报复月古等人，而是落寞的离开了东大陆，返回到了北灵域。

　　不过月霓裳的离开，让叶晨风倍受打击，武道之心也出现了一丝破裂。

　　“放心吧曾前辈，我没事，我只是有些不舍，这么多年的感情，说没就没了！”

　　叶晨风放下了酒壶，醉眼蒙蒙地看着透着成熟韵味的曾碧月，苦涩地说道。

　　“舍得舍得，没有舍，哪有得，如果你这般沉醉下去，那最后一丝希望也将破灭，重新振作吧！”曾碧月轻轻拍了拍叶晨风的肩膀，劝说了几句，飘身离开了。

　　“舍！得！没有舍，哪有得！”

　　曾碧月的话，如洪钟大吕一般在叶晨风灵魂中炸响，让他有一种醍醐灌顶的感悟，破裂的武道之心奇迹般修复了。

　　“不错，曾前辈说得没错，没有舍，哪有得，我还有希望！”叶晨风深吸一口气，在心中发誓道：“霓裳，你等着我，万年之内，我一定会去虚神界找你，重新将你追到手。”

　　重燃了斗志，叶晨风驱散了体内的酒气，盘膝坐在湖边，控制噬神脑推演八皇子的灵魂记忆，修炼从他灵魂记忆中获得的三头六臂修炼方法。

　　三头六臂是妖族传承下来的神通，修炼难度极大，但噬神脑经过六次蜕变，拥有了逆天推演之力，再加上叶晨风拥有比妖兽还要可怕的肉身，以及龙之血脉，完全有能力修炼成麒麟神国传承无数岁月的强大神通三头六臂。

　　而叶晨风一旦修炼成三头六臂，那他的战斗力将飙升六倍，足以轻松击杀六级战兽皇高手。

　　“三头六臂原来是以力化身，激发肉体潜力，从而凝炼出终极形态！”

　　叶晨风控制噬神脑推演了一遍三头六臂修炼口诀，对这门强大的神通有了全新的认识，在湖边静静地修炼起来。

　　“碧华仙子，还是你有办法，一句话让叶晨风重新焕发了斗志！”

　　远远看到在湖边修炼的叶晨风，姜星辰等人露出了淡淡的笑容。

　　“哎，晨风虽然重新焕发斗志，但想要娶到月霓裳难如登天！”曾碧月轻轻叹息一声道。

　　“是啊，天域对我们来说已经很遥远了，而那月霓裳的前世之身还来自于天域的核心虚神界。”白枫点了点头，说道：“虽然我不知道虚神界中会有何等可怕的存在，但以神为名的世界，想想就让人恐惧，让人生畏！”

　　“怎么，你们都不看好晨风吗？”姜星辰说道：“不过我却看好他，相信他一定能抱得美人归，因为他是一个有能力创造奇迹的人。”

　　“星王，这里的事情了去，是你准备回星罗大陆，还是去中央世界？”曾碧月问道。

　　“虽然我突破到六级战兽皇境界，但我的寿元也不多了，我想去中央世界搏一次，哪怕粉身碎骨，也不会留下遗憾。”

　　星罗大陆基本统一，姜星辰不再担心姜家安危，想去中央大陆尝试着挑战天域大门。

　　“哈哈，我也正有此意，就算挑战天域失败，我们还是有重修涅槃境的希望。”白枫大笑一声说道。

　　“那等晨风修炼醒来，小妹就和你们一同去中央世界闯荡一番。”曾碧月露出了妩媚的笑容，附和道。

　　时间一天天过去，叶晨风仿佛雕塑一般，静静坐在湖边一动不动，而噬神脑推演速度却达到了极限，不断地推演三头六臂修炼方法，尝试着凝聚手臂和头颅。

　　大约十一天时间过后，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，全身的龙之血脉沸腾了，超过五千万斤的力量破出了他的身体，凝聚着强大的双臂和头颅。

　　“三头六臂，晨风怎么学到的这一招！”

　　守护在叶晨风四周，静静为他护法的姜星辰三人瞪大了双眼，露出了不可思议之色，想不出叶晨风是如何获得麒麟神国传承神通的。

　　“剑，斧，锤，戟，戈，盾……”

　　强行化身三头六臂，叶晨风取出了六大中品道器等级的重兵握在了手中，冲着身前的湖泊发出了惊世一击。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风六臂齐挥，五大穴窍的力量完全爆发，六大重兵爆发出惊世骇俗的力量，撕裂向了幽静的湖泊，直接将数百里区域的湖泊撕裂开六道深不见底的沟渠，剧烈翻滚的湖水蒸发了一半。

　　“不错不错，三头六臂的攻击力果然可怕，如果我再燃烧神魔血脉，变化成神魔之身，一般六级战兽皇高手恐怕难敌我一击，就会被砸成肉酱！”

　　叶晨风对三头六臂形态造成的破坏力十分满意，掌握了这门神通，他的实力更强了。

　　“晨风，恭喜你又掌握一大底牌！”

　　这时姜星辰三人飞到了叶晨风身边，上前祝贺道。

　　“这次多谢三位前辈帮助之恩，晨风没齿难忘，这三颗天火枣就送给三位前辈吧！”

　　叶晨风摘下了三颗年份超过二十万年的天火枣送给了姜星辰三人。

　　“晨风，我们三个老家伙准备去中央大陆的九天神国，不知道你去吗？”姜星辰三人收下了弥足珍贵的天火枣，曾碧月开口问道。

　　“中央大陆我一定会去的，不过现在我还有更重要的事情要做，短时间恐怕去不了！”为了尽快增强实力，叶晨风准备去与他身世有关的地狱之渊，寻找身世之谜。

　　“那好吧，那我们在九天神国等你！”姜星辰三人点头道。

　　一日之后，姜星辰三人辞别了叶晨风，动身前往了斗魂大陆的核心中央世界，而叶晨风没有立即返回东大陆，前往了北海州，准备再进生死两极地，捕捉弥足珍贵的生之灵，帮混沌神兽从锁天阵中取回它的尸骨。


第1015章 再入生之极

　　白雪皑皑，厚厚的积雪堆积在一座座银装素裹的古木上，整个世界洁白一片。

　　“老大，我爱死你了，如果你帮我取回锁天阵中的尸骨，我混沌今后就是你的人了，你让我向东，我绝不会向西。”

　　看着眼前的冰极雪林，混沌神兽露出了一丝激动之色，兴奋地说道。

　　白虎骨骸虽然强大，但毕竟不是混沌神兽本体骨骸，它要想日后恢复最强的实力，必须要找回原有的骨骸。

　　“你现在不就是我的人？我让你向东，你敢向西？”叶晨风看着激动地浑身哆嗦的混沌，露着淡淡的笑容，说道。

　　……

　　“好了，我们加速前进，以我们如今的实力，应该能破掉那锁天阵了！”

　　说着，叶晨风骑在了混沌神兽之上，飞快地向冰极雪林深处奔去。

　　“我没有看错吧，刚刚有一只猪在我眼前跑过！”

　　“好像真是一只猪，上面还坐着一个人，骑猪来冰极雪林寻找机遇，这人真够奇葩的！”

　　混沌神兽一边怪叫，一边向冰极雪林中飞驰时，吸引了不少人的注意，整个冰极雪林渐渐热闹了起来。

　　“嗯，前面雪谷中好多人！”

　　叶晨风骑着混沌神兽，来到冰极雪林深处的雪谷时，释放的灵魂在雪谷中感觉到了不少实力不一的气息。

　　“没想到这冰极雪林竟成为了北海州一处历练之地，这么多人进入到这里历练，寻找大机缘！”叶晨风露出了淡淡的笑容，骑着混沌神兽直接进入到了温度极低的雪谷之中。

　　“我靠，那人是谁啊，怎么骑着一头猪就进来了！”

　　“哈哈，好奇怪的人，我还是第一次见有人把猪当坐骑的。”

　　叶晨风骑着混沌神兽进入到雪谷之中时，激起了千层浪，引起了轩然大波。

　　“妈的，谁是猪，你们眼聋啊，我哪里长得像猪！”

　　听到周围的议论声，混沌神兽火冒三丈，大声咆哮道，恨不得一口将他们都吞了。

　　“咯咯，这只猪好可爱，真想摸摸它的脑袋。”

　　混沌神兽这一发火，周围的笑声更大了，不少娇俏女子更是想上前摸摸混沌神兽的脑袋。

　　“好了混沌，不要耽误时间了！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，骑着混沌神兽快速地向隐藏在雪谷深处的空间裂痕奔去。

　　“小心，前面有空间裂痕，如果被裂痕吞噬，你会没命的。”不少好心人善意地提醒道。

　　不过混沌神兽没有减速，直接冲进了隐藏着诸多空间裂痕，十分危险的雪谷深处。

　　“嗤！”

　　一道诡异的空间裂痕出现，释放着死亡气息，想要将叶晨风和混沌神兽吞噬掉。

　　不过混沌神兽反应更快，庞大的身躯十分灵活的移动，闪避开了空间裂痕吞噬，幻化出道道残影，向雪谷中腾转挪移，很快消失不见。

　　“这这，好灵活的猪！”

　　“我靠，那人扮猪吃老虎，应该是一个绝顶高手！”

　　看着叶晨风骑着混沌神兽消失在雪谷之中，被空间裂痕阻拦住的众人露出了悔恨之色，后悔刚刚没有上前攀关系，白白错过了大好的机会。

　　仅仅半炷香的时间，极速狂奔的混沌神兽穿过了雪谷，来到了充斥着生死道意的生死两极地中。

　　进入生死两极地，叶晨风和混沌神兽不断遭到强大天兽偷袭和攻击。

　　不过叶晨风和混沌神兽今非昔比，生死两极地中的可怕天兽根本奈何不了他们，一只只偷袭的天兽全都被混沌神兽裂开大口，吞食到了肚中。

　　“混沌，我们先去生之极看看，上次没有探全那里，这次我要好好探索下生之极！”

　　“好！”

　　混沌神兽点了点头，驮着叶晨风来到了古木参天，景色极美，但生之力大不如前的生之极中。

　　“当初在生之极，我遇到了一只金毛铁猿，一条独角蛟龙，不知道现如今，那只铁猿，那条蛟龙有没有突破到九级天兽！”

　　当年，叶晨风被金毛铁猿，独角蛟龙追杀九死一生，如今再来，他的实力发生了天翻地覆的变化，就算金毛铁猿，独角蛟龙突破到九级天兽，也奈何不了他们。

　　“老大，这里的天兽都交给我了，我来吞了他们！”

　　混沌神兽感觉生之极中天兽数量很多，圆溜溜的眼睛中迸射出道道精光，兴奋地说道。

　　它需要吞食大量的天兽，积累足够的能量，才能重新炼化自己的骨骸，一举突破到九级天兽。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，释放出强大的魂力，笼罩了遮天蔽日的古木林，寻找林中的生之灵和强大天兽。

　　不过当年生之道碑破碎，对生之极造成了一定的影响，叶晨风释放强大灵魂搜寻了一个多时辰，一无所获。

　　到是混沌神兽吞噬了三只可怕的七级天兽，不少六级天兽，实力进一步提升。

　　“卑微的人类，可恶的死猪，你们还敢回来。”

　　就在混沌神兽不断地吞噬古林中栖息的天兽，将生之灵搅得天翻地覆时，一道愤怒的爆吼声响起。

　　当初追杀过叶晨风的那条独角蛟龙钻出了一条深不见底的深潭，裂开血盆大口，发出了无法遏制的怒吼，大声咆哮。

　　而经过这些年修炼，这条独角蛟龙的实力更进一步，突破了八级天兽极限，达到了九级天兽等级。

　　“老大，这大虫子交给我，看我灭了它。”混沌神兽凝聚出四只羽翼，杀气腾腾地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将目光投射向了独角蛟龙的老巢，他强大的灵魂在深潭之中感觉到生之灵的气息。

　　“混沌五行光！”

　　混沌神兽腾空而上，张开了大嘴，一道道蕴含着混沌之力的五行之光飞射出它的嘴巴，如大海狂涛气吞山河，轰击向了独角蛟龙。

　　“嗷！”

　　独角蛟龙也裂开了血盆大口，喷出了大量可怕的龙炎，轰击着混沌五行光，抵御着混沌神兽的攻击。

　　独角蛟龙虽然等级强过混沌神兽，但无论血脉还是天赋，它都远远不及混沌神兽，再加上混沌神兽拥有传承不知多少岁月的神通，独角蛟龙根本不是它的对手。

　　两股强大的攻击对撞到一起，独角蛟龙喷出的龙炎就开始寸寸爆裂。

　　可怕的混沌五行光余威不减的轰击在它身体上，直接粉碎了大片的龙鳞，将它数百米长的身躯轰飞了出去。

　　一击重创独角蛟龙，混沌神兽裂开血盆大口乘胜追击，而这时，叶晨风跃进了蛟龙的老巢，搜刮它多年来的收藏。

　　“三团生之灵！”

　　在蛟龙老巢中，叶晨风发现了大量拳头大小的夜明珠，将整个潭底映成了白昼。

　　而在潭底，还生长着一株深紫色，长有十一根竹节，不断释放强大灵气的竹子，在竹子之中，寄生着三团弥足珍贵的生之灵。

　　就在叶晨风靠近这株深紫色竹子，捕捉生之灵时，这株紫竹突然摇晃了起来，大片大片的细长竹叶摇曳了下来，如一枚枚锐利无比的利刃，攻击向了叶晨风。


第1016章 神秘空间

　　“卑微的人类，我杀了你！”

　　感觉到紫竹的异动，独角蛟龙气的暴跳如雷，发出了穿云裂石般的吼叫声，就想摆脱混沌神兽，冲进老巢阻止叶晨风移走它费劲千辛万苦得到灵气紫竹。

　　“小虫虫，你去哪里！”

　　“混沌山体！”

　　独角蛟龙全力突围之际，混沌神兽又施展了一大神通，庞大的身躯不断地变大，如山岳一般，带着上亿斤的力量砸向了独角蛟龙，可怕的力量将独角蛟龙从半空中砸落向了地面，塌陷了大面积地层，大量的龙骨破裂了。

　　“混沌，不要杀它，留他一命！”

　　混沌神兽想要咬断痛苦咆哮的独角蛟龙脑袋时，克制紫竹攻击的叶晨风声音在深潭中传出，救了独角蛟龙一命。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风手持帝天剑，将遭到两极古天水冰封的紫竹四周深黑色的泥土全部割开，控制乾坤境将紫竹连带三团生之灵全部移走了。

　　接着，叶晨风控制乾坤境继续收纳，将独角蛟龙耗费无数岁月移来，增加灵性的天地灵物全部收走，就连镶嵌在石壁上的夜明珠，也被他扣下带走了。

　　“卑微的人类，有种你杀了我，否则我和你不死不休！”

　　感觉到自己近万年的收藏被叶晨风洗劫一空，被混沌神兽镇压，动弹不得的独角蛟龙愤怒了，裂开血盆大口，大声咆哮道。

　　“你真的想死？”叶晨风深邃的眸子中迸射出道道精光，如一柄柄利剑，穿透进了独角蛟龙铜铃大眼中道：“现在，我给你两条路，要么臣服于我，要么我用刀子，一片片割下你全身的龙肉，再引来这里的蚀骨蚁，让它们吞了你。”

　　“你……”

　　独角蛟龙虽然不怕死，但听到叶晨风的话，还是有一种透心凉的感觉，被混沌神兽镇压的身子激颤了一下。

　　“我说到做到！”叶晨风不带一丝感情地说道：“我现在给你半炷香的时间考虑，半炷香时间如果你不给我答案，我就当你选择死这条路。”

　　说完，叶晨风手臂一挥，交织出一道锋利的剑影，割下了独角蛟龙一大块血肉，扔到了古木参天的古林中。

　　很快，一只只拳头大小，通体骨白色，长着如镰刀般异常锋利牙齿，眼睛血红色的蚀骨蚁从地底中钻了出来，疯狂地撕咬着蛟龙的血肉。

　　不到三个呼吸，这些血肉尸块就被蚀骨蚁吞噬了，它们瞪着血红色的眼睛，锁定了鲜血淋漓的独角蛟龙。

　　远远看着蚀骨蚁吞噬自己血肉的一幕，独角蛟龙铜铃大眼中透出了一丝恐惧之色，它不敢想象，如果自己血肉被叶晨风割下，又遭蚀骨蚁撕咬吞噬，自己将会遭到怎样的折磨和痛楚。

　　“这个人绝对是魔鬼。”

　　独角蛟龙看着叶晨风，心理防线不断地瓦解，恐惧了。

　　“好了，半炷香的时间到了，你的选择是……”

　　叶晨风看着目光中透着胆怯之色的独角蛟龙，开口问道。

　　“我选择臣服！”

　　虽然独角蛟龙内心高傲，不畏惧死亡，但它确实被叶晨风的手段吓到了，不得不低下了高贵的头颅，臣服了叶晨风。

　　“怎么小虫虫，你好像还不情愿，像你这等实力，这等血脉的天兽，能跟在老大身边绝对是你的福气。”

　　混沌神兽恢复了本体，看着目光灰暗的独角蛟龙，毫不客气地说道。

　　“好了，你现在不要反抗，我在你灵魂中施加灵魂印记。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　说着，叶晨风借助噬神脑的力量，施展驭兽术，强行在独角蛟龙灵魂中施加了灵魂印记，控制了它的灵魂。

　　虽然施展驭兽术的效果远远不及噬魂子脑，会影响独角蛟龙日后修炼，但叶晨风不会将噬神子脑浪费在它身上，更何况，叶晨风也没有了噬魂子脑。

　　“好了，我们回乾坤境中说话！”

　　叶晨风吐出一口死焱天火，融化了数百只靠近的蚀骨蚁，将混沌神兽，独角蛟龙传送进了乾坤境中。

　　“主人，这是什么地方！”

　　看着乾坤境中如外界般真实的空间，感受着几近实质化的天地灵气，独角蛟龙瞪大了铜铃大眼，露出了浓浓的震惊之色。

　　“这是我的空间宝物，今后你就在这里修炼吧。”叶晨风缓缓地说道：“如果等我飞升天域时，你无法突破到圣兽等级，我自会还你自由。”

　　“圣兽！”

　　独角蛟龙眼睛一亮，露出了一丝憧憬之色。

　　而这时，金晴龙血狮，双头蜥蜴，天马出现了，感受着金晴龙血狮体内流淌，比自己精纯数倍的龙之血脉，独角蛟龙内心倍受打击，它终于体会到混沌神兽并非讥讽它，而是道出了实情，心中的一丝不满烟消云散。

　　“独角，我问你，这株紫竹你是从何处得来的，生之灵就是这紫竹孕育而生的吗？”

　　叶晨风对蕴藏着三团生之灵，极富灵性，可释放出精纯灵气的紫竹充满了兴趣，开口问道。

　　“不，生之灵不是这紫竹孕育出来的。”独角蛟龙摇了摇庞大的头颅说道：“主人，不知你是否记得，当年轰碎的生之道碑，这紫竹，生之灵都是生之道碑下一神秘之物孕育出来的。”

　　“神秘之物！”叶晨风眼睛一亮，问道：“那神秘之物是什么东西？”

　　“是一颗白色的珠子，不过那珠子有一名十分可怕的灵魂镇守，我和金毛铁猿不是对手，我们当年付出极其惨痛的代价，才冒险移出了两株紫竹，分别移栽到我们洞府中，也正是因为这株紫竹，我和铁猿才最终突破了等级。”独角蛟龙毫无隐瞒地说道。

　　“好，你在这里疗伤吧，我去看看！”

　　叶晨风扔给独角蛟龙三颗品质绝佳的伪道丹，独自一人离开了乾坤境，按照记忆向生之道碑的方向飞去。

　　很快，飞行速度极快的叶晨风穿过一株株参天古木，来到了生之道碑遗址处，在生之道碑破碎的地下，察觉到禁制的气息。

　　“当年我真是大意了，竟然没有发现这生之道碑下别有洞天，差点错过了大机缘。”叶晨风收回了释放的魂力，喃喃自语道。

　　“破！”

　　叶晨风暴吼一声，数十道剑之道纹喷薄出他的身体，快速地汇集成一柄数丈长，流动着先天道纹，异常锋利的光剑，斩破了坚硬的地面，攻击隐藏在地下的禁制。

　　“好坚硬！”

　　叶晨风发觉地底禁制遭到道意之剑攻击，只是轻微颤抖了一下，没有一丝破裂极限，立即祭出了上品道器帝天剑，将剑魂融进帝天剑中，提升着帝天剑的攻击，隔空破禁。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风一次次挥动帝天剑，凶猛攻击了半炷香时间，地底禁制破裂了道道裂痕，一股异常浓郁的生之气息在禁制中渗透出来。

　　“就让我看看，这里隐藏着什么秘密！”

　　叶晨风无惧禁制空间中的危险，五大穴窍的力量爆发，如一颗坠落凡尘的流星，狠狠地撞击在破裂的禁制上，直接将禁制撞穿，进入到隐藏在地底无数岁月，充斥着浓浓生之气息的神秘空间中。


第1017章 苍老灵魂

　　“紫竹，这里还有三株紫竹！”

　　进入到神秘空间中，叶晨风一眼看到在这座空间最深处，生长着三株近一米高，枝繁叶茂，沐浴在生之雾气中的紫竹，十四团生之灵环绕在这三株紫竹周围，变幻着各种形态。

　　“奇怪，这里怎么没有独角蛟龙所说那颗灵珠！”

　　叶晨风释放强大的灵魂，覆盖了整座禁制空间，除了发现三株紫竹，十四团生之灵外，并没有发现那颗孕育生之灵的珠子。

　　“难道那颗珠子能躲过我的灵魂感知？”

　　叶晨风越发感觉这里不简单，心意一动将无坚不摧的剑灵傀儡召唤了出来，缓缓地向三株紫竹靠近，想要将这三株紫竹移栽到乾坤境中，捕获十四团生之灵。

　　“嗡！”

　　突然，一道极其细微的空间波动声传进了叶晨风耳中。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　感觉到身后有危险，叶晨风本能的控制剑灵傀儡挡在了身后，用自己坚不可摧的身体为自己抵挡危险。

　　“咚！”

　　剑灵傀儡身体表面，响起了一道震动声，强大的反震力波动着空间出现了密集的波纹，四处扩散。

　　“是那颗珠子，它竟然隐藏在空间裂痕中！”

　　回过神来的叶晨风，看到偷袭自己的正是独角蛟龙说的那颗白色珠子，体内道意瞬间爆发，形成了一只道意大手，流动着大量的道纹，以泰山压顶之势，抓了上去。

　　叶晨风凝聚的道意大手抓住白色珠子的瞬间，白色珠子突然映射出比太阳还要刺目的光芒，一股超出想象的灵魂力量在白色珠子中释放出来，震碎了叶晨风凝聚的道意大手。

　　“好可怕的灵魂力量，这白色珠子中的灵魂，是涅槃境老怪的！”

　　感觉白色珠子中的灵魂超出想象，剑灵傀儡遭到攻击，体内能量瞬间消耗了三分之一，叶晨风不敢大意，立即将十八把乾坤之剑召唤了出来，环绕在身体周围。

　　“嗖！”

　　白色珠子光芒一闪，诡异的消失在叶晨风眼前，迅捷的速度骗过了叶晨风的眼睛。

　　不过叶晨风灵魂经过千锤百炼，强大无匹，直接锁定了白色珠子的攻击轨迹，控制乾坤剑阵想要将其困在阵中。

　　但白色珠子的攻击速度快得惊人，乾坤剑阵刚刚凝阵，就被它洞穿了，如一抹寒光，飞射向了叶晨风的胸口。

　　“一字剑斩！”

　　危急时刻，叶晨风没有闪躲，整个手臂与帝天剑融合在一起，剑魂乍现，一道一字剑芒划破空间，一剑刺在了白色珠子上。

　　接着，数大道意，超过五千万斤力在帝天剑尖爆射出来，硬生生抵挡住了白色珠子的攻击。

　　“好大的力量！”

　　感觉到帝天剑中传来的反震之力，叶晨风手掌颤抖了起来，堪比中品道器的手臂出现了道道裂痕，渗透出了鲜血。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　手臂受伤，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，变化成了神魔之身，超过一亿五千万斤力的力量在叶晨风赤红色，如钢铸般的身躯中爆发出来，注入到了帝天剑中，终于撼动了白色珠子的攻击。

　　“吼！”

　　白色珠子光芒肆意，大量的生之道意化成了一只狰狞的吊睛猛虎，仰天长啸一声，带着毁灭性的力量，攻击向了叶晨风。

　　“生之极致，毁灭！”

　　感觉到吊睛猛虎中蕴含着让人生畏的毁灭之力，叶晨风知道，这是生之极致形成的毁灭之力，比一般的毁灭破坏还要恐怖。

　　“龙之血脉，燃烧，真龙变！”

　　吊睛猛虎袭来，叶晨风立即燃烧了龙之血脉，振幅了七倍魂力，摇身一变，化身为血红色的真龙，摇曳着庞大的身躯，龙威震天的与吊睛猛虎撞击在了一起。

　　“轰！”

　　龙虎相撞，爆发的力量毁天灭地。

　　两股强大的攻击对斥了近十个呼吸，开始寸寸爆裂。

　　这时，白色珠子破空袭来，想要趁势洞穿向叶晨风的胸口。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风灵魂早已锁定白色珠子，在白色珠子袭来时，朱雀鼎就破出了他的身体，流溢着炙热的火光，与白色珠子发生了激烈的碰撞，凶猛地撞击在了一起。

　　“唳！”

　　朱雀之魂突然发出了一道痛苦的嘶叫声。

　　正面硬憾白色珠子，古道宝朱雀鼎不敌，不但朱雀之魂受伤，朱雀鼎还被震退了数十米远。

　　“三头六臂！”

　　白色珠子的威力超出想象，叶晨风没有保留底牌，控制体内涌动的力量，化成了三头六臂极限形态，手持剑，斧，锤，戟，戈，盾六大重兵，快速地挥舞，攻击向了白色珠子。

　　而他全力攻击时，八道杀戮光圈也浮现出他的身体，宣泄着可怕的杀戮之力，增幅着他的攻击力。

　　“咚咚咚！”

　　在叶晨风挥动六大重兵全力攻击下，白色珠子表面响起了密集的爆破声，潮水般的攻势将其吞没，克制着它的攻击。

　　“眩晕术！”

　　在叶晨风全力攻击的同时，他还不断释放强大的灵魂，形成重重眩晕之力，轰击着隐藏在白色珠子中的神秘灵魂，只要能将其击伤，就能大大削弱白色珠子的攻击力。

　　承受着叶晨风挥动六大重兵，爆发一亿五千万斤力的潮水攻击，白色珠子快速地回旋起来，搅动着空间，形成了一股股强大的气流，最后，形成了席卷天地的龙卷风，绞碎着六大重宝的攻击。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　被充斥着毁灭之力的龙卷风震退，叶晨风收起了六大重兵，燃烧了最后一大血脉，引动滚滚天之力融进了身体，进一步提升实力，六臂同时凝结青天印，交融着演化到极致的道意之力，轰击着席卷而来的风龙卷。

　　青天诀乃是下品圣诀，演化的攻击圣技威力极大，叶晨风六臂同时结印，造成的破坏力更是超出了想象。

　　在一枚枚青天印不可一世的姿态狂轰下，白色珠子形成的龙卷风破碎了，凶猛的威势硬生生将白色珠子震退。

　　“龙族神通，妖族神通，天族神通，又修成剑魂，你到底是什么人？”

　　突然，一道苍老的声音在白色珠子中响起。

　　下一刻，白色珠子中魂光肆意，一名苍老，足有水缸大小的头颅浮现出白色珠子，瞪着一双浑浊，仿佛蕴藏万物的双眸，看着叶晨风，想要将他看穿。


第1018章 生之灵珠

　　“前辈是什么人，灵魂为什么隐藏在这颗白色珠子中。”

　　叶晨风没有回答苍老头颅的话，而是反问他道。

　　“老夫乃是一百多万年前的人，说了你也不知道我是谁！”

　　苍老灵魂张开了大口，发出了浑厚的声音，震得叶晨风耳膜微鼓，生疼不已。

　　“一百多万年前的人！”

　　叶晨风眼睛一瞪，露出了一丝吃惊之色，他还是第一次见到，活了百万岁月的灵魂。

　　“小辈，你到底是那个族的人。”苍老灵魂质问道：“为何你能融合三种血脉，同时掌控三大族的神通。”

　　“晚辈是人族武者，那三大血脉，三族神通是晚辈机缘巧合下得到的。”

　　叶晨风缓缓地说道，强大的灵魂一直锁定着苍老灵魂，提防他的偷袭。

　　“人族？没想到我人族竟诞生了你这等惊世之才。”

　　苍老灵魂脸上的敌意减轻了一些，缓缓地说道。

　　“怎么，前辈是我人族大能？”

　　叶晨风捕捉到了苍老灵魂的表情变化，开口问道。

　　“不错，我和你同出一族，不过我并非这个世界的人，而是来自于天域。”苍老灵魂点了点头，说道。

　　“前辈既然来自于天域，为何落到这般田地？”叶晨风质疑地问道。

　　“怎么，你想知道老夫身上的秘密。”苍老灵魂声音浑厚地问道。

　　“嗯，晚辈确定对前辈的身份和身上的秘密感兴趣！”叶晨风点了点头，坦白地说道。

　　“有意思的小子，如果常人见到我，恐怕吓得说不出话来，而你却能如此的从容，足见你武道之心强大，气魄不凡。”

　　“好吧，既然你想知道，我可以告诉你，不过告诉你之后，你需要拜我为师，帮我完成一件事。”苍老灵魂说道。

　　“好！”

　　叶晨风想都没想就答应了，但他潜意识中却感觉事情绝不简单，心中有所提防。

　　“老夫名叫蓝海天，来自于天域无妄天宫，是无妄天宫的亲传弟子。而无妄天宫是天域实力最强的人族传承圣地之一。”蓝海天缓缓地说道：“而我之所以冒险下界，是因为我无意间在一名斗魂大陆飞升者身上，得知你们这个世界有两大先天圣宝，生之灵珠和死之灵珠。”

　　“先天圣宝的价值远超后天炼制的圣宝，温养的好更有机会蜕变成真灵圣宝乃至通天圣宝。如果我能得到，就能借那两大圣宝，突破瓶颈，达到道帝之境，在天域成为一方霸主，不过境界越高，下界难度越大，保险起见，我邀请了一位挚友，来自黑魔族的魔情尊，借助他的空间至宝，冒险打穿空间虫洞，下到这个空间寻宝。”

　　“本来我们商量，寻得宝物，生之灵珠，死之灵珠我们一人一颗，但这两大先天圣宝的诱惑力太大，最终，魔情尊那个卑鄙小人偷袭了我，想要杀死我，将生之灵珠据为己有。”

　　“而那一战，我们打的天昏地暗，惊动了你们这个世界的守护者，他趁我们两败俱伤之际，借来这个世界的本源之力，毁灭了我们的肉身，要不是我们灵魂足够强大，借两大圣宝之威杀出重围，我们早已灭亡了。”蓝海天将当年秘辛源源不断地道了出来。

　　“这颗白色珠子就是那先天圣宝生之灵珠！”叶晨风眼睛一亮，开口问道。

　　“不错，这就是生之灵珠，如果你拜老夫为师，答应帮老夫灭了魔情尊那个卑鄙小人的灵魂，这生之灵珠，以及被魔情尊夺走的死之灵珠都是你的了！”蓝海天说道。

　　“前辈，你和那魔情尊都是天域大能，以晚辈的实力，怎么可能灭了魔情尊的灵魂？”

　　叶晨风不太相信蓝海天如此慷慨，将两大先天圣宝送给自己，故意示弱地问道。

　　“小辈，你无须担心，为师会帮你的，到时我们师徒联手，足以灭掉那魔情尊的灵魂，借助两大先天圣宝，你可一跃成为这个世界最强者，飞升天域指日可待！”

　　看到叶晨风眼睛中炙热之色越来越浓，蓝海天灵魂露出了难得的笑容，直接用师傅的口气说道。

　　“那就一切拜托师傅了！”叶晨风恭谦地说道，也以徒弟相称。

　　“哈哈，没想到老夫濒临生死之际，竟能收到你这等好徒弟，老天对我不薄啊！”蓝海天大笑一声道。

　　“师傅，我能否将这三株紫竹，以及这些生之灵收走！”叶晨风开口问道。

　　“怎么，你有空间圣宝？”蓝海天有些意外地说道。

　　能将活物移走的空间宝物，最少是圣宝等级，蓝海天眼睛中透露出了一丝火热。

　　“嗯！徒儿我在机缘巧合下，得到了一神魔的洞府，可容纳万物。”叶晨风点了点头，说道。

　　“哈哈，不愧是我的好徒儿，果然福泽深厚，师傅将衣钵传承给你，一定可以发扬光大。”蓝海天大笑一声，眼睛中火热之色更浓了。

　　神魔在天域，也是最可怕的种族，整体实力还在无妄天宫之上，蓝海天感觉，叶晨风掌控的乾坤境等级，还在自己预料之上。

　　“好徒儿，那三株天灵紫竹和十四团生之灵就送给你了。那天灵紫竹生长年份超过百万年，灵性十足，是炼化圣丹的主材之一，在天域也是难得一见的灵物，为师这么多年，才孕育出五株，其中两株还被两只天兽盗走了。”蓝海天详细的介绍道。

　　“放心吧师傅，我会将另外两株天灵紫竹全部夺回来的。”

　　叶晨风微微一笑，控制乾坤之剑连根带土将三株天灵紫竹移栽到了乾坤境中，并捕获了漂浮在半空中的十四团生之灵，收进了乾坤境。

　　乾坤境中移栽了四株天灵紫竹，灵气变得更加的浓郁，天灵紫竹四周的灵气，更是液化了，大大提升了灵鱼，诸多天兽的修炼速度。

　　“师傅，不知那魔情尊的灵魂和死之灵珠在什么地方。”

　　收走了三株天灵紫竹和十四团生之灵，这里再无有价值的东西，叶晨风开口问道。

　　“魔情尊的灵魂在死之极端的死岭中！”蓝海天说道。

　　“在死岭！”叶晨风眉头轻轻一挑道：“对了师傅，据我所知，死岭在数十万年前，曾经发生了一场大变故，你可知到底发生了什么吗？”

　　“你怎么会知道这件事的？”蓝海天有些意外地问道。

　　“十年前，徒儿曾误入过一次死岭，在机缘巧合下知道的那件事！”叶晨风含糊地说道。

　　“十年前，你就有能力出入死岭了！”蓝海天有些吃惊地说道。

　　混沌神兽未被神秘大能镇压时，蓝海天不止一次与魔情尊的灵魂大战，知道死岭的可怕，而数十年前变故之后，死岭变得更加的可怕，连他都不敢轻易进入，他无法想象，叶晨风十年前是如何出入死岭的。

　　“嗯，徒儿是借一件重宝，出入死岭的。”叶晨风点了点头，故意说道。

　　叶晨风之所以毫无隐瞒，是故意诱惑蓝海天，通过刚刚的交谈，他基本肯定蓝海天不怀好意，等借自己之手灭掉魔情尊的灵魂，他很可能会对自己进行灭杀或者夺舍。

　　而他身怀噬神脑，最不怕的就是灵魂夺舍，所以他一次次诱惑蓝海天灵魂，勾引蓝海天对自己夺舍，只要他灵魂进入到自己魂海中，他就是有通天本事，也将任自己宰割。

　　“宝物，你还有这等宝物！”

　　果然，听到叶晨风的话，蓝海天的眼睛不由得透出了一丝炙热之色，他没想到叶晨风身上的秘密这么多，连他都心动了。

　　“师傅，你知道当年死岭发生了什么吗？”

　　叶晨风很想知道，到底是什么大能，镇压的混沌神兽。

　　“当年死岭发生大变故时，为师确实窥视到一丝真相，好像是妖族走兽一族的王者，自断半截手指，穿越空间界面，镇压了一只混沌神兽。”蓝海天沉思了一下，说道。

　　“自断半截手指，穿越空间界面镇压，师傅，那妖族大能是何等实力？”叶晨风倒吸一口凉气，问道。

　　“那妖族大能恐怕是一名妖神或者更为厉害的妖祖，相当于我们人族的道神或者道祖，是天域最最顶级的存在。”蓝海天说道。

　　“妖神或者妖祖境界大能出手镇压混沌神兽，这头猪当年在天域到底犯下了什么滔天大罪，竟惹怒了这等大能，将它镇压在这里。”叶晨风唏嘘的在心中默念道。

　　“好了徒儿，那等大人物做事，不是我们可以揣测的，你休息下，我们去死岭吧，我有些迫不及待想要目睹魔情尊灭亡的一刻出现。”蓝海天催促道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在地上，调息恢复消耗的魂力和身体伤势。

　　在叶晨风疗伤时，蓝海天灵魂数次忍不住想要夺舍他，但想到魔情尊的可怕。他没有十足的把握将其击杀，最终，他忍住了冲动，耐心地等待。

　　大约一天左右时间，叶晨风将自身状态调整到最佳，将生之灵珠放在怀中，离开了这座支离破碎的禁制空间。


第1019章 各自算计

　　“嗯，金毛铁猿！”

　　叶晨风离开禁制空间时，强大的灵魂在一座高大的山丘下感觉到金毛铁猿的气息。

　　显然，叶晨风与蓝海天一战，造成的动静太大，惊动了这只山林之王，让它冒险靠近查看究竟。

　　“我正想去找你，没想到你自投罗网，这样更好，省的麻烦了！”

　　叶晨风露出了一丝危险的笑容，脚踏剑步，撕裂着空气，带着一道道刺耳的破空声，向山丘方向飞去。

　　“人类，怎么是你！”

　　隐藏在山丘之下的金毛铁猿，看到急速飞来之人竟然是当年被它追杀，狼狈逃走的叶晨风时，铜铃大眼中立即透出了凶恶之色，咧开大嘴，声音浑厚地说道。

　　“怎么，很意外吗？”叶晨风露出桀骜之色，霸道地说道：“马上还有更意外的事情发生。”

　　说着，五行道意，生死道意，天地道意喷薄出他的身体，快速地汇集，形成了一只遮天大手，压爆着重重空气，抓向了金毛铁猿。

　　“嗷嗷！”

　　道意大手抓来，金毛铁猿立即发出了冲天怒吼，惊动山林巨震，庞大的身躯中爆发出惊天之力，打出无与伦比的双拳，轰击向了道意大手。

　　可怕的攻击硬生生震碎了道意大手，震得虚空暴动。

　　“不错不错，攻击力比独角蛟龙还要强，有资格跟随我！”

　　见识到金毛铁猿的攻击力，叶晨风不惊反喜，快速地推演道意，印落一记记道意大手，如一座座砸落的高山，猛轰金毛铁猿。

　　“人类，你的实力怎么会提升这么多！”

　　激烈交手时，金毛铁猿发现叶晨风实力强大得让它心颤，萌生了退意，大声咆哮道。

　　“你的废话不是一般的多！”

　　叶晨风摇了摇头，剑魂浮现出他的身体，在他意念控制下，化成了可怕的剑之道图，宣泄着无穷的道意之力，轰杀向了金毛铁猿。

　　“轰！”

　　金毛铁猿拖曳着力量之光的拳头砸中剑之道图时，立即被剑图宣泄的剑之道纹所伤，庞大的身躯中流出了大量的鲜血。

　　“人类，今天我先饶了你，下次见面，我一定撕碎了你！”

　　见识到叶晨风惊人的实力，金毛铁猿不敢久待，留下一句狠话就想迅速离开。

　　“不用下次了！”

　　叶晨风脚踏剑步，虚空一闪，以超越金毛铁猿数倍的速度拦截住了他。

　　接着，叶晨风体内龙之血脉燃烧，变化成了三头六臂的终极形态，手持六大重兵，与金毛铁猿近身激战，可怕的攻击瞬间压制住了金毛铁猿，不断地击伤它的身体。

　　“狂暴！”

　　身体伤势不断加重，完全激怒了金毛铁猿，他仰天咆哮一声，施展了传承神通，铜铃大眼顿时变成了血红色，一股让人不寒而栗的狂暴气息在它血淋淋的身体中爆发出来。

　　进入狂暴状态，金毛铁猿的战斗力大幅提升，身体防御更是提高了一个等级，依靠铜皮铁骨渐渐抵御住了叶晨风六臂挥动，砸落的一件件重宝。

　　“人类，我一定要撕裂了你！”

　　金毛铁猿发出了凶残的吼叫声，体内的凶性被完全激发了出来。

　　“乖徒儿，要不要师傅帮你杀了这只大猴子？”

　　感觉到叶晨风攻势被金毛铁猿压制，蓝海天的声音传进了叶晨风魂海中。

　　“不用，我就是想和他玩玩！”叶晨风神色轻松地说道。

　　说完，叶晨风燃烧了神魔血脉，整个身躯暴涨的同时，肉体力量更是节节攀升，眨眼之间超过了金毛铁猿，达到了一亿五千万斤力，六臂齐动，直接将狂暴的金毛铁猿砸飞了出去，撞断了数株百米高的古木。

　　当金毛铁猿强撑着重伤之躯爬起来时，叶晨风潮水般的攻势又袭了过来，舞动六大重兵凶猛的攻击，只把金毛铁猿攻击的皮开肉绽，哀嚎连连，全身上下几乎没有一块完肉。

　　“铁猿，你愿不愿臣服我！”

　　叶晨风看着身受重伤，几乎丧失攻击力的金毛铁猿，威严的质问道。

　　“休想，我就是死也不会臣服于你！”金毛铁猿硬气地说道。

　　“这由不得你！”

　　说着，叶晨风继续攻击，六大重兵不断地攻击金毛铁猿的脑袋，最终将它击晕了过去，庞大的身躯重重地倒在了地上。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风意念一动，将金毛铁猿收进了乾坤境中，又从独角蛟龙哪里获知了金毛铁猿的老巢，将它老巢洗劫一空，得到了被它抢走的天灵紫竹，以及三团生之灵。

　　“乖徒儿，不要耽搁时间了。我们赶快前往死岭吧！”

　　叶晨风表现得越强大，蓝海天越忍不住想要夺舍他，催促道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，按照记忆离开了生之极，快速地向位于生死两极地另一极端的死岭飞去。

　　大约两个多时辰，速度极快的叶晨风飞到了透着死亡气息的黑色山脉之中，看到了如空间黑洞一般，宣泄着死亡之力的死岭入口。

　　“师傅，那魔情尊在死岭中的什么地方？”

　　叶晨风飞身进入危机四伏的死岭中，看着眼前堆积的厚厚白骨，阴森的山林，开口问道。

　　“如果他没有变化位置，他应该在这死岭最西边的白骨峡！”蓝海天说道。

　　因为半截手指被灭，死岭安静了许多，再无那等可怕的毁灭风暴，叶晨风在蓝海天指引下，飞行了一个多时辰，来到了白骨堆积如山的白骨峡中。

　　而在白骨峡最深处，叶晨风强大的灵魂感觉到了禁制的力量。

　　“魔禁阵，魔情尊那个卑鄙小人果断没有变换位置，还藏身在这里！”蓝海天的灵魂同样感觉到山坳最深处的禁制力量，发出了仇恨的声音。

　　“师傅，你能完全隐匿气息，不被那魔情尊灵魂察觉到吗，如果可以，就由徒弟我先动手，与那魔情尊灵魂大战，等时机成熟，师傅对他进行必杀一击，这样可保万无一失。”叶晨风看似故意为蓝海天着想，让他放松警惕。

　　“这个简单，我施展手段自我封锁，短时间内，那魔情尊休想察觉到我的存在！”

　　说着，蓝海天灵魂施展惊天的手段，封锁了生之灵珠，隐匿了气息。

　　“生之灵珠，死之灵珠，如果我得到这两大灵珠，将其温养在九转化神变凝练的穴窍中，不知道能不能进一步改造我的身体。”

　　感觉到蓝海天气息消失，叶晨风露出了一丝期待之色，脚踏剑步，飞进了被白骨覆盖的白骨峡中，来到了隐藏在白骨峡最深处，被厚厚白骨覆盖的魔禁阵上空。


第1020章 宿命对决

　　“乾坤剑阵，破！”

　　叶晨风意念一动，十八把乾坤之剑飞射出他的身体，在他控制下，与漫天的剑雨攻击向了魔情尊布下的魔禁阵，形成了一股股强大的震动力量，粉碎着大片大片的白骨。

　　叶晨风控制乾坤剑阵攻击之际，噬神脑也在极速推演，很快，噬神脑锁定了魔禁阵的薄弱点，控制十八把乾坤之剑融合在一起，形成了一柄巨剑，切割着一切的阻隔，猛攻魔禁阵的薄弱点。

　　在他持续不断攻击下，魔禁阵的薄弱点出现了道道裂痕，最终，被叶晨风控制乾坤剑阵轰穿了一个巨大的缺口。

　　“好浓郁的死亡之力！”

　　进入到魔禁阵中，叶晨风立即感觉到一股浓郁的死亡之力扑面而来。

　　如果是一般人，突遭如此可怕的死亡之力冲击，早就吓得心神动摇，肝胆欲裂了。

　　但叶晨风武道之心经过千锤百炼，强大无比，不受一丝影响，在一处由数十颗巨大兽颅堆积的白骨头山上，他发现了散发着道道幽光，与黑暗融合在一起的死之灵珠。

　　“五行大手，给我抓！”

　　叶晨风大手一探，五行道意爆发，形成了一只五行大手，隔空抓向了死之灵珠。

　　当五行大手抓住死之灵珠时，滚滚死亡之力在死之灵珠中弥漫出来，渗透进五行大手中，瞬息之间，五行大手寸裂了。

　　“嗯，不出来，这由不得你！”

　　叶晨风发现，死之灵珠震碎五行大手后，魔情尊的灵魂并没有出现，控制生死道意，天地道意喷涌出身体，与五行道意融合，继续抓向了死之灵珠。

　　可怕的道意将一颗颗巨大的兽颅震裂。

　　“咔嚓嚓！”

　　道意大手的威力提升，依然无法抓起死之灵珠，被灵珠中涌出的死亡之力粉碎了。

　　接连破了叶晨风的道意试探，魔情尊灵魂仿佛不复存在，没有出现，也未曾攻击。

　　“紫初圣雷！”

　　叶晨风稍稍靠近了坐落在白骨头山上的死之灵珠，张开了嘴巴，一道道紫初圣雷飞射而出，带着强大的破坏力，狠狠地轰击向了死之灵珠。

　　“什么人，好大的胆子，竟敢惊扰本尊沉睡！”

　　在紫初圣雷攻击下，一道苍老的声音在死之灵珠中苏醒，愤怒的咆哮道。

　　“眩晕术，给我轰！”

　　魔情尊灵魂苏醒，叶晨风一边控制紫初圣雷继续攻击，一边施展眩晕术，形成一股股强大的眩晕之力，轰进了死之灵珠中，直接对灵珠中的灵魂进行攻击。

　　“小辈，你还敢攻击我，去死吧！”

　　屡次遭到紫初圣雷，眩晕术攻击，完全激怒了魔情尊，他发出了无法遏制的怒吼，震碎了数十米高的白骨山，控制死之灵珠攻击向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，古繁星。”

　　死之灵珠极速袭来，叶晨风立即召唤出两大古道宝，控制两大古道宝撞击向了死之灵珠，强行延缓了死之灵珠的攻击速度。

　　“轰轰！”

　　死之灵珠与两大古道宝发生了激烈的碰撞，强大的撞击力强行震开两大古道宝。

　　这时，叶晨风整个身体与帝天剑融合在一起，化成了一字剑芒，撕裂开虚空，速度惊人的刺在了死之灵珠上。

　　顿时，一道道能量涟漪在帝天剑尖激荡出来，可怕的力量波动着空间出现了纵横交错的裂痕，仿佛随时可能崩碎一般。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　刚刚与金毛铁猿一战，叶晨风燃烧了神魔血脉，短时间无法再燃烧，只能燃烧天尊血脉，调动强大的天之力进行对抗。

　　“天族的血脉气息，你是天族的人，你是怎么找到这里的，是不是蓝海天那个杂碎骗你来对付我的！”

　　感受到叶晨风身体中散发出的血脉气息，魔情尊发出了凶残的声音，咆哮道。

　　“哼，自古天魔不两立，乖乖受死吧。”

　　叶晨风冷哼一声，黑焱天火，两极古天水也飞射出他的身体，与紫初圣雷融合，形成了可怕的神罚之怒，发出了惊天动地的轰鸣声，瞬间将死之灵珠吞噬了。

　　“哼，就凭你也想杀我，等我先灭了你，再找蓝海天那个杂碎算账！”

　　神罚之怒的威力很可怕，但却无法破开死之灵珠的防御，魔情尊调动死之灵珠的力量，撕裂了神罚之怒，飞射向了叶晨风，连破叶晨风打出的道技。

　　“乾坤剑阵，防御！”

　　危急时刻，叶晨风控制十八把乾坤之剑化成了剑图，挡在了身前全力防御，却依然无法抵挡死之灵珠的攻击。

　　眼看死之灵珠轰击在叶晨风身体上，叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，挡在了身前，抵挡住了死之灵珠的必杀一击。

　　“极品圣宝，没想到这等低级位面，还有极品圣宝的存在，正是让人让人意外，不过以你的实力，就算拥有极品圣宝也没用，它改变不了你的命运。”

　　说着，魔情尊控制死之灵珠继续攻击，滚滚死亡之力惊天动地，势必要将叶晨风击杀。

　　“九龙玉璧，攻击！”

　　承受着死之灵珠的攻击，叶晨风喷出一口精血，融进了九龙玉璧中，然后几乎抽空了全部的魂力，注入到玉璧中，形成了一条绝杀狂龙，近在咫尺轰击在死之灵珠上。

　　“轰！”

　　死之灵珠遭到绝杀狂龙攻击，剧烈颤抖了一下，两股可怕的力量激烈的对斥，产生的破坏力震伤了魔情尊灵魂，并将叶晨风轰飞了出去，坚硬的身体表面布满裂痕，差点崩碎。

　　“师傅，我抵挡不住了，看你的了！”

　　伤势严重的叶晨风大声求助，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“嗖！”

　　叶晨风话语刚落，生之灵珠飞射出叶晨风身体，如一抹寒光，与死之灵珠撞击在一起，借绝杀狂龙的余威，加重着魔情尊的灵魂伤势。

　　“蓝海天，你这个杂碎，你果然隐藏在他的身上！”魔情尊灵魂愤怒的咆哮道。

　　“哼，魔情尊，今天就是你的末日，乖乖受死吧！”

　　蓝海天冷哼一声，控制生之灵珠全力攻击，与死之灵珠激烈的厮杀起来，想要趁魔情尊灵魂受伤之际，将他击杀。

　　在两大先天圣宝激烈对攻时，叶晨风远远地躲在了一边，喝下了一大口回天水，一边迅速的疗伤，一边观战，静观事态的发展。


第1021章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　蓝海天与魔情尊虽然只剩下灵魂，但两大先天圣宝威力可怕，为了击杀对方，他们不惜代价的燃烧灵魂，激发着两大先天圣宝的威力。

　　很快，魔禁阵笼罩的这片禁制空间塌陷了，一股股毁灭之力透过空间裂痕释放出来，毁灭着一切。

　　蓝海天与魔情尊本实力相当，但魔情尊灵魂刚刚遭到九龙玉璧凝聚出的绝杀狂龙攻击，受到了不小的创伤，又遭蓝海天出其不意一击，伤势更重。

　　两大先天圣宝激烈厮杀了半个多时辰，魔情尊灵魂渐渐不支，攻势被压制，灵魂伤势更不断加重。

　　“不愧是天域大能，仅仅灵魂就如此强悍，如果不是蓝海天想要借我手暗算魔情尊，然后对我进行夺舍，以他的实力完全有机会击杀我！”目睹两大先天圣宝之间的厮杀，叶晨风感到了实力上的差距。

　　如果不是他拥有噬神脑，不怕他们的算计，见识到他们的实力和先天圣宝的可怕，叶晨风早就趁势逃跑了。

　　“大修罗术！”

　　伤势不断加重，魔情尊开始拼命了，他施展了最强的神通，滚滚魔气和死之灵珠的力量融合在一起，化成了一名如从炼狱走出来的修罗，恐怖的能量如大浪翻滚，滔天而上，携让人窒息的魔气和杀意，轰杀向了生之灵珠。

　　“古剑歌！”

　　魔情尊施展大修罗术袭来，蓝海天也不敢大意，他不惜代价的将灵魂燃烧至极致，形成了一道道如山岳般宽大的巨剑，斩向了修罗。

　　而在蓝海天施展古剑歌攻击时，巨剑中还响起了一道道似黄钟大吕般的吟唱声，直接攻击魔情尊的灵魂。

　　剑心通明月，月光藏剑影，暴雨梨花剑，雷轰怒涛吼……

　　“太恐怖了，这才是天域真正的神通，威力远远超过了青天诀，如果我能修炼成，那我的攻击力恐怕可冠绝斗魂大陆！”

　　躲在远处的叶晨风，目睹大修罗术与古剑歌之间的对决，整颗心都颤抖了起来。

　　而他脑海中的噬神脑也在这时快速地推演，尝试着推演着两大天域顶级神通。

　　但无论大修罗术还是古剑歌，都太过深奥，以噬神脑逆天的推演力，一时半会也推演不出虚实奥秘。

　　不过他们二人之间的对决，还是让叶晨风大开眼界，让他从中有了不少感悟，受益匪浅。

　　“大修罗术，给我破！”

　　魔情尊暴吼一声，可怕的修罗双臂如两轮末日，狠狠地砸落下来，连破蓝海天施展的古剑歌，轰击在生之灵珠上，击伤了灵珠中的蓝海天灵魂。

　　“蓝海天，数十万年未见，你变得更弱了，像你这等弱小的人，也敢算计我，你真是活腻了。”

　　施展大修罗术，击伤蓝海天灵魂，魔情尊发出了凶残的声音，狂傲地说道。

　　“魔情尊，不要以为你大修罗术就能克制我的古剑歌，如果让我施展出古剑歌最后一式，你必死无疑！”蓝海天毫不示弱地说道。

　　“哈哈，蓝海天，到了现在你还往自己脸上贴金，鼎盛时期你都施展不出古剑歌最后一式，现在你能施展出来？”魔情尊毫不客气的讥讽道：“乖乖受死吧。”

　　说着，魔情尊继续施展大修罗术，控制浑身浴血，狰狞可怖的修罗，杀向了蓝海天，想要毁灭他的灵魂，夺走生之灵珠。

　　“乖徒儿，这老魔实力太可怕，速速过来帮师傅对敌！”

　　魔情尊虽然受伤比蓝海天重，但他施展的大修罗术却克制了蓝海天，不得已，蓝海天只能拉下老脸，求助于叶晨风。

　　“好！”

　　借助回天水，恢复小部分魂力的叶晨风迅速靠近，不断地释放对灵魂损伤极大地紫初圣雷，轰击着死之灵珠，牵扯着魔情尊的防御。

　　“妈的，我先灭了你！”

　　屡遭紫初圣雷攻击，魔情尊越加的暴怒，他突然舍弃了蓝海天，向叶晨风发动攻击，想要先将叶晨风灭杀。

　　“哼，休要伤害我徒儿！”

　　蓝海天反应更快，控制生之灵珠挡在了死之灵珠前，不给魔情尊近身击杀叶晨风的机会。

　　“徒儿……哈哈哈，蓝海天，你这个杂碎，竟然用这等卑劣的手段欺骗这天族小子，让他乖乖给你卖命！”魔情尊大笑一声道：“如果我所料不错，等他帮你灭了我，你恐怕会夺舍他的肉体吧。”

　　“放屁，你休想破坏我和我徒儿的关系！”蓝海天恼羞成怒道。

　　“蓝海天，你这个伪君子，不要假惺惺了，当年如果不是你想要独占这两颗先天圣宝从而偷袭我，我们又如何落得今天这般田地。”魔情尊不屑地说道：“不过这小子肉体强大，身体中的秘密不少，确实是最佳的夺舍对象，连我都有些心动了。”

　　“师傅，你们……”

　　听到蓝海天和魔情尊之间的对话，叶晨风迅速躲在了远处，露出了一丝惊恐之色。

　　不过他心中，却露出了一丝期待，期待蓝海天和魔情尊都夺舍自己，这样自己借助噬神脑，就能灭杀他们的灵魂，从而获得他们的传承神通。

　　“乖徒儿，你不用怕，师傅绝不会加害与你的！”蓝海天看到叶晨风躲在了远处，恨得牙根直痒。

　　如果这时候，叶晨风被吓坏了，那他将竹篮打水一场空，更有可能葬送在这里。

　　“哈哈，蓝海天，你说这话难道不脸红吗？”魔情尊大笑一声道：“既然你想要做伪君子，那我就成全你，这么好的躯体，就让我夺舍吧。”

　　说着，魔情尊将燃烧的灵魂力量全部注入到修罗之中，粉碎了一道道山岳一般，吟唱着大道之音的古剑芒，攻击向了叶晨风。

　　“你休想！”

　　蓝海天看到魔情尊也要夺舍叶晨风，顿时急了起来，控制生之灵珠挡在了修罗之前，借这先天圣宝的力量，硬憾了大修罗术，抵御死之灵珠。

　　但两大先天圣宝撞击的瞬间，魔情尊灵魂突然舍弃了死之灵珠，如一柄黑色利刃，攻击向了叶晨风，想要破开他的魂海，吞噬他的灵魂将他夺舍。

　　“徒儿，快闪！”

　　失去先机的蓝海天大声喊道，想都没想，迅速离开了剧烈颤抖的生之灵珠，紧追魔情尊灵魂，不给他夺舍叶晨风的机会。

　　看着魔情尊和蓝海天灵魂双双飞来，叶晨风像吓傻一般愣在了半空中，但他噬神脑却在他控制下，出现在魂海中，积攒着能量，时刻准备向他们二人灵魂发动致命一击。

　　“噗！”

　　魔情尊灵魂破开了叶晨风魂海防御，破进了他魂海中，顿时大量的鲜血在他七孔中流淌了出来。

　　接着，蓝海天灵魂也破进了叶晨风魂海，如果不是噬神脑护住了叶晨风的灵魂，他们二人的灵魂早就将叶晨风灵魂震碎了。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　就在魔情尊和蓝海天灵魂想要在叶晨风魂海中决一生死时，噬神脑出现了，形成了席卷整个魂海的吞噬漩涡，在他们二人惊恐的目光注视下，将他们吞没了。

　　“不，这是什么东西！”

　　他们二人做梦也没有想到，叶晨风魂海中又会这等可怕的存在，立即想要挣脱而出。

　　但噬神脑经过六次蜕变，变得十分可怕，他们二人灵魂挣扎了十多个呼吸，还是被吞噬天地的灵魂旋涡撕碎，吞噬了，永远的消失在天地间。


第1022章 大胆的举动

　　“呼，终于解决他们了！”

　　噬神脑吞噬蓝海天和魔情尊灵魂的瞬间，脑海中的刺痛感消失，七孔流血的叶晨风长舒了一口气，露出了劫后余生的笑容。

　　他深吸一口气，强忍住脑海中的眩晕感和疼痛感，将两颗变成无主之物的生之灵珠和死之灵珠收走，滴血认主，收入身体后，控制噬神脑快速地炼化他们二人灵魂。

　　无论蓝海天还是魔情尊，灵魂经过两大圣宝的滋养强大无比，存在百万年而不散。

　　在噬神脑吞噬炼化时，分裂出了大量的新脑细胞，开始了第七次进化过程。

　　虽然前几次，噬神脑进化过程都十分的缓慢，但这次，吞噬了两大天域大能的灵魂，噬神脑进化速度大大提升。

　　不到十天时间，噬神脑就完成了第七次进化，不但凝聚出两块灵魂碎片，还分裂出第七颗噬神子脑。

　　“呼，不错不错，果然和我预期的一样，噬神脑炼化了蓝海天，魔情尊的灵魂，完成了第七次进化，分裂出了噬魂子脑！”叶晨风露出了淡淡的笑容，喃喃自语道：“就是不知道，这两大灵魂碎片，是不是大修罗术，古剑歌的修炼口诀。”

　　怀中一丝期待，叶晨风静下心来，将灵魂渗透进两大灵魂碎片中。

　　“只有古剑歌修炼口诀，没有大修罗术修炼口诀。”

　　灵魂渗透进两大灵魂碎片时，叶晨风发现，其中一块碎片正是古剑歌修炼口诀，另外那块灵魂碎片，是一名器丹师的灵魂记忆。

　　在叶晨风浏览了一遍器丹师的灵魂记忆时发现，他对炼器，炼丹的造诣极深，绝对冠绝斗魂大陆，达到了天域水准。

　　如果自己能融合他的灵魂记忆，将大大提升炼丹，炼器的能力。

　　“看来我与那大修罗术无缘，不过得到古剑歌修炼口诀，也算是不小的机缘，而那名器丹师的灵魂记忆对我更重要，融合了他的灵魂记忆，应该可以大大提高我炼制天圣破枷丹的成功率！”

　　调整了一下状态，摒除了脑海中的杂念，叶晨风决定先参透古剑歌这门无妄天宫的传承神通，增加自己的底牌。

　　但参透古剑歌的过程，叶晨风又露出了一丝失望之色。

　　他发现，这块灵魂碎片中只有古剑歌一重修炼口诀，没有后续修炼之法。

　　虽然只能修炼古剑歌第一式，但这一式威力极大，攻击时会产生迷惑大脑意识的大道之音。而攻击的瞬间，道意之力也将成倍递增，可斩裂苍穹，隔断山河大江，等级绝对超过了一般的圣技，威力恐怕还在真龙变之上。

　　“没想到故地重游让我有这等收获！”

　　无论两大先天圣宝还是古剑歌，都是旷世机缘，任意一物都能掀起巨大的波澜。

　　叶晨风准备在这里潜修一段时间，参透两大神通，然后尝试着将两大先天圣宝融进身体，进一步提升肉体潜力，增强自身的实力。

　　“剑灵傀儡，星罗分身，给我护法，不要让任何人打扰我！”

　　叶晨风召唤出两大分身，守护着自己，控制噬神脑推演起古剑歌第一式剑心通明月。

　　而时间也在进修中飞速的流逝。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，月家发生巨变的消息像风一般传遍了整个东大陆，震惊了所有的势力，就连其他大陆也知道了这件事，陷入到震惊中。

　　不过损失惨重的麒麟神国，却放弃追杀月霓裳，叶晨风等人的念头，全力破解位于东海深处的地狱之渊外围禁制，想要尽快夺取地狱之渊中的大机缘，离开处处透着诡异的东大陆。

　　在以乾陵王为首的麒麟神国高手全力破解下，地狱之渊外围的禁制不断松动，大量的空间裂痕在东海底部乍现。

　　终于，在麒麟神国高手不懈的努力下，地狱之渊外围禁制破裂了，露出了如吞噬大口一般的地狱之渊入口。

　　地狱之渊入口出现，东海宫立即派出数名死侍进入到地狱之渊中，探查里面的虚实。

　　但数名死侍进入地狱之渊没多久，与他们生命息息相关的命牌就破碎了，打消了乾陵王等人即刻进入里面的念头。

　　“剑心通明月！”

　　经过一个多月时间潜修，叶晨风在噬神脑推演下，终于掌握了古剑歌第一式。

　　一剑劈出，如黄钟大吕般的大道之音响起，山岳般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，如明月高照，宣泄着无穷的道意威压，粉碎着一切，狠狠地斩向了远处。

　　“轰！”

　　白骨峡颤抖了一下，大量的空间破裂。

　　一条纵贯不知道多少里的剑痕在白骨峡中蔓延，可怕的剑威将白骨峡中厚厚的骨骸震碎，整个峡谷如发生地震一般，剧烈颤抖起来。

　　“不错不错，这剑心通明月的威力果然不凡，这等威力再配合侵扰灵魂的大道之音，估计六级战兽皇极限高手都不一定能抵挡住。”

　　看着眼前破裂的空间，深不见底的剑痕鸿沟，叶晨风露出了淡淡的笑容，对古剑歌第一式的威力十分满意。

　　掌握了剑心通明月这招，叶晨风开始尝试着将两大先天圣宝融进穴窍中。

　　虽然以叶晨风如今的实力，还无法炼化两大先天圣宝，但只要将两大圣宝融炼进穴窍中，以穴窍的力量滋养，早晚有一天，他能炼化两大先天圣宝，将其力量发挥到极致。

　　死之灵珠主攻击，叶晨风决定将其融进位于手腕中的神门穴中，一旦神门穴融合了死之灵珠，叶晨风双臂攻击力不但可以大幅提升，攻击时还能附带死亡攻击。

　　而生之灵珠充斥着强大的生之力，叶晨风将其融进位于人体中枢枢纽的核心神庭穴中，这样生之灵珠的力量可通过中枢枢纽，缓慢地改造叶晨风的身体，加速他身体恢复速度。

　　“九转化神变号称神族第一炼体神通，应该可以将这两大先天圣宝融炼进两大穴窍中吧！”

　　叶晨风调整了一下状态，一遍遍运转九转化神变，有些冒险般将两大先天圣宝一点点融入神门穴和神庭穴中。

　　融炼时叶晨风高度紧张，生怕自己承受不住两大先天圣宝蕴含的力量，造成无法估量的肉体损伤。

　　不过融炼过程却出奇的顺利，两颗被叶晨风滴血认主的先天圣宝没有反抗，任由叶晨风运转九转化神变，将其融炼进神门穴和神庭穴中。

　　而两大先天圣宝与两大穴窍融合在一起时，叶晨风意外的发现，自己修炼的生死道意圆满了，凝结成了生死道图。

　　“呼，成功了！”

　　感觉到两大先天圣宝与自己两大穴窍完美融合，自己又凝聚出生死道图，叶晨风长舒了一口气，有一种不真实的感觉。

　　“九转化神变不愧是神族第一炼体神通，果然强大！”

　　感觉到两大穴窍的变化，叶晨风有些迫不及待想要找人检验下自己提升后的战斗力。


第1023章 死之灵珠之威

　　“金毛铁猿，你愿不愿臣服于我！”

　　叶晨风回到了乾坤境中，看着重伤痊愈，正被混沌神兽欺负，伤痕累累的金毛铁猿，大声问道。

　　“休想，我绝不会向它那般软弱，臣服一个人类！”

　　金毛铁猿鄙夷地看着盘旋在山林中，吞纳液态灵气修炼的独角蛟龙，声音如闷鼓般响道。

　　“那好，那我给你一个机会，接我三拳，如果三拳过后，你还能站着，我就放你离开，日后也不会再找你麻烦，但如果你连我三拳都抵挡不住，就乖乖臣服于我吧！”

　　叶晨风看着桀骜不驯，拥有铜皮铁骨，不断喷着粗气的金毛铁猿，开口提议道。

　　“真的！”金毛铁猿眼睛一亮，有些质疑地说道：“如果我能抵挡你三拳不倒下，你就放我离开。”

　　“君无戏言，我既然说了，就不会骗你！”叶晨风露出淡淡的笑容，保证道。

　　“好，如果我连你三拳都抵挡不住，那我就臣服你，永远的跟随你，绝不二心！”

　　金毛铁猿对自己的防御充满自信，绝不相信自己连叶晨风三拳都抵挡不住，拍着强壮的胸脯说道。

　　“不，我只需要你臣服我十年，十年之后，如果你无法突破到圣兽，我自会还你自由！”叶晨风摇了摇头，拒绝道。

　　“等你先打倒我再说吧！”

　　金毛铁猿眼睛一瞪，露出了恼怒之色，一股强大的妖力在他庞大的身躯中爆发出来。

　　“狂暴！”

　　金毛铁猿仰天长啸一声，施展传承神通，一股强大的狂暴之力在他身体中爆发出来，极速提升他的战斗力和防御力。

　　“准备好了，我要开始攻击力！”

　　当金毛铁猿将狂暴神通发挥到极致，肉体防御达到最强时，叶晨风提醒了一声，激发了五大穴窍的力量，肉体力量瞬间攀升到了五千万斤力，融合了位于神门穴中的死之灵珠，肉体力量再次暴涨三千万斤力。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风一步踏出，直接踩裂了脚下的地面，整个身子在原地化成一道残影，眨眼之间出现在金毛铁猿庞大的身躯前，拖曳着力量之光的拳头狠狠地轰击向了金毛铁猿的胸口。

　　看着叶晨风轰爆重重空气砸来，金毛铁猿迅速将双掌挡在了身前，抵挡叶晨风这一拳攻击。

　　拳掌相击，位于神门穴中的死之灵珠力量爆发，强大的死亡之力融合着八千万斤的力量，狠狠地轰击在金毛铁猿坚如玄铁的双掌上，震得他整个身体后退了三步。

　　“这这，这到底是什么力量！”

　　感觉到自己双掌遭到叶晨风一拳攻击，大量的肌肉枯死了，整个手掌也开始干瘪，金毛铁猿瞪大了铜铃大眼，露出了惊恐之色。

　　“第二拳，你小心了！”

　　叶晨风提醒了一声，燃烧了神魔血脉，变化成了如钢铸般的赤红色身体，将肉体力量硬生生攀升到一亿五千万斤力，进一步激发了死之灵珠的力量，爆发近两亿之力，一拳轰击向了大惊失色的金毛铁猿。

　　刚刚那一拳，金毛铁猿的双臂遭死之灵珠攻击，受损严重，防御力大大削弱，而这一拳，叶晨风将攻击力提升了近三倍，一拳破开了它的防御，将十余米高的金毛铁猿一拳轰飞了出去，重重地撞击在远处一块坚硬的磐石上，大量的鲜血在它血盆大口中喷洒出来。

　　“这这，我双臂的生机被断绝了！”

　　金毛铁猿看着极速枯萎的双臂，感觉自己与双臂之间的联系越来越弱，顿时慌了神。

　　如果失去双臂，那它就算活下了也没有了意义，而他冲击圣兽的梦想更将提前破灭。

　　“还有最后一拳，如果你接我最后一拳，依然还能站着，我就放你离开！”叶晨风看着从地上爬起来，冷汗频出的金毛铁猿，露出了舍我其谁的霸气，狂傲地说道。

　　“等，等等！”

　　领教到叶晨风攻击的可怕，内心慌乱的金毛铁猿大声喊道。

　　不过叶晨风却充耳不闻，一脚将近一里空间的地面踏裂，爆发出一亿五千万斤力，轰出了第三拳，轰击向了金毛铁猿的胸口。

　　双臂肌肉枯萎，渐渐失去知觉，金毛铁猿根本无法动用双臂防御，而如果被叶晨风充斥着死亡之力的拳头击中身体，它感觉自己体内生机恐怕也会像双臂那般，被叶晨风硬生生断去。

　　如果身体生机被隔断，自己就算回归自由也没有什么意义。

　　无奈之下，面露惊恐的金毛铁猿大声喊道：“住，住手，我认输，认输了。”

　　而金毛铁猿喊出认输时，叶晨风的拳头已经贴在了它强壮的胸口上，拳头中透出的死亡之力直接穿透了它的身体防御，涌进了它的身体，让它有一种踏入鬼门关的感觉。

　　“认输了？”叶晨风露出了淡淡的笑容，说道：“那你愿不愿臣服我。”

　　“我，我愿意臣服你！”金毛铁猿低下了高贵的头颅，无奈地说道：“不过我臣服你之后，你可否恢复我双臂的生机，我不想失去双臂。”

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，痛快地说道。

　　“谢谢！”

　　听到叶晨风真能恢复自己双臂生机，金毛铁猿露出了一丝狂袭之色。

　　看到金毛铁猿选择了臣服，刚刚遭到它讥讽的独角蛟龙露出了一丝鄙夷之色，准备找机会好好嘲讽它一番。

　　“好了，你现在不要抵抗，我会在你灵魂中施加印记，不过你放心，我施加的印记对你不会造成很大的影响。”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“是！”

　　金毛铁猿缓缓地闭上了眼睛，任由叶晨风施展驭兽术，在自己灵魂中施加了灵魂印记。

　　“灵鱼，铁猿就交给你了，如果方便，你可以传授它点你们神猿一脉的传承神通，应该对它有帮助。”叶晨风喊来了正在冲击四级战兽皇境界的灵鱼，缓缓地说道。

　　“神猿一脉！”金毛铁猿瞪着铜铃大眼，看着娇俏可爱，脸蛋红扑扑的灵鱼，不敢相信地说道：“你不是人类吗？”

　　“谁说人类不能拥有神猿血脉？”灵鱼眼睛弯成了月牙形状，十分可爱地说道：“大铁猿，今后你就跟我混吧，你负责保护我，我传你我神猿一脉的神通。”

　　“好，我们一言为定，以后谁敢惹你，我和他拼命！”

　　感受到灵鱼身体中透出，等级远胜自己的金瞳神猿血脉气息，金毛铁猿铜铃大眼中透出了炙热之色，如获至宝地看着灵鱼，拍着胸脯保证道。

　　“好了，你们在这里修炼吧。”叶晨风露出淡淡的笑容，控制生之灵珠恢复了金毛铁猿的双臂生机道：“混沌，我们走，去锁天阵。”

　　说完，叶晨风带着混沌神兽离开了乾坤境，前往了死岭的核心锁天阵处。


第1024章 破天锁

　　“果然，失去了那半截手指，锁天阵的威力大大降低！”

　　看着眼前如空间黑洞一般，繁衍阵纹环绕，如长蛇般相互交错，透着危险和禁制气息的锁天阵，叶晨风感觉，如今的锁天阵威力不及巅峰期的百分之一，以自己的实力还是有机会将其破掉的。

　　“老大，这锁天阵的阵心在锁天阵中，我们要想破阵，必须深入锁天阵中才行！”

　　混沌神兽被锁天阵镇压数十万年，对锁天阵有所了解，开口说道。

　　“好，我们入阵！”

　　叶晨风点了点头，与混沌神兽一起走进了漆黑如墨，看不见一丝光亮的锁天阵中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风刚刚走进锁天阵，排山倒海般的灵魂力量奔涌而来，疯狂的涌进他魂海中，攻击着他的灵魂。

　　随着实力的提升，叶晨风灵魂更加的强大，轻易抵御住锁天阵中的灵魂攻击，跟着混沌神兽，快速地向锁天阵心走去。

　　走着走着，叶晨风感觉锁天阵中的空间压力突然增大，如一座巍峨的高山，狠狠地压迫着自己的身体。

　　而随着距离的深入，锁天阵中的灵魂攻击和空间压力成倍的递增，不过叶晨风肉身堪比中品道器，这等重压还无法影响到他。

　　“嗷嗷嗷！”

　　在叶晨风和混沌神兽快速深入锁天阵时，一道道震耳欲聋的兽吼声响起。

　　锁天阵炼化的大量兽魂出现了，长着一张张血盆大口，撕咬向叶晨风和混沌神兽，想要将他们吞噬。

　　“紫初圣雷，破！”

　　雷霆是一切魂体的克星，大量的兽魂袭来，叶晨风身体中立即涌出了密密麻麻的紫初圣雷，携带着强大的破坏力，攻击向了四周，将一只只靠近的兽魂撕裂轰碎了。

　　“哗啦啦！”

　　叶晨风施展手段，连破锁天阵中的玄机时，一道道锁链抖动声响起。

　　下一刻，数条银灿灿，仿佛蕴含着日月星辰之力的锁链划破了漆黑的空间，如长龙一般攻击向了叶晨风和混沌神兽。

　　“帝天剑，给我破！”

　　当年，锁天阵中的锁天之链给叶晨风带来了致命的威胁，现如今，叶晨风实力暴涨了百余倍，达到了四级战兽皇境界。

　　而锁天阵因为失去了半截手指，威力大幅下降，根本无法伤害到叶晨风分毫。

　　在叶晨风手持帝天剑攻击下，一道道洞穿虚空而来的锁天之链不断被叶晨风劈碎，叶晨风跟着混沌神兽继续前进，很快来到了锁天阵的阵心处。

　　“那是什么？”

　　叶晨风依靠绝对的攻击，撕破锁天阵心外的禁制，与混沌神兽进入阵心时，发现锁天阵心处漂浮着一颗巨大的光球，而光球中繁衍着大量玄奥的阵纹。

　　“那光球就是锁天阵心天锁，刚刚攻击我们的锁天之链就是那天锁形成的，我们只要破掉天锁，锁住我骨骸的锁天之链和锁天阵就会消失。”混沌神兽说道。

　　“剑灵傀儡，去试试那天锁的威力！”

　　感觉到天锁蕴含的力量非同小可，叶晨风不敢大意，将坚不可摧的剑灵傀儡召唤了出来，命令他靠近天锁，检验下天锁的威力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑灵傀儡手持一柄中品道器等级的龙头大刀，狠狠地斩向天锁时，一道道刺目的白光在天锁中响起。

　　数百道威力极大的道纹在天锁中涌出，瞬息之间化成了锁天之链，像囚牢一般将剑灵傀儡锁在了里面，疯狂的攻击。

　　在锁天之链攻击下，剑灵傀儡蕴含的力量快速地消耗，剑灵傀儡每每撕破锁天之链，都会被新的天锁缚束。

　　“好强，锁天阵不愧是妖族王者的手笔，威力下降了九成还有这等攻击力！”

　　感觉到剑灵傀儡蕴含的能量快速消耗，叶晨风露出了一丝吃惊之色，他沉思了一下，召唤出星罗分身，与混沌神兽一起攻击天锁。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风爆发出惊天之力，撕裂了锁天阵中涌出的重压，飞掠到半空中，数大道意爆发，疯狂的融进帝天剑中。

　　一剑斩出，浩瀚的剑势撕裂了锁天阵空间，如苍茫大道一般势不可挡，狠狠地斩在了天锁上。

　　“咔嚓！”

　　承受叶晨风一剑攻击，天锁中出现了一道轻微的裂痕。

　　大量的阵纹透过裂痕宣泄出来，形成了封锁虚空的锁天之链，想要将叶晨风锁住，绞杀致死。

　　“三大血脉，燃烧！”

　　密密麻麻的锁天之链袭来，叶晨风立即燃烧三大血脉，借混沌神木之力，强行将三大血脉融合在一起，提高着肉体防御和自身的战斗力。

　　“三头六臂！”

　　接着，叶晨风变化成了三头六臂的终极形态，手持剑，斧，锤，戟，戈，盾六大重兵凶猛的攻击，将肉体力量发挥到极致，硬生生粉碎了天锁囚牢。

　　混沌神兽，两大分身也在这时全力攻击，不断粉碎长蛇一般，环绕虚空而来的锁天之链。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　叶晨风控制五臂抵挡住锁天之链攻击的瞬间，立即施展了他刚刚掌握的古剑歌，斩向了天锁。

　　一道所向披靡的剑芒在帝天剑中映射出来，传荡着让人产生膜拜之心的大道之音，如明月高照，斩裂江河，宣泄着无穷的道意，粉碎了大量的锁天之链，狠狠地斩在了天锁之上。

　　这一剑威力太强，超过了空间承受极限，大片大片的空间随着大道剑芒划过的轨迹，纷纷的塌陷。

　　“咔嚓嚓！”

　　遭到叶晨风斩出的明月之剑攻击，天锁剧颤，再次崩裂开道道裂痕。

　　不过随着天锁表面的裂痕越来越多，涌出的天锁阵纹也越来越密集，给叶晨风，混沌神兽制造了不小的麻烦。

　　“真龙变！”

　　眼看叶晨风被大量锁天之链锁住身体，他立即变化成了龙威震天的真龙，摇曳着庞大的身躯，带着毁灭性的力量，硬生生撕裂了密集的天锁，轰击在了裂痕越来越多的天锁上，加剧了天锁的裂痕数量。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　不等数千道天锁之纹透过天锁裂痕飞出，叶晨风祭出了九龙玉璧，连续向玉璧中喷出两口鲜血，激活圣器之灵，源源不断向玉璧中注入魂力，形成一条绝杀狂龙，近在咫尺轰击在了天锁上。

　　正面遭到九龙玉璧攻击，天锁被硬生生轰碎了一个缺口，锁天阵的威力也随之下降。

　　“灵鱼，杀戮之王，魔风云，龙血狮，独角，铁猿，天马，双头蜥蜴，给我合力轰碎天锁！”

　　魂力几乎被九龙玉璧抽空的叶晨风将所有帮手召唤了出来，一起攻击向了支离破碎的天锁。

　　“轰轰轰！”

　　在一轮轮凶猛的攻击下，集合众人之力，残破严重的天锁终于破碎了。


第1025章 圣兽天罚

　　“呼，终于破了！”

　　看着空间黑洞般的锁天阵消失，体内魂力几乎干涸的叶晨风长舒了一口气，喝了一大口回天水，快速地恢复消耗的魂力。

　　而位于神庭穴中的生之灵珠，也在这时垂落出大量的生之力，融入叶晨风身体，加快他恢复速度。

　　“嗷，骨骸，我的骨骸，我终于找回你了！”

　　混沌神兽兴奋地暴吼一声，看到了不远处，散落在地上，流动着道道光泽，蕴含着妖道之纹的巨大骨骸，露出了兴奋之色。

　　“好强大的力量，它到底是如何修炼的，怎么会将骨骸修炼到这般程度。”

　　看着混沌神兽的骨骸，独角蛟龙，金毛铁猿感到了等级上的差距，露出了浓浓的震惊之色，看向混沌神兽的眼神发生了极大地变化。

　　“老大，帮我护法，我要重新炼化骨骸，尝试着凝聚本体。”混沌神兽双眼冒光地说道。

　　“放心，有我们在，不会让人打扰你的。”叶晨风点了点头，说道。

　　“谢谢老大！”

　　说完，神色激动的混沌神兽出现在它当年舍下的巨大骨骸旁，感受着骨骸中透出的熟悉气息，激动地浑身哆嗦。

　　“灵魂之火，燃烧！”

　　混沌神兽没有立即融合自己骨骸，而是施展传承神通，将灵魂中的能量完全释放出来，化成了熊熊燃烧的灵魂之火，引燃了白虎骨骸，它想要融化白虎骨骸，借提炼出的能量，修复自己骨骸的损伤，再进行融合。

　　混沌神兽的灵魂之火虽然强大无比，但白虎骨骸毕竟是圣兽骨骸，融化难度极大，混沌神兽施展传承神通，炼化了足足一个月时间，才融化了部分白虎骨骸。

　　“融！”

　　混沌神兽意念一动，将融化白虎骨骸提炼的精纯骨液，一点点融合进自己骨骸中，修复被锁天链洞穿造成的损伤。

　　融合了白虎骨液，混沌神兽的骨骸表面映射出大量的光泽，化成了一幅幅玄奥的妖纹，瞬间将金晴龙血狮，金毛铁猿等天兽的注意力吸引了过去，不可自拔。

　　“这混沌巅峰时期的实力到底强大到什么程度！”

　　看着混沌骨骸表面流动的妖纹，叶晨风感觉，混沌神兽每一根骨头的价值都极大，对妖兽有致命的吸引力。

　　融合了大量的骨液，混沌神兽表面的裂痕不断被修复，破损的部位也生出了新的白骨。

　　又过了大约两个月左右时间，混沌神兽释放灵魂之火，完全融化了白虎骨骸，将提炼出的精纯骨液全部融进了自己骨骸中，成功修复了骨骸的损伤。

　　“骨骸，融合！”

　　看着自己完美的骨骸，混沌神兽之魂立即钻进了流动着妖纹光泽的头骨中，释放出强大的灵魂力量，从头骨开始，炼化整具骨骸。

　　“不知道混沌融合它的骨骸，能恢复多少实力。”

　　叶晨风露出了一丝期待之色，如果混沌神兽能恢复圣兽等级，那自己就有对抗三大神国的资本了。

　　“轰隆隆……”

　　混沌神兽全力炼化骨骸，慢慢炼化至尾巴部位时，一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，大片大片的乌云如奔腾的潮水，从四面八方席卷而来，在混沌神兽头顶，形成了乌黑的劫云。

　　“天罚。”看着天空中越聚越厚的劫云，叶晨风大声喊道：“大家速速退后，离开混沌渡劫区域。”

　　“这，这好像是圣兽天罚，混沌老大这是要冲击圣兽之境了。”

　　金晴龙血狮感受着劫云中透出的毁灭气息，感到了心灵上的颤抖，低声说道。

　　“以混沌的实力，渡这圣兽天罚应该不难。”

　　混沌神兽乃是宇宙间最强大的神兽之一，实力极其可怕，叶晨风相信混沌寻回骨骸，一定可以渡过圣兽天罚。

　　“如果在天域，以混沌老大的实力和天赋，一定能渡过圣兽天罚，蜕变成圣兽，但在这低级空间，恐怕会有危险。因为圣兽超过这个世界的力量极限，很可能会引来这个世界的力量进行灭杀，所以混沌老大想要打破枷锁蜕变成圣兽难度很大。”金晴龙血狮说道。

　　“世界力量灭杀！”叶晨风眉头一掀，露出了一丝凝重之色道：“那这么说，混沌渡圣兽天罚的危险系数很大。”

　　“嗯，非常大，至少在这个空间，我没有勇气挑战圣兽天罚。”金晴龙血狮点了点头，说道。

　　“混沌，这两团生之灵给你，以备不时之需！”

　　混沌神兽对于叶晨风来说十分重要，叶晨风害怕它渡劫时发生意外，将两团珍贵的天之灵交给了混沌神兽。

　　“放心吧老大，区区圣兽天罚难不倒我，一会儿看我破了这天罚。”混沌神兽战意高昂地说道，熊熊战意仿佛欲将苍穹撕裂。

　　“好，我们在一旁给你护法。”叶晨风点了点头，迅速退了出去，耐心等待混沌神兽渡劫。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　劫云中的雷鸣声越来越响，一股窒息的压抑气息在劫云中透出，形成了可怕的飓风，席卷着天地。

　　“兽影，劫云中出现了这么多兽影，这难道是传说中的百兽大劫！”

　　看着劫云中兽影频现，曾生活在天域的金晴龙血狮瞪大了眼睛，猜到了混沌神兽的天罚虚实。

　　“百兽大劫，这百兽大劫威力如何！”

　　感受着劫云中透出的气息，金毛铁猿瞪大了双眼，惊颤地问道。

　　“这百兽大劫威力极大，在天域也很少见到，只有血脉最精纯的神兽，才有可能触及这等圣兽天罚！”金晴龙血狮详细地说道。

　　“血脉最精纯的神兽！”

　　金毛铁猿，独角蛟龙相互对视了一眼，都看到彼此眼睛中的苦涩，与混沌神兽相比，它们确实不算什么。

　　如果不努力修炼，它们根本没资格跟随在叶晨风身边。

　　“嗷嗷嗷！”

　　说话之际，一道道震耳欲聋的兽吼声在厚厚的劫云中响起，可怕的声音气吞山河，引动天地惊变，风云悸动。

　　下一刻，大量道纹繁衍的兽影破出了厚厚的劫云，有真龙，有真凤，有麒麟，有玄武，有腾蛇……

　　大量在天域都难得一见的神兽携带着惊天破坏力和道意之力，轰杀向了刚刚融合骨骸的混沌神兽。

　　“来吧贼老天，混沌爷爷无敌！”

　　混沌神兽仰天长啸一声，控制妖纹肆意的骨骸，迎空而上，与可怕的百兽大劫轰击在了一起。


第1026章 世界之力

　　“轰轰轰！”

　　百兽大劫轰击在混沌神兽身体上时，响起了震耳欲聋的爆破声，无尽的毁灭飓风席卷虚空，搅动着数十里空间都扭曲了，浑浑噩噩，混乱一片。

　　“混沌五行光！”

　　遭到大量神兽道影攻击，混沌神兽立即张开大嘴，喷出了大量破坏力极强的混沌五行光，轰击向了一只只神兽道影。

　　要想破掉百兽大劫，必须将这些神兽道影全部轰碎才行。

　　在混沌神兽全力攻击下，一只狰狞的真龙道影破碎了，数十道天罚之力轰击在混沌神兽身体上，将它从半空中轰击向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“痛快，太痛快了，让天罚来的更猛烈些吧。”

　　依靠比极品道器还要坚硬的骨骸，抵挡住百兽大劫一击，混沌神兽没有受伤，叫嚣的咆哮道，继续冲了上去，轰杀着一道道奔袭而来的神兽道影。

　　在混沌神兽全力攻击下，一只只神兽道影被它撕裂，化成了大量精纯的道纹，融进了混沌神兽骨骸中。

　　而狂轰滥炸，足以毁灭上品道器的百兽大劫，却无法破开混沌神兽的骨骸防御，对它的伤害十分有限。

　　“好强的防御，不知道到最后时刻，世界力量是否会出现！”

　　叶晨风锋利的目光透过混乱空间，看着虚空中剧烈翻滚，不断繁衍出神兽道影的劫云，暗自担心。

　　如果世界之力出现，绝对能威胁混沌神兽的性命。

　　“混沌山体！”

　　混沌神兽激烈厮杀了半个多时辰，白骨嶙嶙的身躯突然变大，化成了一座白骨之山，带着无穷的镇压之力，轰杀向了一只只凶残咆哮，喷出道意之光的神兽道影。

　　一击之下，数只神兽道影破碎了，可怕的力量震得虚空颤抖不已。

　　“嗷嗷嗷！”

　　大量的神兽道影被破，完全激怒了百兽大劫，数十只可怕的神兽道影在极速回旋的劫云作用下，快速地凝聚，很快形成了一只与混沌神兽一模一样的神兽道影。

　　而这只混沌神兽道影融合了百兽大劫剩余力量，威力远远胜过刚刚所有的神兽道影，给混沌神兽造成了不小的威胁。

　　“混沌五行光！”

　　看着眼前比自己更加庞大，更加神威的混沌神兽道影，混沌神兽体内战意不减反增，它裂开血盆大口，喷出了如银河流动般的混沌五行光，轰击向了混沌道影。

　　“嗷！”

　　混沌道影庞大的身躯中劫光肆意，一股气吞山河般的吼叫声在它嘴巴中释放出来，瞬间震碎了一里空间，澎湃着粉碎着混沌五行光，轰击向了混沌神兽。

　　“混沌山体！”

　　感觉到身前的空间不断破碎，混沌神兽立即变成了山岳一般的巨身，如一座移动的大山，硬生生撞碎了混沌道影发出的声吼。

　　但这一吼的威力超出了想象，混沌之魂还是受到了不小的损伤，灵魂之光黯淡了几分。

　　一吼震伤混沌之吼，混沌道影继续攻击，可怕的杀意让天地为之变色，而它发动的攻击，更是破碎着虚空，摧枯拉朽般崩碎着混沌神兽发动的反击。

　　很快，混沌神兽的攻势被压制了，它布满妖纹的骨骸，也受到了一定的损伤。

　　“星沉地动！”

　　骨骸损伤不断增多，混沌神兽也发起狂来，调动灵魂中积累的磅礴能量，强行施展了它目前掌握的最强传承神通，庞大的身躯化成了一颗布满先天道纹的白骨星辰，坠落向了混沌道影。

　　而这一刻，混沌神兽化成的星辰成为了空间的唯一，虚空中的光芒以及能量全部被它抽走，增幅着这一击的威力。

　　“轰轰！”

　　白骨星辰狠狠地砸在了混沌道影上，一道道绚烂的光芒布满了天空，就如一颗烈日在虚空中爆炸，刺目的光芒让人睁不开眼睛。

　　遭到混沌神兽全力一击，混沌道影庞大的身躯立即出现了裂痕，整个身子被撞飞了数百米远。

　　“星沉地动！”

　　混沌神兽没有浪费这绝佳的机会，再次释放灵魂中积累的能量，化成了白骨星辰，撞向了混沌道影，势必要将其撞碎。

　　在混沌神兽不惜代价的一次次猛攻下，混沌道影的裂痕越来越多，如擎天柱一般的前肢，更是被混沌神兽施展的星沉地动撞碎，化成了大量的道纹，融进了混沌神兽骨骸中。

　　“嗯，劫云中产生了新的力量！”

　　眼看攻势凶猛的混沌神兽克制了混沌道影，不断粉碎它庞大的身躯，叶晨风强大的灵魂发现，剧烈翻滚的劫云中出现了一股全新的力量，而这股力量之强，超过了百兽大劫。

　　“看来龙血狮说得没错，混沌在斗魂大陆渡劫，违背了斗魂大陆的天道规则，一旦它渡过百兽大劫，蜕变成圣兽，就会引来斗魂大陆的世界力量进行灭杀。”

　　感觉到劫云中新的力量类似斗魂大陆的天道之力，叶晨风知道世界之力出现了，露出了一丝凝重之色。

　　将身怀的数颗天晶，几乎所有极品魂晶，全部融进了剑灵傀儡身体中，时刻准备混沌神兽有生命危险时，让剑灵傀儡出手帮它抵御必杀一击。

　　“混沌山体，给我碎！”

　　混沌神兽暴吼一声，再次变化成了巍峨高大的混沌巨山，带着湮灭一切的力量，狠狠地砸在了支离破碎的混沌道影上。

　　强大的力量直接将其脑袋砸爆了，超过两亿斤的力量疯狂的涌入到混沌道影中，差点将其庞大的身躯砸碎了。

　　“圣兽天罚，你就这点威力吗？你混沌爷爷还不过瘾，再给我猛烈点吧。”融合了大量道意之纹，实力不断提升的混沌神兽大声叫嚣着，挑衅着天罚之威。

　　“哎，这只猪，不知道等世界之力降下，它会不会哭了。”

　　看着气焰嚣张，不可一世的混沌神兽，叶晨风摇了摇头，露出了一丝苦笑。

　　混沌神兽一边叫嚣，一边攻击，凶猛的攻击不断粉碎伤痕累累的混沌道影，融合着道意之纹。

　　终于，在混沌神兽凶猛的攻击下，混沌道影破碎了，化成了数千道道意之纹，烙印在了混沌神兽骨骸中，大幅提升它的实力。

　　就在混沌神兽想要借助百兽大劫蕴含的道意，重塑肉身时，一股让它感到恐惧，心里发毛的力量，撕裂了数百丈高的劫云，将虚空分裂成两半，带着灭绝一切的力量，轰击在了嚣张跋扈的混沌神兽身体上。

　　可怕的力量直接将其从半空中轰击向了地面，将地面砸出了一个大洞，全身的骨骸破裂了三分之一，灵魂更是被洞穿的千疮百孔。

　　混沌神兽渡过百兽大劫，蜕变成圣兽的瞬间，斗魂大陆的世界之力降临了。


第1027章 战世界之力

　　“妈的，这是什么力量，贼老天，你敢玩我，混沌爷爷和你没完！”

　　感觉到全身的骨骸不断地破裂，混沌神兽不惜代价的燃烧了灵魂，激发着骨骸中烙印的道意之力，抵挡斗魂大陆的世界之力。

　　奈何，世界之力的威力太过恐怖，还未完全蜕变成圣兽的混沌神兽根本抵挡不住。

　　眼看它全身骨骸就要被世界之力粉碎，它迅速融合了一团生之灵，借助生之灵强大的恢复力，修复着破裂的骨骸，全力抵御世界之力的洗礼和冲击。

　　“剑灵傀儡，速速帮忙！”

　　感觉到混沌神兽有生命危险，叶晨风毫不犹豫命令剑灵傀儡前去帮忙。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，剑灵傀儡将速度提升至巅峰，以极快的飞掠向了正遭受世界之力狂轰滥炸的混沌神兽，用自己坚不可摧的身体，挡在了混沌神兽之上，缓解着它的压力。

　　“混沌，速速冲击圣兽之境，你要想解眼前之危，必须要蜕变成圣兽才有一线生机。”叶晨风将声音压成了一条线，传进了混沌神兽耳中，叮嘱道。

　　“道意之力，融我之体，重塑肉身！”

　　压力骤减的混沌神兽，立即施展传承神通，快速地融合骨骸中烙印的大道之力，借生之灵修复骨骸裂痕的同时，重塑着肉身，全力冲击圣兽之境。

　　“能量消耗了十分之一，五分之一，三分之一……”

　　叶晨风几乎将身怀的所有极品魂晶全部融进了剑灵傀儡身体中，其中还包括三颗下品天晶。

　　可就是如此浩瀚的能量，在遭到世界之力十多个呼吸后，就消耗了三分之一，这样叶晨风不断地想着削弱世界之力的办法。

　　“九龙玉璧，攻击！”

　　叶晨风一咬牙，将九龙玉璧召唤了出来，几乎抽空了全身所有的魂力，注入到了九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出一条绝杀狂龙，腾云而上，轰击向了混乱虚空，直接攻击世界之力的根源。

　　“咚咚咚！”

　　遭到九龙玉璧攻击，虚空中响起了黄钟大吕般的巨响，可怕的声音扩散了数十里，将大片大片的植被，磐石震碎，整个虚空如蜘蛛网般布满了裂痕，仿佛要轰塌一般。

　　世界之力根源遭到九龙玉璧攻击，威力瞬间下降，大大节省了剑灵傀儡的能量消耗，给混沌神兽争取了更多的时间。

　　此时的混沌神兽不再嚣张，全力重塑肉身，进行最根本的蜕变，冲击圣兽之境。

　　不过在世界之力洗礼下，它融合大道之力的速度直线提升，骨骸越来越坚硬，身体潜力更是被一点点激发了出来。

　　大约十三个呼吸后，世界之力根源震碎了绝杀狂龙，恢复了最强的力量，如倾盆而下的银河瀑布，塌陷着空间，轰击着剑灵傀儡。

　　很快，剑灵傀儡蕴含的能量耗尽了，被可怕的世界之力轰飞了出去。

　　“圣兽，蜕变！”

　　混沌神兽利用剑灵傀儡和叶晨风为其争取的时间，融合了刚刚烙印在骨骸中的大道之纹，成功重塑了肉身，加速了蜕变圣兽的过程。

　　而它体内的能量，也在蜕变的过程节节攀升，快速质变，全力抵御着世界之力的轰杀。

　　“妈的，到底是什么人算计我，如果让老子知道，老子一屁股坐死他！”

　　刚刚重塑的肉身在世界之力轰杀下，不断地粉碎，疼的混沌神兽呲牙咧嘴，一边抵御，一边大骂道。

　　听到混沌神兽在生命攸关之际，还有余力骂天，叶晨风有些无语了。

　　“生之灵，融！”

　　眼看混沌神兽刚刚凝聚的肉身被世界之力粉碎，它融合了最后一团生之灵，借生之灵的力量，全力修复肉身。

　　就在它全身的肉身不断地粉碎，修复，粉碎，修复之际，他终于完成了最后的蜕变，借骨骸中烙印的大道之力和世界之力的洗礼，打破了境界枷锁，蜕变成了圣兽。

　　“老大，借乾坤境中那棺材一用！”

　　等级蜕变的瞬间，混沌神兽发出了高昂的声音，大声喊道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，祭出了数十万斤重，葬星皇尸身，十分坚硬的青铜棺材，用力的掷了出去，如长龙一般飞射向了混沌神兽。

　　“战斗形态！”

　　接住叶晨风扔来的青铜棺材，混沌神兽立即施展了血脉神通，全身的妖力节节攀升，两道眸光直刺苍穹，整个身体更是变得神威无比。

　　变化成了最强的战斗形态，混沌神兽手持巨大的青铜棺材，爆发出超过三亿斤的力量和冲天妖力，快速地挥动，正面对抗不断降下的世界之力。

　　“生之灵珠，加速恢复！”

　　叶晨风喝下了一整瓶回天水，控制神庭穴中的生之灵珠，不断地垂落下大量的生之力，加速魂力恢复速度，等待机会，继续攻击世界之力根源，帮混沌神兽破了这生死大劫。

　　时间一分一秒流过，战斗形态的混沌神兽沐浴在世界之力中浴血厮杀，但世界之力的威力太可怕，不断地崩裂青铜棺材，损伤的混沌神兽的本体，将它威武的身躯轰击的血肉模糊。

　　伤势越来越重，混沌神兽的攻击速度也变得迟缓，不过它没有放弃，紧咬牙关苦苦的坚持，挥动布满裂痕，烙印上先天道纹的青铜棺材，一点点崩碎着世界之力，做着最后的拼搏。

　　“大家注意，听我命令，一会随我全力攻击世界之力根源，帮混沌断绝了这世界之力的攻击。”

　　感觉混沌神兽的情况不太好，恢复了七成左右魂力的叶晨风大喝一声，燃烧了三大血脉，变化成了三头六臂的终极形态，高速运转青天诀，六根手臂同时凝聚天之道盘。

　　“攻击！”

　　叶晨风一声命下，六根手臂凝聚的天之道盘同时打出，轰击向了世界之力的根源。

　　他攻击的瞬间，杀戮之王，魔风云，灵鱼，各大天兽也同时攻击，一道道道技，妖光遥空而上，想要将隐藏在劫云中的世界之力根源轰碎。

　　“九龙玉璧，轰杀！”

　　叶晨风打出六大天之道盘，立即将全身的魂力注入到九龙玉璧中，凝聚出了绝杀狂龙，紧随众人攻击轰击着世界之力根源。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天爆炸声在剧烈翻滚的劫云中响起，可怕的力量摧枯拉朽般破碎着世界之力的根源，削弱着垂落的世界之力。

　　“星沉地动！”

　　抓住世界之力威力削弱的机会，混沌神兽再次化成了巨大的星辰，遥空直上，不断粉碎垂落的世界之力，轰击在了撕裂的千疮百孔的劫云中，借众人之力，强势破掉了世界之力的根源。


第1028章 重建飘渺仙境

　　“嗷嗷，贼老天，你再给我狂，再给我狠啊，有种你继续攻击，灭杀我！”

　　世界之力消失，混沌神兽又恢复了嚣张的气焰，脚踏在虚空中，大声咆哮道。

　　“混沌，刚刚攻击你的是斗魂大陆的世界之力，你再挑衅世界天道，也许还会降下世界之力，到时神仙来了都救不了你！”

　　叶晨风看着叫嚣连连的混沌神兽，摇了摇头，严肃的叮嘱道。

　　“走吧，这死岭再无留恋，我们先离开这里再说！”

　　说完，叶晨风将众人，数大天兽收进了乾坤境中，快速地向死岭入口飞去。

　　由于叶晨风曾出入过死岭，所以他轻车熟路就离开了死岭，回到了生死两极地，又经过数个时辰飞行，离开了冰极雪林，骑着飞行速度极快的天马，向飘渺山方向飞去。

　　大约一天左右时间，叶晨风就飞到了飘渺山，发现经过数月时间重建，飘渺山焕然一新，一座座新建的阁楼耸立的山中，不过因为灵脉尽毁，飘渺山中的灵气并不浓郁。

　　飘渺天殿！

　　“晨风，我以为你娶了媳妇就忘了我们。”雪飘零看着曾打动她心扉的叶晨风，露出了一丝复杂的笑容，玩笑地说道：“怎么不带新娘子让我们见见，难道怕她吃醋不成。”

　　“霓裳走了！”

　　衣服轻轻叹息一声，露出了一丝苦涩的笑容，说道。

　　“走了……晨风，你和月姑娘之间到底发生了什么？”雪飘零眉头微微一皱，有些意外地问道。

　　“哎，一言难尽！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，将月家发生的事情毫无隐瞒的道了出来，也没有隐瞒月霓裳的真实身份。

　　“什么……月姑娘是虚神界大能转世之身，如今她前世记忆觉醒，撕裂了空间界面，回到了虚神界！”

　　听完叶晨风讲述，雪飘零有一种匪夷所思的感觉，月霓裳的身份超出了她的想象，她没有想到，月霓裳身上隐藏着这等秘密。

　　“嗯，我也没想到霓裳的来头这么大！”叶晨风深吸一口气，说道：“不过无论多大的险阻，我都会飞升虚神界找她的。”

　　“嗯，只要你有信心，会有哪一天的！”雪飘零点了点头，说道。

　　“飘零姐，我这次回来，给你们带来了一株灵竹，你将他移栽到飘渺山灵脉源头，它可慢慢恢复飘渺山枯萎的灵脉，恢复飘渺山灵气。”

　　叶晨风没有吝啬，移出了一株年份超过百万年的天灵紫竹，送给了雪飘零。

　　“这，这是什么竹子，灵性怎么会这么大？”

　　感觉到天灵紫竹蕴含的灵性，雪飘零瞪大了双眼，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“这天灵紫竹本是天域之物，年份超过了百万年，是我在机缘巧合下得到的。”叶晨风轻声介绍道。

　　“天域之物，年份超过百万年！”雪飘零倒吸了一口凉气，就算在飘渺仙境，都找不出一株灵物能和它相提并论。

　　“除了这株天灵紫竹，我还准备花些时间，帮你们布一座聚灵大阵，再布一座护山大阵，保飘渺山不受侵犯。”

　　虽然叶晨风并非飘渺山弟子，但他对飘渺山的感情却很深，不想飘渺山再出事，决定在这里多逗留一段时间。

　　在叶晨风逗留飘渺山，帮飘渺山布聚灵大阵和护山大阵时，魔风云在他授意下，悄悄离开了飘渺山，前往了东大陆月家。

　　他之所以授意魔风云去月家，是猜测月家根基动摇，一定会想尽一切办法依附麒麟神国，与他们一同进入地狱之渊，搏一丝机缘。

　　如果魔风云能取得月家信任，自己就能利用魔风云，跟随月家一同进入与他身世息息相关的地狱之渊。

　　“混沌，我有件很重要的事情需要你去做，不知你愿意吗？”

　　叶晨风花了数日时间，在飘渺山中布下了一座巨大的聚灵阵，但因为当年一役，飘渺山灵脉受损严重，就算用天灵紫竹，以及诸多灵草种子，没有数十年乃至百年时间，飘渺山休想恢复原貌。

　　“老大你说，现在没有我办不了的事！”恢复下级圣兽实力，混沌神兽豪气万千，拍着胸脯说道。

　　此时，混沌神兽变化成了一名身材魁梧的大汉，脸庞如刀刻出来般刚棱，目光如炬，浑身蓄满爆炸力，双眸闪烁着犀利的光芒让人不敢直视，身上透出的气息更让他威猛不凡。

　　“去西大陆与南大路交接处，将那里的一座灵山给我搬回来。”

　　看着狂傲霸气的混沌神兽，叶晨风露出了淡淡的笑容，说道。

　　……

　　“老大，你开玩笑吧！”混沌神兽咧着大嘴吧，傻了眼。

　　“你刚刚不是夸下海口，没有你办不了的事吗，怎么这会打了退堂鼓！”

　　叶晨风看着吃瘪的混沌神兽，露着淡淡的笑容道。

　　“老大，以我现在的力量，虽然能搬动一座山，但这距离是不是太远了一些，估计走一半，我就得累死了！”混沌神兽抓了抓头发，说话底气明显不足：“你看这样行吧，我将那灵山的山脉移来，应该比搬来一座山效果还好。”

　　“好吧，那就快去快回！”

　　叶晨风也并非让混沌神兽搬山，只是想打压一下它嚣张的气焰。

　　“放心吧老大，最迟一个月，我将那灵山中的灵脉全都转移过来！”

　　得知灵山的准确方位，混沌神兽立即离开飘渺山，前往了灵山，挖掘灵脉去了。

　　混沌神兽离开，叶晨风没有吝啬，召唤出数千面阵旗，分布在了飘渺山各个角落，布千杀阵图，一旦千杀阵图成形，瞬间爆发的攻击足以轰杀四级战兽皇。

　　时间一天天过去，因为布阵区域实在太大，叶晨风耗费了极大地心血，花了近一个月时间，才凝结成千杀阵图。

　　而这期间，混沌神兽施展传承神通，直接吞了灵山中八条沉重无比的灵脉，带了回来，融入到了飘渺山中。

　　融合了八条灵脉，飘渺山立即发生了天翻地覆的变化，再加上聚灵阵源源不断凝聚天地灵气，飘渺山俨然变成了一处洞天福地。

　　“飘零姐，这些天器，地器，魂诀，魂技，还有灵丹妙药都送给你，做飘渺山的根基。”

　　叶晨风将多年杀戮得来的一些宝物拿了出来，全都送给了雪飘零。

　　虽然这些宝物对如今的叶晨风来说，几乎无用，但对雪飘零，对飘渺山来说却极其珍贵和重要，拥有了这些宝物，玉简，飘渺山离东山再起不远了。

　　因为叶晨风不知道此次离去，何时再回来，在等待魔风云消息期间，他抽了不少时间陪伴姬倾雪，白希雅和傅幽月，并用数颗伪道丹，帮她们打下了最为坚实的修炼根基，又传授了她们数门强大的道诀，道技。

　　就在飘渺山一天天发生巨变，叶晨风不断传授众女修炼经验时，魔风云终于传来消息，他已成功取得月家信任，以麒麟神国为首的三大圣地，也在准备在东海聚集，一同前往地狱之渊。


第1029章 凶险东海

　　东海，四大陆最神秘，也是最辽阔的汪洋大海，覆盖了无边无际的空间，隐藏着无数的机缘和危险。

　　有人说，东海之中有上古活下来的圣兽，一吼之下天崩地裂，一口可吞没一座大山。

　　也有人说，东海之中有上古大能留下的洞府，宝藏，如果可以得到，将脱胎换骨，无所不能。

　　不过在众多传说中，地狱之渊确是真实存在的。

　　而地狱之渊被麒麟神国付出极大代价撕破禁制，打开地狱之门，也吸引了各方的关注。

　　本来，麒麟神国想独吞地狱之渊中的大机缘，但地狱之渊太危险了，麒麟神国不少高手因此丧命，无奈之下，麒麟神国找来东海宫，月家，九幽山三大圣地，用三大圣地的人，帮自己探索地狱之渊中的风险，减轻自己的伤亡。

　　“叶少，等见到他们，我们只能以师徒相称，还请叶少不要见怪！”魔风云恭敬地说道。

　　“没关系。”叶晨风摇了摇头，说道：“到时你只需按我说的做就行。”

　　叶晨风与魔风云，以及五名西魔宗死士汇合后，立即动身前往了东海。

　　经过一天左右时间赶路，叶晨风一行七人，在东海边缘的海边小镇，与月古，月娆，月禅等人汇合了。

　　虽然月古等人早已恢复伤势，但他们精神却不太好，显然他们还没有从打击中恢复过来，更担心叶晨风的报复。

　　这也是他们铤而走险，冒险进入地狱之渊的原因，只有傍上麒麟神国这株大树，再从地狱之渊挣得一些机缘，他们才有保住月家，保住生命的希望。

　　否则以叶晨风的实力和天赋，很快就能将他月家在东大陆除名。

　　“魔风云，他们六个可以信任吗？”月禅目光阴霾地扫视着叶晨风等六人，冰冷地问道。

　　“放心吧月家主，他们六个都是我的亲信，而宣树还是我的徒弟，可以信赖。”

　　魔风云指着控制幻之道意，变化了身形样貌的叶晨风等六人，保证道。

　　“徒弟？你什么时候收徒了。”

　　月古有些意外地说道，深邃的眸子迸射出道道光芒，看着神态样貌发生极大变化的叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　但叶晨风将幻之道意修炼到九重天境界，经过千锤百炼的灵魂又强于月古太多，月古根本无法将他看穿。

　　“早就收了，只是我害怕他遭到迫害，就一直将他隐藏起来，而这次地狱之渊是莫大的机缘，所以我将他带来历练一下。”魔风云早已想好了说词，缓缓地说道。

　　而他之所以着重介绍叶晨风，是害怕叶晨风过早被“牺牲”掉，引发不必要的麻烦。

　　“原来是这样，不过你徒弟天赋不错，年纪轻轻就修炼到一级战兽皇，是一个可塑之才！”月古感觉叶晨风等人没有问题，点了点头，说道：“走吧，我们去东海，与麒麟神国的人汇合。”

　　说完，他们一心二十余人，飞离了海边小镇，向约定地点飞去，与早早到来，在原地等候的麒麟神国高手汇合了。

　　“嗯，乾陵王，八皇子都不在！”

　　远远看着闭目调息的麒麟神国高手，叶晨风发现涅槃地境的乾陵王，与他有仇的八皇子都不在。

　　“看来乾陵王、八皇子受伤严重，短时间无法复原，应该已经返回麒麟神国疗伤去了。”叶晨风在心中默念道。

　　在倾听中，叶晨风得知，此次麒麟神国带队的，是涅槃人境的乾明候，除了他，还有一名众人称呼为泽老的老者，为涅槃人境。

　　为了得到地狱之渊中的大机缘，麒麟神国排出了极其奢华的阵容，来了数名涅槃境老怪物。

　　不过涅槃人境白都统丧命在叶晨风手中，麒麟王被月霓裳重伤，大大削弱了他们的整体实力。

　　傍晚时分，东海宫，九幽山的人先后到来，而因为天剑宫与三大圣地越走越远，再加上他们不想趟浑水，并没有参与此次行动。

　　“好了，人都到齐了，大家原地休息一夜，明天一早，我们进入东海，去地狱之渊！”

　　一名麒麟神国护法高手环视了一眼三大圣地高手，冷冷地叮嘱了一番，继续闭目调息，等待天亮。

　　一夜的时间很快过去，经过一夜调息，各大势力高手将自身的状态调整到最佳，在身穿暗金色盔甲，气息不凡的乾明候，以及神色冷傲，身穿蓝色长袍的泽老带领下，众人虚空飞起，以极快的速度向东海之上飞去。

　　东海太过辽阔，以众人的速度，飞行了三天多时间，才飞到地狱之渊所在的海域。

　　“好可怕的禁制气息！”

　　叶晨风悄悄释放的魂力，在波涛汹涌的大海之中，感觉到了禁制的力量，这股禁制之强，几乎超过了叶晨风前期遇见的所有禁制。

　　“这下面就是地狱之渊隐遁的空间，一会进入海中，大家小心点，因为地狱之渊禁制的缘故，海中的空间十分脆弱，不时会有空间裂痕出现，而一旦被空间裂痕吞噬，以你们的实力绝无幸免的可能！”

　　“除了空间裂痕，地狱之渊附近的妖兽也十分可怕，我和泽老就曾经遭遇过两只九级天兽黑吼鲸，废了不少力气才将它们击杀。”乾明候脚踩着虚空，声音冷傲的叮嘱道。

　　说完，他和泽老一马当先，首先破开了碧波荡漾的蔚蓝色海面，以极快的速度向海底游去。

　　“我们走！”

　　麒麟神国，三大势力高手紧随其后，纷纷跃进了大海之中，紧随乾明候二人，位于海底最深处的地狱之渊大门游去。

　　游着游着，突然，脆弱的海底空间颤抖了一下，一道数里长，如吞噬大嘴一般的空间裂痕出现，宣泄着毁灭之力，攻击向了极速游动的众高手。

　　“不！”

　　两名闪躲不及的九幽山弟子，被滚滚毁灭之力击中，整个身子被撕裂的千疮百孔，最后被两道空间裂痕吞噬，尸骨无存。

　　“大家分散开，不要聚集在一起。”

　　看到还未进入地狱之渊，就有两名九幽山弟子身死，乾明侯脸色变得阴沉无比，大声命令道。

　　“这东海之中果然凶险异常，地狱之渊恐怕更危险，麒麟神国召集这么多高手一同进入地狱之渊，应该是让他们当炮灰，减轻他们的风险！”

　　叶晨风在心中默念着，默默地跟在了魔风云身后，向伸手不见五指的东海海底游去。

　　穿过大量隐藏在海中的禁制，叶晨风一行人来到了隐藏在东海底部，一条延绵不知道多少里的海沟上空。

　　号称东海第一险地的地狱之渊，就隐藏在这条如地狱裂痕一般的海沟深处。


第1030章 谁算计谁

　　“所有人收敛气息，小心一些，不要让海沟中的妖兽发现我们，否则会有大麻烦！”

　　乾明侯叮嘱了一声，祭出了古道宝等级，印面盘旋着一只妖蛇的古印，悬浮在头顶，第一个冲进了透着强大禁制气息的海沟之中。

　　而另一名涅槃人境高手泽老，召唤出了一面布满星罗密布黑白棋子的棋盘，坐镇众人最后方，封死了众人的退路，不给他们逃离海沟的机会。

　　小心翼翼向海沟底部游去时，叶晨风闭上了眼睛，极速推演噬神脑，感应周围的一举一动。

　　突然，一道诡异的空间裂痕出现，释放出潮水般的毁灭之力，轰击向了一名东海宫高手。

　　虽然这名东海宫高手感知到危险，本能地闪避，但这道空间裂痕出现的太突然，他还是被毁灭之力击中，全力防御的右臂连带肩膀，被硬生生轰杀，大量的鲜血喷溅了出来，染红了海水。

　　“不好，速速封住他的伤口，不要让鲜血继续流出，否则引来海沟中的妖兽，我们将有麻烦。”

　　游在最前面的乾明侯脸色一沉，大声命令道。

　　“水之道意，封！”

　　乾明侯话音刚落，一名身穿暗金色武道服，脸部棱角分明，锐利深邃眸光给人一种压迫感的年轻男子反应极快，立即控制水之道意，冰封了这名东海宫弟子的断臂，以及融进海水中的鲜血，不让血腥味扩散。

　　“海江山，海三涧的亲哥哥！”

　　看着样貌与海三涧有几分相似的男子，叶晨风认出，他正是东海宫第一天才，刚刚突破到四级战兽皇境界没多久的海江山。

　　“很好，我们继续下潜，大家小心随时可能出现的空间裂痕，如果有人不小心被空间裂痕所伤，旁边的人立即止血，不得让血液外流，引来妖兽。”

　　乾明侯对海江山的反应很满意，点了点头，带着众人继续向海沟底部游去。

　　“魔风云，你前方隐藏着一道空间裂痕，速速改变方位。”

　　在噬神脑推演下，叶晨风提前感知到海沟中隐藏的空间裂痕，不断地传音提醒魔风云。

　　而三大圣地高手，却没有叶晨风如此变态的感知力，屡屡遭到不断崩裂的空间裂痕攻击，伤亡惨重。

　　就连麒麟神国的高手，也出现了伤亡，这让三大圣地的人看出了端疑。

　　“魔风云，我问你，你们为什么总能躲避开空间裂痕，你们到底有什么诀窍？”目露凶光的海江山恶狠狠地质问道。

　　“我们只是运气好一些而已，没有什么特别的诀窍。”魔风云摇了摇头，客气地说道。

　　“真的？”海江山怀疑地说道：“我怎么感觉你没有说实话呢。”

　　“海大公子如果不信，我也没办法，但我确实没有提前预知的能力。”魔风云不亢不卑地说道，让人挑不出一点毛病。

　　“你最好没有骗我，否则我饶不了你！”

　　虽然海江山的实力远不如魔风云，但身为东海宫未来宫主，他没有将魔风云放在眼里，毫不客气的警告道。

　　看着海江山的背影，魔风云眼睛中透出了一抹很难被人察觉的杀意。

　　“大家小心点，穿过前面的区域，就是地狱之渊入口，不过前面那片区域十分危险，隐藏着大量的空间裂痕，稍有不慎都可能被空间裂痕吞噬，尸骨无存！”曾数次来过这里的乾明侯叮嘱道。

　　“侯爷，既然前面空间这么危险，我们不如找几个人前去探路，找出隐藏的空间裂痕，减少不必要的伤亡。”

　　海江山用余光扫视了一眼魔风云等人，不怀好意的提议道。

　　“嗯，这个提议不错！”乾明侯蕴含深意地看了一眼他，点了点头，说道。

　　看到乾明侯同意，气氛一下子变得紧张，众人都害怕被选中，平白丢掉性命。

　　“魔风云，一路下来，你们六个没有一点伤亡，足见你们今天运气不错，这探路的任务交给你们如何？”海江山有意针对道。

　　“当然可以！”

　　出乎海江山意料，魔风云在叶晨风授意下，一口答应道。

　　“哈哈，那就祝你们好运了！”

　　海江山神情一怔，露出了一丝阴冷的笑容。

　　“我们走！”

　　魔风云让两名西魔宗死士走在了最前端，一字成列，进入到了异常脆弱，隐藏着莫大凶险的空间中。

　　刚刚下潜了数米，一道可怕的空间裂痕出现，如一只狰狞的吞噬大口，一口将最前端的西魔宗死士吞噬了，可怕的毁灭之力绞碎了他的身体，当场毙命。

　　“向西北方移动。”

　　将噬神脑推演力提升到极致的叶晨风传音叮嘱道。

　　刚刚被空间裂痕绞碎的死士，是叶晨风故意牺牲的，如果再完好无损穿过这片区域，势必惹人怀疑，引发不必要的麻烦。

　　“魔风云，我倒要看看你能装到什么时候！”海江山总感觉魔风云有问题，眼睛中闪烁着道道厉色，在心中默念道。

　　“走，我们跟上！”

　　乾明侯等人释放强大的灵魂之力，锁定了魔风云等人，按照相同的轨迹，快速地向海沟底部移动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风一行人如长蛇一般蜿蜒下潜时，不断有可怕的空间裂痕出现。

　　为了不让众人怀疑，叶晨风又故意让魔风云牺牲了一名西魔宗的死士，让其被空间裂痕吞噬，丧命当场。

　　慢慢地，小心翼翼的叶晨风等人来到了这片脆弱空间的末端，透过漆黑的海水，看到了散发着阵阵幽光的地狱之渊入口。

　　虽然地狱之渊入口近在咫尺，但叶晨风等人却没有轻举妄动。

　　叶晨风强大的灵魂感觉到，眼前空间隐藏着纵横交错的空间裂痕，危险极大。

　　“怎么不走了，你们在等什么！”

　　海江山出现在魔风云身边，不怀好意地问道。

　　“前面有点危险，我没有十足的把握安全通过。”魔风云神色冷傲地说道。

　　“这个简单。”海江山冷笑着说道：“让你几个徒弟亲身试探下，不就能找到安全的路了吗？”

　　“我看他不错，就由他去探路吧！”

　　海江山指向了身旁的叶晨风，森然地命令道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在海江山望向叶晨风时，叶晨风眼睛中闪烁着大量的幻之道意，借助漆黑空间和身体遮掩，九十道幻之道纹注入到他的双眸中，在他脑海中产生了大量的幻象，短时间控制了他的意识。

　　“海大公子还是放过我吧，我不想无故送死。”

　　控制九重幻之道意，控制了海江山的灵魂意识，叶晨风故意示弱道。

　　“废物。”

　　说着，意识被叶晨风控制的海江山突然加速，化做一道蓝光，飞掠向了前方，隐藏着大量空间裂痕的末端。

　　“咔咔咔！”

　　海江山像一块石子，激起了大量的波澜，数十道纵横交错的空间裂痕同时出现，释放着强大的毁灭之力，如滚滚海潮，轰击在他身体上。

　　顷刻之间，海江山身体防御被破，整个身体被一道道空间裂痕绞碎，尸骨无存。


第1031章 地狱之渊

　　“江山……”

　　目睹海江山被一道道空间裂痕绞碎、吞没的一幕，海明图，樱九嘤如被晴天霹雳击中，大脑一片空白，不敢相信眼前发生的事情。

　　紧接着，一股冲天怒火如火山爆发，在他们身体中爆发出来，压迫向了叶晨风，魔风云等人。

　　“魔风云，你们好大的狗胆，竟敢害死我儿，我杀了你们！”

　　自己最得意的两个儿子先后身死，让海明图失去理智，他悲泣的咆哮一声，祭出了道宝海神像，携带着让人生畏的神威，轰杀向了魔风云等人。

　　“海宫主，令公子的死与我何干？”

　　魔风云迅速挡在了叶晨风等人身前，祭出了道宝鬼杀阵图，抵御住海神像毁灭攻击，大声喊道。

　　“如果不是你们，我儿能死吗？”

　　海明图像一只被激怒的雄狮，瞪着血红色的眼睛，森然地说道，势必要杀死叶晨风，魔风云等人泄恨。

　　“刚刚我已经提醒过他，前面很危险，但他不听，执意冒险，被空间裂痕撕裂丧命。他的死与我们根本没有一点关系，还请侯爷，泽前辈为我们做主。”魔风云不亢不卑地说道。

　　“好了明图，你儿子的死确实与他们无关，你节哀顺变，不要再招惹事端了！”

　　魔风云等人还有利用价值，再未得到地狱之渊中机缘前，乾明候更不想提早分裂，冷冷地警告道。

　　“侯爷，我……”

　　“我说不要再招惹事端了，一切以大局为重。如果他们能活着离开地狱之渊，我自会给你一个交代。”乾明候打断了海明图的话，脸色阴沉的传音警告道。

　　“是！”

　　虽然心有不甘，但海明图却不敢违背乾明候的命令，不得不忍住心中的杀意，收回了海神像。

　　不过魔风云等人，却被他视为了必杀的对象，只要给他机会，他会毫不犹豫出手击杀魔风云等人。

　　“走这边，这边空间相对稳定一些！”

　　一名身穿金丝交织而成的长袍，细长脸，留着长长山羊胡须，眼睛中闪烁着道道精光的老者突然加速，冲向了布满空间裂痕的混乱空间。

　　而这名老者，乃是麒麟神国有名的阵法大师流云，研究阵法数百年，对阵法拥有极高的造诣，灵魂也比一般人强大。

　　流云大师一马当先，乾明候，泽老等人紧随其后，在一道道空间裂痕缝隙中穿梭。

　　海明图夫妇二人，怒视了一眼叶晨风，魔风云，跟在了麒麟神国高手之后，在混乱的空间中蜿蜒闪动，穿梭着这片透着巨大危险的空间。

　　“走吧，我们跟上！”

　　叶晨风无视海明图夫妇眼神中透出的杀意，传音叮嘱了一声，跟在了队伍的最后边，一边感应空间中隐藏的风险，一边极速穿梭。

　　大约三十多个呼吸，在流云大师带领下，叶晨风一行人有惊无险的穿过了隐藏着大量空间裂痕的空间，来到了如洪荒蛮兽之口，充斥着浓浓死亡气息的地狱之渊入口。

　　“好可怕的气息，绝代王者估计会被这股气息直接吓死。”

　　感受着地狱之渊入口中透出的死亡之力，叶晨风呼吸停滞了一下，心中莫名的产生了一丝不安。

　　“乾明侯，泽老，你们来了！”

　　两名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，身体中蕴藏着无穷力量的男子在一处阴暗的角落走了出来。

　　“九级天兽，这两人是九级天兽幻化的。”

　　看着这两名魁梧男子，叶晨风立即认出，它们不是人族，而是两只九级天兽幻化的人形，十分可怕。

　　“怎么样，里面的情况怎么样？”乾明侯声音浑厚地问道。

　　“经过数十名死士用生命探知，此时地狱之渊中的死亡之力相对薄弱，一般战兽皇境界高手足以抵御里面的死亡之力，不过地狱之渊中的情况很复杂，没有人知道里面会发生什么。”一名魁梧大汉说道。

　　“一切等进去再说！”乾明侯点了点头，说道：“流云大师，有劳了。”

　　“禁制之光，解！”

　　流云大师召唤出了八十八面阵旗，控制阵旗快速地回旋，凝聚成了一座破禁之阵，释放出破禁之光注入到地狱之渊入口禁制上，强行虚弱着禁制之力，开启着禁制入口。

　　“好了，大家跟我入地狱之渊！”

　　说完，乾明候释放强大的半妖之力，融入到古道宝妖蛇印中，控制妖蛇印垂落下万丈道光，笼罩住自己，第一个飞掠向了让人恐惧的地狱之渊入口，破开禁制，消失不见。

　　“都愣着做什么，还不速速入地狱之渊！”

　　神色孤傲，浑浊双眸中透出森然之色的泽老不容抗拒地命令道。

　　泽老话语刚落，叶晨风，魔风云等人纷纷控制强大的道意包裹住自己，强行撞破不断被削弱的入口禁制，紧跟着乾明候进入到蕴藏着大机缘，同样伴随着大危险的地狱之渊中。

　　灰日，黑月……

　　进入到地狱之渊，叶晨风首先看到的，是高高悬挂在天空中，一轮深灰色，散发着灰芒的太阳，以及与其隔空相望，处处透着玄机的一轮妖异黑色月亮。

　　除了天空中的灰日，黑月，整个地狱之渊的世界灰蒙蒙一片，充斥着几乎化成液滴的死亡之气，透着众人毛孔皮肤，疯狂的钻进了他们身体中，大幅压制着他们自身的境界。

　　“叶少，我被压低了一级半左右境界，在这里我最多能发挥四级战兽皇境界实力！”

　　受到地狱之渊中死亡之力影响，魔风云境界受到了压制，连忙传音给叶晨风。

　　“我还好，这死亡之力对我几乎没有影响！”

　　虽然叶晨风身体中钻入了大量死亡之力，但他拥有混沌神木，死之灵珠两大至宝，完全克制了死亡之力，消除了死亡之力对自己的影响。

　　“大家原地适应一下这里的空间力量，一个时辰后，我们深入地狱之渊！”

　　乾明候，泽老等人同样受到压制，纷纷盘膝坐在了地上，适应地狱之渊中充斥的死亡之力，想办法削弱死亡之力对自己实力的影响。

　　“沙沙……”

　　突然，一道道若隐若现的空气摩擦声在灰暗的空间中响起，慢慢靠近了盘膝于地狱之渊入口的众人。

　　“有危险！”

　　实力最强的乾明候，泽老最先感知到危险，睁开了眼睛，发现数名如鬼魅一般的死魂隐匿在灰雾中飘来，立即控制悬浮在他们头顶的两大古道宝攻击，直接灭杀了五只飘忽不定的死魂。

　　但地狱之渊中的死魂太诡异，还是有一只死魂躲避开了两大古道宝攻击，如一缕青烟，钻进了一名闪躲不及的月家弟子身体中。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声响起，这名被死魂侵体的月家弟子身体立即腐烂，化成了大量的脓血，腐烂的部位也露出了森白的骨头，巨大的痛楚疼的他死去活来，不断地求救。

　　“救，救命……家主救命，我不想死……”

　　这名月家弟子伸着不断腐烂，露出白骨的右手，向月禅方向爬去，刚爬了两米，他全身的血肉全部腐烂了，变成了一具白骨，死的不能再死了。

　　吞噬了一名月家弟子的生机，死魂化作一道黑光，攻击向了下一个目标。

　　这时，泽老嘴巴中响起了似龙吟，似虎啸的声吼，狠狠地轰击在他身体上，直接将其轰杀了。


第1032章 危机四伏

　　“这地狱之渊果然危险，大家小心点，千万不要让这里的死魂钻进身体。”

　　刚进入地狱之渊就死了一个人，众人的士气受到了一定的影响，乾明候脸色阴沉地说道。

　　而为了防止意外再发生，在众人适应地狱之渊规则力量时，流云大师召唤出了二百五十六面阵旗，形成了一座大阵笼罩住众人，防止再有神出鬼没的死魂偷袭，造成伤亡。

　　很快，一个时辰过去了。

　　经过一个多时辰适应，众人的实力还是不约而同受到了压制，其中，乾明候，泽老二人实力双双跌落到了六级战兽皇巅峰之境。

　　海明图，月古等人，也被压制了一级境界，无法发挥巅峰实力。

　　“你，还有你，在前面开路！”

　　地狱之渊太危险，乾明候没有逞强，指着两名被空间裂痕重创，战力骤减的高手，不容抗拒地命令道。

　　虽然他们知道，开路意味着什么，但他们不敢违背乾明候的命令，只能乖乖地走在众人的最前方，吸引着随时可能出现的危险，向飘荡着灰雾的地狱之渊深处走去。

　　“花，一朵花！”

　　走着走着，一朵半米多高，花朵如脸盆般大小，通体血红色，散发着芬芳香气的奇花出现在众人眼前，吸引了众人注意。

　　“不对，这花有古怪！”

　　虽然眼前这朵花很漂亮，但众人看到这朵花时，还是感到了一丝诡异的感觉，就在众人停下脚步时，走在最前端，离这朵奇花最近的二人，受到了沁人的花香吸引，仿佛丢了魂一般，双眼空洞的向这朵奇花走去。

　　“不要靠近，回来！”

　　泽老嘴巴一张，一道如洪钟般的梵音在他嘴巴中释放出来，轰进了他们二人魂海中，强行唤醒了二人。

　　但就在这时，这朵奇花突然伸长了花茎，如脸盆大小的花朵出现了一圈锋利如刀的牙齿，一口咬住了一人的脑袋，直接将其脑袋咬掉，嚼碎吞噬了。

　　看着同伴的惨死，另外那名高手吓破了胆，想都没想掉头想要逃跑。

　　但这朵诡异的奇花速度更快，布满獠牙的花朵如闪电般咬住了他的脑袋，抢在海明图救援前，将其脑袋咬掉吞噬了。

　　“海神像，给我灭！”

　　看着东海宫弟子被眼前的奇花咬掉脑袋而死，海明图愤怒的暴吼一声，控制道宝海神像不断地变大，仿佛拥有生命一般，手持海神叉，狠狠地刺向了这朵诡异的奇花。

　　遭到海神像攻击，这朵诡异的奇花剧烈的颤抖了一下，血红的花朵出现了大量的裂痕，却没有粉碎，大大出乎了众人的意料。

　　“地狱之渊中的邪物果然可怕，承受道宝一击竟然没有破碎，这花的防御未免太可怕了！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，感觉地狱之渊中的危险超出了自己想象，他实在无法相信，如此危险的地方，会和自己的身世有联系。

　　“轰轰轰！”

　　在海明图控制海神像全力攻击下，这朵诡异的奇花粉碎了，露出了一颗圆溜溜，通体血红色，好像龙眼模样的珠子悬浮在半空中。

　　“收！”

　　看着眼前的血珠，乾明候大手一探，大量的道意化成了一只遮天大手，抢先海明图将这颗血珠收走了。

　　“好精纯的能量，这血珠蕴含的能量绝不亚于一般的大道丹！”

　　乾明候感应了一下血珠蕴含的力量，眼睛顿时一亮，将其收进了乾坤戒指中。

　　“来，你们两个领头！”

　　乾明候指着魔风云两名心腹，大声命令道。

　　“是！”

　　早已被魔风云控制灵魂意识的西魔宗死士从命道，手持两根锋利无比的长枪，走在了最前端继续深入。

　　“草地，前面怎么出现了一片绿油油的草地？”

　　在坑坑洼洼的黑色地面上行走，众人发现了不少风化严重的骨骸，破碎的石碑，和残破的武器。

　　走着走着，一片绿意盎然的草地出现在众人眼前，一朵朵野花迎空绽放，生机勃勃。

　　可就在两名西魔宗死士走进这片绿草如茵的草地时，众人突然停下来脚步，露出了震惊之色。

　　“腿，他们的腿在腐烂！”

　　看着两名西魔宗死士的腿不断化成脓血，露出了血淋淋的骨头和白色的脚掌骨，让不少人感到了头皮发麻，惊恐不已。

　　“啊啊啊！”

　　两名西魔宗死士发出了惊恐声，整个身体完全失控，跌落在绿油油的草地上。

　　但他们身体与草地接触的一瞬间，他们身体也开始腐烂，继而化为脓血，露出了白骨，一股股浓浓的血腥气味在他们二人身体中弥漫出来，让人作呕。

　　“不对，这草地中隐藏着大量的死魂，我们加速飞过去！”

　　目光深邃的泽老窥视出这片草地的虚实，向古道宝棋盘中注入了大量的魂力，控制棋盘飞射而出，回旋着为自己开路。

　　“大家都跟上。”

　　乾明候等人纷纷飞到了半空中，紧紧地跟随泽老，在这片诡异的草地上飞行。

　　没飞多久，大量死魂在草地中钻出，发出毛骨悚然的鬼泣声，向叶晨风等人发动攻击。想要吞噬他们的血肉和生命。

　　“不要减速，我们加速冲出去！”

　　一马当先的泽老暴吼一声，控制一枚枚棋子飞掠而出，洞穿着一只只拦截的死魂，将他们绞碎了。

　　两大九级天兽也幻化成了本体，化成了一只狰狞的雄狮，一只通体漆黑的蛮牛，疯狂厮杀。

　　虽然有资格进入地狱之渊的弟子，都是三大圣地的佼佼者，但地狱之渊中的死魂太可怕，攻击让人防不胜防。

　　在全力突围中，还是有不少人被死魂破开防御，钻进了身体，全身血肉开始腐烂，化成了血水，累累白骨洒落了一地。

　　看着不断有人身死，而且死亡过程如此痛苦，三大圣地高手感觉到一股寒气袭来，背脊发凉，额头上冒出了大量的冷汗，气势受到了影响。

　　“天魔鬼索，封锁空间！”

　　魔风云暴喝一声，控制强大的魂力凝聚出五条天魔鬼索，如蛟龙一般，在叶晨风等人身体周围环绕，绞杀着死魂，保护着他们。

　　“火焰大阵，给我烧！”

　　众人强行突围时，流云大师身体中飞射出九十九面极品阵旗，在他头顶凝聚出了一座威力极大的火焰阵，大量的火焰在阵中释放出来，焚烧着钻出绿草地的死魂。

　　无论雷霆还是火焰都是魂体的克星，在火焰大阵攻击下，众人压力骤减，凶猛攻击。

　　经过近一个多时辰全力突围，他们杀出了这片极度危险的草地，继续在地狱之渊中飞行。

　　飞着飞着，一道虚无缥缈的歌声传进了他们耳中，让他们灵魂深陷歌声，不可自拔。


第1033章 妖帝骨（上）

　　“守住心神，不要让灵魂陷进歌声中。”

　　听着仿佛来自遥远天边，带着无尽忧愁、哀伤的歌声，实力最强的乾明侯，泽老最先恢复清醒。

　　他们二人纷纷发出了惊天长啸，直刺苍穹，可怕的声波震得虚空剧烈的颤抖，硬生生打断了环绕在他们灵魂中，勾动他们心中伤悲的悲泣之歌。

　　“好可怕的歌声，连我的灵魂在一刹那也了迷失。”叶晨风心有余悸地说道。

　　透过缓缓飘动的死亡之雾，叶晨风看到一名黑发如瀑，身材比例绝佳，露着大片雪白肌肤的女子坐在一条缓缓流动的溪边，手持一把鱼骨梳子，一边梳动乌黑的长发，一边低声吟唱。

　　“你们不要走，过来陪我……”

　　“我好寂寞，需要人陪……”

　　凄厉的歌声愕然而止，背对他们的长发女子又发出了让人不寒而栗的魔音，刺穿着响荡在虚空中的声波，刺进了一名灵魂相对较弱的九幽山弟子魂海中。

　　下一刻，这名九幽山弟子的目光变得空洞，像中邪一般，突然向这名女子飞去，速度之快，超出了众人的反应。

　　“幽云，给我回来！”

　　九幽山宗主，五级战兽皇境界的幽无渊暴喝一声，大量的道意在他身体中爆发，凝聚出了一只道意大手，抓向了意识受到迷惑，失去自我的幽云，想要将他抓回来。

　　突然，女子手中的鱼骨梳子飞射而出，化做一道死亡之光，强大的力量直接击破了幽无渊凝聚道意大手。

　　下一刻，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　女子缓缓转过身来，露出了一张狰狞，半张脸化为骷髅的脸，长长地指甲刺进了幽云的天灵盖中，硬生生将他天灵盖拔了下来，露出了鲜红，不断蠕动的脑子，大量的鲜血喷溅在空中。

　　“啊！”

　　一道痛苦的凄厉声打破了宁静，女子用手指甲，直接挖出了幽云的脑子，十分享受的将它脑子吞到了肚子中。

　　然后，她一口咬在了幽云颤栗的脖子上，喝干了他全身的血液。

　　“好美味，我已经数万年没有吃过这等美味了。”

　　女子伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角残留的血渍，回味无穷地说道。

　　“我要你命！”

　　幽云是幽无渊的私生子，修炼天赋不俗，年纪轻轻就突破到一级战兽皇境界，目睹他身死的一幕，幽无渊心都碎了，愤怒的咆哮一声，召唤出了道宝幽蛇钟，响荡着刺耳钟声，攻击向了女子。

　　“咚……”

　　刚刚撕裂道意大手的鱼骨梳子极速射来，狠狠地撞击在了幽蛇钟上，抵御住了幽蛇钟，一道道震耳欲聋的钟鸣声在虚空中响起。

　　“乖乖献出你的脑子，得到解脱吧！”

　　一股令人压抑的气息在女子身体中散发出来，这股气息之强，让三大圣地年轻弟子有一种窒息的感觉。

　　突然，坐在溪边的女子诡异的消失不见。

　　“小心！”

　　泽老瞳孔一缩，立即出声提醒，强大的声波如奔袭的长河，轰击向了幽无渊身前的空间，硬生生将遁入速度轨迹中的女子炸了出来。

　　“幽冥三指，穿云，泣血，破极！”

　　后脊梁发凉的幽无渊迅速点出了三指，一道强过一道的指芒狠狠地刺在了女子身体上，想要将她刺穿。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，女子再次遁入速度轨迹中，闪避开了幽无渊施展的幽冥三指，出现在了一名大惊失色的月家弟子面前。

　　危机出现，这名月家弟子本能闪避。

　　突然，他眼前出现了大量的幻象，一名披着白色薄纱，玲珑身子若隐若现，容貌极美的女子出现在他眼前，勾动着手指，媚态十足，诱惑着他，让他灵魂在一瞬间失守。

　　“舞天魔功！”

　　月家弟子有危险，月古，月娆迅速出手攻击，两大魔影浮现出他的身体，释放出冲天魔气，攻击向了这名诡异女子，想要将她撼退。

　　但诡异女子的实力超出想象，她拍动的双手化成了两颗兽首，强势轰碎了两大舞天魔影，张开突然变大的嘴巴，露着长长地獠牙，咬向了神智迷失的月家弟子脑袋。

　　“天魔舞八方！”

　　关键时刻，魔风云融合了魔心的力量，整根手臂与天魔道兵融合在一起，化成了八道天魔刀影，呼啸着斩向了诡异女子，一刀将诡异女子震退。

　　“嗷嗷……”

　　诡异女子被魔风云震退，两大来自麒麟神国的九级天兽咆哮一声，爆发出惊人的妖力，搅动着死亡之力极速回旋，狠狠地轰击在诡异女子的身体上，将她轰飞了出去，整个胸口凹陷进身体。

　　“可恶的人类，都给我去死吧！”

　　身体受伤，诡异女子发出了嘶声戾啸，乌黑的长发随风乱舞，滚滚妖力疯狂的涌出了她的身体，与极速靠近的两大九级天兽激战在了一起。

　　两大九级天兽实力可怕，但诡异女子实力更强，以一人之力抵挡住两大天兽凶猛的攻势，并未落入下风。

　　“给我破！”

　　金狮咆哮一声，强壮的身体中浮现出了一只威猛的狮子虚影，一往无前的轰杀向了诡异女子，想要将她身体轰碎。

　　蛮牛在这时发动致命一击，想要合力将诡异女子轰杀。

　　突然，诡异女子的身体模糊起来，融进了急速流动的死亡雾气中，闪避开了金狮，蛮牛凶猛一击，想要逃跑。

　　“你跑得掉吗？”

　　乾明侯反应速度更快，身子一闪，挡在了诡异女子身前，一团炙热的火焰喷出他的身体，直接将诡异女子吞没了。

　　“不，天火！”

　　被炙热火焰吞噬，女子发出了痛苦哀嚎声，不断地宣泄强大的妖力，想要撕破天火逃跑。

　　但乾明侯收服的这团天火品质极高，不断地焚烧她的身体，不给她挣脱的机会。

　　顷刻之间，她身上的血肉融化了，只剩下森白的骨头。

　　“真麒麟印！”

　　乾明侯大手一压，大量的道意飞射出他的指尖，化成了如麒麟现世般的手印，狠狠地轰击在剧烈挣扎的白骨上，将大量的白骨粉碎了，绞碎了她的灵魂意识。

　　当狂暴的气息渐渐消散时，一颗鸡蛋大小，通体赤红色，布满繁衍纹路的骨节浮现在半空中，映射着道道妖光，诡异至极。


第1034章 妖帝骨（下）

　　“这，这难道是妖帝骨，传言是真的！”

　　看着漂浮在半空中，布满古老纹路的骨节，乾明侯，泽老的眼睛顿时亮了起来，整个人显得异常激动。

　　“收！”

　　乾明侯大手一探，凝聚出一只道意大手，抓住了妖帝骨，将其收进了手掌心。

　　“妖神之力，这骨头中蕴含的是妖神之力。”

　　握着布满纹路的赤红色骨节，感受着它蕴含的能量，乾明侯证实了传言，更加的激动。

　　“侯爷，什么是妖帝骨，这地狱之渊又是什么地方？”海明图看着神色激动的乾明侯，开口问道。

　　“不该问的不要多问，我们走，继续前行。”

　　乾明侯恢复了常态，从乾坤戒指中拿出了一个白玉盒，将妖帝骨封印在盒中，收好之后，继续向地狱之渊中飞去。

　　“妖帝骨……”

　　人群中的叶晨风眉头微微一皱，基本确定麒麟神国的人知道地狱之渊的秘密，而这个秘密极有可能与妖族传承有关。

　　“难道我身体中也流淌着妖族血脉？”叶晨风脑海中浮现出一个荒唐的念头，不过很快，他又否决了这个念头。

　　地狱之渊中死亡雾气极浓，让众人很难分辨方向，众人只能依靠天上的灰日和黑月，模糊的辨认方向。

　　没飞多久，众人又遭遇了血珠幻化的异物攻击，费了不少功夫，将其毁灭，得到了一颗血珠。

　　时间一天天过去，一行人在危机四伏的地狱之渊摸索前行。

　　随着距离的深入，地狱之渊中死魂的数量越来越多，给众人制造了不小的麻烦，再次造成了伤亡。

　　西魔宗最后一名死士，以及九幽山一名弟子，在死魂潮中身死，月家也有一人被死魂撕裂了手臂，肉体遭到了重创，战斗力大减。

　　不过在激烈厮杀中，他们获得了八颗堪比大道丹的血珠，但却没有再遇见妖帝骨幻化的妖物，让乾明侯等人颇为遗憾。

　　“天黑了，今夜我们就在前面的山丘下休息一夜，明天一早继续探索地狱之渊。”

　　看着天空中的灰日越来越黑，光线越来越暗，众人躲在了一座数百米高，没有什么植被，光秃秃的山丘下，调整休息，恢复消耗的魂力。

　　当空间越来越黑时，调息恢复的众人，突然感觉身下的地面颤抖起来，仿佛一股恐怖的力量在地底酝酿。

　　“咔嚓！”

　　他们背靠的山丘突然龟裂，一股股赤红色的能量在破裂的山丘，以及山丘之后数十里的地面中喷薄而出。

　　顿时，大面积地面塌陷，漆黑的夜空也被映成了血红色。

　　“不对，我们速速离开这里！”

　　感觉空气中的煞气越来越浓，喷射在夜空中的血红色能量越来越多，整个空间完全陷入混乱，众人的心颤抖起来，嗅到了浓浓的死亡气息，迅速向后方飞去。

　　“轰隆隆！”

　　众人刚刚飞走，大片大片的赤红色能量喷涌而出，瞬间将数百米高的山丘吞没了，毁灭着空间万物。

　　在赤红色能量中，一股撕裂空间的赤红色风暴席卷而出，如海啸一般铺天盖地的追击向了叶晨风等人。

　　“该死。”

　　感觉到赤红色风暴好似一只洪荒巨兽，如果被他吞噬，绝无生还希望，众人脸色大变，将飞行速度提升至巅峰，在夜空下划过一道道残影，全力逃命。

　　叶晨风等人逃命速度可谓是极快，但他身后的赤红色风暴移动速度更快，风暴中蕴含的能量不断地冲击众人的心灵，让他们身陷恐惧之中。

　　大约一炷香的时间，前不久被死魂撕裂手臂，实力大减的月家高手被赤红色风暴吞没，眨眼之间尸骨无存。

　　又过了不久，再次有一人被赤红色风暴吞噬了。

　　“大家分开逃命，在前面山脉中寻找庇护之地，等安全之后，我们用传讯珠联系。”

　　众人逃进一座巍峨高大的黑色山脉之中时，乾明侯当机立断，大声喊道。

　　乾明侯话音刚落，众人立即在山脉中分散开，全力翻越这座近万米高的山脉，寻找着庇护所。

　　“轰隆隆！”

　　众人飞跃山脉之际，赤红色的风暴狠狠地轰击在黑色山脉中，可怕的力量冲击着长龙般的山脉剧烈的颤抖，大片大片的植被、山石化为了碎末，山体也出现了龟裂。

　　“这地狱之渊果然危险，这等可怕的力量，估计圣兽席卷在里面，也无生还的可能。”

　　速度极快的叶晨风，在这片延绵不知道多少里的山脉中腾转挪移，跨越着一座座险峻的山脉。

　　终于，他在这座黑色山脉中发现了一条延绵不知道多少里的地底裂痕，身子一闪钻了进去。

　　下一刻，他意念一动，进入到了乾坤境中，等待这股毁灭风暴过去。

　　时间一分一秒流过，赤红色的风暴肆意了半个多时辰，才渐渐散去。

　　遭受毁灭风暴洗礼，整个空间一片狼藉，空气中充斥的死亡之力浓郁了起来，不断地侵蚀众人的身体，进一步压制了他们的实力。

　　感觉到外界相对安全了，叶晨风心意一动，离开了乾坤境，出现在外面，准备联系魔风云与他汇合。

　　“嗯，什么人！”

　　叶晨风刚刚拿出传讯珠，突然感觉一股强大的气息锁定了他，眉头微微一皱，看向了地缝远端，发现一名身穿深蓝色长袍，留着一缕白色长髯，头顶悬浮着一颗光珠的老者向他飞来。

　　“海平扬，东海宫大长老！”

　　看着目露凶光，快速飞来的蓝袍老者，叶晨风立即认出，他正是东海宫地位仅次于老宫主海东天，宫主海明图，东海宫大长老海平扬，五级战兽皇境界实力。

　　不过海东天一直在东海宫闭死关，所以海平扬是此次东海宫行动的二号人物，地位还在樱九嘤之上。

　　“小子，我不得不说，你的运气真的很差，在这里遇见了我，你说我该用什么手段折磨你，为江山报仇呢！”海平扬露出了一丝凶残的笑容，冰冷地说道。

　　“其实这句话应该我说才对！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，一股超出海平扬想象的气息在他身体中爆发出来，粉碎了海平扬释放的气息锁定，撼动了他的身体。

　　“你，你到底是什么人！”

　　海平扬没想到叶晨风隐藏了实力，而且实力还这么强，脸色微微一变，心中更是香气了滔天大浪，如临大敌地问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，明年的今日，就是你的祭日！”

　　叶晨风杀意凛然地说道，滚滚道意在他身体中涌动。

　　他准备利用空气中弥漫的死亡之力遮掩，迅速杀掉海平扬，削弱东海宫的整体实力。


第1035章 击杀幽九黎

　　“狂海怒霄！”

　　感觉事情有些不对劲，叶晨风隐藏实力混进来有所图谋，海平扬毫不犹豫燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，施展东海宫强大的传承道技攻击向了叶晨风。

　　数大道意喷涌出他的身体，在他头顶快速地凝聚，形成了一片无边的大海，滚滚浪涛在大海中翻腾，如水神狂怒奔袭而下。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的狂海浪涛狠狠地轰击在站在原地，没有闪避的叶晨风身体上，瞬间将他吞没了。

　　但下一刻，这股威势凶猛狂海中出现了一道巨大的裂痕，叶晨风一脚踏裂狂海怒霄，破掉了海平扬的攻击，脚踏剑步杀掠空而上。

　　“水禁三绝，幻鲨水影，幻蛟水影！”

　　见识到叶晨风踏裂狂海怒霄的一幕，海平扬心颤了，他迅速将道意之力推演至极致，一手幻化出一只凶残的海鲨，一手幻化出一只威猛的蛟龙，翻卷着虚空，轰击向了极速靠近的叶晨风。

　　“剑步！”

　　叶晨风无视海平扬施展的水禁三绝，一脚踏出，一座繁衍的剑图出现在他脚下，大量的剑之道纹飞射而出，与一片剑雨，将幻鲨水影，幻蛟水影撕裂了。

　　接着，一只五行大手飞射出叶晨风身体，以泰山压顶之势，轰击向了海平扬。

　　一掌探下，方圆一里空间发生了扭曲，空间剧颤，大大延缓了海平扬闪避速度，狠狠地印在了他的身体上，破开他的魂力防御，将他从半空中轰击向了地面，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“你，你到底是什么人？”

　　海平扬没想到叶晨风实力这么强，迅速服下了一颗珍贵的大道丹，压制住身体伤势，声颤地问道。

　　“你觉得我是谁？”

　　叶晨风微微一笑，脚踏剑步，一个折返飞掠向了海平扬，继续向他发动攻击，想要迅速击杀他。

　　“道宝海明珠，给我灭！”

　　海平扬迅速向悬浮在头顶的光珠中喷入数口鲜血，激发着光珠的攻击力，拖曳着长长的道光，如一颗极速流星，轰杀向了叶晨风。

　　“死之灵珠，破！”

　　叶晨风没有召唤出任何的道宝，而是激发着体内五大穴窍力量，借神门穴中的死之灵珠，增幅着攻击，一拳轰击了上去。

　　“咔嚓！”

　　承受着叶晨风拳头中八千万斤力和浓浓的死亡之力攻击，道宝海明珠被重重地击飞了出去，一道道裂痕在海明珠表面蔓延。

　　“什么，一拳震裂道宝！”

　　目睹眼前的一幕，惊得海平扬的眼珠子差点掉出来，他不敢相信，叶晨风肉体攻击如此的可怕，连道宝都能打裂。

　　“海平扬，还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”

　　叶晨风桀骜不驯地说道，隔空轰出了一拳，充斥着死亡之力的拳芒带着惊人的压迫感，狠狠地轰击了下去，逼迫海平扬迅速闪躲。

　　但在他闪躲的瞬间，叶晨风在半空中划出一道残影，以惊人的速度出现在他身旁，再次轰出了一拳，轰击在他胸口上，一拳将他轰飞了出去，整个胸口凹陷进身体，血肉也开始枯萎。

　　“死，死亡之力。”

　　感觉到叶晨风一拳竟然断绝了自己部分血肉的生机，海平扬真的恐惧了，不惜代价的施展血遁，想要强行突围逃跑。

　　“嗤！”

　　一道布匹被撕裂的声音响起。

　　叶晨风身体中分裂出一道惊世剑芒，分裂开剧烈翻滚的死亡之气，一剑破开了他的身体防御，将他劈成了两半，当场将他击毙。

　　“收！”

　　强势击杀了海平扬，叶晨风立即收走了他的遗物，吐出一团死焱天火，融化了他的尸体，将他毁尸灭迹。

　　不过毁尸灭迹后，叶晨风没有立即离开，而是将目光投射向了远处一片地形复杂的乱石堆，缓缓地走了过去，说道：“幽九黎，不要藏了，出来吧。”

　　“阁下果然好本事，没想到我完全隐匿了气息，还是被阁下发现了。”

　　行迹暴露，身穿血红色长袍的幽九黎没有再隐藏，在乱石堆中走了出来，目光阴冷地看着他说道。

　　“如果我是你，刚刚我就已经逃走了！”叶晨风看着老对手，冷冷地说道。

　　“怎么，你还想杀我？”幽九黎森然地说道：“不怕告诉你，我父亲他们就在附近，只要我捏碎这枚感应魂晶，我父亲就能迅速赶来，只要我父亲来到，你必死无疑。”

　　“是吗？我怎么不信呢？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，一道锋利的剑之道纹飞射出他的指尖，以肉眼难辨的速度，飞射向了幽九黎的额头。

　　“啪！”

　　幽九黎身体中响起了一道破碎声，他戴在脖子上的护身符破碎了，形成了一股防御力极强的黄光，笼罩住他的身体，抵御住了叶晨风迸射的剑之道纹。

　　“你，你难道想要遭到我九幽山无休止的追杀吗？”

　　幽九黎没想到叶晨风真敢出手杀他，迅速捏碎了感应魂晶，祭出了两大防御之宝护在了身前，恼怒地说道。

　　“用不了多久，东大陆就没有东海宫，月家，九幽山了，不过你恐怕看不到那一天了。”叶晨风透露出舍我其谁的霸气，孤傲地说道。

　　“你，你是叶晨风……”

　　听到叶晨风狂傲的话，幽九黎眉头一掀，立即猜到了叶晨风的身份。

　　在他的认知中，也只有叶晨风敢这么说，这么做。

　　“幽九黎，没想到你还挺聪明，竟然猜到了我的身份。”叶晨风微微一笑，坦然地承认了自己的身份。

　　“血遁！”

　　得知眼前之人是叶晨风，幽九黎心中的一丝侥幸破灭了，他毫不犹豫燃烧全身的血液，化作一道血光想要离开这条地缝。

　　只要能离开这里，他就有机会求援，到时他就有救了。

　　“得知了我的身份，你觉得自己还能跑的掉吗？”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了化作血光逃跑的幽九黎，在他意念控制下，剑魂飞掠出他的脑海，化作一道惊世剑影，以超越数倍光速的速度，撕裂开空间，攻击向了幽九黎。

　　“嗤！”

　　剑魂洞穿了两大防御之宝，划过了幽九黎的身体，将他身体劈成了两半，大量的鲜血犹如雨下，在半空中溅落，染红了地面。

　　“来得好快！”

　　当叶晨风收走了幽九黎的遗物，将他毁尸灭迹，准备离开时，他强大的灵魂感觉到幽无渊，金狮的气息向他们这边靠近，犹豫了一下，放弃击杀他们的念头，躲进了乾坤境中。


第1036章 嫁祸

　　“九黎，九黎的气息消失了，难道九黎遭到了毒手。”

　　幽无渊赶到地缝时，发现幽九黎的气息消失了，充斥着死亡之力的空气中飘荡着丝丝血腥气息，整颗心跌入到了低谷。

　　“是谁，是谁这么大胆，胆敢杀我儿，我要灭他满门，诛他九族。”幽无渊像一只受伤的孤狼，瞪着血红色的眼睛，仰天长啸。

　　东海宫两大继承人海江山，海三涧先后身死时，幽无渊还暗暗窃喜了一番，可如今，被他寄予厚望的幽九黎也死了，这沉重一击让他心痛，让他悲泣，让他陷入到癫狂怒火中不可自拔。

　　“这地缝中没有人！”

　　实力可怕，极其敏锐的金狮迅速搜索了一遍地缝，没有发现可疑之人，回到了幽无渊身旁，低声说道。

　　“不可能，凶手不可能离开这里，一定隐藏在暗处。”

　　幽无渊不死心地说道，释放强大的灵魂之力，地毯式的搜寻杀害幽九黎的凶兽。

　　但他翻天覆地的搜寻了一遍，也没有发现可疑之人，倒是发现了不少隐藏在暗处，十分凶残的死魂，这让他更加的恼火，更加的愤怒。

　　“怎么会这样，难道九黎不是被人杀死的，而是被这里的死魂杀死的。”幽无渊根本无法接受这个事实，愤怒的咆哮道。

　　如果幽九黎是被死魂杀死的，那他连报仇的机会都没有了。

　　“不对，九黎绝不是死魂杀死的，如果死魂杀死九黎，只会吸干九黎的血液，还是会留下尸体。九黎尸体不见，应该是被人毁尸灭迹了。”想到这里，幽无渊继续搜查整条地缝，寻找着每个角落。

　　而隐藏在暗处的死魂，都被盛怒之下的他灭杀，消散在天地间。

　　“幽宗主，刚刚侯爷传讯，让我等速速过去与他们汇合。”

　　就在怒火攻心的幽无渊前前后后搜寻了三遍整条地缝，将隐藏在地缝中的所有死魂杀死时，金狮出现在他身边，低声说道。

　　“走……”

　　幽九黎脸色一沉，内心犹豫不决。

　　他总有一种感觉，杀死幽九黎的真凶还在这条地缝中，只是自己没有将他找出来，但乾明候的命令他不得不听，抉择之后，他拿出了十颗感应晶石，不惜代价的分裂出十缕魂丝，注入到这十颗感应晶石中，分布在了地缝中。

　　这样如果真凶出现，他通过这十颗感应晶石，可立即知道凶兽到底是谁。

　　可就在幽无渊，金狮离开这条延绵数万米的地缝，向集合地点飞去时，幽无渊突然感觉灵魂一颤，他留在地缝中的十颗感应晶石，遭到一股十分可怕的灵魂攻击，纷纷爆裂了。

　　而他留在晶石中的灵魂也没有幸免，被直接绞碎，伤到了他自己的灵魂。

　　“你果然还在哪里！”

　　真凶出现，怒火冲天的幽无渊将速度提升至巅峰，在半空中幻化出一道道模糊地残影，以极快的速度返回到了地缝中。

　　但这时，速度更快地叶晨风，施展眩晕术，震碎十颗感应晶石后，离开了地缝，隐匿气息，隐藏在了山脉之中，看着幽无渊在自己眼前飞过，才慢慢地向集合地点飞去。

　　“宣树，你还好吧，没受什么伤吧。”

　　看着踏着虚空飞来的叶晨风，魔风云立即迎了上去，看似关心地问道。

　　“谢谢师傅关心，徒儿我运气不错，关键时候发现了一个狭长的山洞，躲了进去避难逃过了一劫。”叶晨风心有余悸地说道。

　　“风云，你这个徒弟很不错，如果他能活着离开地狱之渊，老夫愿意收他为关门弟子。”

　　月古缓缓地走了过来，看着容貌普通，但天赋实力不凡的叶晨风，开口说道。

　　月家遭到重创，天才弟子更是伤亡惨重，所以月家急需要新鲜血液的注入，才有东山再起的希望。

　　“这……”魔风云神情一怔，露出了一丝犹豫之色。

　　“怎么，你舍不得？”月古脸色难看地说道，声音中透出了一丝不快。

　　“前辈能看上宣树，是他的福气。”魔风云轻轻叹息一声道：“宣树，还愣着做什么，还不速速感谢前辈的厚爱。”

　　“谢谢月前辈，晚辈一定会活着离开地狱之渊的。”叶晨风看似激动地说道。

　　“好好，这枚保命符给你，关键时候，它能救你一命！”月古对叶晨风的表情很满意，送给他一枚珍贵，可抵挡六级战兽皇高手全力一击的保命符。

　　“金狮，你不是和幽无渊在一起，怎么就你一人回来了！”

　　盘膝而坐，调整状态的乾明候看着脚踩金光极速飞来的金狮，眉头微微一皱道。

　　“幽九黎被人在一条地缝中杀死了，幽宗主正在哪里寻找真凶，为他儿子报仇。”金狮道。

　　“什么，幽九黎被人杀死了！”乾明候等人脸色一沉道：“你们确定幽九黎是被人杀死的，不是被毁灭风暴杀死，或者被死魂杀死的？”

　　“本来我也以为幽九黎是被死魂杀死的，但幽宗主在那条地缝中留下了十颗感应石，并在十颗感应石中留下了十缕灵魂，但我们刚刚离开不久，那十颗感应石就破碎了，十缕灵魂也被绞杀，而从这件事来看，幽九黎极有可能是被人杀死的。”金狮一五一十地说道。

　　“这地狱之渊除了我们没有外人，难道我们中有内奸！”

　　想到这里，乾明候，泽老等人的目光变得凶狠，不断在众人身上扫视。

　　“我再给没来的人传讯催促一下，如果一炷香时间内，还有人没来，那个人极有可能就是杀死幽九黎的真凶。”目光中闪烁着凶戾之色的乾明候恼火地说道，无法相信，有内奸混进来了。

　　一炷香的时间很快过去，除了幽无渊，幽九黎，海平扬三人外，其他人全都赶到了集合地点。

　　“大长老怎么会没有来！”

　　海明图看到海平扬迟迟未能赶来，感到了事态的严重性，如果让乾明候怀疑，海平扬是奸细，很可能会祸及他。

　　可海明图知道，海平扬绝不可能是奸细，他迟迟未来只有两种可能，要么被困一处险地，要么也死了。

　　“海明图，你可知你东海宫大长老去哪里了吗？”脸色阴沉的乾明候低声质问道。

　　“我，我也不知道！”海明图硬着头皮道。

　　“海明图，如果让我知道，海平扬是那个奸细，我饶不了你。”乾明候冷冷地警告了一声道：“走，我们去那地缝看看，看看有什么蛛丝马迹留下吗？”

　　说着，众人离开了集合地点，前往了幽九黎丧命的那条地缝。

　　但由于叶晨风十分谨慎，释放死焱天火焚烧了一切痕迹，乾明候等人仔仔细细搜寻了一边地缝，依然一无所获。

　　而神秘消失的海平扬成了第一怀疑对象，杀气冲天的幽无渊更是确定海平扬就是真凶。

　　在他看来，东海宫两大继承人身死，有很大的动机向幽九黎下毒手，断了自己的血脉以及九幽山的未来，不让九幽山在不久的将来，动摇东海宫的根基。

　　“东海宫，你们好狠的心。”幽无渊怒视着海明图等人，恨得牙根直痒。

　　两大圣地，也因此决裂了。

　　“好了，不要耽误时间了，我们继续前行吧。”

　　寻找不到有价值的信息，乾明候也失去了耐心，放弃了搜寻。

　　最终，众人在乾明候带领下，离开了这座延绵不知道多少里的黑色山脉，继续向地狱之渊深处飞去，寻找着这里隐藏的大机缘。


第1037章 再遇妖帝骨

　　时间飞速流失。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风等人先后遭遇了数次生死危机，三大圣地再受重创，三人丧命，两人重伤，几乎丧失了再战的能力。

　　不过他们又收获了数颗价值堪比大道丹的血珠，不过却没有再碰见妖帝骨幻化的妖物。

　　而在一次次激烈的厮杀中，损伤惨重的三大圣地，却没有得到一颗血珠，全部被乾明候，泽老二人收走，这让三大圣地敢怒不敢言，有些后悔跟麒麟神国来到地狱之渊探险，寻找机缘。

　　“湖泊，前面有一片湖泊！”

　　叶晨风一行人漫无目的飞行时，一座笼罩在灰雾中，四周长满水草的幽湖出现在他们眼前。

　　“妖神的气息，这湖泊中有妖帝骨！”

　　飞到这座湖泊上方时，乾明候，乾老二人在这座湖泊深处，隐约感到了与妖帝骨一模一样的力量，露出了一丝激动之色。

　　此次进入地狱之渊，乾明候等人的主要目的正是捕获对他们十分重要的妖帝骨。

　　如果他们能从地狱之渊带出大量的妖帝骨，借妖帝骨的力量，麒麟神国的整体实力将有一个明显的提升，超越九天神国将不是梦想。

　　“这湖泊中的妖帝骨必须得到！”

　　乾明候，泽老等麒麟神国高手暗下决心道。

　　“大家注意，我去将这湖泊中的妖物引出来，你们时刻准备攻击，尽可能一击将妖帝骨幻化的妖物重创。”

　　泽老大声喊道，大量的阴阳棋子在棋盘上脱落，环绕在他身体周围，护着他的身体。

　　下一刻，实力可怕的泽老破开了碧波荡漾的湖面，以极快的速度向湖底游去，靠近了妖帝骨所在的位置。

　　仅仅五个呼吸，一道穿云裂石般的声吼在湖底响起，整个湖面暴动起来，大量的水柱如长龙一般腾空而起，溅起了无尽的水花。

　　很快，嘴角溢血，颇为狼狈的泽老在陷入混乱中的湖中飞掠出来，来到了虚空之中。

　　而紧随他浮出水面的，还有一只如小山丘一般，体积异常庞大，眸光如电，裂开血盆大口，愤怒咆哮，九级天兽等级的黑色大龟。

　　“妖帝骨在这黑龟体内。”

　　感觉到黑色大龟的等级实力，乾明候露出了一丝凝重之色。

　　如果在外界，无论乾明候还是泽老，都能轻松击杀这只九级天兽黑龟。

　　但在地狱之渊中，他们受到地狱之渊力量的克制，实力受到了极大地影响，再加上这只黑色大龟防御力极强，又能随时沉入湖底，想要杀死十分困难。

　　“侯爷，击杀这黑龟的任务就交给你们了，我来断了它的后路，不让它随随便便逃进湖中躲藏。”泽老深吸一口气，传音说道。

　　“好，只要不让它逃进湖底，集合众人之力，还是能将它击杀。”乾明候点了点头，说道。

　　“可恶的人类，你们为什么打扰我沉睡。”

　　黑色大龟瞪着凶戾的眼睛，看着乾明候等人，恼怒地说道。

　　如果不是从乾明候，泽老，两大九级天兽身体中感觉到威胁，以这只大龟的凶性，早就暴起杀人了。

　　“动手！”

　　妖帝骨乾明候志在必得，他没有与黑龟废话，传音道。

　　“噗通！”

　　泽老一个加速，再次钻进了波涛汹涌的幽湖之中，一团洁白晶莹的天水浮现出他的身体，在他源源不断注入半妖之力激发下，宣泄出无尽的寒气，冻结着这座幽湖。

　　“咔嚓嚓……”

　　在泽老控制天水冰封下，这座幽湖中快速地结冰，眨眼之间，幽湖冻结了十分之一，空气的温度快速地下降。

　　“裂天手！”

　　就在黑龟发现湖水异常，想要潜进冰凉刺骨的湖中击杀泽老时，乾明候暴喝一声，雷之道图浮现出他的身体。

　　他快速地推演道意，凝聚出了一只道纹流动的雷霆大手，以裂天之势，抓向了黑龟的龟盖。

　　可怕的力量硬生生将它抓了起来。

　　“海神像，魔像，幽蛇钟，鬼杀阵图……”

　　黑龟被裂天手抓起的瞬间，海明图，月古等人纷纷出手，控制各自的镇族之宝，灭杀向了黑龟，想要集合众人之力灭杀它。

　　“嗷嗷嗷……卑微的人类，我要灭了你们！”

　　遭到狂轰滥炸，浑身颤抖，嘴角溢血的黑龟发出了无法抑制的怒吼声，近两亿斤的力量在它庞大的身躯中爆发出来，震碎了裂天手，吐出滚滚妖力，攻击向了乾明候等人。

　　“宣树，你实力太弱，速速闪避到一边！”

　　魔风云全力攻击之际，冲着不远处的叶晨风大声喊道。

　　“师傅，小心！”

　　叶晨风点了点头，闪避到了远处，静静地观战。

　　只要泽老能彻底封死黑龟的退路，以乾明候等人的底蕴实力，足以击杀这只凶残可怕的黑龟。

　　乾明候等人凶猛攻击之际，泽老将自己收服的这团天水威力发挥到了极致，极度冰冷的寒气完全冻结了整个湖泊，让黑龟根本无法沉入湖底躲藏。

　　“卑微的人类，给我死！”

　　黑龟将鲜血淋漓的脑袋，四肢，尾巴全都藏在了坚不可摧的龟甲中，如陀螺一般高速回旋起来，带动着气流涌动，空间混乱，扭曲着虚空，撞击向了乾明候等人。

　　“妖蛇印，抵御！”

　　黑龟回旋撞来，乾明候立即张开了嘴巴，一枚盘旋着妖蛇的古方印飞射出他的嘴巴，与陀螺般的黑龟撞击在了一起。

　　“咔嚓！”

　　整个空间承受不住他们这凶猛一撞，立即破碎，出现了大量的裂痕。

　　“天魔舞八方！”

　　“万寂磨盘！”

　　黑龟被云妖蛇印撞得浑身颤栗时，魔风云，月古等人纷纷施展大杀招，轰击着它坚硬的龟壳，撼动着它的身体，将它砸落向了冰湖。

　　“阴阳棋子，破！”

　　黑龟身体失控砸来，泽老立即摘下了大量蕴含阴阳之力的黑白棋子，射向了黑龟相对防御角落的腹部。

　　经过一系列密集的撞击，黑龟腹部被数枚阴阳棋子洞穿，大量的鲜血犹如雨下，喷溅了出来，染红了冰湖。

　　“真麒麟印，紫雷九击……”

　　抓住黑龟受伤的机会，麒麟神国高手不断地施展威力可怖的传承道技进行攻击，强大的力量虽然无法破开黑龟的龟甲，但却震动的它庞大身躯剧烈颤抖，一重重地震动力传进了它肉体中，损伤着五脏六腑，加重着它身体伤势。

　　伤势越来越重，但却激发了黑龟的凶性，它愤怒咆哮，凶猛攻击，在临死前，一口咬住了一名麒麟神国高手，将它大半边身子咬碎。

　　“轰！”

　　这名麒麟神国高手即将被咬死时，他不甘的自爆了全身的半妖之力，向黑龟发动致命一击，将它巨大的脑袋炸的血肉模糊，鲜血狂流。

　　又过了大约一炷香的时间，生命力顽强的黑龟终于抵挡不住众人的攻击，被乾明候等人合力轰杀了。


第1038章 极品道剑

　　“妖帝骨在心脏处。”

　　击杀了凶残的黑龟，乾明侯立即释放强大的魂力注入到黑龟庞大的身躯中，锁定了位于心脏处的妖帝骨。

　　“破！”

　　两柄异常锋利，中品道器等级的紫青双剑飞射出他的身体，在他控制下，破开了黑龟鲜血淋漓的腹部，挖出了位于心脏处的妖帝骨。

　　接着，泽老出手，施展裂天手，硬生生霸气漆黑如墨，布满攻击痕迹的巨大龟甲，收进了乾坤戒指中。

　　“这黑龟的妖丹，心脏，牙齿，骨骼就送给你们了。”

　　收走了黑龟身上最珍贵的两大至宝，乾明侯将妖丹等物送给了海明图等人，以免引起他们更大的不满，引起不必要的麻烦。

　　在三大圣地瓜分黑龟身上有价值之物时，魔风云和叶晨风没有出手争抢，静静站在一旁等待。

　　“走吧，我们继续深入地狱之渊！”

　　三大圣地瓜分了黑龟，众人立即离开了被寒冰冻结的幽湖，继续向幽湖深处飞去，寻找着其他散落的妖帝骨。

　　不过地狱之渊极其辽阔，妖帝骨又少得可怜，众人在地狱之渊搜寻了近半个月时间，击杀了大量死魂，却没有发现第三块妖帝骨。

　　“空气中的温度下降了！”

　　就在众人耐心寻找妖帝骨时，他们突然感觉空气中的温度直线下降。

　　随着距离的深入，大量的寒气飘荡在空气中，不断在他们皮肤表面，冻结出层层冰霜。

　　“冰雪世界，前面出现了一片冰雪世界。”

　　抵御着寒气侵蚀，众人飞行了一会，发现在飘荡着死亡雾气的空间中，出现了一片漫天飞雪的冰雪世界。

　　大片大片的雪花从天空中飘落，像飞舞的鹅毛，跳动的音符，圣洁漂亮。

　　“大家小心点，这冰雪世界应该有危险。”

　　飞进温度极低的冰雪世界，乾明侯祭出了古道宝妖蛇印悬浮在头顶，以防随时可能出现的危险。

　　“嗷嗷嗷！”

　　没飞多久，数只生活在冰雪世界中，实力恐怖的雪兽被惊动了，裂开布满獠牙的大口，发出了惊天怒吼，向乾明侯等人扑来。

　　“妖蛇印！”

　　“阴阳棋盘！”

　　“海神像……”

　　数只体积庞大的雪兽袭来，乾明侯等人立即控制各自的古道宝，道宝攻杀了过去，借宝物之威，将一只只雪兽轰杀的尸骨无存，暴露出位于心脏处的血珠。

　　前期收获了不少血珠，乾明侯等人没有继续抢夺血珠，将击杀雪兽得到的血珠让给了三大圣地的人，给了他们一些甜头。

　　“嗯，空气中的温度又下降了，前面有古怪！”

　　冰极雪林中的温度再次下降，让乾明侯等人露出了警惕之色，稍稍放慢了速度，搜寻可能隐藏在雪地中的妖帝骨。

　　“冰潭，怪石，一把剑……”

　　穿过层层由无数寒冰构成的寒雾，众人发现在皑皑白雪中央，出现了一座散发着屡屡寒气的冰潭。

　　在冰潭的正中央，伫立着一块嶙峋的怪石，石头上插着一柄看不出虚实，露着剑柄的长剑。

　　当乾明侯等人出现在冰潭边，释放强大的魂力探知插在怪石上的那柄长剑时，道道眩光在那块怪石中弥漫出来，如迷失黑洞一般，吸动着众人的灵魂意识，让他们有一种迷失，灵魂离体的感觉。

　　“那块石头有问题，大家守住心神，不要被那石头吸走灵魂！”

　　乾明侯，泽老二人最先在迷失中清醒，发出了如梵音般的声吼，在众人耳边环绕，震得他们耳膜巨疼，灵魂颤抖，硬生生将他们从迷失中拉了回来。

　　“好可怕的石头，竟然拥有吸动灵魂的神奇能力，不让人探知那柄剑。”

　　刚刚叶晨风灵魂也在一刹那出现了迷失，剑石都有这等神奇之力，足见那柄剑更加不凡，让他产生了浓厚的兴趣。

　　“侯爷，不如让我试试，看看能收服这柄剑吗？”

　　泽老目光炙热地看着磐石上的那柄剑，缓缓地说道。

　　“好，小心！”

　　乾明侯点了点头，说道。

　　“嗖！”

　　泽老虚空飞起，在半空中划出一道残影，如一只鸿鹄大鸟，在冰潭之上飞掠，靠近着怪石，想要将那柄剑拔起来。

　　泽老靠近，大量充斥着迷幻之力的幻光在怪石中映射出来，在泽老眼前产生了大量的幻象，迷惑着他的灵魂意识。

　　涅槃境高手，都是曾挑战过天域大门的存在，无论实力还是灵魂，都强大无比。

　　一道道魂光在泽老身体中映射出来，像两只大手，撕裂了重重幻象，出现在怪石之上，一把抓住了露着外面，布满古老纹路，镶嵌着一颗硕大宝石的剑柄，想要将长剑拔出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，这柄长剑颤栗了起来，一道道刺耳的剑鸣声响起，大量的剑光映射而出，攻击向了泽老，刺伤了他的手，将他逼退。

　　“裂天手！”

　　一道道锐利无比的剑芒袭来，泽老立即施展传承神通，大量的道意化成了拥有裂天之力的大手，想要将袭来的剑芒抓裂。

　　但这柄神秘之剑分裂的剑芒威力极大，一道道密集的摩擦声响起，泽老印落的裂天手被撕裂了。

　　“阴阳棋盘，破！”

　　泽老脸色微微一变，打出了威力极大地阴阳棋盘，借古道宝之威，粉碎了一道道剑芒。

　　“我就不信拔不出你来！”

　　携古道宝之威，粉碎着持续不断刺出的剑芒，泽老继续尝试着拔出这柄剑。

　　但这柄剑仿佛与怪石融合在一起密不可分，泽老尝试了数次，都未能将其拔出一分一毫。

　　依靠蛮力无法拔出这柄剑，泽老立即逼出了大量的精血，尝试着对其滴血认主。

　　但他的血液飞射在镶嵌着宝石的剑柄上时，却诡异的冻结了，根本无法渗透进剑柄中。

　　就在泽老继续想着办法时，一道冲天剑芒在长剑中飞掠而出，像一条剑龙，直刺苍天，狠狠地劈斩在阴阳棋盘上，产生了无尽的剑威，硬生生将泽老逼退，全身的气血剧烈翻滚。

　　“泽老，回来吧，这柄剑有古怪，不好收服！”

　　乾明侯看到泽老嘴角出现了一缕血渍，眉头微微一皱，低声说道。

　　“如果我感觉不错，这剑应该是极品道器中的佼佼者。”

　　领教到剑威，飞回到乾明侯身边的泽老擦拭干净嘴角的鲜血，缓缓地说道。

　　“嗯，能透过古道宝，将你击伤，足见这把剑的剑威达到了极品道器水准。”乾明侯点了点头，对这柄剑志在必得。

　　如果他能得到，他的攻击力将提升数十倍，就算遭遇一般的涅槃地境老怪，也有一战之力。

　　“我去试试，看看能收服这把剑吗？”

　　说着，乾明侯召唤出妖蛇印，一个闪身飞掠到半空中，强势穿过重重幻力，抓向了镶嵌着神秘之石的剑柄。


第1039章 剑魂收服

　　“好凉！”

　　乾明侯抓住剑柄的一刹那，感觉一股超出他想象的寒力在剑柄中释放出来，冰封着他的手掌，让他有一种握不住剑柄的感觉。

　　下一刻，大量的寒气剑芒在长剑中飞掠出来，可怕的剑威让天地为之变色，一道强过一道的剑芒交错而上，攻击向了乾明侯。

　　乾明侯的实力还在泽老之上，他迅速做出反应，雷之道图浮现出他的身体，化成了一道道惊世紫雷，不断地粉碎一道道袭来的寒气剑芒。

　　“三头六臂！”

　　为了收服这把疑似极品道器等级的长剑，乾明候控制雷之道图粉碎道道剑芒时，燃烧了麒麟血脉，滚滚妖力和节节攀升的力量在他身体中爆发出来，凝聚出一颗颗头颅，一根根强壮无比的手臂。

　　“真麒麟印！”

　　乾明候六根手臂同时结印，将数大道意推演至极致，凝聚成了一只栩栩如生，威武不凡的麒麟神兽，践踏着空间剧颤，咆哮着轰击向了极品道剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到真麒麟印攻击，长剑发出了更加刺耳的剑鸣声，一条长龙般的剑芒飞射而出，势如破竹的劈中了真麒麟印，响起了密集的爆裂声，卷起了澎湃的风潮。

　　“紫青双剑。”

　　真麒麟印被破，乾明候继续攻击，两大中品道器等级的紫青双剑飞射出他的两根手臂，拖曳着长长的剑尾，不断地演变出一套套玄妙的剑招，攻击着长剑，想要压制它的攻击。

　　乾明候与神秘长剑之间的攻击愈演愈烈，强大的力量震得寒潭上空不断发生着扭曲，就连充斥着幻象之力的怪石，都出现了道道裂痕。

　　“魔风云，如果那乾明候收服极品道剑失败，你上！”叶晨风悄悄将剑魂融进了魔风云身体中，传音说道。

　　虽然他知道，就算魔风云借剑魂之力收服极品道剑，也会被麒麟神国高手夺走，不过他并不介意。

　　以混沌神兽的实力，足以击杀乾明候和泽老，所以极品道剑放在自己身上，与放在乾明候身上，没有多大的区别。

　　“妖蛇印，给我镇压！”

　　苦苦无法压制极品道剑，乾明候意念一动，悬浮在他头顶，垂落道意护住他身体的妖蛇印镇压了下来，带着上亿斤的力量，狠狠地镇压在了极品道剑上。

　　“咔嚓嚓！”

　　承受妖蛇印一击，极品道剑未受一点损伤，但幻象怪石却承受不住古道宝的威力，顿时出现了道道裂痕，喷薄出大量的幻象之力，迷惑向了乾明候，让他的反应意识出现了一丝迟缓。

　　虽然他瞬息之间恢复清醒，但这短暂的停顿，却被极品道剑抓住机会，分裂出一道威势极其可怕的剑芒，一剑劈在了他的身体上，破开了他的身体防御，将他直接劈飞了出去，大量的鲜血在他胸口剑痕处流淌了出来。

　　“侯爷！”

　　两大九级天兽看到乾明候受伤，毫不犹豫飞了过去，将他护在了身后，爆发出强大的妖力，震碎了一道道袭来的剑芒，护着受伤不轻的乾明候，退到了潭边。

　　“侯爷，你没事吧！”

　　看到乾明候受伤不轻，泽老，海明图等人纷纷上前，关心地问道。

　　“没事！”乾明候服下了一颗丹药，心有不甘地说道：“如果我没有感觉错，那极品道剑中隐藏着一个可怕的灵魂，想要收服那把剑，必须要消灭剑中的灵魂。”

　　“侯爷，不如让我试试吧！”

　　在叶晨风授意下，魔风云自保奋勇地说道。

　　“你……”

　　乾明候眉头微微一皱，看着脸色冷峻的魔风云，有些意外地说道。

　　而海明图，幽无渊等人却露出了一丝不屑的笑容。

　　在他们看来，实力最强的乾明候，泽老都无法收服那极品道剑，以魔风云的实力，强行收服拿柄剑与自杀无疑。

　　“我应该有办法收服那柄剑，还请侯爷让我试试！”魔风云不亢不卑地说道。

　　“既然你想试，那就去吧。”

　　乾明候也没有对魔风云报多大希望，淡淡地说道。

　　“多谢侯爷！”

　　说完，魔风云虚空飞起，脚踏虚空，慢慢靠近了插在布满裂痕怪石的极品道剑。

　　由于怪石受损严重，幻象威力大大削弱，根本无法对魔风云构成影响，顷刻之间，他穿越了幻象，靠近了极品道剑，将道宝鬼杀阵图召唤了出来，护住了自己身体。

　　“鬼杀阵图，镇压。”

　　魔风云向鬼杀阵图中喷入一口精血，激发着鬼杀阵图的攻击力，顿时，鬼杀阵图中响起了让人毛骨悚然的鬼泣声，大量的阵纹如潮水一般喷涌出阵图，攻击向了极品道剑。

　　再遭鬼杀阵图攻击，极品道剑继续分裂出道道威力极大地剑芒，绞碎着攻杀阵纹，攻击着魔风云的身体，逼迫魔风云控制鬼杀阵图挡在了身前，抵挡一道道剑芒。

　　但极品道剑的攻击太可怕，鬼杀阵图抵挡起来颇为吃力，眼看一道道惊世骇俗的剑芒撕破鬼杀阵图，大量的万化黑莲分裂出他的身体，从四面八方攻击向了极品道剑。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，整个空间瞬间陷入到了混乱中，滚滚黑色能量将空间渲染成了黑色。

　　就在整个空间混乱一片，被黑色风暴遮掩，看不清虚实时，魔风云射出了藏在手掌心的剑魂，以极快的速度飞掠向了攻击惊人的极品道剑。

　　剑魂威力极大，更是灵魂的克星，飞射进极品道剑时，立即与道剑内隐藏的灵魂激烈厮杀起来。

　　为了不被乾明候等人看出端疑，魔风云不断地凝聚一朵朵万化黑莲，攻击着极品道剑，形成不断爆发的黑色风暴，掩盖着空间，遮挡众人的视线和灵魂探知。

　　“哼，这魔风云是不是脑子有问题，这种大范围攻击有用吗？”

　　看着魔风云不惜代价的凝聚万化黑莲攻击，海明图，樱九嘤等人脸上露出了讥讽之色。

　　不过他们却不知道，此时，道剑中的灵魂已经抵挡不住剑魂摧枯拉朽般的攻势，整个魂体被撕裂的千疮百孔。

　　终于，在剑魂十重剑意攻击下，神秘灵魂被剑魂撕裂了魂体，消失在了极品道剑中。

　　“收！”

　　感觉到极品道剑中神秘灵魂消失，魔风云没有任何犹豫，控制道意化成了一只大手，一把抓住了失去反抗的极品道剑，在乾明候等人吃惊的目光注视下，将其收到了手中，飞了回来。


第1040章 三大空间漩涡

　　“你，你是怎么做到的！”

　　海明图瞪大了双眼，像看怪物一般看着魔风云，任他想破脑袋也想不出，乾明候等人都无法收服的极品道剑，为何魔风云能轻轻松松将其收服。

　　“我修炼的万化黑莲有攻击灵魂的附加能力，所以能消灭这极品道剑中的灵魂！”魔风云淡淡的解释道。

　　“魔风云，你很不错！”乾明候有些意外地看了一眼他，缓缓地说道：“不过这极品道剑是我看中之物，不知你愿意将他献给我吗？如果你愿意，你今后可跟在我左右，随我一同回麒麟神国修炼。”

　　“风云愿意！”

　　魔风云悄悄将剑魂收走，双手捧剑，将刚刚收服的极品道剑献给了乾明候。

　　“好好好！”得到了极品道剑，乾明候露出了满意之色，从随身的乾坤戒指中拿出了两颗珍贵无比的大道丹道：“魔风云，这两颗大道丹送给你，今后只要你对我忠心耿耿，我绝不会亏待你。”

　　“谢谢侯爷！”魔风云接过乾明候递来的两颗大道丹，感激地说道。

　　“妈的，这魔风云走了狗屎运！”

　　看到魔风云被乾明候收为了心腹，海明图，月禅露出了嫉妒之色。

　　不过日后魔风云有乾明候撑腰，他们已经不敢得罪，只能将心中的憋屈，妒火发泄到叶晨风身上。

　　“好剑，真是一把好剑，这剑就算放在极品道器中，也是佼佼者！”

　　乾明候轻轻抚摸着布满道纹的剑身，感觉这把剑的品质超出了他的预料，露出了一丝激动之色。

　　“恭喜侯爷得剑，也只有侯爷这等大人物，才配的起这把剑！”

　　海明图，月禅等人掩饰了心中的嫉妒，纷纷上前祝贺道。

　　“有此剑在手，谁还是我的对手！”乾明候豪情万丈地说道，畅快的大笑起来。

　　“走吧，我们继续深入地狱之渊，看看这里还有什么大机缘等待着我们！”

　　说完，乾明候将极品道剑滴血认主，收进体内炼化，带着众人向这片冰雪世界尽头飞去。

　　不过这冰雪世界除了这柄极品道剑，再无吸引众人的大机缘。

　　经过一天左右时间飞行，他们飞跃了温度极低，足以冻死绝代王者的冰雪世界，辨认了一下方向，继续向远方飞去。

　　很快，八天时间过去了。

　　在这八天中，叶晨风一行人又遭遇了不少危险，不过依靠强大的实力，和越来越默契的配合，众人化险为夷，没有再出现伤亡。

　　“嗯，那是什么？”

　　众人在地狱之渊漫无目的飞行时，远远发现远处出现了三团笼罩虚空，十分庞大的空间漩涡，释放着强大的吞噬力，扭动着空间，吞噬着空间万物。

　　“好可怕的力量，这里怎么会有三大空间漩涡呢？”

　　看着缓慢移动，向他们缓缓飞来的三大空间漩涡，众人脸色微变，稍稍后退，不敢被三大空间漩涡吞噬。

　　“侯爷，你说这三大空间漩涡中会不会隐藏着大机缘？”海明图深吸一口气，看着给他极大震撼的空间漩涡，开口说道。

　　“嗯，这三团空间漩涡出现的太诡异，里面很可能隐藏着大机缘，也可能隐藏着大危险！”乾明候点了点头，脸色凝重地说道。

　　“侯爷，我们可以找三个人进入里面探探，就知道里面到底有什么了！”樱九嘤不怀好意地看了一眼叶晨风，露出了一丝妖媚之色，故意提议道。

　　“这倒是一个办法！”乾明候点了点头，说道：“不知你有什么人选推荐吗？”

　　“我们就选三个境界最低的人吧，这样就算出现意外，我们也不会有什么损失！”樱九嘤诱人的红唇微微上翘，媚态十足地说道。

　　听到樱九嘤提议，魔风云眼睛中透出了一丝狠辣之色，他感觉樱九嘤这是故意针对叶晨风，想要他的命，就想出声反驳。

　　但这时，叶晨风将声音压成了一条线，传进了魔风云的耳中，没有让他轻举妄动。

　　虽然三团空间漩涡看似凶险异常，但拥有乾坤境，叶晨风并不怕出现意外，而且他有一种感觉，这三大漩涡中有重宝，所以才想要闯一闯。

　　“好，就这么办，不知道你们有什么异议吗？”乾明候点了点头，问道。

　　“既然都没有异议，那探路的事就交给你们三个了，如果你们三个能帮本侯探出这三大空间漩涡中的秘密，我重重有赏。”乾明候当众许诺道。

　　“来，你们将一缕灵魂注入这命魂石中，这样如果你们死在空间漩涡中，我们就会知晓。”泽老拿出了三颗十分珍贵的命魂石，不容抗拒地命令道。

　　“是！”

　　叶晨风三人从命道，乖乖分裂了一缕灵魂，注入到了命魂石中。

　　“好了，你们去吧，祝你们好运！”

　　泽老将三颗融入叶晨风三人灵魂的命魂石收入手中，缓缓地说道。

　　叶晨风假装惶恐的飞到了半空中，慢慢向如吞噬大口一般，释放着扭曲之力的空间漩涡飞去。

　　近距离看着三大空间漩涡，叶晨风三人有一种极其强烈的视觉冲击，漩涡中透出的可怕气息，给了叶晨风三人极大地压力，尤其是九幽山和月家两名弟子，更是吓得肝胆欲裂，恐惧不已。

　　“金身诀！”

　　叶晨风不敢大意，全力加速破进一大空间漩涡时，施展了金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，进一步提升了自身的防御力。

　　“嘭！”

　　吞食天地的空间漩涡颤抖了一下，叶晨风爆发出惊人的力量，强行穿越空间漩涡，承受着足以碾碎高山的扭曲力，向空间漩涡之中飞去。

　　大约半炷香的时间，叶晨风依靠强大无比的肉体，穿透了空间漩涡，进入到了里面漆黑一片，没有一丝光亮的空间中。

　　而另外两名九幽山，月家弟子，却被空间漩涡充斥的扭曲力，碾碎了身体，尸骨无存。

　　“魔风云，你那徒弟很不错，以他一级战兽皇境界实力，竟然承受住了空间之力坚持到了最后，我估计他应该顺利进入到了里面。”

　　乾明候发现，九幽山，月家弟子的命魂石全都破碎，只剩下叶晨风的命魂石没事，露出了一丝意外之色。

　　“宣树，天赋异禀，肉体比一般天兽还强，他能最终存活下来，靠的应该是强大的肉身。”魔风云道。

　　“嗯，你这徒弟也是可造之材，如果他能活着离开地狱之渊，你们师徒二人可跟我一同回麒麟神国修炼。”乾明候点了点头，说道。

　　“谢谢侯爷！”

　　魔风云感激地说道，而有意收叶晨风为徒的月古却脸色难看。

　　“侯爷，我们要不要进入那宣树所在的空间漩涡！”泽老看到叶晨风都能在那空间漩涡中活下来，感觉那空间漩涡的风险不大，开口问道。

　　“不急，再等等！”

　　乾明候摇了摇头，沉着淡定地说道。

　　在他看来，一切都在他掌控中，以叶晨风的实力根本掀不起大浪，他有意让叶晨风彻底探探那漩涡空间，确定没有风险，在进入里面。


第1041章 金色血滴

　　“好黑，这个空间好黑！”

　　看着眼前黑漆漆的一片，叶晨风立即拿出了三颗月光石，悬浮在头顶，映亮着周围的空间。

　　不过这个空间很诡异，月光石映射出的光芒，不断被吞噬，三颗月光石只能映亮十米左右空间。

　　好在叶晨风灵魂足够强大，灵魂感知下，叶晨风小心翼翼向漆黑空间深处飞去。

　　飞着飞着，他释放的灵魂之力在前方发现了大量的活物，蠕动着身体，散发着浓浓血腥味，以极快的速度向他爬来。

　　“这么多吸血虫！”

　　透过月光石映亮的空间，叶晨风发现眼前出现了大量通体血红色，拥有圆形吸盘一般嘴巴，没有眼睛，伸长着两根触角的吸血虫。

　　“死焱天火，紫初圣雷，攻击！”

　　数以千计的吸血虫袭来，叶晨风立即控制死焱天火笼罩住身体，释放着道道破坏力极强的紫初圣雷，攻击向了潮水般的吸血虫群。

　　虽然吸血虫攻击力极其可怕，但无论死焱天火还是紫初圣雷，都是它们的克星。

　　在紫初圣雷，死焱天火攻击下，大片大片的吸血虫破碎，化为了灰烬，而速度不减的叶晨风，向一柄锋利的匕首，快速地撕裂着吸血虫群，继续向漆黑空间深处飞去。

　　很快，势如破竹的叶晨风就撕裂了吸血虫群，在前方不远处，感觉到强大的镇压气息。

　　“五行道碑！”

　　靠近之后，叶晨风发现了一座足有十米高，碑身刻画着大量五行道纹的道碑。

　　站在五行道碑下，穷追不舍的吸血虫却不敢靠近叶晨风，不过越聚越多的吸血虫封死了他的退路，密密麻麻的虫子让人头皮发麻。

　　“没想到这空间中竟然有一座五行道碑，不知道参透这五行道碑蕴含的道意，我能否将五行道意修炼到大圆满境界，凝聚出五行道图！”

　　“神魔血脉燃烧，力拔山河！”

　　时间有限，叶晨风想要将这颗五行道碑直接移到乾坤境中，变化成了赤红色，雄伟强壮的神魔之身，爆发近两亿斤之力，用力地拔动。

　　但他拔动这块五行道碑时，却发现这块道碑的重量超出他的想象，他将肉体力量提升至极限，都未能撼动一分五行道碑。

　　“五行道意，天地道意，天地道意，拔！”

　　叶晨风深吸一口气，又将三大融合道意推演至极致，化成了一只道意大手，爆发强大的道意之力，拔动这五行道碑。

　　但无论叶晨风尝试何等办法，施展各种手段，都无法撼动五行道碑分毫。

　　最后，叶晨风将乾坤境中的帮手全都召唤了出来，集合众人之力拔动五行道碑。

　　但这块五行道碑太沉重了，就算有灵鱼，混沌神兽它们的帮忙，意外无法撼动五行道碑。

　　无奈之下，叶晨风只能放弃，耐着性子，控制噬神脑，强行印刻五行道碑中蕴含的五行道纹。

　　“希望乾明候他们不要进来打扰我！”

　　叶晨风紧闭双眸，将噬神脑推演速度提升至极限，渗透进五行道碑中，强行将道碑中一道道先天五行道纹印刻在噬神脑中。

　　“一个时辰了，那宣树还没死，看来他所在的那个空间比较安全，我们进入吧！”

　　乾明候等人耐心等待了一个多时辰，发现叶晨风的命魂石依然没有破碎，彻底放下心来，撕裂着虚空中充斥的扭曲之力，向可怕的空间漩涡中飞去。

　　“好可怕的空间扭曲力！”

　　强行穿越空间漩涡时，乾明候等人发现，空间漩涡充斥的扭曲力超出他们的想象，以他们的实力都感到了巨大的压力。

　　“啊……”

　　突然，东海宫一名肉体防御不强的高手，承受不住空间扭曲力，发出了一道痛苦的声音，整个身体被硬生生碾碎，当场毙命。

　　“这空间漩涡很危险，你们待在外面等着，不要进去！”

　　看着搅成碎肉的东海宫高手，乾明候脸色微微一变，大声喊道，只和泽老承受着可怕的空间扭曲力，冲进了空间漩涡中。

　　“魔风云，你那个徒弟到底什么来历，他怎么可能拥有这么强大的肉身。”

　　看到东海宫一名三级战兽皇境界的高手，都被空间漩涡撕裂，叶晨风却能承受着空间扭曲力进入到里面，这让月古等人吃惊不已，开口问道。

　　“我徒弟天赋异禀，拥有金刚不坏之体，防御力堪比四级战兽皇，所以空间漩涡无法杀死他！”魔风云随口编造道。

　　“还有这等体质？”

　　月古等人相互间对视了一眼，质疑道。

　　“大千世界无奇不有，我见到宣树时，也对他的体质吃惊不已，不然我不会将他收为关门弟子！”魔风云缓缓地解释道。

　　听到魔风云解释，月古更加的懊恼，懊恼叶晨风被乾明候看中，让他月家白白错过一个大天才。

　　随着噬神脑不断进化，它推演能力也在不断地提高，半个多时辰过后，五行道碑中蕴含的五行道纹就被噬神脑印刻在了脑海中。

　　而这等印刻速度超出了叶晨风的预料。

　　在噬神脑印刻五行道纹时，噬神脑在五行道碑中，察觉到禁纹的力量，还隐约感觉到，镇魂碑下好像镇压着一股血脉。

　　“这难道是镇压道碑？”

　　叶晨风喃喃自语道，感觉这块五行道碑的存在应该还有其他特殊意义。

　　“噬神脑，破禁纹！”

　　五行道碑之所以沉重不已，与隐藏在道碑中的禁纹有莫大的关系，叶晨风控制噬神脑强行破解五行道意中的禁纹，想要查看镇魂碑下到底镇压的是什么。

　　“咔嚓嚓！”

　　在噬神脑全力破解下，五行道碑隐藏的禁纹不断地破裂。

　　慢慢地，噬神脑释放的力量渗透进了五行道碑之下，发现了一滴被镇压了无数岁月的金色血滴。

　　“金血，什么人的血脉是金血！”

　　虽然因为五行道碑镇压，叶晨风无法感觉到这滴金色血滴的虚实，但他有一种感觉，这金色血滴非同小可，价值更是超乎想象。

　　“大家出来！”

　　叶晨风意念一动，又将混沌神兽，灵鱼她们召唤了出来，借众人之力，拔动着五行道碑。

　　五行道碑中的禁制被噬神脑破解了大半，道碑中的禁力大大下降，集合众人之力，五行道碑被一点点拔起，露出了一个缝隙。

　　一股异常可怕的血脉之力在五行道碑缝隙处弥漫了出来，这被道碑镇压的金色血滴躁动起来。

　　“混沌神木，镇压！”

　　眼看失去五行道碑镇压，这金色血滴脱困而出，叶晨风召唤出混沌神木，释放着混沌之光，禁制着空间，镇压了下去。

　　混沌神木镇压在这金色血滴上时，躁动不已的血滴突然安静了下来，没有做任何抵抗，任由混沌神木将其吞噬了。


第1042章 神秘冰殿

　　“嗯，这金色血滴么容易就被镇压了！”

　　混沌神木不费吹灰之力就镇压了金色血滴，这让叶晨风露出了意外之色。

　　“难道……”

　　叶晨风眉头一掀，想要好好研究一下这金色血滴时，他强大的灵魂之力察觉到乾明候和泽老的气息出现，立即将混沌神木，灵鱼她们收进了乾坤境中，故意跌落在密密麻麻的吸血虫群中，一边发出微弱的求救声，一边任由极其凶残的吸血虫吸食自己的血液，制造假象。

　　“求救声，是那宣树！”

　　听到漆黑空间中响起了极其虚弱的求救声，乾明候和泽老突然加速飞了过来，借助头顶悬浮的数颗月光石，看到被密密麻麻吸血虫吞没，露着半个身子，痛苦挣扎的叶晨风。

　　“天火心焱，燃烧！”

　　乾明候嘴巴一张，炙热的天火喷涌而出，焚烧向了数以千计的吸血虫，焚烧着它们的身体，灭杀着它们。

　　而泽老虚空飞去，凝聚出一只道意大手，隔空抓住了被吸血虫吞没了大半个身子，看似奄奄一息的叶晨风，直接将他从吸血虫堆中抓了出来。

　　“那是什么？”

　　救下叶晨风，乾明候强大的灵魂感觉到五行道碑的存在，一边释放着天火心焱焚烧疯狂涌来的吸血虫，一边与提着叶晨风的泽老靠近了过去。

　　“五行道碑！”

　　感觉到道碑中蕴含的五行道意，乾明候心中大喜。

　　他虽然将雷之道意修炼到圆满境界，凝聚出雷之道图，但他却对五行道意领悟不深，如果能得到这块五行道碑，他就能从中参透五行道意，加深自己的实力，为渡过灭世天罚，冲击涅槃地境打下坚实的根基。

　　“起！”

　　乾明候暴喝一声，凝聚出裂天手，抓向了五行道碑，想要将其从地层中拔起来。

　　但力量超过两亿斤的混沌神兽都无法将这块五行道碑拔起来，更不要说他了。

　　乾明候和泽老想尽一切办法，都无法将五行道碑拔起来，无奈之下，他们将叶晨风舍弃在五行道碑下，开始参透五行道碑蕴含的五行道纹。

　　乾明候和泽老虽然没有噬神脑这般逆天之物，但他们毕竟是挑战过天域大能的大人物，天赋实力极高。

　　他们坐在五行道碑下，参透了三天三夜，参透了五行道碑蕴含的数十道五行道纹，将五行道意修炼到四重天境界。

　　“侯爷，我们是将这个累赘舍弃在这里，还是带着他探索这空间！”泽老问道。

　　“念在那魔风云献剑有功，我们就救他徒弟一次吧。”

　　乾明候看了一眼看似失血过多，陷入昏迷的叶晨风，缓缓地说道。

　　“好吧！”

　　泽老点了点头，召唤出一只蜘蛛傀儡，托着叶晨风，跟着自己继续探索这漆黑的空间。

　　当他们花了一天多时间，将这个空间翻了一个遍，除了发现那块五行道碑，以及数以万计的吸血虫外，一无所获。

　　“走吧，看来这空间只有那五行道碑一个机缘！”

　　乾明候二人没有过多浪费时间，带着叶晨风离开了这漆黑空间，强行穿越了空间漩涡，出现在外面。

　　而他们三人离开空间漩涡时，三大空间漩涡诡异的消失了。

　　“宣树！”

　　看着受空间漩涡挤压，浑身是血的叶晨风被泽老从空间漩涡中带了出来，魔风云心中一紧，立即飞了过去，紧张地问道。

　　“放心吧，他死不了！”泽老将叶晨风交给魔风云道：“不过这小子肉体真是强悍，那么可怕的空间漩涡，都未能将他肉体绞碎，假以时日，这小子未来不可限量。”

　　“侯爷，不知那空间漩涡中有什么？”九级天兽金狮好奇地问道，很想知道空间漩涡中到底隐藏着何等机缘。

　　“里面只有一块五行道碑，除此之外再无其他机缘！”乾明候淡淡地说道。

　　虽然收获不多，但将五行道意修炼到四重天境界，还是让乾明候和泽老颇为满意。

　　“好了，我们不要耽搁时间了，继续前行吧！”

　　说完，乾明候没有在这里久待，带着众人继续向地狱之渊中飞去。

　　而叶晨风看似受伤极重，一直陷入昏迷，魔风云将他的契约兽赤血天蝠召唤了出来，驮着假装昏迷，其实正控制噬神脑，推演五行道意的叶晨风飞行。

　　“五行道意九重天！”

　　经过近一天时间推演顿悟，在乾明候等人与大量死魂激烈厮杀时，叶晨风将五行道意领悟到九重天。

　　又过了一天左右时间，叶晨风在噬神脑全力推演下，将印刻在魂海中的五行道纹全部参透，如愿将五行道意修炼到大圆满境界，在魂海中凝聚出了一轮玄妙的五行道图。

　　修炼三十余载，四级战兽皇境界，将剑之道意，五行道意，生死道意修炼到大圆满境界，凝聚出三大道图，叶晨风几乎创造了一个奇迹。

　　而在斗魂大陆历史长河中，也未曾诞生像他这般惊艳之才。

　　也只有在更加辽阔的天域，才可能诞生这般天才。

　　将五行道意修炼到大圆满境界，叶晨风依然假装昏迷，开始意念研究被混沌神木吞噬的那滴金色血滴。

　　“奇怪，为什么这滴金色血滴给我一种熟悉的感觉，难道这金血与我身世有关系？”

　　叶晨风研究金色血滴时，感觉金色血滴与自己有一种血脉相通的感觉，仿佛这滴血液就属于自己。

　　有了这种感觉，叶晨风忍住心中激动，继续研究这金色血滴。

　　突然，空气中的温度再次降低，一座雄伟高大，仿佛一整块寒冰雕刻而成，伫立着一根根蟠龙柱，占据了数十里空间，散发着道道寒光，给人一种心理震撼感觉的冰殿出现在众人眼前。

　　“冰殿，这里怎么出现了一座冰殿！”

　　看着眼前巍峨的冰殿，乾明候等人的眼睛亮了起来，纷纷飞了过去，想要冲进冰殿之中。

　　但在他们靠近冰殿时，冰殿四周突然升腾起道道寒柱直冲苍穹。

　　下一刻，冰殿殿上空，出现了一轮足有一里空间的寒冰阵图，宣泄出密密麻麻的阵纹，形成了一座威力极大地寒冰大阵，笼罩了冰殿，将众人阻拦在大阵外。


第1043章 圣器药炉？

　　“好玄妙的寒冰大阵！”

　　看着眼前，阵纹密布，透着雄浑气息的寒冰大阵，流云大师的眼睛中透出了道道炙热和好胜之色。

　　超过一千面极品阵旗飞出了他的身体，在他头顶猎猎作响，快速地演化成了一座威力极大地攻杀大阵，转动着阵图，宣泄出数千道阵纹，攻击向了寒冰大阵。

　　“轰隆隆！”

　　遭到流云大师操控的攻杀大阵攻击，笼罩冰殿的寒冰大阵剧烈的颤抖起来，流动着寒冰阵纹，与攻杀大阵隔空对轰，造成了巨大的声响。

　　而这时，叶晨风也停止研究那滴金色血滴，假装在昏迷中醒来，望向了笼罩在寒冰大阵中的冰殿。

　　“侯爷，泽老，这寒冰大阵威力很大，你们助我一臂之力！”

　　流云大师不断地演化大阵，攻击了半个多时辰，渐渐承受不住寒气大阵攻击，一面面极品阵旗破碎，让他承受了巨大的压力，不得不求助于乾明侯和泽老。

　　“好！”

　　乾明侯和泽老也有一定的阵法造诣，纷纷出手，打出一道道阵纹，融进了攻杀大阵中，强行稳定不断崩裂的攻杀大阵，增幅着阵威，攻击着寒冰阵。

　　在乾明侯和泽老二人一同推演下，攻杀大阵的威力不断地提升，渐渐抵御住了寒冰阵，在虚空中激烈的对攻。

　　“魔风云，攻击那处节点！”

　　在噬神脑推演下，叶晨风锁定了寒冰阵一处薄弱的节点，传音告诉了魔风云。

　　“是！”

　　魔风云瞳孔一缩，锁定了空间节点，召唤出了道宝鬼杀阵图，攻击了上去。

　　“轰轰！”

　　遭到鬼杀阵图释放的阵纹攻击，大量的阵纹撕裂，那处脆弱的空间节点剧烈的颤抖起来，一道道裂痕快速地蔓延。

　　“给我破！”

　　流云大师没有错过这等绝佳的机会，控制攻杀大阵攻击向了不断崩裂的节点，一举将寒冰大阵轰破了一个巨大的缺口，大大削弱了寒冰大阵的威力。

　　“魔风云，攻击西北三米处！”

　　噬神脑又推演出一处空间节点，叶晨风立即告诉了魔风云，让他攻击。

　　“轰轰轰！”

　　在魔风云控制鬼杀阵图攻击下，剧烈颤抖的寒冰大阵西北部再次崩裂开道道裂痕，被流云大师三人抓住机会，控制攻杀大阵一举轰破。

　　寒冰大阵接连被轰破，直接损伤了阵基，数根直冲云霄的寒光柱破碎了，寒冰大阵的威力直线下降。

　　“魔风云，全力攻击阵心。”

　　叶晨风将噬神脑推演出的阵心位置传音告诉了魔风云，让他继续攻击。

　　阵心不断遭到鬼杀阵图攻击，一根根寒光柱出现了损伤。

　　这时，在鬼杀阵图攻击下，流云大师也发现了阵心位置，控制攻杀大阵全力攻击。

　　终于，一道清脆的破裂声响起。

　　冰殿周围升腾的一根根寒冰柱破碎了，寒冰阵渐渐消失在虚空中。

　　“魔风云，没想到你对阵法造诣这么深。”流云大师望向了魔风云，缓缓地说道：“有时间，我们交流下阵法感悟怎么样。”

　　如果不是魔风云两次击破大阵节点，发现了阵心，他们想要破掉寒冰阵还需要费一番手脚，多花一些功夫。

　　“好，有机会风云多多请教流云大师！”

　　魔风云点了点头，随口说道。

　　“走吧，我们进去，看看这冰殿中有什么？”

　　说着，叶晨风一行人迎着足以冻死一般战兽皇高手的寒气，飞到了近百米高，被寒冰封住的殿门下。

　　“好高的殿门！”

　　站在巨大，镶嵌着两颗兽首的殿门下，叶晨风有一种渺小的感觉，仿佛来到了巨人的世界。

　　“金狮，蛮牛，推门！”

　　乾明侯将妖蛇印召唤出来，悬浮在头顶，命令两大九级天兽推动高大的殿门。

　　“战斗形态！”

　　冰殿殿门沉重无比，金狮，蛮牛变化成最强的战斗形态，激发着全身的妖力，将自身的力量提升至极限，用力的推动殿门，崩裂着兽首殿门表面的寒冰，用力地将殿门推开了一条缝隙。

　　一股雄浑，久远的古老寒气在殿门缝隙中弥漫了出来，寒气之强，直接将两大天兽冻成了冰雕。

　　“天火心焱，燃烧！”

　　乾明侯吐出了炙热的天火，融化了冰封金狮，蛮牛的寒冰，燃烧着古老寒气猎猎作响。

　　“嗷嗷！”

　　寒冰融化，金狮，蛮牛发出了惊天怒吼，水桶粗的双臂爆发出惊天之力，用力的推动兽首殿门，推出了一个半米多长的缝隙。

　　“宣树，我们保护你这么长时间，你是不是应该帮我们探探里面的危险。”

　　樱九嘤妩媚的眼睛中透出了一抹寒光，看着不远处的叶晨风，不怀好意地说道。

　　“哎，怕死就不要来，畏手畏脚的真可笑！”叶晨风轻轻叹息一声，讥讽道。

　　说完，他不等樱九嘤发火，迎着稀薄许多的古老寒气，走进了漆黑无光，温度极低的冰殿中。

　　“臭小子，你给我等着，早晚我会让你死在我手上。”樱九嘤咬牙切齿的在心中发誓道，越看叶晨风越不顺眼。

　　“走吧，我们也进去！”

　　感觉到叶晨风无恙，乾明侯等人没有再耽搁时间，走进了冰殿中，借助悬浮在叶晨风头顶的数颗月光石，看清了整个冰殿的真貌。

　　“药炉，一个药炉！”

　　虽然整个冰殿修建的十分气派，伫立着一根根材质不凡的蟠龙柱，地面也铺着价值不菲的白玉，但众人的视线全都被一个火红色，雕刻着两只栩栩如生火凤凰，漂浮在一座古阵上方的药炉所吸引。

　　受古阵阻隔，众人无法探知到药炉的品质，但看到药炉的第一眼，众人还是感觉到它不凡之处。

　　“这，这药炉不会是圣器吧。”

　　乾明侯双眸放光地看着远处的药炉，露出了激动之色。

　　虽然麒麟神国也有圣器，但每一件圣器都是国之重宝，以乾明侯的身份根本接触不到，如果他能得到圣器，他有十成把握，渡过灭世天罚，突破到涅槃地境，晋升为麒麟神国的王爷，拥有滔天权利。

　　更何况，他感觉眼前这药炉中很可能孕育着古老的丹药。

　　如果不是从药炉周围的古阵中嗅到了死亡的气息，他早就冲过去，收服这疑似圣器的药炉了。


第1044章 掌控古阵

　　“流光阵！”

　　流云大师意念一动，九百九十九面极品阵旗飞出他的身体，在他头顶组成了一座大阵，化成了道道流光，如一片极速流动的银河，攻击向了药炉周围的古阵。

　　流光阵乃是流云大师掌控的三大古阵之一，威力不俗。

　　但一道道流光轰击在笼罩药炉的古阵上时，却犹如石沉大海，连一丝波澜都没有激荡出来。

　　“逆转流光阵！”

　　流云大师眉头轻轻挑动了一下，不惜代价的向流光阵中喷入数口精血，强行逆转着流光阵纹，进一步提升流光阵的威力，攻击着古阵。

　　遭到逆转流光阵持续攻击，笼罩药炉的古阵颤抖了起来，大量如寒冰构造而成的光符浮现出来，在古阵之中浮动，闪烁着道道寒光，将逆转流光阵纹冻碎了。

　　“好强的威力。”

　　见识到古阵之威，流云大师越发的棘手，不过他没有放弃，将身怀的所有阵旗全部召唤了出来，演化着威势惊人的大阵，猛攻古阵，想要以阵破阵，将其破掉。

　　但笼罩药炉的古阵威力太恐怖，远远超过外面的流光大阵，流云大师将攻杀大阵演化到极致，都无法将其撼动。

　　“魔风云，你能找出这古阵的破阵节点吗？”

　　乾明候看到流云大师破阵颇为吃力，将目光投射向了疑似阵法造诣不凡的魔风云，低声问道。

　　“我试试！”

　　魔风云盘膝坐在了地上，释放出强大的魂力，看似推演这座古阵的虚实。

　　魔风云假装推演古阵虚实，站在最后方的叶晨风，却真的在控制噬神脑推演眼前这座威力极大的古阵，寻找着破阵契机。

　　“王爷，泽老，这古阵威力太恐怖了，你们需助我一臂之力才行！”

　　额头上冒出颗颗汗珠，消耗颇大，脑海中出现眩晕感的流云大师不得不求助道。

　　“好！”

　　为了得到这疑似圣器的药炉，乾明候，泽老分别盘膝坐在了流云大师左右，控制魂力和道意不断地演化出一道道阵纹，融进了攻杀大阵中，提升着攻杀大阵的威力。

　　随着攻杀大阵的威力不断提升，攻杀大阵与古阵之间的对斥越来越激烈，远远望去，寒光四射，波动着虚空。

　　苦攻了一个多时辰，没有一丝效果，流云大师迅速从随身的乾坤戒指中取出了一百零八枚银针，分别扎在了自己身体一百零八处穴窍上，强行刺激着自身的潜力，放出了大量的血液。

　　“九妖阵！”

　　下一刻，他将身体中释放出的血液全部融进了数千面极品阵旗中，激发着阵旗之威，组成了他研究近百年，掌控的第一古阵。

　　大量阵纹化成了九只若隐若现的古妖，腾空咆哮。

　　“大家随我一起攻击，看我们能强行破阵吗？”

　　脸色煞白，没有一丝血色的流云大师大声喊道。

　　说完，他双手快速地扭动，打出了数个复杂的手印，控制九只可怕的古妖，攻击向了笼罩药炉的古阵。

　　“妖蛇印……阴阳棋盘……海神像……”

　　流云大师控制九妖阵攻击的瞬间，乾明候，海明图等人控制各自的道宝，古道宝也攻击向了上去，爆发出惊天动地之力，强行破阵。

　　遭到众人合力攻击，古阵突然暴动起来，大量的寒冰光符流光四溢，冻结着一切，硬生生将九大古妖，数大道宝，古道宝冰封在了半空中，化解了凶猛的攻击。

　　“妖蛇印，回来！”

　　目睹妖蛇印被冰封的一幕，乾明候立即强行召唤妖蛇印，想要震碎寒冰，将其召唤回来。

　　但寒冰光符释放的寒气太可怕，无论妖蛇印还是阴阳棋盘，都被冰封的死死地，任由乾明候，泽老等人如何召唤，都无法召唤回来。

　　“九大古妖，爆！”

　　流云大师脸色微微一变，强行自爆了九大古妖，借强大的自爆之力，炸裂了道道寒冰。

　　但古阵中漂浮的寒冰光符威力太恐怖，九大古妖自爆，依然未能炸裂冻结道宝，古道宝的寒冰。

　　“噗噗！”

　　九大古妖自爆，流云大师立即受到了魂力反噬，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，全身经脉受损严重。

　　“天域之阵，眼前这古阵应该来自于天域大能之手。”

　　流云大师擦拭干净嘴角溢出的鲜血，震惊不已。

　　“那怎么办，如果破不了这古阵，不要说得到那药炉，就连我们的道宝，古道宝岂不要丢弃在这里。”乾明候眉头紧皱地说道。

　　“我在想想办法，研究一下这古阵，看看有解这古阵的办法吗？”

　　流云大师放弃了强行破阵的念头，盘膝坐在了散发着阵阵寒气的古阵之外，一边疗伤，一边释放魂力研究古阵。

　　而乾明候等人尝试了数次，未能收回各自的道宝，古道宝，也不得不放弃，等待流云大师研究出破阵的方法。

　　时间也在等待着，飞速的流逝中。

　　在流云大师研究古阵时，叶晨风控制噬神脑也在参透。

　　经过近十天时间参悟，噬神脑中出现了大量的阵纹，而这些阵纹与古阵中的阵纹有异曲同工之妙。

　　“古冰天茫阵……”

　　“没想到噬神脑竟然有这古冰天茫阵的传承记忆，古冰天茫阵传承于天域妖族，是妖族传承禁制古阵之一……”

　　参透眼前古阵时，唤醒了噬神脑的部分记忆，这让叶晨风喜出望外，结合噬神脑记忆，寻找着破阵之法。

　　很快，噬神脑通过推演古冰天茫阵布阵之法，找到了掌控古阵的办法。

　　“不知道借助古冰天茫阵，能不能将乾明候等人灭杀掉。”

　　与乾明候等人在一起，让叶晨风渐渐失去了耐心，如果不是叶晨风没有十足的把握，将他们一网打尽，早就召唤出混沌神兽，将他们灭杀了。

　　但如今，叶晨风有办法掌控眼前这座威力极大地古冰天茫阵，借这座古阵之力，他完全有能力击杀乾明候等人，通过搜魂，获知这地狱之渊中的大秘密。

　　又过了大约一天左右时间，噬神脑的力量悄悄渗透进了古冰天茫阵中，尝试了数次，叶晨风慢慢掌控了古冰天茫阵中充斥的阵纹，开始尝试着掌控阵心。

　　只要掌控了阵心，古冰天茫阵将为他所用。

　　“九妖阵！”

　　就在叶晨风借噬神脑之力，掌控古冰天茫阵心时，推演了十余天时间的流云大师突然睁开了眼睛，激发着自身的潜力，释放着大量的鲜血，再布九妖阵，攻击向了古冰天茫阵三处薄弱的阵纹节点，引动古冰天茫阵剧颤，让乾明候等人收回了遭到冰封的道宝，古道宝。

　　“不愧是麒麟神国有名的阵法大师，对阵法的造诣果然可怕！”

　　看着出现道道裂痕的古冰天茫阵，叶晨风也不由对流云大师高看了一眼。

　　“太好了，这古阵要破了！”

　　看着古冰天茫阵崩裂的道道裂痕，乾明候等人露出了惊喜之色。

　　但他们喜出望外，翘首以待时，叶晨风控制噬神脑慢慢掌控了古冰天茫阵心，悄悄掌控了这座古阵。


第1045章 身份暴露

　　“都愣着做什么，一起攻击古阵裂纹，出手破掉古阵。”

　　看着古冰天茫阵的裂痕越来越多，乾明侯等人立即召唤出道器，掠空而起，施展威力强大的道技，猛攻古阵。

　　“哼，古冰天茫阵可不是这么容易破的！”

　　虽然古冰天茫阵出现了道道裂痕，但掌控古阵的叶晨风知道，他们只是破掉了古冰天茫阵三层禁制，想要完全破掉古阵，还需要再破掉三重禁制才行。

　　不过叶晨风有意消耗他们的魂力，没有控制古冰天茫阵进行反击，盘膝坐在了最不起眼的地方，耐心等待着。

　　众人的攻击愈演愈烈，漫天道技除了将古阵震裂大量裂痕外，却无法动摇古冰天茫阵的阵基。

　　随着时间的推移，乾明侯，泽老等人消耗越来越大，流云大师更是累的虚脱，无法掌控九妖阵了。

　　就在乾明侯等人无奈放弃时，布满裂痕的古冰天茫阵突然寒光大作，大量的寒冰光符如乱舞的蝴蝶，释放出潮水般的寒气，突然飞袭向了大惊失色的乾明侯等人。

　　“速速聚在一起！”

　　虽然乾明侯等人想不通，古冰天茫阵为什么突然反击，但嗅到浓浓危险气息的他们迅速聚在了一起，召唤出各自的宝物，提防随时可能出现的危险。

　　“还挺机警！”

　　看着除魔风云外，乾明侯等人背对而站合力防御，盘膝坐在原地一动不动的叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，控制噬神脑极速推演，激发着古冰天茫阵的威力，冻结着整个空间。

　　“咔咔咔！”

　　大量大量的寒冰在空间中蔓延，整个空间都被冻结，冰凉刺骨的寒气，不断地侵入到乾明侯等人身体中，冻结着他们。

　　“天火心焱！”

　　身体被冻结，乾明侯整个身体燃烧起来，他控制天火不断地融化寒冰，驱散侵入到身体中的寒气。

　　泽老，两大九级天兽，海明图等人也纷纷施展强大的手段，抵御寒气侵蚀，撕裂着寒冰，想要脱困而出。

　　但古冰天茫阵中寒冰光符释放的寒气太恐怖，顷刻间，三名三级战兽皇境界的高手被寒气彻底冻结，化成了三个栩栩如生的冰雕，生机全无。

　　“烈炎阵！”

　　消耗颇大的流云大师从随身的乾坤戒指中拿出了一颗黑色布满丹纹的大道丹，吞到了肚中。

　　借这颗丹药强大的药力，流云大师苍白的脸上透出了一丝红晕，控制大量的极品阵旗，化成了烈炎阵，笼罩住众人。

　　就在众人使出浑身解数，抵御寒冰光符攻击时，盘膝而坐的叶晨风突然站了起来，惊呆了在场的所有人。

　　“怎么可能，他怎么能无视古冰天茫阵攻击而不死，他到底是怎么做到的。”看着在古冰天茫阵中随意移动的叶晨风，乾明侯等人瞠目结舌，露出了不可思议之色。

　　“这宣树有古怪。”

　　此时，众人都看出叶晨风有问题，他的实力绝非表现的那般低，不然他根本无法抵御古冰天茫阵。

　　“宣树，我问你，江山到底是不是你害死的。”

　　樱九嘤看着处处透着诡异的叶晨风，越发感觉，海江山的死与他有关系。

　　“是又怎么样？你能奈我何？”叶晨风冷冷一笑，看着怒火攻心的樱九嘤，坦然地问道。

　　“小畜生，江山果然是你害死的！”

　　海江山瞪着血红色的眼睛，像一只愤怒的身子，双眸喷火地看着叶晨风，恨不得将他碎尸万段。

　　“怎么，这就生气了？”叶晨风哧鼻一笑，看着恼羞成怒的海明图道：“我真不想告诉你，海三涧也是我杀的。”

　　“什么……三涧也是你杀的，你是叶晨风！”

　　听到叶晨风的话，海明图、月禅等人心中掀起了滔天大浪，他们瞪大了眼睛，无法相信眼前之人是叶晨风变化的。

　　“你们很聪明。”

　　叶晨风微微一笑，痛快的承认道。

　　他准备收服药炉，就借古冰天茫阵击杀乾明侯等人，所以没有隐瞒身份。

　　“叶晨风，九黎是不是也是你杀死的。”幽无渊目光阴狠地看着叶晨风，森然地问道。

　　“是啊，不单单幽九黎是我杀死的，海平扬也是我杀的，还有，那空间漩涡中的宝贝，也被我得到了！”叶晨风笑着承认道。

　　“叶晨风，我发誓一定将你挫骨扬灰，为九黎报仇。”幽无渊杀气腾腾地说道。

　　“好了，省点力气吧！”叶晨风戏谑地说道：“我要是你们，现在绝不会考虑如何给那些废物报仇，而是想如何活着离开这里。”

　　“好气魄，真是好气魄，将我们一群人耍的团团转。”乾明侯眼睛中闪烁着道道冷光道：“不过凭你一人之力，也想威胁我们性命吗？”

　　“这世间，没有什么是绝对的！”

　　说着，叶晨风双手快速地扭动，打出一个个复杂的手印，凝聚阵纹融进了古冰天茫阵中，进一步提升着古阵之威，再次化出大量的寒冰光符，攻击海明图等人。

　　“怎，怎么可能，你怎么可能掌握了这座古阵。”

　　目睹叶晨风打出与古冰天茫阵一模一样的阵纹，流云大师心中掀起了滔天大浪，失态的惊呼道。

　　“怎么，很难吗？”叶晨风露出了一丝孤傲的笑容，说道：“慢慢享受吧，看看你们能活多久。”

　　“小畜生，你不得好死，你不会有好下场的。”

　　樱九嘤瞳孔可怕的收缩着，像一个泼妇，不断地诅咒叶晨风。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十余道锋利的剑芒在古冰天茫阵中划过，吞吐着凌厉的锋芒，速度极快的攻击向了樱九嘤。

　　突遭叶晨风攻击，樱九嘤本能地想要抵挡，但古冰天茫阵威力太大，大量的寒气大大限制了樱九嘤的行动力。

　　当樱九嘤全力抵抗时，十余道剑芒划过了她的身体，将她身上，用万年蚕丝炼制而成的长裙撕裂了，露出了皮肤洁白如玉，没有一丝瑕疵，透着致命诱惑的美妙身子。

　　“啊……”

　　衣服被叶晨风撕裂，樱九嘤整张脸涨成了猪肝色，发出了嘶声尖叫，连忙用手护住了敏感部位。

　　“没想到你保养得还不错，这么大年纪，保养的和小姑娘似的。”叶晨风看着惊慌失措的樱九嘤，戏谑地说道：“你们想看就看吧，不要藏着掖着，再不看，你们恐怕以后没这眼福了。”

　　“叶晨风，我和你没完！”

　　樱九嘤何曾受过这等奇耻大辱，眼眶发红，悲愤的咆哮道。

　　“等你有命离开这里再说吧。”

　　说完，叶晨风不再理会樱九嘤，乾明侯等人，带着魔风云，在古冰天茫阵中极速穿梭。

　　很快来到了漂浮在半空中，布满古老纹路，透着古拙、浑厚气息的药炉之下。


第1046章 收服失败

　　“好可怕的气息，这药炉到底是什么等级的宝物。”

　　看着两耳三足，高约三尺，炉身刻画着花鸟鱼虫，栩栩如生的药炉，叶晨风感到一股超出他想象，仿佛来自蛮古的力量在药炉中释放出来，让他感到了沉重的感觉。

　　而如此可怕的力量，他当年只有在九龙玉璧最强力量中才能感觉得到。

　　“这药炉难道与九龙玉璧一样，是极品圣宝？”

　　叶晨风对这药炉越发的期待，如果可以收服，绝对是可怕的底牌。

　　而且他与乾明侯一样，感觉这药炉中极有可能孕育着他们无法想象的丹药。

　　“五行道图，化五行大手！”

　　叶晨风意念一动，百道五行道纹飞射出他的身体，凝化成五行道图，又转化成遮天大手，抓向了悬浮在半空中的药炉。

　　“咔咔咔！”

　　五行大手抓住药炉的瞬间，药炉轻微颤抖了一下，一股可怕的震动力量传进了五行大手中，直接将五行道图幻化的大手震碎了。

　　“圣器，这药炉绝对是圣器！”

　　能轻松震碎五行大手，绝对是圣器无疑，不过想要收服圣器并不容易，叶晨风不断地想着办法。

　　在叶晨风思索之际，乾明侯等人遭遇了大麻烦，古冰天茫阵中寒冰光符数量越来越多，渐渐熄灭了烈焰阵。

　　滚滚寒气不断地侵蚀他们身体，冻结着他们的身边，损伤着他们全身的经脉和五脏六腑。

　　很快，三大圣地的人又有伤亡，就连一名麒麟神国高手，也未能抵挡住古冰天茫阵中充斥的寒气侵蚀，整个身子冻成了冰雕，体内的生机被完全冻碎，命丧黄泉。

　　“天火心焱，融！”

　　眼看烈焰阵熄灭，乾明候控制天火心焱注入到烈焰阵中，增幅了烈焰阵的威力，抵御大量的寒冰光符的侵蚀。

　　“阴阳棋盘，化阴阳！”

　　单纯依靠烈焰阵和天火心焱，根本抵挡不住寒气侵蚀，泽老连续向阴阳棋盘中喷入数口精血，激发着阴阳棋盘的威力，化成了两条阴阳双鱼，在他们头顶环绕，垂落着阴阳之力，抵挡着寒气。

　　在生死存亡之际，月古，海明图等人也没有藏拙，纷纷祭出了各自的底牌，抵御着寒气侵蚀，想尽办法离开这里。

　　此时，发现古冰天茫阵被叶晨风掌控，他们已经不奢望得到那药炉，只希望能活着离开，日后在慢慢找叶晨风算账。

　　不过在数千枚寒冰光符攻击下，乾明候等人步履维艰，每移动一步，都需要耗费极大地力量，而在移动的过程中，又有人丧命在寒冰光符攻击下，冻成了冰雕，丧失了生机。

　　“叶晨风，如果我不死，上天入地，我必杀你。”承受着巨大压力的乾明候看着药炉之下的叶晨风，咬牙切齿的在心中默念道。

　　“滴血认主！”

　　沉思了一会，叶晨风突然咬破了手指，逼出了大量的精血飞射向了药炉，尝试着将它强行认主。

　　但叶晨风逼出的精血融入药炉之中时，一股炙热的力量在药炉中释放出来，瞬间融化了他的精血，不给他认主的机会。

　　不过叶晨风并不死心，继续挤出大量的精血注入药炉之中，继续强行对它进行认主。

　　但这时，药炉轻微的嗡鸣起来，而且震动声越来越大，一团团极其危险的深灰色火焰在药炉中钻出，化成了一朵朵缓缓盛开的火焰之花，攻击向了叶晨风。

　　“两极古天水！”

　　大量的火焰之花袭来，叶晨风立即控制两极古天水进行迎击，克制着火焰之花。

　　但几近圣水之威的两极古天水与火焰之花接触时，立即冒出了大量的水汽，不断被火焰之花蒸发，根本无法抵御火焰之花的攻击。

　　“这，这难道是圣火！”

　　看着两极古天水不断被火焰之花蒸发，叶晨风立即释放紫初圣雷进行攻击，终于将一朵朵火焰之花击碎，在半空中化成了大量的火光，慢慢消失在虚空中。

　　“这到底是什么药炉，竟然蕴藏着堪比圣火的火焰，未免太可怕了吧。”

　　叶晨风心有余悸地看着药炉，越发的感觉到棘手。

　　强行滴血认主无法收服药炉，叶晨风只能再想其他办法，沉思之后，叶晨风突然盘膝坐在了微微躁动的药炉之下，控制噬神脑参透药炉中的器纹。

　　如果噬神脑能参透药炉中的器纹，也许可寻找到收服这药炉的办法。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在噬神脑全力推演下，叶晨风魂海中出现了大量的器纹，而这些器纹与药炉中的器纹一模一样。

　　只不过药炉蕴含的器纹实在太多，就算噬神脑推演能力足够逆天，一时半会他也无法参透这些器纹。

　　很快，三个多时辰过后了。

　　在这三个多时辰中，乾明候等人不断经受生与死的考验，如果不是众人底牌众多，实力不凡，他们早就被古冰天茫阵冻死了。

　　不过就算有重宝护身，麒麟神国，三大圣地依然不断有人丧命。

　　慢慢地，五级战兽皇以下高手全部身死，此次进入地狱之渊七十余人，就只剩下乾明候，泽老等十余人了，其他人全都丧命在古冰天茫阵中，冻成了一具具栩栩如生的冰雕。

　　而这等伤亡数量，是乾明候等人始料未及的。

　　就在他们想尽一切办法，撕裂着古冰天茫阵，离开这危险之地时，盘膝而坐，推演了三个多时辰的叶晨风突然睁开了眼睛。

　　下一刻，他身体中出现了大量的器纹，而这些器纹与药炉中的器纹一模一样。

　　“融！”

　　叶晨风意念一动，强行模仿凝聚的数万道器纹如海纳百川般融进了药炉中，尝试着与药炉中的器纹产生共鸣，收服药炉。

　　他想到的这个办法，是他目前想到唯一收服药炉的办法，不出意外，器纹与器纹之间产生共鸣，他还是有很大几率收服这药炉的。

　　就在叶晨风翘首期待，暗暗祈祷时，意外发生了。

　　药炉如一只苏醒的蛮荒古兽，发出了震耳欲聋的兽吼声，强大的声波产生了可怕的气流，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　虽然叶晨风灵魂强大无比，魂海中又有噬神脑镇守，但遭到药炉中响起的兽吼攻击，他还是感到头痛欲裂，大量的鲜血在气流中流淌出来，灵魂都差点被撕裂了。

　　而他凝聚出的数万道器纹，也在这一吼攻击下，不断地寸断，消失在了虚空之中。


第1047章 金血收兽魂

　　“器灵，这药炉的器灵是一只兽魂。”

　　叶晨风脸色微变，没想到收服这器灵如此的危险和困难。

　　不过这药炉他志在必得，他继续控制噬神脑推演大量的器纹，融入到药炉中，想要契合器纹，得到器灵的认可。

　　“嗷嗷嗷……”

　　叶晨风第二次凝聚器灵，收服这疑似圣器的药炉时，完全激怒了药炉的器灵，一股可怕的灵魂意志在药炉中喷薄出来，强大的气息滚滚不灭，如一只来自上古的洪荒蛮兽，冲着叶晨风嘶声怒吼。

　　“星罗分身，防御！”

　　这一吼威力可怕，叶晨风不敢大意，立即将星罗分身召唤了出来，抵御这可怕的声吼。

　　“轰轰轰！”

　　一道道密集的爆破声响起，滚滚可怕的声波在星罗分身身体中响起，强大的力量震得星罗分身节节败退，最终被汹涌澎湃的声吼震飞了出去，摔进了古冰天茫阵中。

　　“天尊血脉燃烧，青天诀！”

　　承受着巨大的压力，叶晨风立即燃烧了天尊血脉，调动空间中的天之力融进了身体，增幅着实力，双手快速地结印，打出了一道道威力可怕，仿佛蕴含着天地的青天印，炸碎着声波，猛攻药炉。

　　“嗷……”

　　药炉连续遭到叶晨风凶猛攻击时，一股可怕的力量在药炉中完全苏醒了。

　　一只威猛不凡，全身充斥着爆炸性肌肉，锋利的独角比极品道器还要锋利，眼睛深紫色，闪烁着凶光，如小山一般大小，流动着强大气息的神牛魂浮现出了药炉，冲着叶晨风大声咆哮。

　　“紫眸玄犀，传言是真的，这地狱之渊就是妖神紫眸玄犀的墓穴，这药炉肯定是妖神炼制的妖帝炉，器灵被妖帝改造成了自己的模样。”

　　看着浮现出药炉的神牛虚影，全力抵御寒冰光符攻击的乾明候想到了神牛的来历。

　　而妖帝与人类的道帝是同一级别的高手，来自于天域，凌驾于妖圣，妖尊之上，实力十分可怕，在天域也是一方小世界的霸主，呼风唤雨无所不能。

　　妖帝炼制的药炉，在天域也是了不得的宝物，更不要说在下界，确定了药炉传承，乾明候更加眼红了。

　　“泽老，我们动用最后的底牌，全力击杀那小子，夺得妖帝炉。”

　　乾明候手持极品道器冰龙剑抵御寒冰光符的攻击，传音给一旁的泽老道。

　　“妖帝炉可不是那么容易收服的，我们再等等，看看那小子能不能收服妖帝炉，如果能收服，就能省去我们很多麻烦，如果他收服不了，我们在动用底牌也不迟。”泽老发现叶晨风有些邪门，传音道。

　　“好，那我们就在等一会。”

　　古冰天茫阵虽然可怕，乾明候和泽老毕竟是麒麟神国的涅槃人境高手，堪比天域一星道圣，又身怀可怕的底牌，他们相信，底牌一出，完全有能力击杀叶晨风和魔风云，掌控大局。

　　而他们被困古冰天茫阵中，也是故意迷惑叶晨风。

　　至于其他人的生死，他们根本不放在心上，只要能得到妖帝炉，妖帝传承，一切牺牲他们都能接受。

　　“三头六臂！”

　　感觉到紫眸玄犀魂给自己带来的威胁，叶晨风有意隐藏混沌神兽，没有将其召唤出来，而是燃烧了天尊血脉和龙之血脉，将实力提升到极致，变化成了三头六臂终极形态，手持六大重兵全力一搏。

　　“三头六臂，他怎么会我麒麟神国从不外传的传承神通！”

　　目睹叶晨风化身三头六臂的一幕，乾明候等人瞪大了眼睛，露出了不可思议之色。

　　非麒麟神国直系血脉，根本没有能力掌握三头六臂这门神通，更何况，这门神通从不外传，外人根本不可能学到。

　　“这叶晨风必须杀死！”

　　乾明候，泽老等人对叶晨风下了必杀之心，他们决不允许国之重宝，神通三头六臂外传出去。

　　这门神通一旦让九天神国，八岐神国的人得到，那后果不可想象。

　　“嗷！”

　　紫眸玄犀魂怒吼一声，滚滚声波砸碎着空间，长河般轰击向了三头六臂，舞动六大重兵全力攻击的叶晨风。

　　燃烧三大血脉，将肉体力量提升近两亿，叶晨风的攻击力可谓是极其恐怖，山岳都能砸碎。

　　但遭到紫眸玄犀魂释放的声吼攻击，还是被震得全身剧颤，攻势被完全压制。

　　“朱雀鼎，古繁星。”

　　攻势被克制，叶晨风又将两大古道宝召唤了出来，将数大道意打入两大古道宝中，激发着古道宝之威，一起攻击向了紫眸玄犀魂。

　　而魔风云也在这时全力攻击，想尽一切办法重创紫眸玄犀魂，只要能将其重创，掌握妖帝炉器纹的叶晨风，就有机会将其收服了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风与魔风云力战紫眸玄犀魂时，缓慢旋转的妖帝炉响起了震耳欲聋的震鸣声，可怕的声波直接轰进了叶晨风和魔风云耳朵中。

　　借助噬神脑防御，叶晨风抵御住了妖帝炉的震鸣攻击，但魔风云却抵挡不住，灵魂被撕裂的千疮百孔，大量的鲜血在他七孔中喷洒出来，直接陷入昏迷。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风意念一动，控制乾坤境将魔风云收走了，独自对抗紫眸玄犀魂。

　　而在他全力攻击时，叶晨风不断地逼出一滴滴精血，攻击着紫眸玄犀魂，尝试着将其认主。

　　但紫眸玄犀魂太可怕了，叶晨风挤出的一滴滴精血，还未靠近紫眸玄犀魂，就被它释放的滚滚魂力震散了，根本无法触及到它的魂体。

　　“要怎样才能收服紫眸玄犀魂，得到那药炉呢？”叶晨风一边防御，一边想着办法。

　　紫眸玄犀魂太凶猛，叶晨风抵御时，他的身体伤势也在不断地加重。

　　“九龙玉璧，混沌神木！”

　　隐隐抵挡不住紫眸玄犀魂，叶晨风将身怀的两大重宝召唤了出来，想要借这两大宝物，全力一搏。

　　“轰！”

　　极速回旋的九龙玉璧与紫眸玄犀魂发着激烈的碰撞，仅仅两个呼吸，九龙玉璧就被震飞了出去。

　　震飞九龙玉璧，紫眸玄犀魂威势不减与紧随其后的混沌神木发生了凶猛的对撞。

　　下一刻，让所有人为之震惊的一幕出现了。

　　一滴金色血滴在混沌神木中浮现出来，映射出无尽的金光，击中了紫眸玄犀魂的脑袋，震裂了它的魂体。

　　强大的血脉之力将紫眸玄犀魂穿透，仅仅三个呼吸，实力恐怖，疑似妖帝炼制而成的紫眸玄犀魂被金色血滴炼化了，乖乖地停在了半空中，安静了下来。

　　目睹金色血滴如此轻易控制紫眸玄犀魂的一幕，叶晨风愣住了，他没想到那滴金血如此的可怕，轻而易举就炼化了紫眸玄犀魂。


第1048章 地狱裂痕

　　“这金血到底什么来历，竟轻而易举炼化了紫眸玄犀魂！”

　　短暂的震惊之后，叶晨风回过神来，立即挤出了两滴精血，分别融进了毫无抵抗的药炉和紫眸玄犀魂中，并控制噬神脑演化大量的器纹，融入药炉中。

　　而这次，紫眸玄犀魂和药炉都没有抵抗叶晨风的精血，很快，紫眸玄犀魂与药炉双双与叶晨风建立了血脉联系，被他收服了。

　　“收服了，那叶晨风真的收服了紫眸玄犀魂和药炉！”

　　目睹金血克制紫眸玄犀魂，帮叶晨风收服妖帝炉的一幕，乾明候等人目瞪口呆，露出了活见鬼的模样。

　　“这金血该不会就是他在空间漩涡中得到的吧。”

　　乾明候在心中怀疑道，十分后悔让他先进入空间漩涡中探险，平白送给他一个天大的机缘。

　　“收！”

　　滴血认主，叶晨风意念一动，将紫眸玄犀魂融进了妖帝炉中，将妖帝炉收入身体炼化。

　　妖帝炉进入叶晨风身体的瞬间，带动了整个冰殿空间发生了巨变，古冰天茫阵突然爆破，大量的寒冰光符一起破灭，激起了百丈高的黑色洪流，炸碎着整个冰殿。

　　“空间黑洞！”

　　眼看冰殿坍塌，空间毁灭，身处爆炸中心的叶晨风等人，看到冰殿中出现了一个空间漩涡，纷纷将速度提升至巅峰，承受着不断翻腾的毁灭之力，向空间黑洞飞去。

　　虽然他们不知道，空间黑洞中有什么，但古冰天茫阵爆炸，产生的力量太恐怖，大片大片的空间塌陷，继续待在这里，只会死路一条。

　　叶晨风距离空间黑洞最近，第一个钻进了空间黑洞，而他没入空间黑洞的瞬间，将紫初圣雷，两极古天水，死焱天火融合在一起，打出了威力极大地神罚之怒，轰击向了急速飞来的乾明候等人，想要震破脆弱的空间，将他们留在这里。

　　“真麒麟印！”

　　看着犹如神灵怒火，毁天灭地的神罚之怒袭来，乾明候双手快速地扭动，打出了一个个复杂的手印，将体内蕴含的道意融合在一起，化成了一只神威无敌的麒麟，践踏着空间，轰击向了神罚之怒。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的巨响在混乱的虚空炸响，可怕的声音如神灵怒吼，让人心神动摇。

　　犹如火山爆发般的能量疯狂的宣泄，冲击着乾明候等人，延缓着他们的速度，损伤着他们的身体。

　　“嗷嗷嗷！”

　　眼看脆弱的空间轰塌，两大九级天兽发出了惊天怒吼，可怕的声波如两条狂龙，撕裂开扭曲而模糊的空间，抵消着神罚之怒的威力。

　　“阴阳棋盘，定虚空！”

　　泽老整个身子与阴阳棋盘融合在一起，大量的阴阳棋子飞落在虚空中，形成了一座阴阳道图，强行定住了支离破碎的虚空。

　　下一刻，乾明候等人抓住泽老定住虚空的时机，纷纷钻进了空间黑洞中，消失在即将轰塌的冰殿之中。

　　“这，这是什么地方！”

　　速度极快的叶晨风承受着可怕的空间之力，第一个钻出空间黑洞时，立即被眼前的一幕惊呆了。

　　他发现，远处出现了一道不知道延伸了多少里，仿佛来自于地狱的红色裂痕。

　　大量的黑色火焰伴随着百丈高的黑色能量流在裂痕中冒出，直冲苍穹，形成了大片的黑色火云，将整个空间烧的不断发生着扭曲。

　　虽然距离远处那道地狱般的裂痕很远，但叶晨风还是清晰地感觉到，一股苍莽雄浑的力量在裂痕中透出，让他本能的感到窒息。

　　他毫不怀疑，如果自己不小心跌入到那空间裂痕中，将毫无悬念被那红色裂痕中充斥的力量灭杀。

　　就在叶晨风被眼前的裂痕震撼住，不敢向前时，乾明候，泽老等人纷纷钻出了空间裂痕。

　　“叶晨风，纳命来！”

　　乾明候暴吼一声，突然向不远处的叶晨风发动攻击，一只巨大的妖蛇从天而降，带着灭绝一切的力量，镇压向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　叶晨风轻轻踏出一步，脚下出现了大量的剑图，一步跨出，出现在十米开外，闪避开了妖蛇印的致命一击。

　　“叶晨风，今天我看你往哪里跑！”

　　劫后余生的樱九嘤无法忘记叶晨风带给她的耻辱，想到自己身子赤裸裸暴露在众人眼前，她就有杀死叶晨风一百次的冲动，咬牙切齿地说道。

　　“在动手前，你们最好先看看前面！”

　　叶晨风看着杀气腾腾的乾明候，樱九嘤等人，冷冷地说道。

　　经叶晨风提醒，怒火冲天的乾明候等人才发现远处那条被大量黑雾遮掩的红色裂痕，脸色微变。

　　“侯爷，你可知那裂痕是什么？”

　　看着远处的红色裂痕，天不怕地不怕的金狮嗅到了浓浓的死亡气息，喉咙一滚，胆怯地问道。

　　“不知道，不过地狱之渊的由来很可能与那条红色裂痕有关系。”乾明候摇了摇头，语气凝重地说道，有意隐瞒地狱之渊与妖帝的关系。

　　就在乾明候等人被如地狱般的裂痕震慑住时，高速推演的噬神脑，在这处空间中感应到了数以万计的阵纹。

　　而这些阵纹相互感应，相互联系，疑似凝结着一座笼罩整个空间的大阵。

　　推演着隐藏在空间中的阵纹，叶晨风又踏出了一步，而这一步踏出，叶晨风直接移动了数十米，远离了乾明候等人。

　　“哪里走！”

　　回过神来的乾明候等人，看到叶晨风想跑，愤怒的咆哮一声，纷纷加速追赶他，想要先将他击杀，夺取他身上的一切，再想办法离开这个空间。

　　“侯爷，小心！”

　　乾明候等人飞袭向叶晨风时，流云大师脸色突然一边，立即出声提醒。

　　但乾明候速度太快，流云大师话语刚落，他就飞掠了数十米，就在他逼近叶晨风的瞬间，他身前的空间剧烈的颤抖了一下，激起了百丈高的黑色能量，狠狠地轰击向了他的身体。

　　“保命符！”

　　眼看乾明候被这股威力极大的黑色能量击中，他迅速捏碎了一枚保命符，形成了强大的土黄色防御之光，抵挡黑色能量的攻击。

　　乾明候这枚保命符极其珍贵，可抵御涅槃天境高手一击，但被这股突然冒出的黑色能量击中时，仅仅两个呼吸，保命符就破碎了。

　　不过乾明候还是利用这两个呼吸的时间，闪避开了黑色能量，惊险的闪避到了远处。

　　“侯爷，这空间有问题，不要随意移动！”流云大师看着脸色苍白，心有余悸的乾明候，大声提醒道。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫声响起，月家两大中流砥柱之一的月娆，不小心触及了阵纹，被黑龙般的黑色能量吞没，痛苦的哀嚎一声，整个身体完全爆开，尸骨无存。

　　“娆儿！”

　　看着月娆身死的一幕，月古的眼睛顿时变成了血红色，痛苦的咆哮。

　　此时，他心中充满了悔恨，悔恨自己的野心。

　　如果不是自己利欲熏心，选择麒麟神国而放弃叶晨风，月家也不会落得今天这般田地，他的妻子月娆也不会丧命。

　　就在众人被眼前的一幕震慑住，不敢轻举妄动时，叶晨风又迅速踏出了一步，诡异的移动了数十米，向红色裂痕反方向移动，想要尽快离开这里。


第1049章 逼近死亡

　　“流云大师，你能推演出这空间的虚实吗？”

　　看着叶晨风快速移动，距离他们越来越远，乾明候焦急地问道。

　　如果让叶晨风跑了，那他们日后想要杀死叶晨风，夺得妖帝炉的可能微乎其微。

　　“我尽量试试！”

　　流云大师盘膝坐在了地上，双手快速地扭动，打着一个个复杂的手印，幻化出道道阵纹，融进了虚空中，感应着阵纹的奥秘。

　　“果然，这空间隐藏着一座大阵，如果我们不小心触及大阵，就会遭到攻击。”

　　参透了一会，流云大师发现了这空间的秘密，不过这空间中隐藏的大阵极其玄妙，以他对阵法的造诣，一时半会也摸索不出它的玄奥。

　　“可恶，那叶晨风对阵法的造诣怎么会这么深！”

　　看着叶晨风在这座空间中如闲庭信步般轻松，速度极快的移动，很快与他们来开了数千米的距离，海明图，樱九嘤恨得牙根直痒，不断在心中诅咒着他。

　　“走这边！”

　　流云大师推演了半个多时辰，突然睁开了眼睛，他不断凝聚的阵纹化成了一条弯曲的线，如一条大蛇指引着他们向地狱裂痕的反方向移动，尽可能远离它。

　　众人跟着流云大师移动了一炷香的时间，引路的道纹突然破裂了，流云大师不得不继续盘膝坐在地上，打出一道道阵纹，继续推演。

　　而此时的叶晨风，在噬神脑极速推演下，早已甩开了乾明候等人。

　　不过在他脸上，却没有露出一丝笑容，有的只是深深地忧虑和凝重。

　　“不对，为什么我感觉，距离那地狱裂痕更近了！”

　　快速移动的叶晨风，心中产生了一丝不安，他莫名的感觉到，自己不但没有脱离危险，反而越来越接近危险，稍稍放缓了移动速度，加快了噬神脑推演。

　　“奇怪，噬神脑推演的路线应该没有问题才对，可是为什么我感到有些不对劲呢？”

　　怀着不安的心，叶晨风又小心翼翼的移动了一炷香的时间，在他穿越了一片黑色雾气时，突然瞪大了眼睛，露出了不可思议之色。

　　他发现，自己前方不远处，出现了本应在自己后方的地狱裂痕，炙热的火焰直冲天际，焚烧着一切，让他感到了滚滚炙热的气息。

　　“我的感觉果然没有错，刚刚那番移动，让我距离这地狱裂痕越来越近了。”叶晨风迅速停下了脚步，脸色凝重地说道：“可是这是为什么呢？到底哪里出现了问题。”

　　看着不远处的地狱裂痕，叶晨风不敢再移动了，迅速盘膝坐在地上，承受着炙热的气息，控制噬神脑重新推演生路。

　　“奇怪，没有问题！”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道：“按照噬神脑推演的四条生路，应该都能离开这里才对，可是地狱裂痕就在眼前，继续前行只会死路一条，问题到底出在哪里呢？”

　　就在叶晨风席地而坐，寻找着问题关键时，流云大师带着乾明候等人慢慢靠近了他。

　　“叶晨风，终于追上他了！”

　　看着坐在黑雾之中，若隐若现的叶晨风，乾明候等人心中大喜，要不是这空间处处危险，他们早就冲上去，合力灭杀叶晨风了。

　　“妖蛇印！”

　　“阴阳棋盘！”

　　“海神像……”

　　慢慢拉进到可攻击范围，乾明候，泽老等人纷纷祭出了各自的古道宝，道宝，攻杀向了叶晨风。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，在布满阵纹的空间中腾转挪移，连续大范围移动，闪避开了乾明候等人的攻击。

　　“就拿你们做一下实验吧。”

　　叶晨风目光冰冷地看着乾明候等人，准备擒获一人，试探一下噬神脑推演的生路到底有没有问题。

　　“叶晨风，今天你插翅难飞！”

　　记忆住流云大师推演的大阵虚实，乾明候等人纷纷加速，以极快的速度靠近叶晨风。

　　“混沌，龙血狮，杀戮之王，灵儿……速速出来帮忙！”

　　乾明候等人急速靠近，叶晨风立即将乾坤境中的帮手全部召唤了出来。

　　“嗷嗷，老大，那些杂碎交给我了，看我砸碎了他们！”

　　混沌神兽咆哮一声，变化成了最强的战斗形态，扛着数十万斤中的青铜古棺，气势汹汹的砸向了实力最强的乾明候。

　　“这空间很危险，大家记忆住我推演的路线，千万不要触及这空间中隐藏的大阵，否则将会有危险。”叶晨风将噬神脑推演的路线告诉了混沌神兽，杀戮之王等人，传音叮嘱道。

　　“轰！”

　　传音之际，混沌神兽高举青铜古棺，与乾明候刺来的冰龙剑撞击在了一起，激荡出刺目的火光。

　　青铜古棺经受世界之力洗礼，古棺中出现了大量玄妙的器纹，混沌神兽依靠传承记忆，将这些器纹淬炼了一番，大大提升了青铜古棺的威力和硬度，一击之下，完全克制住了极品道器冰龙剑，强大的力量震得乾明候手臂发麻。

　　“圣兽，这是一只圣兽！”

　　感觉到混沌神兽的实力，乾明候脸色微变，他没有想到，叶晨风竟然有能力收服几乎在斗魂大陆灭绝的圣兽。

　　“海平泽，就你了！”

　　混战中，叶晨风目光锁定了距离自己最近的东海宫二长老，五级战兽皇境界的海平泽，身子微微一闪，脚踏剑步靠近了他。

　　“水禁三绝，幻龙水影！”

　　叶晨风靠近，海平泽立即做出反应，他将修炼的道意推演至极致，以身体为基，化成了一条栩栩如生的水龙，裂开让人不寒而栗的血盆大口，咬向了叶晨风。

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风身子一闪，帝天剑出现在他手中，他整个身体与帝天剑融合在一起，在半空中一闪即逝，交融着数大道意，一剑劈向了杀气腾腾的水龙。

　　“嗤！”

　　幻龙水影被叶晨风一剑刺破，势如破竹的帝天剑直接洞穿了海平泽的身体防御，将他一剑洞穿。

　　如果不是叶晨风有意留他一命，这一剑足以将他秒杀，送他下地狱。

　　“大海生灵图，给我灭！”

　　叶晨风重创海平泽的瞬间，樱九嘤突然出现在他身后，眼睛中闪烁着让人不寒而栗的杀意，控制道宝大海生灵图向叶晨风发动致命一击。

　　大海生灵图攻击下，各种形态的海洋生物鱼贯而出，瞬间将叶晨风吞没了，疯狂的攻击他的身体。

　　“樱九嘤，你太弱了。”

　　大海生灵图威力虽然可怕，但却无法攻破叶晨风身体防御，帝天剑虚空一划，直接湮灭了大量的海洋生物，一剑劈向了花容失色的樱九嘤。

　　在樱九嘤闪避时，叶晨风提着胸口被洞穿，几乎丧失战斗力的海平泽，出现在她身前，激发死之灵珠的威力，冲着她轰出了一拳，一拳断绝了她双臂生机，将她重创。

　　下一刻，叶晨风挟持着身受重伤的樱九嘤和海平泽，突然远离了战场，以极快的速度向地狱裂痕靠近，他想要用樱九嘤二人的性命来检验，噬神脑推演的路线是否正确。


第1050章 底牌，妖圣意志

　　“叶晨风，你不得好死，我做鬼也不会放过你的。”

　　双臂生机已绝，毫无反抗之力的樱九嘤感觉自己距离地狱之口越来越近，绝望的大声喊道。

　　“樱九嘤，我送你去和你两个儿子团圆，你难道不应该感谢我吗？”听到樱九嘤诅咒，叶晨风并不在意，冷冷地说道。

　　说完，他双臂爆发出八千万斤力，首先将鲜血淋漓，毫无挣扎之力的海平泽高高举起，按照噬神脑推演的路线，用力的扔了出去。

　　“啊啊……”

　　在海平泽绝望的声音中，他速度极快的飞射向了可怕的地狱裂痕，直接没入到冲天火焰中，瞬间被烧成了灰烬。

　　目睹海平泽身死的一幕，樱九嘤真的怕了，丰腴的身子不断地颤抖，诅咒的话也变成了哀求道：“不，不要杀我，求求你不要杀我，只要你饶我一命，我愿意为你做牛做马，答应你任何的要求。”

　　“你不配！”

　　虽然樱九嘤很美，浑身上下透着成熟魅力，但对于敌人，叶晨风从不留情，他继续爆发出惊人的力量，在樱九嘤惊恐的尖叫声中，将她掷向了噬神脑推演的第二条生路。

　　“樱儿！”

　　正与杀戮之王激烈厮杀的海明图，看到樱九嘤速度极快的飞射向了地狱裂痕，额头上青筋崩起，发出了悲愤，痛苦的哀嚎声。

　　不过他距离樱九嘤太远，无力阻止，只能眼睁睁看着樱九嘤没入到了地狱裂痕中，被炙热的黑色火焰融化。

　　“叶晨风，我和你不死不休！”

　　两个儿子和妻子全都丧命在叶晨风手中，这让海明图情绪完全失控，他瞪着血红色的眼睛，像疯了一般震退了杀戮之王，冲向了叶晨风。

　　“轰！”

　　突然，被怒火冲昏头脑的海明图，触动了阵纹，顿时，大量的黑色能量冲天而起，狠狠地轰击在他身体上，撕破了他的防御，将他身体击爆，当场身死。

　　随着海明图的身死，进入地狱之渊的东海宫高手全军覆没，而这个结果让月家，九幽山惊恐不已。

　　“噬神脑推演的这两条路，竟然全都是死路！”

　　海平泽，樱九嘤先后身死，这让叶晨风眉头越皱越紧，他没想到，以噬神脑逆天的推演能力，竟然受地狱之渊力量的迷惑，推演出了两条死路。

　　“嗷嗷！”

　　就在叶晨风准备继续捉人探路时，与泽老激战的金晴龙血狮和天马遭到了重创，重重地摔在了地上，眼看触及大阵。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风意念一动，控制乾坤境释放出强大的传送之力，将两大天兽传送到了乾坤境中，躲过了一劫。

　　“空间之宝，没想到你身上的宝贝这么多！”

　　泽老看着凭空消失的两大天兽，脸色变得阴沉，他没想到，叶晨风竟身怀他都没有的空间之宝。

　　不过叶晨风没有理会实力可怕的泽老，而是将目光投射向了盘膝而坐，推演整个大阵的流云大师。

　　只要能击杀流云大师，那乾明候等人将不足为惧，不用自己出手，单单空间中隐藏的大阵，就能将他们灭杀。

　　“剑步！”

　　叶晨风一脚踏出，脚下出现了玄妙的剑图，整个身子飞掠而动，以极快的速度飞掠向远处的流云大师。

　　“想动流云，先过了我这关吧。”

　　泽老洞悉了叶晨风的念头，身子微微一闪，挡在了他身前，不给他攻击流云大师的机会。

　　“好，那就让我再领教下，麒麟神国涅槃高手的实力吧。”

　　看着阻拦的泽老，叶晨风没有退缩，瞬间燃烧了三大血脉，将自身的实力提升至极限，一拳轰击向了泽老的胸口。

　　一拳轰出，混乱的空间出现了大量的爆破声，仿佛空间都承受不住叶晨风这一拳攻击，想要塌陷。

　　“裂天手！”

　　泽老右手虚空一划，大量的道意喷涌而出，化成了一只足以抓住虚空的大手迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风势如破竹的一拳击中裂天手上，几近两亿斤的力量不断地震裂裂天手，狂暴的能量如潮水般汹涌向了四方，震得空间摇颤。

　　目睹叶晨风一拳竟然震裂了裂天手，泽老眉头一掀，露出了一丝意外之色，立即拍出了一掌，如大海无量，狠狠地拍在了叶晨风打来的拳头上。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　泽老的手掌接触叶晨风拳头时，死之灵珠的力量打进了他手掌中，断绝着他手掌中的生机，枯老着他的右手。

　　眨眼之间，他血气浓郁的右手变得干瘪，手掌中的生命之力和气血，完全被死之灵珠断掉，不断地枯萎。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　就在泽老心中掀起滔天大浪，吃惊叶晨风攻击手段时，叶晨风掠空而起，剑之道图，生死道图，五行道图浮现出他的身体，宣泄着无穷的道意，融进了帝天剑中，激发着器灵之威，施展了他目前掌握的最强一剑。

　　一道苍茫之剑划破空间，带着如黄钟大吕般的大道之音，斩向了右手枯萎的泽老。

　　“嗡嗡！”

　　可怕的大道之音直接贯穿了泽老的耳膜，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　在他回过神来时，如山岳般，烙印着繁衍大道之纹的苍茫之剑斩来，如天上高高悬挂的明月，宣泄着无穷的道意威压，狠狠地劈斩在他身体上，破开了他的防御，一剑将他劈飞了出去。

　　大量的鲜血在他身体中喷洒出来。

　　“什么，泽老受伤了！”

　　正与混沌神兽激烈厮杀的乾明候，目睹泽老被叶晨风一剑劈飞的一幕，脸色微变有所分心。

　　“嗷嗷，混沌五行光！”

　　抓住乾明候分心之际，混沌神兽咆哮一声，大量的混沌五行光喷射出他的嘴巴，狠狠地轰击向乾明候，逼迫他全力防御。

　　依靠绝对的实力，乾明候虽然抵挡住混沌五行光，但他身体却出现了一丝失控。

　　这时，混沌神兽高举青铜古棺，狠狠地砸来，不给乾明候一丝喘息的机会，全力向他发动攻击，全力压制他的攻势。

　　“妖圣意志，降临我身，助我斩杀大敌，扬我麒麟神威！”

　　古剑歌的威力太大，直接伤到了泽老的经脉和五脏六腑，无奈之下，泽老动用了身怀的最大底牌，召唤来了来自于天域的妖圣意志，融入到了身体。

　　“这是什么力量！”

　　感觉到泽老身体中涌动的意志之力，叶晨风嗅到了浓浓的危险气息。

　　借助强大的妖圣意志，泽老的实力节节攀升，跨越了境界极限，短时间拥有了二星妖圣的实力，比一般涅槃地境老怪还要可怕。

　　就连他断绝生机，不断枯萎的右手，也在妖圣意志融合下，重现了生机，恢复如初。


第1051章 击杀流云

　　“不愧是九品神国的涅槃境高手，底蕴果然可怕！”

　　感觉到泽老瞬间爆发的实力，叶晨风露出了一丝凝重之色。

　　刚刚他虽然重创了泽老，但却是利用了泽老的大意，打了他一个措手不及，没有让他发挥出涅槃境真正实力。

　　但如今，泽老融合了妖圣意志，拥有了二星妖圣的实力，堪比乾陵王那般可怕的存在，以叶晨风的实力万万不是对手。

　　不过叶晨风的目标并非击杀泽老，而是击杀不断推演阵纹的流云大师，只要能杀死阵法造诣极深的流云，就算乾明候，泽老有通天的本事，也走不出这里。

　　“阴阳棋盘，定乾坤！”

　　实力暴涨，泽老立即打出了阴阳棋盘，控制盘面上的阴阳棋子飞落在半空中，形成了阴阳道图，强行定住虚空，形成了可怕的威压，延缓叶晨风的移动速度。

　　“古繁星，朱雀鼎，兽头古印！”

　　遭到阴阳道图克制，叶晨风立即将三大古道宝召唤了出来，一心多用，控制三大古道宝攻击向了阴阳棋盘，粉碎着阴阳道图。

　　虽然以叶晨风如今的实力，无法发挥三大古道宝最强的威力，但三大古道宝同时攻击，爆发的力量还是撕裂了阴阳道图，限制了阴阳棋盘的力量。

　　“紫雷九击！”

　　叶晨风控制三大古道宝攻击之际，一轮雷之道图浮现出泽老的身体，大量的紫雷飞射出雷之道图，湮灭着一切，攻杀叶晨风。

　　“剑之道图，生死道图，五行道图，演化极致！”

　　一道道水桶粗，威力堪比圣雷的紫雷九击袭来，叶晨风将三大道图推演到极致，不断地幻化各自攻击形态，似大海咆哮，似巍峨巨山，似龙腾虎跃，抵御着紫雷九击。

　　叶晨风对道意的领悟远远超过了泽老，但他的实力与泽老相比，却有着无法逾越的差距。

　　很快，三大道图演化的极致攻击就被泽老强势破掉了。

　　“叶晨风，你真是让人惊讶，以你的实力，竟然能将道意修炼到这般程度，凝聚出三大道图。”泽老看着悬浮在叶晨风身后的三大道图，森然地说道：“不过很可惜，三大道图救不了你，今天你注定要丧命于此。”

　　说着，泽老突然加速，在虚空中幻化出一道残影，如瞬移一般出现在叶晨风面前，一团晶莹剔透的天水浮现出他的身体，冰封向了叶晨风，想要将他冻结。

　　晶莹天水袭来，叶晨风立即喷出了死焱天火，抵御着晶莹天水的攻击。

　　天火，天水激烈对斥时，紫初圣雷迸射出他的手指尖，如划破苍穹的闪电，贯穿了晶莹天水，轰杀向了泽老。

　　“嗖！”

　　泽老左手一扬，早期被他抓在手中的阴阳棋子飞射而出，抵挡住了紫初圣雷的攻击。

　　下一刻，泽老施展了传承神通，激发了强大的血脉之力，变化成了三头六臂的终极形态，手持两大中品道技等级的道兵，封锁着空间，攻击向了叶晨风。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　泽老杀气腾腾袭来，叶晨风再次施展古剑歌，斩出了掺杂着大道之音的苍茫一剑，斩了上去。

　　不过这次，泽老有所提防，古剑歌蕴含的大道之音被他强行化解了，没有像一开始那般，直接陷入被动之中。

　　“眩晕术！”

　　泽老六臂齐挥，粉碎斩来的剑心通明月时，叶晨风脑中魂力完全爆发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了他魂海中。

　　强大的眩晕力让泽老脑海中出现了一丝眩晕感，反应力再次出现了迟缓。

　　“龙心燃烧，真龙变！”

　　抓住着转瞬即逝的机会，叶晨风变化成了一条栩栩如生的血龙，爆发出的龙威之力似深渊无所止境，若古岳浩瀚无边，可怕的威势让人想要膜拜。

　　“轰！”

　　势如破竹的血龙硬生生冲破了泽老的防线，以极快的速度飞射向了全力推演阵纹的流云大师。

　　“不好！”

　　危机出现，流云大师脸色大变，迅速停止推演，全力闪躲。

　　奈何，叶晨风化身真龙的威力太可怕，速度更是超越闪电。

　　眨眼之间，真龙就轰击在连续闪避的流云大师身旁空间上，爆发出的力量狠狠地攻击在流云大师身体上，将他震飞了出去。

　　“真麒麟印！”

　　泽老没想到叶晨风竟冲破他的防线，脸色大变，立即打出了麒麟之印，轰杀向了叶晨风，想要打断他击杀流云大师的念头。

　　“踏云靴，振幅！”

　　关键时刻，叶晨风又暴露一大底牌，脚踩踏云靴，瞬间增幅了速度，闪避开锁定他的真麒麟印，出现在受伤颇重的流云大师旁，继续向他发动攻击。

　　流云大师对阵法的造诣极深，但他的实力却不出众，修炼数千年，一只脚才刚刚踏入六级战兽皇，根本抵挡不住叶晨风潮水般的攻击。

　　顷刻之间，他就被叶晨风重创，整个身子变得血肉模糊，几乎丧失了战斗力，被叶晨风擒获了。

　　“放了流云！”

　　看到流云大师被叶晨风挟持了，泽老，乾明候等人脸色大变。

　　如果流云大师出事，那以他们对阵法的造诣，绝不可能走出这片诡异而可怕的空间，迟早会被正缓慢移动，向他们靠近的地狱之口吞噬。

　　“你觉得我会放了他吗？”叶晨风嘴角微微上翘，露出了胜利者的笑容。

　　“叶晨风，如果你放了流云，我可以做主不与你计较，并与你一同联手，走出这里。”

　　虽然泽老恨得牙根直痒，但却不得不压制心中的怒火，低声说道。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风冷冷地回应一句，控制乾坤境收走了海明图等人的部分遗物，将右手按在了流云大师天灵盖上，借噬神脑之力，快速对流云大师进行搜魂，获取他部分灵魂记忆。

　　听到流云大师不断发出痛苦的哀嚎声，泽老脸色一变，手持六大道宝向叶晨风杀来，想要强行抢夺流云大师。

　　“九龙玉璧，杀！”

　　叶晨风早就算计好一切，在泽老杀来前，他几乎将全身的魂力注入到九龙玉璧中，凝聚出了一条绝杀狂龙，轰杀向了脸色微变的泽老。

　　“这，这是什么宝物！”

　　感觉到灭世狂龙的可怕，泽老脸色微变，本能的进行闪避。

　　而他闪避的瞬间，叶晨风不顾身体虚弱，挟持着身受重伤的泽老，腾转挪移，以极快的速度向地狱裂痕移动。

　　“放了流云大师，否则我一定将你挫骨扬灰！”

　　乾明候大声咆哮道，如果流云大师身死，那等待他们的极有可能是灭亡。

　　听到乾明候大喊声，叶晨风不为所动，近两亿斤力量爆发，用力地将流云大师掷了出去，按照噬神脑推演的第三条生路，飞射向了地狱裂痕。

　　而流云大师的命运与樱九嘤二人一样，直接没入到地狱裂痕喷射出的黑色火焰中，被炙热的火焰瞬间融化，命丧黄泉。


第1052章 破锁空阵

　　“都回来！”

　　击杀了流云大师，叶晨风没有恋战，立即控制乾坤境，将伤痕累累的混沌神兽，灵鱼她们传送了回来。

　　“找，给我将他们找出来！”

　　流云大师的死直接断了乾明候等人的生路，他们要想活命，只有擒获对阵法同样很深的叶晨风才有一线生机。

　　就在乾明候等人地毯式的搜寻乾坤境时，躲进乾坤境中的叶晨风开始融合流云大师的灵魂记忆，想要借鉴他推演的阵纹虚实，寻找离开这空间的生路。

　　“到底哪里出问题了！”

　　叶晨风苦苦的思索，借助流云大师的灵魂记忆，寻找着问题的关键。

　　“嗯，这是……”

　　当叶晨风融合了流云大师全部的灵魂记忆时，眉头一掀，借助流云大师对这空间的推演发现，有了新的启发。

　　“如果说眼前这条地狱裂痕是真的，存在着巨大的危险，那我一开始看到的地狱裂痕，也许有机可寻，隐藏着真正的生路。”

　　想到了问题的关键，叶晨风立即喝下了一瓶回天水，快速恢复消耗的魂力，准备返回去验证自己的猜测是否正确。

　　叶晨风躲在乾坤境中疗伤恢复时，乾明候等人发现了乾坤境隐匿的空间，立即集合众人之力全力攻击，想要破开乾坤境的防御。

　　但涅槃地境的乾陵王等人都未能破开乾坤境防御，更不要说乾明候等人了。

　　在众人施展浑身解数狂轰滥炸下，乾坤境防御不受一丝影响，这让乾明候等人恨得牙根直痒，但又无可奈何。

　　大约一个多时辰后，泽老体内的妖圣意志消失了，他的实力又跌落到涅槃人境。

　　而暴露最后的底牌，却未能击杀叶晨风，这是泽老始料未及的，叶晨风的实力和对道意的领悟，更是让他震惊。

　　他有一种感觉，如果这次杀不死叶晨风，假以时日，叶晨风恐怕会成为麒麟神国的噩梦。

　　“侯爷，我们该怎么办！”

　　幽无渊六神无主地问道，东海宫全军覆没给了他极大地震撼，让他心中充满了恐惧，生怕他们也步海明图等人的后尘。

　　更何况，他们唯一的依仗流云大师也死了，如果捉不住叶晨风，那他们早晚会被缓缓移动的地狱裂痕吞没，丧命在这里。

　　“怕什么，只要我们封死这空间，将叶晨风困死在这里，不怕他不出来！”乾明候脸色阴沉地说道：“只要他敢出来，我们还是有机会将他擒住的。”

　　“大家听命，布锁空阵，封锁住这里，我要让他们插翅难飞！”

　　为了擒获叶晨风，乾明候没有藏拙，迅速祭出了一面威力极大的阵图，悬浮在半空中，并将布阵的办法倾囊相授，告诉了众人。

　　很快，乾明候，泽老等人盘膝坐在了锁空阵基处，沟通阵图之力，封锁了整个虚空。

　　“锁空阵，这乾明候好手段！”

　　透过乾坤境，叶晨风感觉到锁空阵的力量，不由得感慨九品神国的底蕴。

　　不过他并不惊慌，盘膝坐在了乾坤境中，透过乾坤境推演锁空阵的虚实，只要能找到破阵的契机，以混沌神兽的实力，完全有机会撕破锁空阵。

　　很快，三天过去了。

　　在这三天中，叶晨风借助噬神脑，找到了锁空阵相对脆弱的锁空节点，不过他并不着急破阵，尝试着炼化妖帝炉。

　　而他炼制妖帝炉时，缓慢移动的地狱裂痕慢慢靠近了，给乾明候等人带来了致命的威胁，让他们心神不宁，担心不已。

　　“妈的，那叶晨风难道要和我们同归于尽吗？”

　　看着越来越近的地狱裂痕，乾明候等人清晰地感觉到裂痕中喷出的炙热火焰温度和它蕴含的毁灭之力，要不是叶晨风是他们离开这里的关键，他们早就冒险远离了。

　　就在乾明候内心慌乱，犹豫要不要坚持时，一道身影出现在锁空阵中。

　　“攻击！”

　　乾明候等人回过神来，纷纷施展各自的神通，控制各自的道宝轰杀了过去，想要一举将其重创。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声响起，可怕的力量在锁空阵中掀起了滔天大浪，如果不是锁空阵禁制了虚空，这一击足以让这个空间出现塌陷。

　　遭到众人合力一击，这道身影被打飞了出去，不过他的身体却毫发无损。

　　“嗷嗷，龟孙子们，你混沌爷爷来了！”

　　利用剑灵傀儡吸引了众人的攻击，混沌神兽离开了乾坤境，嚣张的咆哮一声，变化成了最强的战斗形态，爆发超过两亿斤的力量，高高举着青铜古棺，轰击向了噬神脑推演的一处锁空节点上。

　　“咔嚓！”

　　锁空节点遭到青铜古棺全力一击，立即出现了道道裂痕，而距离这道节点最近的月古，月禅，更是遭到了强大的力量反噬，身体剧颤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷出来。

　　“不好！”

　　看到自己布下的锁空阵竟然被混沌神兽一击震裂，乾明候脸色大变，立即控制阵图旋转起来，快速地修复裂痕，移动阵基。

　　“混沌，攻击你后方三米处！”

　　虽然乾明候控制阵图，转移了锁空节点，但经过三天时间参透，噬神脑早已洞悉了锁空阵，叶晨风轻松捕捉到第二处锁空节点，传音告诉了混沌神兽。

　　“嗷！”

　　混沌神兽怒吼一声，大量的混沌之光涌入到青铜古棺中，它用力的轰出了古棺，如山岳一般轰击在了第二处节点上。

　　“咔嚓嚓！”

　　混沌神兽全力一击下，第二处空间节点又崩裂了，强大的反噬之力涌进了两大九级天兽身体中，震得它们强壮的身体皮开肉绽，喷涌出的鲜血将它们染成了血人。

　　“怎么可能，他难道洞悉了锁空阵所有的弱点。”

　　混沌神兽连续两击都攻击在锁空节点上，这让乾明候心中掀起了滔天大浪，心中产生了不祥的预感。

　　就在他继续调动阵图，强行改变锁空节点的位置时，混沌神兽又轰出了第三击，可怕的力量完全激活了青铜古棺中的道纹，吞吐着力量之光，声势浩大的轰击在锁空阵第三处空间节点上，一击将锁空阵轰穿了。

　　下一刻，叶晨风将混沌神兽，剑灵傀儡收进乾坤境，离脚踩踏云靴飞掠而出，在混乱的虚空阵中划出一道迅捷的残影，闪避开了乾明候等人的攻击，飞出了锁空阵，让乾明候困死他的计划功亏一篑。


第1053章 赌

　　“追，千万不要让他跑了！”

　　乾明候不顾反噬之力对身体的损伤，迅速收回了布满裂痕的锁空阵图，脚踏一种古怪的步伐，紧追叶晨风。

　　而在他追击叶晨风时，脑中魂力完全释放出来，记忆着叶晨风移动路线，生怕自己踩错，引动大阵袭杀自己。

　　突然，刚刚受到力量反噬，受伤不轻落到后方的月禅，踩错了一步，触及了大阵。

　　顿时，地面巨震，一条触目惊心的裂痕在他脚下裂开，一股可怕的黑色洪流在裂痕中喷发出来，在他绝望的大喊声中，吞没了他的身体。

　　一代枭雄，拥有无上野心的月禅就这样悲惨的丧命了。

　　“月禅。”

　　月禅身死，整个月家就只剩下月古了。

　　此时，月古恨死了自己，更恨麒麟神国，但对一手摧毁月家的叶晨风却恨不起来。

　　月娆，月禅他们的死，让他想通了很多事，如果不是他们利欲熏心，月家不但不会遭此大难，在不久的将来，月家更能借助叶晨风的力量，取代东海宫，成为东大陆第一圣地，受万万人敬仰。

　　是他们亲手葬送了月家，而加速月家灭亡的除了他们自己，还有视他们为棋子的麒麟神国高手。

　　“麒麟神国的杂碎，你们给我月家的人陪葬吧。”

　　感觉自己恐怕也难活着离开，月古突然将一腔怒火发泄到了不远处的一名麒麟神国高手身上，整个身子化成了一座巨大的磨盘，向他发动了致命一击。

　　这名麒麟神国高手根本没想到月古会突然对他动手，猝不及防下被月古化身的万寂磨盘击中，身体防御立即被破，口喷大量的鲜血，直接飞了出去，触及了隐藏在虚空中的大阵。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫响起，可怕的黑色能量洪流在地底裂痕中喷出，直接融化了他的身体，将他灭杀。

　　“月古，你疯了！”

　　目睹月古突然出手，袭杀了一名麒麟神国高手，幽无渊脸色大变，大声咆哮道。

　　“我没疯，我从没像现在这般清醒过。”目露狰狞的月古大声咆哮道：“幽无渊，我们已经被麒麟神国骗的这么惨了，你难道还不清醒吗？我们三大圣地就要因他们灭门了。”

　　“月古，你找死！”

　　不远处的泽老恼羞成怒的咆哮道，就要控制阴阳棋盘灭杀他，震慑幽无渊二人，让他不要胡来。

　　“血脉燃烧！”

　　这时，月古突然燃烧了全身的血脉之力，无视阴阳棋盘攻击，像疯了一般，冲向了不远处的蛮牛，想要临死前再拉一个垫背的。

　　“嗷嗷！杂碎，你找死。”

　　蛮牛看着月古疯狂的袭来，立即嗅到了浓浓的危险气息，瞬间变化成了最强的战斗形态，激发着全身最强的力量抵御月古的攻击。

　　它有一种感觉，如果自己抵御不住月古的攻击，极有可能步刚刚那名麒麟神国高手的后尘，触及空间大阵，命丧这里。

　　“蛮牛拳！”

　　一只巨大的蛮牛虚影浮现出它强壮的身体，它双拳打出，蛮牛长啸，磅礴的妖力向月古逼去，爆发的力量滚滚不灭，足以轰杀一般的六级战兽皇高手。

　　“天魔之体，魔王弑神斩！”

　　面对蛮牛轰出的最强一击，月古没有闪避，他将全身的潜力都激发了出来，变化成了天魔之体，引爆双臂施展了最强一击。

　　大量的气血与魔气融合在一起，化成了两道仿佛可以弑神的刀芒，纵贯虚空而下，狠狠地劈斩在蛮牛虚影上，爆发出无穷无尽的毁灭之力，波动着整个虚空颤抖起来。

　　就在月古拼尽全力，硬憾蛮牛最强一击时，泽老打出的阴阳棋盘飞掠而来，狠狠地轰击在他身体上，破开了他的身体防御，粉碎了他的后背，断绝着他的生机，将他打飞了出去。

　　“叶晨风，念在霓裳的份上，还请你对我月家手下留情。”

　　临死前，觉悟已晚的月古发出了一道惊天之声，哀求道。

　　说完，身体失控的月古引爆了身体，临死前向蛮牛发动了最致命的一击。

　　可怕的自爆之力如翻滚的潮水，炸裂着道道虚空，狠狠地轰击在闪躲不及的蛮牛身体上，直接将它轰飞了出去。

　　“不！”

　　鲜血淋漓的蛮牛倒飞之际，触及了虚空大阵，狂喷而出的黑色洪流如一张吞噬大口，将它吞没了。

　　顷刻之间，实力恐怖的九级天兽蛮牛就被黑色洪流轰杀，尸骨无存。

　　“月家，我发誓一定灭你们满门！”

　　泽老看着月古最后时刻自爆，带蛮牛一起下黄泉，恨得牙根直痒，在心中发誓道。

　　不过速度极快的叶晨风距离他越来越远，他不敢迟疑，脚踩麒麟神国传承神通，紧紧追赶乾明候等人，生怕被他们甩开距离。

　　“月家……”

　　叶晨风没想到月古最后时刻明悟，以生命为代价连杀两人，心中对月家的恨意减轻了不少，决定放他们一马。

　　“叶晨风，你不要逃了，我们做笔交易怎么样！”

　　这时，穷追不舍的乾明候将声音压成了一条线，传进了叶晨风耳中。

　　“好啊，将那极品道剑给我，我就和你做交易！”叶晨风速度不减，一边极速飞行，一边传音道。

　　“叶晨风，这里的凶险我想你应该很明白，而我知道这个空间的秘密，你能洞悉这空间隐藏的阵纹，我们只有联手，才有活着离开这里的可能！”乾明候忍着心中的怒火道。

　　“哈哈，乾明候，你是不是太高瞧自己了，你真以为没有你，我就不能离开这里了！”叶晨风不为所动，见识到妖圣意志的可怕，他绝不会与乾明候等人做交易，那样只会给乾明候暗算自己的机会。

　　“好好好，那我就看看，你如何逃过我们的追杀！”

　　乾明候咬牙切齿地说道，继续释放魂力锁定叶晨风，势必与他纠缠到底。

　　慢慢地，腾转挪移的叶晨风回到了原点，远远看到了正喷射出无尽黑色火焰，仿佛来自于地狱的裂痕。

　　“希望我的推断是正确的，不然就麻烦了。”

　　叶晨风稍稍放缓了速度，凝视着远处给他极大心里震撼的地狱裂痕，喃喃自语道。

　　“妖蛇印！”

　　叶晨风速度一慢，立即被乾明候追上，他暴吼一声，控制妖蛇印坠落，带着万钧之力灭杀向了叶晨风。

　　乾明候这一击虽然十分突然，但叶晨风感知力极其敏锐，瞬间做出反应，脚踏剑步闪避开了妖蛇印的攻击。

　　下一刻，叶晨风祭出了帝天剑，凝聚出三大道图，冲着乾明候斩出了古剑歌。

　　充斥着大道之音的苍茫之剑飞掠苍穹，交融着三大道图之力，斩向了乾明候。

　　受大道之音攻击侵扰，乾明候的反应出现了一丝迟缓，无法闪避开剑心通明月，只能手持冰龙剑硬憾。

　　就在无尽的剑势在乾明候身前爆绽时，叶晨风突然折返身体，飞掠向了乾明候的身后，抓向了紧紧跟随他的九幽山二号人物幽无名。


第1054章 真实与虚幻

　　“不！”

　　看着叶晨风飞掠向自己，幽无名脸色大变，发出了绝望的声音，仓促间全力攻击。

　　幽无名虽然是五级战兽皇高手，但叶晨风展现出的实力太可怕，让他本能的产生了畏惧，十成实力仅能发挥八成。

　　“嗤！”

　　势如破竹的叶晨风穿透了他发动的攻击，直接出现在他身前，抢在泽老，金狮，幽无渊攻击前，一拳击中了他的胸口，断绝了他胸口生机，将他擒住。

　　“紫雷九击。”

　　乾明候和泽老同时凝聚出雷之道图，交织出一道道水桶粗的紫雷，封锁了虚空，想要将叶晨风困在原地。

　　“九龙玉璧！”

　　擒住了幽无名，叶晨风没有耽搁时间，召唤出了九龙玉璧，凝聚出了一条龙威震天的绝杀狂龙，呼啸着腾空而起，撕裂了快速交织的紫雷，轰击向了脸色大变的乾明候，逼迫他全力闪避。

　　而乾明候闪避的瞬间，叶晨风不顾身体虚弱，脚踩踏云靴，将速度提升至巅峰，整个身子一闪即逝，穿过了乾明候的阻截，按照噬神脑推演的路线，快速地逼近前方的地狱裂痕。

　　“他，他这是要自杀吗？”

　　看着叶晨风冲向了地狱裂痕，乾明候，泽老等人不由的露出了惊疑之色，稍稍放缓了追杀他的速度。

　　在靠近地狱裂痕三千米距离时，叶晨风爆发强大的肉体力量，将惊恐大叫的幽无名扔了出去，扔向了眼前的地狱裂痕。

　　“叶晨风，你不得好死！”

　　幽无名被黑色的地狱之火吞噬的瞬间，发出了绝望的诅咒。

　　“怎么会，这地狱裂痕也是真实的。”

　　目睹幽无名被地狱之火融化的一幕，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，如果他前期的猜测是错误的，那麻烦就大了，他极有可能困死在这里。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风沉思之际，乾明候，泽老二人发动的攻击袭来，眼看两大古道宝轰击在叶晨风身体中，他迅速躲进了乾坤境中，躲避开了两大古道宝的攻击。

　　“可恶……”

　　看到叶晨风又躲进了乾坤境中，乾明候和泽老恨得牙根直痒，但又无可奈何，只能气的咬碎牙往肚子里咽。

　　“侯爷，我们该怎么办？”

　　看着眼前的地狱裂痕，处乱不惊的泽老也感到心灵的颤抖，六神无主地问道。

　　“等！”乾明候咬着牙说道：“我就不信那叶晨风要和我们同归于尽！他一定会想办法离开这里。”

　　说完，乾明候召唤出锁空阵图，将仅剩的幽无渊，金狮，两大麒麟神国高手聚集起来，再布锁空阵，封锁住乾坤境所在的空间，不给叶晨风逃脱的机会。

　　“到底哪里出问题了呢？”

　　叶晨风无视被锁空阵封锁的空间，控制噬神脑的力量透出乾坤境，一点点向地狱裂痕附近渗透，极速推演，寻找着脱困之法。

　　“嗯，不对，这空间裂痕有问题。”

　　在噬神脑力量渗透到地狱裂痕十米处时，叶晨风察觉到端疑，他有一种感觉，眼前这地狱裂痕蕴含的力量与刚刚吞噬樱九嘤等人的地狱裂痕不一样，这里很可能隐藏着离开的生路。

　　为了验证自己的猜测，叶晨风深吸一口气，控制噬神脑的力量慢慢渗透进地狱裂痕中。

　　虽然噬神脑的力量一旦被融化，他极有可能遭到魂力反噬，但此时此刻，他已经顾不上这么多了。

　　好在噬神脑足够强大，释放的力量渗透进地狱裂痕没有被炙热的高温即刻融化。

　　不过叶晨风脑海中确如燃起了一大团火焰，焚烧着自己的魂海，产生了强烈的痛楚。

　　依靠强大的不屈之心，叶晨风忍受着脑海中产生的炙热感，他控制噬神脑一遍遍推演，洞悉着这条地狱裂痕的秘密。

　　“这地狱裂痕也是真的，不过裂痕中隐藏着不少结印之力，极有可能就是离开这里的生路！”

　　“呼！”

　　证实了自己前期的猜测，叶晨风长舒了一口气，忍受着魂海中的灼烧感，继续控制噬神脑推演。

　　“噗！”

　　大约半天左右时间过后，噬神脑释放的魂力被地狱裂痕中冒出的地狱之火烧化了，叶晨风立即遭到魂力反噬，头如针扎，喷出了一口鲜血。

　　不过叶晨风早有准备，将前期炼化养魂木枝提炼的精华液体喝到了肚中，快速地修复灵魂损伤，继续控制噬神脑释放魂力，渗透进延绵不知道多少里的空间裂痕中，寻找着离开的生路。

　　“妈的，他真的要与我们同归于尽吗？”

　　十天过去了，乾明候发现叶晨风躲在乾坤境中迟迟不出来，而缓慢移动的地狱裂痕距离他们越来越近，再无前几日的从容，感到了巨大的压力。

　　作为麒麟神国的侯爷，他绝不想死在这里，更何况，只要他能回到麒麟神国，单凭三颗妖帝骨以及带回的地狱之渊秘密，足够让他得到丰厚的奖励。

　　再加上极品道器冰龙剑，他有极大的信心渡过灭世天罚，突破到涅槃地境。

　　不单单乾明候感到了恐慌，泽老，幽无渊同样变得焦虑不安，尤其是幽无渊，心中更是恨死了麒麟神国，恨死了蛊惑他进入地狱之渊的海明图。

　　就在众人苦苦压制内心的恐惧时，叶晨风突然在乾坤境中飞掠了出来。

　　而跟随他出来的，还有混沌神兽，杀戮之王，金毛铁猿等帮手。

　　“破！”

　　叶晨风等人一同现身后，立即施展各自的手段攻击向了锁空节点。

　　集合众人之力，锁空阵的节点直接被洞穿，撕破锁空阵，并将悬浮在半空中的锁空阵图崩裂开道道裂痕，威力骤减。

　　“你终于肯出来了！”

　　乾明候目光凶狠地看着叶晨风，咬牙切齿道。

　　他有一种感觉，叶晨风躲在乾坤境中参透十天时间，很可能找到了离开这里的方法，能不能活着离开这里，叶晨风至关重要。

　　“混沌，给我缠住乾明候！”

　　为了验证噬神脑推演的五条蕴含结印之力的生路是否正确，叶晨风决定拿幽无渊等人做实验，在距离地狱裂痕两千余米处，与他们激烈的厮杀起来。

　　“妖圣意志，融合！”

　　生死攸关之际，乾明候没有藏拙，动用了身怀的最大底牌，召唤来了强大的妖圣意志融入身体，短时间拥有了二星道圣境界实力。

　　“轰！”

　　冰龙剑与青铜古棺撞击在一起，爆绽出无尽的光芒，可怕的力量排山倒海般席卷向了四周，将战圈周围的人震退了。

　　而叶晨风抓住众人后退的时机，脚踩冲云靴，一个加速冲向了一名麒麟神国高手，向他发动凶猛的攻击，想要将他擒获，用他做实验。


第1055章 击杀泽老（上）

　　“三头六臂！”

　　预感到危险，这名麒麟神国高手立即激发了血脉之力，变化成了三头六臂的终极形态，手持六大道兵，轰杀向了叶晨风。

　　“眩晕术！”

　　在他全力袭来前，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，如重锤一般狠狠地轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，魂海中产生了强烈的眩晕感。

　　下一刻，叶晨风燃烧神魔血脉，变化成强大的神魔之身，与星罗分身一起，靠近了他的身体。

　　在星罗分身强行锁住他时，叶晨风抓住了他一根胳膊，爆发出近两亿斤的力量，用力地将他扔了出去。

　　“嗖！”

　　失去星罗分身锁定，身体失控的麒麟神国高手以极快的速度飞掠了出去，飞向了噬神脑推演的一条生路，没入到了熊熊燃烧的地狱裂痕。

　　“啊！”

　　当他没入地狱裂痕数米时，熊熊燃烧的黑色地狱之火将他吞没了，炙热的火焰融化了他身上的一切，将他烧成了灰烬。

　　“这条是死路！”

　　看着尸骨无存的麒麟神国高手，叶晨风又将目标投射向了其他人身上。

　　“叶，叶晨风，我九幽山无意与你为敌，我愿意退出你们之间的纷争，还请你手下留情饶我一命。”

　　发现叶晨风的目光锁定了自己，幽无渊有一种被死神盯上的感觉，连忙求饶道。

　　听到幽无渊的求饶，叶晨风犹豫了一下，将目光投射向了变化成战斗形态，正与九级天兽金毛铁猿大战的金狮。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下剑芒一闪，宛如一道无敌神剑，割破空间出现在金狮身前，挥手之间，一道锐利无比的剑芒劈落了下来，狠狠地劈向了金狮。

　　“嗷！”

　　突遭叶晨风攻击，金狮咆哮一声，挥动一柄势大力沉，用乌金铁炼制而成的大刀，抵挡住了叶晨风劈落的剑芒。

　　“一字剑斩！”

　　繁衍着大量剑之道纹的道图浮现出叶晨风身体，叶晨风一剑奔雷，宛如一道划破苍穹的闪电，一剑刺向了金狮的胸口。

　　由于这一剑速度太快，快到超出了一般人的反应。

　　“金狮吼！”

　　金狮敏锐的感知力嗅到了这一剑的可怕，全身的妖力被完全激发出来，强壮的身体在一瞬间高速膨胀，如山崩海啸般的狮吼在它血盆大口中喷射，扭曲着虚空，震开了金毛铁猿，轰击向了闪电般袭来的叶晨风。

　　“剑魂，融！”

　　电光火石间，剑魂融入到帝天剑中，一往无前的叶晨风如逆海行舟，在狮吼中疾驰而上，一剑撕破了金狮吼，刺在了金狮的身体上，在它强壮的身体上留下了一个巨大的剑洞，大量的鲜血狂喷了出来。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　一剑刺伤金狮，叶晨风立即燃烧了天尊血脉，引动空间中的天之力疯狂的融进身体，凝结着一枚仿佛蕴含天地的青印。

　　“青天印！”

　　叶晨风暴喝一声，千丝万缕的天道之纹疯狂的融入到青印中，一印打出，天地震动，空间巨变，威视恐怖的一塌糊涂，让人面对这一印时，产生了渺小无助的感觉。

　　“轰！”

　　金狮全力挥动的乌金大刀被威力可怕的青天印荡开，青天印爆发的天之力排山倒海般轰击在了金狮强壮的身体上，震得它全身剧颤，不断地后退。

　　“五行大手，镇！”

　　眼看身体失控的金狮要触及隐藏在虚空中的大阵，悬浮在叶晨风头顶的五行道图化成了一只大手，以破空之势狠狠地轰击在金狮身体上，瞬间爆发的力量硬生生将它砸进了地层上。

　　“金狮！”

　　大发神威，力克杀戮之王、灵鱼、金晴龙血狮等天兽的泽老看到金狮有危险，脸色一变，变化成了最强的三头六臂形态，爆发惊天之力，想要杀出重围救它。

　　“刹那古镜！”

　　“鬼杀阵图！”

　　“撼天拳……”

　　遭到泽老发动的必杀一击，杀戮之王，魔风云等没有退缩，纷纷施展最强的手段，硬憾他的攻击，不给他救援金狮的机会。

　　“轰轰轰！”

　　一道道不受控制的爆破声在虚空中炸响。

　　毁灭般的能量在虚空中泛起了密集的涟漪，瞬间将杀戮之王，数大天兽吞没了，疯狂的破坏着他们的身体。

　　而泽老受到这股可怕的力量冲击，身体也颤抖了一下，嘴角溢出鲜血，大大延缓了他救援的速度。

　　抓住杀戮之王等人以重伤代价拼来的时间，叶晨风出现在鲜血狂喷，受伤极重的金狮身旁，像拔萝卜一般将它从地层中拔了起来，爆发出惊人的力量，用力地将他掷向了噬神脑推演的第二条生路上。

　　“嗯，没有事！”

　　当身体失控的金狮没入到熊熊燃烧的地狱裂痕时，并没有第一时间燃烧起来，这让他叶晨风心中大喜，目光死死地盯着它。

　　但当金狮没入冲天而起的地狱之火四百米距离时，它鲜血淋漓的身体突然燃烧起来，顷刻之间，它化为了灰烬，尸骨无存。

　　“这条路又不对！”

　　虽然验证失败，但对叶晨风来说，却是一个好消息，金狮没入地狱裂痕四百米才最终燃烧融化，足以证明，自己的方法是正确的。

　　地狱裂痕中的结印隔绝了地狱之火，只要找出生路，自己就一定可以穿出地狱裂痕。

　　“你们都给我去死吧！”

　　杀气冲天的泽老咆哮一声，挥舞六大道兵，杀向了受伤极重的杀戮之王等人，想要杀死他们泄愤。

　　“都回来！”

　　关键时候，叶晨风将身受重伤的杀戮之王等人，四大天兽传送进了乾坤境中，躲避开了泽老的致命攻击。

　　“铁猿，那麒麟神国高手交给你了，我去对付那老东西！”

　　经过一系列厮杀，麒麟神国一方，就只剩下乾明候，泽老，幽无渊和一名六级战兽皇境界的麒麟神国高手了。

　　而吓破胆的幽无渊退出了战场，躲在了远处，叶晨风的对手就只剩下乾明候三人。

　　“好！”

　　进入狂暴状态的金毛铁猿咆哮一声，手持一根数十万斤重的铁棍，高高的跃起，与那名麒麟神国高手大战起来。

　　“叶晨风，我真的小瞧你了，没想到你这等小人物，竟然破坏了我们的计划。”

　　泽老憎恨地看着掌控乾坤，将他们玩弄于股掌之中的叶晨风，始终无法相信，他们如此庞大的阵容，竟被叶晨风逐一击破。

　　而身为涅槃人境的他，更是陷入到危险的境地。

　　“不要说你，就算乾陵王在这里，我也照灭不误！”

　　叶晨风霸道地说道，燃烧了另外两大血脉，将自身的实力提升至极限，变化成了三头六臂，与泽老拼杀在了一起。


第1056章 击杀泽老（下）

　　“轰！”

　　叶晨风与泽老爆发最强的力量，挥动各自的六大道兵撞击在一起，掀起了无边的巨浪。

　　泽老知道，能不能活着离开这里，叶晨风至关重要，所以一上来就以拼命地架势攻击，燃烧了强大的血脉之力和气血之力，一击将叶晨风震退。

　　“三大古道宝！”

　　硬憾一击落入下风，叶晨风一心多用，将三大古道宝召唤了出来，镇压向了泽老。

　　“阴阳棋盘，漫天飞射！”

　　三大古道宝如三座巍峨的高山撞来，泽老立即向阴阳棋盘中喷入数口精血，控制一枚枚阴阳棋子在棋盘山脱落，漫天飞舞，如一枚枚寒星，连续撞击在三大古道宝上，硬憾着三大古道宝无法近身。

　　“叶晨风，我倒要看看你还有什么手段。”

　　控制阴阳棋盘抵御住三大古道宝，泽老露出了狰狞之色，带着滔滔杀意，杀向了叶晨风。

　　“好，我成全你！”

　　“血魔图，融！”

　　叶晨风深吸一口气，将魔宝血魔图召唤了出来，以牺牲气血为代价，激活了血魔图中的邪恶之力，融入到身体。

　　顷刻之间，叶晨风的实力暴涨，再加上三大血脉的振幅，叶晨风的实力距离涅槃人境也只有一线之遥。

　　“轰！”

　　实力暴涨，叶晨风手持六大重兵，再次与泽老激战在了一起。

　　而这一次，硬憾泽老全力一击，叶晨风并没有被震退，这让泽老为之变色，心中产生了一丝不安。

　　“这叶晨风到底从哪里冒出来的，底蕴未免太可怕了，就算我麒麟神国的皇子，都没有他这般底蕴！”

　　面对叶晨风层出不穷的手段，泽老越打越心惊，越打越心颤，每每泽老感觉自己将叶晨风逼入到绝境，他都有手段力挽狂澜，这让泽老的自信心倍受打击。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风暴喝一声，将三大道图推演至极致，六道烙印着先天道纹的天剑如银河倒流般垂落下来，浩瀚的剑势笼罩住泽老，势不可挡。

　　“真麒麟印！”

　　面对笼罩虚空劈落的六大苍茫之剑，泽老没有退缩，他用力地将六大道兵掷向叶晨风的同时，六手同时结印，滚滚妖力奔涌汇集，凝聚出了一只威猛不凡，霸道无双的麒麟神兽，昂首咆哮，踏碎了层层空间，迎向了六道苍茫之剑。

　　两大极品道技对撞的瞬间，爆发的力量吞噬了一切光芒。

　　依靠堪比上品道器的身体，承受着咆哮而来的毁灭之力，叶晨风继续向泽老发动攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　“我倒要看看你能撑到什么时候！”

　　看着叶晨风不怕死的撕破毁灭风暴，向自己杀来，泽老迅速服下了一颗大道丹，与叶晨风在风暴中继续拼杀。

　　“星罗分身，攻击！”

　　当他们二人在风暴中一次次对撞，激烈厮杀时，叶晨风将星罗分身召唤了出来，向泽老发动偷袭一击。

　　不过泽老早有防范，分出一根手臂，化成了裂天手轰击向了星罗分身。

　　“眩晕术！”

　　但在泽老分心之际，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕术，轰进了泽老的灵魂，让他的反应出现了一丝迟缓。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　抓住这稍纵即逝的机会，叶晨风斩出了吟唱着大道之音的剑芒，交融着四大道意，神威无敌的斩向了泽老，一剑将他劈飞了出去，大量的鲜血在他胸口剑痕处流淌了出来。

　　而距离泽老摔落位置不远处，隐藏着大量的阵纹，一旦泽老触及那些阵纹，就会触动虚空大阵将他灭杀。

　　叶晨风迅速将一团生之灵吞到了肚中，借助生之灵强大的恢复力，快速地恢复身体伤势，手持六大重兵，继续向泽老发动攻击，想办法将他逼入到阵基处。

　　“真麒麟啸！”

　　泽老又服下了一颗珍贵的大道丹，压制着身体伤势，发出了如麒麟现世般的长啸，近在咫尺轰击向了极速袭来的叶晨风。

　　“六大重兵，破！”

　　叶晨风将巨大的道盾挡在了身前，挥动五大重兵凶猛的劈斩，撕裂着可怕的声波，不顾身体损伤的靠近了泽老。

　　“紫初圣雷！”

　　叶晨风嘴巴一张，紫初圣雷喷出了他的身体，破坏力极强的轰击向了泽老。

　　当泽老依靠绝对的实力，硬憾紫初圣雷时，叶晨风又施展了一大惊天手段，召唤出了十八把乾坤之剑，袭杀向了泽老。

　　由于泽老没有生之灵这等逆天之物，伤势恢复速度远远不及服下生之灵，拥有生之灵珠的叶晨风，再加上刚刚又被杀戮之王等人合力所伤，渐渐地，他的攻势被叶晨风控制乾坤之剑克制住了。

　　但泽老毕竟是涅槃人境高手，实力底蕴强的可怕，虽然身处被动之中，叶晨风依然无法将他击杀。

　　不过在叶晨风狂风骤雨般的攻势中，泽老被一点点逼向了那处隐藏的阵纹处。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　眼看泽老触碰到隐藏在地下的阵纹，叶晨风不顾身体损伤，再次施展大杀招斩了上去。

　　在黄钟大吕般的大道之音攻击下，泽老灵魂受到了冲击，无力闪躲，只能六臂齐挥，硬憾浩瀚明月般的剑芒。

　　“轰！”

　　六大道兵狠狠地砸在了苍茫古剑上，在一系列爆炸声中，泽老强势破掉了叶晨风这必杀一击，但他身体却被强大的反震力震得节节败退，触碰到了隐藏在地下的阵纹。

　　下一刻，泽老感觉脚下猛然一震，大量的裂痕出现，无尽的黑色洪流直冲云霄，席卷向了泽老的身体，想要将他吞没，粉碎他的身体。

　　“保命符！”

　　关键时刻，泽老动用了身怀的唯一一枚保命符，借保命符之力，抵挡了两息黑色洪流的毁灭一击，惊险的逃了出来。

　　但他逃出黑色洪流的瞬间，瞳孔突然变大，苍老的脸上露出了惊恐之色。

　　叶晨风化身一条龙威无敌的血龙，翻卷着虚空，以极快的速度袭了过来，狠狠地轰击在了他的身体上。

　　生死攸关之际，泽老激发了全身的潜力，抵御叶晨风施展的真龙变。

　　但真龙变乃是天域龙族旁系神通，瞬间爆发的力量极大，撼动着泽老不断地后退，最后还是没入到了黑色洪流中。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，可怕的黑色洪流快速地焚灭泽老的肉体，瞬息之间，他半边身体湮灭了。

　　眼看泽老被黑色洪流毁灭，叶晨风突然抓住了他一条胳膊，硬生生将他从黑色洪流中拽了出来。

　　下一刻，捡回一条命的泽老还未回过神来，叶晨风爆发惊天之力，将他残破的身体掷了出去，飞射向了噬神脑推演的第三条生路中。

　　这一次，奄奄一息的泽老在地狱裂痕中飞驰了数千米，才最终被炙热的地狱之火融化。

　　而他融化的瞬间，叶晨风残留在他身体中的一丝灵魂在地狱裂痕百米外感觉到了一缕稀薄的灵气。


第1057章 生与死的博弈

　　“泽老也死了！”

　　正与混沌神兽激烈厮杀的乾明候，发现泽老丧命于地狱裂痕的一幕，露出了一丝恐慌之色。

　　他没有想到，以叶晨风四级战兽皇境界实力，竟然有能力搏杀涅槃人境的泽老。

　　如今，进入地狱之渊的麒麟神国高手只剩下两人，其他人全都丧命在这里。

　　这个结果是他从未想过的。

　　而他虽然借助妖圣意志，克制住混沌神兽的攻势，但随着时间的推移，妖圣意志越来越弱，而混沌神兽的手段层出不穷，让他短时间内根本无法将其击杀。

　　一旦妖圣意志消失，以混沌神兽的战力，他的处境将立刻变得危险。

　　叶晨风喝了一整瓶回天水，看了一眼与混沌神兽激烈拼杀的乾明候，没有对他动手，而是收走了泽老的遗物，与星罗分身一起攻击向了与金毛铁猿大战的麒麟神国高手。

　　看到叶晨风和星罗分身靠近，这名麒麟神国高手内心大震，立即分心。

　　“摘星拳！”

　　金毛铁猿抓住时机，施展了灵鱼传授它的神猿一族神通，轰出了手握星辰般的遮天大手，狠狠地轰击在了麒麟神国高手胸口上，一拳将他轰飞了出去，整个胸口完全塌陷进身体，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“不，不要杀我！”

　　身受重伤，这名麒麟神国高手恐惧了，不得不开口求饶。

　　对于他的求饶，叶晨风不为所动，与星罗分身一起向他发动攻击，直接让他丧失了战斗力。

　　“两极古天水，冰封。”

　　为了防止麒麟神国高手自爆，叶晨风控制两极古天水涌进了他的身体，冰封了他全身的经脉，用力地将他掷了出去，飞射向了噬神脑推演的第四条生路。

　　在飞进地狱裂痕百米距离时，这名麒麟神国高手被直冲苍穹的地狱之火烧成了灰烬。

　　“看来这第三条路可闯！”

　　虽然还有一条路没有试探，第三条路又烧死了泽老，但叶晨风有一种感觉，这第三条路极有可能就是离开这里的生路。

　　“博一下吧！”

　　深吸一口气，叶晨风暗下决心道，迅速盘膝坐在了原地，沟通生之灵珠，快速地恢复消耗的魂力，准备全力一搏。

　　看着盘膝而坐的叶晨风，与混沌神兽激战的乾明候眉头紧紧地皱在了一起，他有一种感觉，叶晨风极有可能找到了离开这里的路。

　　不过混沌神兽太可怕，妖圣意志又即将消失，使得他无力擒获叶晨风，只能想着其他办法。

　　大约一个多时辰过后，叶晨风借助生之灵珠，恢复了消耗的魂力，治愈了身体伤势，传音给混沌神兽道：“混沌，不要恋战，我们走。”

　　说完，叶晨风脚踏虚空，在混乱的空间中腾转挪移，以极快的速度向恐怖的地狱裂痕靠近。

　　“杂毛，混沌爷爷不和你玩了！”

　　混沌神兽暴吼一声，整个身体爆发出超过两亿斤的力量，手持青铜古棺狠狠地砸落，直接将乾明候震退，紧随叶晨风向地狱裂痕飞去。

　　看着叶晨风和混沌神兽飞掠向了地狱裂痕，乾明候和躲在远处的幽无渊犹豫了一下，还是紧紧跟随，拼死一搏。

　　“走，我们冲进去！”

　　靠近散发着毁灭温度的地狱裂痕，叶晨风和混沌神兽将肉体防御提升至极限，如两柄势如破竹的神剑，破开了熊熊燃烧，直冲虚空的地狱之火，冒险进入到了让人恐惧的地狱裂痕中，顺着噬神脑推演的第三条生路，全力向地狱裂痕尽头飞去。

　　而乾明候，幽无渊也没有犹豫，先后破进了地狱裂痕，紧跟叶晨风穿越地狱裂痕。

　　在穿越地狱裂痕时，叶晨风才体会到，这地狱裂痕是何等的可怕，单单它透出的苍茫雄浑之力，就让人喘不过气来。

　　地狱之火虽然被一股神秘力量隔绝，依然烧的叶晨风皮肤生疼不已，而地狱裂痕中流淌的黑褐色能量，更是让叶晨风触目惊心。

　　他毫不怀疑，就算极品道器掉入其中，都可能被其直接融化，更不要说人了。

　　“灵气，外面有灵气！”

　　在叶晨风急速飞驰时，他强大的灵魂透过地狱之火，感觉到了灵气的存在。

　　在这等高温下，任何灵气都会蒸发，而灵气的出现，足以证明，他马上就能离开这里了。

　　不过这时，空间中的温度越来越高，一团团威力恐怖的地狱之火透过神秘结印渗透了进来，焚烧着他们的身体，给他们带来了致命的威胁。

　　“混沌神木，吞噬地狱之火！”

　　关键时刻，叶晨风将浑身焦黑的混沌神兽传送进乾坤境中，将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木疯狂的吞噬地狱之火。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木吞噬地狱之火之际，被它吞噬的金色血滴又映射出大量的金光，牢牢地护住了叶晨风身体，直接隔绝了可怕的地狱之火。

　　“这金血到底什么来历，连着地狱之火都能隔绝！”

　　叶晨风没想到这金血如此的逆天，不但收服了可怕的药炉之灵，还能隔绝足以焚灭涅槃境高手的地狱之火。

　　“啊啊啊……”

　　就在叶晨风在金血保护下，急速飞行时，一道惨叫声响起。

　　幽无渊未能抵御住地狱之火的焚烧，整个身子被烧成了灰烬，命丧黄泉。

　　而乾明候虽然依靠强大的实力，抵御住了地狱之火的焚烧，但也被烧的死去活来，数大防御底牌都被烧化，全身的皮肤焦黑一片。

　　“又是那金血……！”

　　看着叶晨风在金血笼罩下毫发无损，乾明候露出了不甘之色。

　　在他不顾身体伤势，强行拉近与叶晨风之间的距离，想要强行击杀他，夺取那滴神秘金血时，他惊恐的发现，自己前方不远处，出现了大量的地狱之火，封死了出口。

　　而以他目前的身体状况，根本无法穿透封堵的地狱之火。

　　就在他陷入深深地恐慌中，不知所措时，叶晨风的声音突然传进了他的耳中，用命令的口气道：“如果不想死，就不要抵抗，我将你传送进我的空间之宝中，可救你一命。”

　　虽然乾明候知道，叶晨风救他绝没有安好心，但此时此刻，他没有选择，只能放弃抵抗，被叶晨风传送进了乾坤境中。

　　收走了乾明候，叶晨风没有减速，在金血的保护下，冲进了熊熊燃烧，足以融化道器的地狱之火，强行撕开了一条通道，穿出了地狱裂痕，出现在了外面。


第1058章 乾明候臣服

　　“成功了，我终于成功穿越地狱裂痕了！”

　　地狱裂痕消失不见，叶晨风发现自己出现在一座古老的荒地中，吸着空气中浓郁的灵气，叶晨风长舒了一口气，苍白的脸上露出了劫后余生的笑容。

　　如果没有那滴金血，叶晨风不知道自己能否活着穿出地狱裂痕。

　　“那滴血到底什么来历呢？”

　　叶晨风曾不止一次尝试融合那滴金血，却全部失败了。

　　不过他有一种感觉，自己的身世也许与那滴金血有关，只是自己还没有找到解开金血秘密的办法。

　　“乾明候，是时候算算总账了！”

　　在古老荒地中恢复了消耗的魂力，叶晨风心意一动，进入到了乾坤境中，准备借乾坤境之力收服乾明候，通过他获知这地狱之渊的秘密。

　　“你来了！”

　　正在乾坤境中吸收浓郁灵气，治愈肉体重伤的乾明候，感觉到叶晨风气息出现，立即睁开了如鹰眸般的眼睛，冷视着他，森然地说道，时刻准备向他发动致命一击。

　　“乾明候，在这里，我劝你最好老实一些，不然吃亏的只会是你自己！”

　　虽然乾明候是涅槃人境高手，但在乾坤境中，叶晨风就是无敌的存在，乾明候对他毫无威胁可言。

　　“哈哈哈，就凭你！”

　　乾明候大笑一声，整个身子爆掠而起，滚滚妖力化成了裂天手，宛若山岳一般迎向了叶晨风。

　　“看来不给你点颜色，你是不会老实了！”

　　叶晨风冷笑一声，借乾坤之力融进了身体，轻轻伸出一根手指，点向了从天而降的裂天手。

　　“咔嚓！”

　　威力可怖的裂天手遭到叶晨风一指攻击，剧烈的颤抖了一下，像碎玻璃一般突然在半空中爆开了。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风一指点破裂天手的一幕，惊得乾明候眼珠子差点掉出来，不敢相信眼前看到的一幕。

　　下一刻，叶晨风如瞬移一般出现在他面前，轻轻抬起右手，抽向了他的脸颊。

　　虽然叶晨风这一巴掌速度不快，以乾明候的实力完全可以躲开，但受到叶晨风借来的乾坤之力压制，乾明候动弹不得，只能眼睁睁看着叶晨风的巴掌扇到了自己脸颊上。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，乾明候被叶晨风一巴掌抽飞了出去，身子如同断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地摔在了地上，大量的鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“这，这是什么力量！”

　　感受到乾坤之力的可怕，乾明候没有了刚刚的从容，内心恐慌了起来。

　　“乾明候，你真以为我那么好心救你一命！”叶晨风看着大惊失色的乾明候，冷傲地说道：“在这里，我就是神，我让你生，你就能生，我让你死，你就得死。”

　　“麒麟血脉燃烧，三头六臂。”

　　乾明候不信邪，瞬间燃烧了强大的血脉之力，变化成了三头六臂，手持六大道兵攻击向了叶晨风。

　　“啪！”

　　在杀气腾腾的乾明候靠近叶晨风时，可怕的乾坤之力再次倾泻下来，狠狠地镇压在他身体上，让他动弹不得。

　　下一刻，叶晨风又反手抽出了一巴掌，将乾明候抽飞了出去，大量的鲜血夹杂着断牙在他嘴巴中流淌出来。

　　“真麒麟印！”

　　乾明候吐出一口血水，在地上爬起来，六根手臂同时结印，调动滚滚妖力和道意之力，化成了神威无敌的麒麟神兽，践踏着空间撞击向了叶晨风。

　　如果在外界，叶晨风自然不敢抵御真麒麟印，但在乾坤境中，叶晨风却有一百种办法，破灭这一招。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，速度惊人的叶晨风直接穿越了真麒麟印，在乾明候惊恐的目光注视下，出现在他眼前，狠狠地踢出了一脚，踢在了他的胸口上，直接将他踢翻在地，大量的鲜血如喷泉一般在他嘴巴中喷洒出来。

　　“乾明候，现在你应该老实点了吧！”

　　叶晨风看着伤势不轻的乾明候，冷冷地说道。

　　“叶晨风，你到底想要干什么？”

　　此时，乾明候相信了叶晨风的话，在乾坤境中，他就是无敌的存在，自己就是有通天的手段，也无济于事。

　　“臣服我！”

　　叶晨风居高临下地看着乾明候，不容抗拒地说道。

　　“休想！我就是死，也不会臣服你！”

　　乾明候何等的高傲，毫不畏惧的拒绝道。

　　“在这里，由不得你！”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，继续向他发动攻击，潮水般的攻势很快将他重创，灵魂受到了极大地损伤，整个人直接陷入到昏迷中。

　　下一刻，叶晨风将噬神脑刚刚分裂不久的子脑取了出来，透过乾明候脑袋裂痕，钻进了他魂海中，强行对他进行控制。

　　乾明候虽然是涅槃人境高手，灵魂十分可怕，但在灵魂重伤的情况下，根本抵御不住噬魂子脑的侵蚀。

　　很快，他的大脑意识就被噬魂子脑控制了，乖乖臣服于叶晨风。

　　“你，你对我做了什么？”

　　当乾明候从昏迷中醒来时，感觉到大脑意识的变化，脸色一变，惊恐地说道。

　　“乾明候，我不希望日后再听到你用这种口气对我说话。”叶晨风看着脸色狂变的乾明候，冷冷地警告道。

　　“是，叶少！”

　　乾明候根本无法反抗叶晨风的命令，乖乖地低下了高贵的头颅，恭敬地说道。

　　“乾明候我问你，这地狱之渊到底是什么地方？”叶晨风露出了一丝满意之色，看着毕恭毕敬的乾明候，问道。

　　“据麒麟神国古籍介绍，这地狱之渊极有可能是妖帝紫眸玄犀的葬身之地。”乾明候不敢隐瞒，将自己知道的全都告诉了叶晨风。

　　“妖帝紫眸玄犀！”听到乾明候讲述，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，在心中默念道：“难道我身世真的与妖族有关，我是妖族的人？”

　　不过很快，他又否决了这个想法，妖帝死了无数岁月，绝不会与自己有关系。

　　“乾明候，你可知这紫眸玄犀为何会出现在下界，又为何葬送在这地狱之渊中！”叶晨风问道。

　　“不知道，古籍中没有介绍。”乾明候摇了摇头，说道：“不过据古籍介绍，妖帝下界后，很少露面，而据我麒麟神国老神皇猜测，妖帝下界，也许为守护什么，或者为寻找什么。”

　　“难道这地狱之渊除了是妖帝的墓穴，还隐藏着其他秘密？”

　　听完乾明候讲述，叶晨风感觉，地狱之渊的秘密绝非仅仅是紫眸玄犀的墓穴，一定还隐藏着惊天之谜。

　　“乾明候，我问你，你前期得到的妖帝骨又有什么用？”

　　想到乾明候视为珍宝的妖帝骨，叶晨风继续问道。

　　“妖帝骨疑似妖帝的骨头，蕴含着妖帝之力，是绝佳的淬体之物，价值堪比古道丹！”乾明候说道。

　　“将那三块妖帝骨给我！”

　　叶晨风现在需要的正是淬体之物，毫不客气地命令道。

　　“是！”

　　乾明候乖乖将三颗妖帝骨拿了出来，送给了叶晨风。

　　除了妖帝骨，乾明候还强行解除了与极品道器冰龙剑之间的血契，将它连带真麒麟印，裂天手修炼口诀给了叶晨风。

　　“乾明候，今后你就在这里修炼吧，等时机成熟，我自会助你渡过灭世天罚，突破涅槃地境！”

　　叶晨风送给了他一颗年份超过二十万年的天火枣，收走了妖帝骨和冰龙剑，来到一处灵气浓郁之地准备将他们炼化，提升自身的实力。


第1059章 真灵体大圆满

　　“奇怪，如果这颗骨节真的是那妖帝紫眸玄犀的，为什么会散落在外面呢？”

　　感受着妖帝骨蕴含的强大妖力，叶晨风越发感觉，除妖帝之墓外，这里还隐藏着其他大秘密。

　　至于他身世之谜，早被他抛之脑后，不去想了。

　　叶晨风摒除杂念，盘膝调息了一会，将自身的状态调整到最佳，拿出一柄中品道器等级的匕首，用力的割破了自己的肚脐，将一颗蕴含强大妖力的妖帝骨，放进了位于肚脐中的神厥穴中，运转九转化神变炼化起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，妖帝骨中响起了一道道可怕的兽吼，如闷雷一般在叶晨风身体中炸响，可怕的声音震得叶晨风身体剧颤，双耳嗡鸣，缕缕鲜血顺着他的耳朵流淌了出来。

　　“这，这是残留在妖帝骨中的妖帝意识！”

　　感受着妖帝骨中弥漫出的庞大意识，叶晨风立即守住了心神，控制混沌神木进行镇压。

　　但下一刻，妖帝骨中涌出的妖帝意识钻入到了叶晨风魂海中，在他脑海中产生了大量的影像。

　　身高数十丈，长有数米长独角，全身肌肉虬扎，双眸闪烁着紫光，散发着磅礴妖气的紫眸玄犀仰天长啸，想要摧垮叶晨风的意识。

　　不过叶晨风灵魂经过千锤百炼强大无比，再加上噬神脑镇压，妖帝意识根本无法毁灭他的灵魂。

　　忍受着灵魂中传来的剧痛，噬神脑浮现出他的魂海，释放出强大的吞噬力量，形成了吞噬漩涡，绞碎了妖帝意识。

　　很快，妖帝意识被噬神脑吞噬了，消失在叶晨风魂海中。

　　“九转化神变，全力炼化！”

　　没有妖帝意识干扰，叶晨风摒除了一切的杂念，一遍遍运转九转化神变，炼化着融入神阙穴中的妖帝骨，蜕变着灵珠，增强着肉体强度和力量。

　　妖帝骨是妖帝紫眸玄犀的骨骸，十分的坚硬，但九转化神变号称神族第一炼体神通，炼化能力更强。

　　在九转化神变炼化下，坚硬的妖帝骨被一点点磨碎，大量精纯的妖力在妖帝骨中渗透出来，一点点融入到灵珠中，加速着灵珠的蜕变速度。

　　经过叶晨风整整十一天坚持不懈的努力，妖帝骨终于被他炼碎，大量精纯的妖力和妖髓渗透了出来，融进了灵珠中，瞬间让灵珠完成了蜕变，变化成了真灵珠。

　　不愧是妖帝的骨骸，蕴含的能量实在太庞大了，这么快就让我肉体完成了质变，突破到四重真灵体境界。

　　修炼成四重真灵体，叶晨风并未停止修炼，他取出了第二颗妖帝骨，含在了嘴巴中，运转九转化神变进行炼化。

　　这时，可怕的妖帝意识再次出现，直接冲进了他的魂海中，想要将他魂海撕破。

　　虽然这次叶晨风魂海遭到妖帝意识的攻击更加凶猛，但有所准备的叶晨风并不慌张，他控制噬神脑镇住魂海，快速地吞噬，很快将妖帝骨中蕴含的妖帝意识吞噬了，全力炼化这第二颗妖帝骨，将其力量炼化进神庭穴中。

　　在叶晨风躲在乾坤境中炼化妖帝骨时，整个地狱之渊发生了巨变，一股股浓郁的死亡之力在地狱之渊深处弥漫了出来，充斥在整个地狱之渊中，使得地狱之渊变得更加的凶险。

　　大约半个月时间过后，叶晨风含在嘴巴中的第二颗妖帝骨被九转化神变炼碎了，渗透出精纯的妖力和妖髓，被叶晨风全部炼化进了神庭穴中的灵珠中。

　　“果然，这真灵体大圆满不是这么好练成的。”

　　融合了一整颗妖帝骨的精纯之力，叶晨风发现神庭穴中的灵珠仅仅进化了三分之二，又将最后一颗妖帝骨拿了出来，含在了嘴巴中，全力炼化起来。

　　“炼化妖帝骨，他到底是怎么做到的！”

　　在叶晨风炼化妖帝骨期间，乾明候一直在暗中观察，当他发现，叶晨风不但轻松抹去了妖帝骨中的妖帝意识，还能将坚硬的妖帝骨炼碎，心中掀起了滔天大浪。

　　他感觉叶晨风就是一个深不见底的无底洞，没有人知道他的底蕴有多少，骄傲的心被叶晨风逆天的手段所折服。

　　时间飞逝，一个月时间飞速流逝。

　　为了打下最最坚实的肉体根基，叶晨风将炼碎妖帝骨，渗透出来丹妖力和妖髓炼化到了极致，然后融进了神庭穴灵珠中，对其进行最深处，最彻底的蜕变。

　　“咔咔咔！”

　　融合了第三颗妖帝骨全部能量，神庭穴中的灵珠不断地崩裂，一股强大的力量在灵珠最深处形成。

　　终于，神庭穴中灵珠蜕变成了真灵体，叶晨风也将真灵体修炼到大圆满境界，肉体力量节节攀升。

　　“七千万斤！”

　　感觉到肉体力量攀升到了七千万斤力，叶晨风露出了满意的笑容，一旦变化成神魔之身，叶晨风肉体力量将直接跨越两亿斤大关，堪比下级圣兽了。

　　而叶晨风肉体防御也大幅提升，单纯的肉体防御堪比上品道器，而变化成神魔之身，施展金身诀，他肉体防御绝对能达到最强上品道器的水准，一般人休想伤到他。

　　“以我现在的力量，变化成神魔之身，一拳足以将六级战兽皇砸成肉酱吧！”

　　叶晨风非常满意肉体的变化，将真灵体修炼到大圆满境界，他也终于拥有正面对抗涅槃人境老怪的资本了。

　　“冰龙剑，滴血认主！”

　　实力暴涨，叶晨风将极品道器冰龙剑滴血认主，收进了身体炼化，然后又将泽老，海明图等人的遗物拿了出来，滴血认主了十余把下品，中品道剑，凑齐了三十六把乾坤之剑，大大提升了乾坤剑阵的威力。

　　而此次猎杀敌人得到的古道宝，道宝，道器，大道丹，叶晨风没有私藏，全部送给了魔风云，灵鱼，以及几大妖兽，增强了他们的实力。

　　就连刚刚归顺的乾明候，都得到了不小的收获，叶晨风将在星皇之墓得到的一颗古道丹送给了他，让他激动不已。

　　“叶少，不知你有能力打开那妖帝炉吗？”

　　乾明候来到了叶晨风身边，看着他正在研究妖帝炉，期待地问道。

　　他很想知道，妖帝炉中是否蕴藏着强大的丹药。

　　“哎，以我现在的实力，打不开这妖帝炉！”

　　叶晨风曾数次尝试，却全都失败了，而他本命之火炼化妖帝炉的速度更是缓慢无比，他感觉，自己要想打开妖帝炉，至少要突破到六级战兽皇境界。

　　“叶少，你用那金血试试，看看那金血能帮你打开妖帝炉吗？”乾明候出主意道。

　　“哎，妖帝炉我打不开，那金血我也调炼化不了？”

　　因为乾明候被噬魂子脑控制，叶晨风不怕他背叛，毫无隐瞒地说道。

　　“叶少，你难道没有炼化那滴金血？”

　　听到叶晨风无法炼化金血，乾明候露出了一丝意外之色。

　　在他看来，金血两次帮助叶晨风，挽救他的性命，肯定是受叶晨风控制，不然它与叶晨风毫无联系，怎么会自动护主。

　　“没有，那滴血很特殊，以我目前的实力炼化不了！”叶晨风摇了摇头说道：“好了，你们好好修炼吧，我出去看看。”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，回到了死亡之力异常浓郁，飘荡着大量死魂，充满着莫大危险的地狱之渊中。


第1060章 前往中央大陆

　　“嗯，两大传送阵！”

　　叶晨风依靠强大的肉体力量，一路轰杀地狱之渊中的死魂，来到了这片荒地的深处，发现了一座高大的石碑。

　　而这座石碑的下面，封印着两座透着沧桑感，存在不知道多少岁月的传送阵。

　　“传送阵！”

　　看着远处的古传送阵，叶晨风身子飞掠，爆发出惊人的力量，震碎着一只只拦路的死魂，来到了封印在禁制中的古传送阵旁，看清了高大石碑上印刻的一颗颗透着岁月气息的古字。

　　不过石碑上的古字流传于上古，与如今的字体差别极大，很多字叶晨风根本不认识，只能模糊地猜出几个字的意思。

　　“噬神脑，推演！”

　　叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑的力量渗透进石碑中，快速地推演起石碑上流传于上古的古字。

　　很快，在噬神脑推演下，叶晨风读懂了石碑上古字所表达的意思。

　　“原来这两座传送阵，左边是离开地狱之渊的传送阵，右边是进入地狱之渊最深处的传送阵，不过这石碑古字明确警告，地狱之渊最深处十分的危险，没有六级战兽皇以上境界，进入里面十死无生。”

　　得知两座传送阵的虚实，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起。

　　虽然他很想进入地狱之渊最深处，探索地狱之渊真正的秘密，但地狱之渊太过危险，石碑又明确警告，这让叶晨风犹豫不决。

　　“哎，算了，等日后突破到六级战兽皇再来这里吧，以免困死在里面，得不偿失！”

　　抉择之后，叶晨风放弃了冒险深入地狱之渊的念头，从高大石碑处取走了一颗传送石。

　　借助这颗传送阵，日后他可直接传送到这里，进入地狱之渊深处。

　　“走了！”

　　叶晨风来到了左边传送阵处，借助噬神脑的力量，破解了笼罩传送阵的古老禁制，启动了传送阵，离开了危机四伏，隐藏着惊天之谜的地狱之渊，回到了蕴藏大量禁制的海沟中。

　　“嗯，麒麟神国的人？”

　　当叶晨风速度极快的穿过重重禁制，游出海沟时，他强大的灵魂在海沟外察觉到十余名妖气冲天的高手，守护在海沟外。

　　“站住，你是何人，怎么会出现在这里！”

　　叶晨风游出海沟，大量的阵纹立即浮现，禁制了整个海域，一名身穿金色盔甲，手持一柄锋利长枪，眼眸如电，一只脚踏入六级战兽皇境界的男子出现在他眼前，用上位者的口吻，质问叶晨风。

　　“怎么，这里是龙潭虎穴，我来不得吗？”叶晨风嘴角微微上翘，看着一名名凶神恶煞的麒麟神国高手，玩味地说道。

　　将真灵体修炼到圆满境界，叶晨风正想检验一下自己的实力，十余名麒麟神国高手就送上门来了。

　　“大胆！”金甲男子脸色一沉，恼怒的呵斥道：“看来不给你点颜色，你是不会老实了。”

　　“给我上，将他给我擒住！”

　　金甲男子大手一挥，大声命令道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　金甲男子话音刚落，两名麒麟神国高手洞穿冰冷的海水而来，手持一丈长，用深海寒铁打造而成，重达万斤的龙头大刀，斩向了叶晨风，想要一击将他重创。

　　面对妖光肆意，缠绕住大道之纹的龙头大刀攻击，叶晨风不闪不避，任由势大力沉的两刀劈斩在自己身体上。

　　“什么！”

　　劈斩在叶晨风身体上，这两名麒麟神国高手有一种劈在世间最坚硬玄铁上的感觉，一股强大的反震之力透过龙头大刀传进了他们二人手臂中，震得他们手臂发麻，虎口流血，差点握不住龙头大刀。

　　“不要耽误时间了，你们一起上吧！”

　　依靠绝对的肉体防御，抵御住两名麒麟神国高手的全力一击，叶晨风背负着双手，看着脸色大变的麒麟神国高手，从容地说道。

　　“阁下到底是什么人？”

　　见识到叶晨风惊人的肉体防御，金甲男子内心一颤，不敢再小觑叶晨风，低声问道。

　　“我数到三，如果你们再不出手，就别怪我不给你们机会了！”叶晨风有些不耐的警告道。

　　“我们乃是麒麟神国的人，你……”

　　“一……”

　　“好好好，既然你找死，我们成全你！”

　　看到叶晨风开始数数，金甲男子等人知道，叶晨风没有吓唬他们，纷纷燃烧了血脉之力，变化成了最强的兽魂形态，激发着体内的妖力，一起向他发动攻击。

　　面对十余名麒麟神国高手发动的一道道致命攻击，叶晨风不闪不避，任由狂风骤雨般的道技攻击着自己身体。

　　“以我现在的身体防御，中品道器以下宝物应该无法伤害我分毫！”

　　感觉到十余名麒麟神国高手的攻击犹如挠痒一般，叶晨风露出了满意的笑容。

　　下一刻，叶晨风激发了五大穴窍的力量，将肉体力量提升至八千万斤力，如一只来自荒古的蛮兽，直接碾压向了一名名麒麟神国高手。

　　“啊啊啊……”

　　随着一道道惨叫声响起，十余名麒麟神国高手被叶晨风一拳拳打爆了，化成了一团团血雾，弥漫在冰冷的海水中。

　　强势击杀了十余名麒麟神国高手，叶晨风收走了他们的遗物，爆发出惊天之力，撕裂着冰冷的海水，以极快的速度飞出了海平面。

　　离开了东海，叶晨风没有去月家，更没有去报复东海宫。

　　在他看来，三大圣地遭此重创，已经名存实亡，而自己与他们的恩怨，也随着海明图，月禅等人的死烟消云散。

　　“是时候去中央世界了！”

　　感觉到四大陆吸引自己的地方已经不多，疑似大人物道场的天苍之域他还没有十足的把握去闯，最终，他决定前往斗魂大陆的核心中央世界闯荡一番，凑齐炼制天圣破枷丹的几味主药。

　　等实力进一步提升，他再返回来，进入天苍之域和地狱之渊，解开这两处险地的秘密，夺取里面隐藏的天大机缘。

　　叶晨风骑着天马在九天之上急速飞驰，向唯一可进入中央世界的九重堑飞去。

　　当他骑着天马飞驰了三天三夜时，他敏锐的感知力突然在一座盘山之路上，发现了一辆由三匹拥有蛟龙血脉龙马拉着的金色车厢，而在极其奢华，透着一丝铜臭味道的金色车厢中，他感到了一股熟悉的气息。

　　“是他！”

　　看着在盘山路上疾驰的马车，叶晨风嘴角微微上翘，骑着天马从天而降，如一缕白芒快速地飞了过去。


第1061章 天阁，天殿

　　“嘶嘶嘶……”

　　感觉到天马的气息，三匹拥有蛟龙血脉的龙马吓得瑟瑟发抖，惊叫起来，惊动了车厢中的人。

　　接着，挂满珍珠的车帘被一只布满浓黑汗毛的手拨开，露出了一张粗狂的面孔。

　　“刘芒兄，好久不见！”

　　叶晨风露出了难得的笑容，骑着天马缓缓地走了过去打招呼。

　　“风尘兄！”

　　看着骑在通体雪白，没有一根杂色，神威不凡天马之上的叶晨风，刘芒神情一怔，露出了狂喜之色，带着一股浓浓的脂粉香气，走下了马车。

　　“风尘兄，你没事太好了。”刘芒有些激动地说道：“我就知道那帮人对付不了你。”

　　“刘芒兄，你这是要去哪里？”

　　叶晨风对刘芒的身份一直很好奇，有意地问道。

　　“实不相瞒，我这是准备回九天神国！”刘芒犹豫了一下，说道。

　　“没想到刘芒兄竟然是九天神国的人。”叶晨风神色平淡地说道：“不知以刘芒兄的身份，为何不在九天神国待着，却跑到了北大陆经商。”

　　“哎，我的身世颇为复杂，修炼天赋又不行，待在九天神国只会惹人嘲笑，受人欺负。而我也没有什么大志向，只想泡泡妞，享受人生，如果不是事情特殊，我是不会回九天神国的。”刘芒轻轻叹息一声道。

　　“对了风尘兄，你这也是准备去中央世界吧！”

　　翻过眼前的群山，就是进入中央世界的九重堑，刘芒猜到了叶晨风的目的，开口问道。

　　“不错，我正想去中央世界看看，开阔下眼界！”叶晨风点了点头，说道。

　　“哈哈，没想到我和风尘兄如此有缘。”刘芒豪爽的大笑一声，邀请道：“距离九重堑还有一段时间，不知风尘兄是否有兴趣上我车上，与我对饮一番。”

　　“当然！”

　　叶晨风对为人豪爽阔绰的刘芒还是有些好感，而且他也想通过刘芒了解下中央大陆，痛快地答应了，直接跃到了散发着金光的马车上。

　　“这车厢竟自成空间！”

　　跟着刘芒进入到金光灿灿的车厢中，叶晨风露出了一丝意外之色，他没想到，刘芒这庸俗的车厢竟然是一件宝物，封印着一座芥子空间。

　　虽然这芥子空间并不大，防御力也有限，但在四大陆难得一见。

　　而在车厢中，还有四名身穿薄纱半透明睡裙，春光若隐若现，眉宇间透着媚意的年轻貌美的女子。

　　在一颗颗夜明珠照耀下，四名女子如牛奶般细腻的肌肤，凹凸有致的身子散发着诱惑人心的味道，两条笔直的腿完全暴露在空气中，散发着妖媚的光芒，勾人心魄。

　　“都愣着做什么，还不拜见风公子！”

　　看着自己新纳的四名美娇妻，刘芒大声呵斥道。

　　“拜见风公子！”

　　虽然穿着十分单薄，但四名年轻女子却没有露出扭捏，惊慌之色，微微躬身，大大方方的行礼道，任由胸前美丽的弧度暴露在叶晨风眼前。

　　“刘芒兄过的果然是神仙中的生活，真是让人羡慕！”叶晨风将目光从四女撩人的身上移走，半开玩笑地说道。

　　“哎，我没有风公子那般修炼天赋，无法追求无上大道，只能享享齐人之福！”刘芒轻轻叹息一声道：“风尘兄，这边坐，我们喝酒。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与刘芒坐在了一张白玉雕刻而成的玉桌旁。

　　这时，刘芒四名娇滴滴的美娇妻拿来了两坛美酒，一套散发着丝丝灵气的碧玉酒碗，几碟灵食，摆放在桌子上。

　　“风尘兄，我们久别重逢，来，干！”

　　刘芒端起一碗斟满的美酒，轻轻与叶晨风碰杯，一饮而尽。

　　很快，在他们开怀畅饮中，两坛美酒被他们喝光，刘芒美娇妻又拿来数坛美酒放在了桌上，不断为他们二人斟酒。

　　在二人喝酒之际，叶晨风有意的从刘芒口中打探了一些关于中央世界的事情。

　　不过对于自己的身世，刘芒守口如瓶，叶晨风没有过多的追问。

　　“刘芒兄，你可知在中央世界，通过什么途径，能兑换一些珍稀的炼丹药草！”

　　叶晨风进入中央世界，除了想要历练一番外，还有一个目的，那就是寻找炼制天圣破枷丹的药草。

　　只要能炼成天圣破枷丹，他就能打破这个世界的枷锁，突破到道圣之境，到时飞升天域大能的几率将大大提升。

　　“虽然中央世界绝大部分资源都掌控在三大神国手中，但有一个势力掌控的资源却可与三大神国媲美，那就是天殿。而天阁正是天殿创立的。”

　　“风尘兄你要想兑换一些珍惜的炼丹药草，可去天阁试试，只要你能拿出足够的筹码，几乎斗魂大陆有的炼丹草药，都能在哪里兑换到。”刘芒打个一个酒嗝，缓缓地说道。

　　“刘芒兄，不知那天阁在什么地方？”叶晨风对中央世界太陌生，眉头一掀，问道。

　　“天殿的背景极其神秘，不属于三大神国，在三大神国中等以上城池中，几乎都有天殿创立的天阁存在。”刘芒喝了一口美酒，醉意蒙蒙地说道：“不过根据城池大小，炼丹师，炼器术的数量，天阁的规模等级也不一样。而最高等级的圣阁，九品天阁，只有三大神国的皇城以及各别大型城池才会有。”

　　“天阁，天殿……”

　　记住了刘芒的话，叶晨风准备找机会，去那天阁看看，寻找炼制天圣破枷丹的几味主药。

　　“风尘兄，长夜漫漫，需不需要侍寝，如果你有兴趣，我四个妻妾你随便挑！”刘芒喝干了碗中的美酒，冲着他一名风韵的妻妾使了一个眼色道。

　　在刘芒眼中，女人就只是衣服，兄弟才是最重要的，所以他毫不避讳。

　　“风公子，让小女子伺候你休息吧！”

　　看到刘芒的眼神，身材丰腴，如水蜜桃一般透着迷人魅力，让人恨不得咬上一口的女子贴在了叶晨风身体上，大胆奔放地问道。

　　刘芒的妻妾仅穿了薄纱睡衣，紧靠在叶晨风身体上，让叶晨风清晰地感觉到她富有弹性的肌肤，胸前的柔软，淡淡幽香不断地钻入叶晨风鼻中，挑动着他的心。

　　不过叶晨风内心坚毅，美色根本无法迷惑他，再加上他确实对刘芒的美娇妻不感兴趣，委婉的拒绝道：“夫人好意在下心领了，不过侍寝就不必了！”

　　“好了，不打扰五位休息了，我出去透透气！”

　　说完，叶晨风无视车厢中的禁制，飞跃而出，回到了天马之上，摒除了一切杂念，吸收山脉中浓郁的灵气，默默的调息。

　　在靠近九重堑时，叶晨风遇到了不少实力强大的武者，而这些武者，几乎全都达到了战兽皇境界，显然，他们都是为进入中央大陆而来。

　　终于，在黎明时分，叶晨风，刘芒他们来到了这座千里山脉的深处，看到了一座延绵不知道多少里，没入云端的通天光幕封锁了整个空间。

　　而这座通天幕正是隔绝中央世界的九重堑。


第1062章 九重堑

　　“啊……九重堑终于到了！”

　　刘芒揉着醉眼蒙蒙的眼睛，打着哈欠从车厢中钻了出来，而他脖子上，还残留着不少深深地吻痕。

　　显然，昨夜他没少和新纳的四个小妾搏斗、大战。

　　“风尘兄，你是跟我们直接穿越九重禁制进入中央世界，还是挑战下这九重堑！”

　　身为九天神国的人，刘芒掌握着随意出入九重堑的信物，开口问道。

　　“我挑战九重堑，看看这九重堑的威力！”

　　叶晨风看着通天光幕，感受着光幕中蕴含的力量，对这九重堑产生了一丝兴趣。

　　“风尘兄，这九重堑威力不凡，你需要穿越九重禁制，才能进入中央大陆。”刘芒详细地说道：“而穿越九重堑时，你会遭到九重堑的禁制和声波攻击，稍有不适都可能受伤。”

　　“放心吧刘芒兄，区区九重堑还难不倒我！”叶晨风露出了一丝自信的笑容，骑着天马缓缓地靠近了九重堑。

　　而这时，九重堑下站着数名实力不俗的武者。

　　其中，一名头发胡须雪白，眼角有一道明显疤痕，给人凶神恶煞感觉的老者，以及一名身材饱满，长着一双桃花眼，散发着迷人波光的女子吸引了叶晨风主意。

　　从他们二人散发的气息来看，他们都是四级战兽皇境界，疑似是四大陆的顶级散修。

　　“东方小妞，我们比一下如何，看看谁能最先穿越这九重堑！”

　　白发老者捋了捋雪白的山羊胡须，目光炙热地看着身穿紫红色武道服，勾勒着身材凹凸有致的女子，提议道。

　　“当然可以，不过我们是不是加点赌注，这样会更有趣一些！”迷人女子嘴角微微上翘，露出了一丝勾魂的笑容，说道。

　　“不知你看上老夫身上什么东西了？”白发老者笑着问道。

　　“此去中央大陆吉凶未知，人家心里有点胆怯，想要白老的道宝金蘑伞，不知道白老愿意割舍吗？”迷人女子红唇微张，娇滴滴地说道。

　　“好，我和你赌了，但如果你输了，我要你做我的小妾，服侍我十年。”白发老者被她性感的身子，妩媚的容貌所迷，一口答应道。

　　“咯咯咯，白老真是老当益壮，我答应了！”迷人女子十分痛快地答应道，显然她对自己的实力充满信心。

　　“好了，我们开始吧！”

　　随着迷人女子一声命下，他们二人双双燃烧了强大的血脉之力，变化成了最强的战斗形态，将自身的实力提升至极限，化作两道威力极大的流光，冲进了通天光幕般的九重堑中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二人冲进九重堑的瞬间，巨大的光幕颤抖起来，大量的禁制力量在光幕表面沸腾，可怕的气息滚滚不灭，一浪高过一浪地冲击着他们二人的身体。

　　“土之道意，防御！”

　　遭到九重堑禁制攻击，迷人女子将土之道意推演到极致，在身前形成了一座防御力极强的土盾，抵挡着禁制之力，全力穿越禁制。

　　当迷人女子最先穿越一重禁制时，一道尖锐犹如能穿透灵魂的声波在九重堑禁制中响起，带动着一种奇异的频率，狠狠地轰进了她的耳中，让她有一种灵魂被刺穿的感觉，缕缕鲜血顺着她的耳朵流淌了出来。

　　“水之道意，封双耳！”

　　耳膜被这股尖鸣声刺伤，灵魂剧颤，女子立即控制水之道意封住了双耳，不断施展她掌握的强大道技，凶猛攻击，强势撕破第二重禁制。

　　而白发老者紧随其后，召唤出道宝金蘑伞，撑住波动的空间，抵御着九重堑禁制和声波攻击。

　　在二人使出浑身解数，各展神通强行撕破重重禁制时，又有数股尖锐的声波袭来，如万道金针，无视他们的防御，扎进了他们魂海中。

　　“噗噗！”

　　瞬息之间，他们二人灵魂受伤，头如针扎，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，反应力更是出现了一丝迟缓。

　　这时，九重堑五重禁制形成的力量伴随着尖锐的声波排山倒海般袭来，狠狠地轰击在他们二人身体上，进一步将他们重创了，破碎着他们的防御。

　　在他们二人咬牙坚持了十多个呼吸时，又一股浩瀚翻滚的禁制之力和声波轰击在他们二人身体上，震伤了他们的灵魂，直接将土盾破碎的女子震飞了出去，摔出了九重堑。

　　而白发老者虽然依仗道宝金蘑伞多坚持了十多个呼吸，但最终，他也是被层层叠叠，威力极大的禁制重创，摔出了九重堑，挑战失败。

　　“这九重堑禁制这么强！”

　　看着实力最强的二人挑战失败，九重堑外响起了一阵阵倒吸声，更有三名刚刚突破到一级战兽皇境界的武者放弃了挑战九重堑的念头。

　　“看来没有五级战兽皇以上境界，是不可能穿越九重堑，进入到中央世界的！”

　　“是啊，我们是白来一趟了，就是不知道，今日是否有人穿越九重堑，进入中央世界！”

　　看着伤势不轻，盘膝坐在地上疗伤的白发老者和迷人女子，不少人窃窃私语，小声议论着。

　　但还是有人不行邪，依仗不凡的实力和天赋，想要尝试着穿越九重堑，但最后，全都失败了。

　　“风尘兄，你知道这九重堑的禁制威力了吧，你和你的坐骑还是速速上我的车厢中，我用信物直接带你们进入中央世界，这样安全一些。”

　　刘芒看着神色平静，眼睛中没有流露出一丝波澜的叶晨风，再次提议道。

　　“不用，我还是想挑战一下！”叶晨风摇了摇头，继续拒绝道。

　　就在叶晨风准备骑着天马一同挑战时，一道刺耳的破空声突然响起。

　　一名身穿大红色武道服，将火辣娇躯包裹的紧紧地，挺拔的峰峦，盈盈一握的柳腰，浑圆的臀部，修长的美腿格外迷人的女子破空而来，在一双双吃惊的目光注视下，直接穿透进了九重堑中，速度极快的穿越着九重禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在她全力穿越下，重重禁制破碎了，一道道穿云裂石般的声啸不断地响起，攻击着她的灵魂。

　　但她攻击力极强，攻击之间火光肆意，移动速度更是恐怖，仅仅十个呼吸，她就穿越了九重禁制进入到了中央世界。

　　而这突如其来的一幕，也震惊了全场，让九重堑外的众人瞪大了眼睛，被这名突然出现的女子实力所憾。


第1063章 大道之音

　　“好强悍的小姑娘！”

　　骑在天马上的叶晨风露出了淡淡的笑容，没有再耽搁时间，骑着仰天嘶叫，威武不凡的天马，策马奔向了九重堑，惊动了在场的所有人。

　　“我靠，这人好嚣张，竟然骑着妖兽闯九重堑，他难道不知道，这样会遭到九重堑双倍攻击吗？”

　　“哼，这等不知天高地厚的家伙我见得多了，这种人不撞破脑袋，是不会老实的，我估计最多几个呼吸，他就会摔出来。”

　　就连刚刚挑战失败的白发老者和迷人女子，都露出了讥讽之色，闭上了眼睛，继续疗伤，不再关注叶晨风。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风骑着天马势不可挡的冲击九重堑时，立即遭到铺天盖地的禁制攻击，可怕禁制交融在一起，形成了双倍禁制之威，想要将叶晨风和天马轰飞出去。

　　面对双倍禁制攻击，叶晨风神色不变，他虚空拍出了一掌，大量的五行道纹喷薄而出，化成了一只越变越大的手掌，以震天之势拍了上去。

　　“轰隆隆！”

　　急速袭来的双倍禁制剧烈的颤抖了一下，像碎玻璃一般破碎了。

　　威势不减的五行大手轰击在一重禁制上，直接将数万丈高的禁制震碎了。

　　叶晨风骑着天马，不曾减速的穿越了一重禁制，奔袭向了二重禁制。

　　这时，大量的音波在剧烈波动的禁制中响起，如奔袭而动的潮水，又如密密麻麻的银针，刺向了叶晨风和天马的灵魂。

　　“嗯，这是大道之音！”

　　遭到禁制声波攻击，叶晨风露出了一丝意外之色，因为他发现，九重堑中的声波，竟然是大道之纹形成的。

　　“有意思，不知道噬神脑能推演出九重堑蕴含的大道之音吗？”

　　叶晨风对大道之音产生了一丝兴趣，如果他能掌握，势必成为他一大底牌。

　　“天马，停下来！”

　　叶晨风一声命下，命令天马停了下来，控制噬神脑的力量辐射进九重堑中，推演起九重堑蕴含的大道之音和攻击轨迹。

　　在噬神脑推演之际，九重堑中的禁制之力和大道之音越来越强，如席卷天地的洪流，轰击着叶晨风和天马，攻击着他们灵魂。

　　九重堑产生的大道之音威力极大，持续遭到攻击，濒临突破九级天兽等级的天马隐隐支撑不住，一缕缕鲜血顺着它的耳朵流淌了出来，染红了它雪白的鬃毛。

　　眼看天马支撑不住，一股强大的道意笼罩住了它，轻易抵挡住了大道之音和禁制攻击。

　　“前行！”

　　这时，叶晨风骑着天马继续前行，犹如步入无人之境，直接穿透了二重禁制，接受三重禁制的禁制和大道之音攻击。

　　“那家伙在干什么！”

　　看着身影模糊的叶晨风骑着天马，在九重堑中停停走走，九重堑外的众人露出了吃惊之色。

　　“继续前行！”

　　控制噬神脑参透了三重禁制中的大道之音，复制了攻击轨迹，叶晨风骑着天马继续前行，一重重参透大道之音。

　　“我靠，两个时辰了，他还在挑战，那家伙属乌龟的吗？”

　　“白老，你说那家伙在干什么？”

　　听着九重堑中越来越响的大道之音，迷人女子倒吸了一口凉气，波涛起伏，惊诧地问道。

　　“不知道。”白发老者摇了摇头，说道：“他能在九重堑坚持这么久，足见他实力极其恐怖，想要通过九重堑绝不困难，我实在想不通，他为何在里面逗留了这么久。”

　　就在叶晨风纷纷猜测时，叶晨风骑着天马破掉了八重禁制，来到了九重禁制处，接受着最强威力的大道之音攻击。

　　在两个多时辰推演下，噬神脑成功印刻出大道之音的攻击轨迹，掌控了大道之纹。

　　“大道之音！”

　　叶晨风眼眸中突然迸射出比星辰还要刺目的光芒，天地道意，五行道意，生死道意按照大道之音攻击轨迹，在他嘴巴中喷发出来。

　　“吼吼吼……”

　　可怕的声音犹如九天惊雷，又如龙吟虎啸在九重堑中炸开，滚滚声波直接炸碎了数万丈高的九重禁制，震得整个九重堑颤栗起来。

　　“这，这是什么声音！”

　　“九重堑中发生了什么……”

　　听到九重堑中突兀出现的大道之音，九重堑外的众人吓得双腿一颤，露出了惊恐之色，更有人吓得一屁股坐在了地上，面无血色。

　　下一刻，让他们永生难忘的一幕出现了。

　　隔绝外大陆与中央大陆的屏障九重堑破裂了，大量的裂痕以肉眼可见的速度蔓延，支离破碎。

　　“我靠，一吼震裂九重堑，那家伙真的是人吗？”

　　“白老，你有没有一种感觉，刚刚那道可怕的声吼与九重堑中的音波很像！”迷人女子悟性极高，察觉到叶晨风这一吼的玄机，惊骇地问道。

　　“你是说……”白老眼睛一瞪，露出了活见鬼的模样。

　　“如果我没有猜错，他在九重堑中待了这么久，应该是在参透九重堑中的音波，不然以他的实力，顷刻间就能穿越九重堑。”迷人女子猜测道。

　　“怪物，那人绝对是一个怪物，真不知道他来自于哪里……”白老摇了摇头，被叶晨风的实力深深地震慑住。

　　“强，太强了！”

　　看着被叶晨风一吼震裂的九重堑，刘芒露出了活见鬼的模样，深吸了数口气，才按捺住内心的震惊。

　　这时，他没有耽搁时间，拿出了一枚金色令牌，嵌在了马车上，命令三匹龙马突然加速，直接冲向了布满裂痕的九重堑。

　　在金色令牌笼罩下，刘芒的马车没有遭到任何阻拦，轻松穿过了九重堑，紧追叶晨风进入到了灵气异常浓郁，空间更加稳定，距离天域最近的中央世界一座延绵高山中。

　　就在叶晨风和刘芒下山时，一阵阵激烈的打斗声传进了他们耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风看到，那名强势穿越九重堑，身穿大红色武道服，身材火辣的女子，将火之道意发挥到极致，正与十余名身穿黑色盔甲，身上散发着浓浓妖气的武者激战。

　　虽然女子实力不凡，但中央大陆武者的实力远超外界，手段层出不穷，再加上人数上的优势，红衣女子的攻势不断被压制，险象环生。


第1064章 我能偷偷喜欢你吗？

　　“住手……”

　　还未等叶晨风说话，目光炙热，直勾勾看着红衣女子火辣娇躯，精致面孔，露出一丝痴迷之色的刘芒振臂一挥，大声呵斥道。

　　听到刘芒大喝声，十余名黑甲男子毫不理会，手持各自的道宝，继续凶猛的攻击红衣女子，势必要将她重创。

　　“妈的，你们耳聋不成，我让你们住手，你们没有听见吗？”

　　刘芒手持金色令牌，高高举过头顶，声音如鼓般大声命令道。

　　“哼，九天神国皇族也想命令我们！”

　　看着刘芒手中的金色令牌，围攻红衣女子的十余名黑甲男子不为所动，露出了讥讽之色。

　　他们来自于麒麟神国，自然无视九天神国的皇令，更何况刘芒实力只有玄兽宗境界，让他们不屑。

　　“风尘兄，你可否出手帮帮那姑娘！”

　　看到手中的令牌无法震慑麒麟神国高山，刘芒不得不求助于身旁的叶晨风。

　　“刘芒兄，你认识她？”叶晨风露着淡淡的笑容，问道。

　　“不认识！”刘芒摇了摇头，色迷迷地说道：“不过风尘兄如果肯出手相助，我们一会就能认识了。”

　　“哎……”

　　看着色迷心窍的刘芒，叶晨风轻轻在心中叹息一声，有些无语。

　　不过对于他的身份，叶晨风却有些意外，叶晨风没想到刘芒来头这么大，竟然是九天神国皇族中人。

　　在刘芒百般恳求下，叶晨风露出了一丝无奈之色，声音浑厚地说道：“那位姑娘，如果你坚持不住，可来我们这边庇护，在我们身边，我可保你没事。”

　　听到叶晨风声音，十余名黑甲男子脸色微微一变，露出了恼怒之色，不过他们还是有些顾忌刘芒的身份，没有出手攻击。

　　而脸色煞白，嘴角流出一缕鲜血的红衣女子望了一眼看似年纪不大的叶晨风，不过心高气傲的她没有求助，继续推演火之道意，紧咬牙关苦苦的坚持。

　　“真是一个倔强的姑娘！”

　　看着红衣女子不为所动，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝赞赏之色。

　　“风尘兄，你赶快出手救救她，这么漂亮的一个美人，如果被人打花脸就太可惜了！”刘芒一脸紧张的催促道。

　　“放心吧，如果抵挡不住，她会求助我们的。”叶晨风露着淡淡的笑容，耐心地等待着。

　　“火舞天潮！”

　　在红衣女子被三名黑甲男子合力震退之际，她一咬牙，不顾身体伤势，将火之道意推演到极致，强行施展了她目前掌握的最强一招。

　　不断升腾的火之道意化成了熊熊燃烧的火潮，焚烧着空气咧咧作响，可怕的力量席卷苍穹，焚烧向了十余名黑甲男子。

　　“轰轰轰！”

　　在火舞天潮一浪高过一浪的攻击下，十余名黑甲男子发动的攻击被破，可怕的火焰浪潮狠狠地轰击在他们身体上，将他们轰飞了出去。

　　如果不是他们身穿的黑甲防御力不俗，抵挡了绝大部分攻击，这一招足以将他们重创，让他们失去战斗力。

　　“噗！”

　　一招过后，红衣女子立即受到了魂力反噬，全身的经脉受损严重，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，如果不是她手持一柄长剑插在地上，支撑着她虚弱的身体，她早就坚持不住，跌倒在地上了。

　　“好强的威力！”

　　见识到火舞天潮的威力，叶晨风也露出了一丝惊讶之色，以他老辣的眼力来看，红衣女子施展的火舞天潮等级，恐怕达到了上品道技等级。

　　不顾身体重伤，击退十余名黑甲男子，红衣女子用余光扫视了一眼叶晨风和刘芒，服下了一颗丹药就想迅速离开。

　　“哪里走！”

　　这时，两名受伤的黑甲男子暴喝一声，猛地一拍悬挂在腰间的驭兽袋，放出了两只全身流溢着幽绿色光芒，体长超过五米，露着锋利獠牙，八级天兽等级的幽灵狼，扑向了她。

　　看着两只幽灵狼张开血腥的嘴巴咬来，红衣女子脸色一变，高高举起手中的长剑进行抵挡。

　　但她受伤太重，全身经脉又被反噬之力撕裂，十成实力仅能发挥出一成，根本无力抵挡两只幽灵狼的攻击，全力刺出的长剑，也被一只幽灵狼一爪拍飞。

　　眼看幽灵狼锋利的牙齿咬到她洁白细长的脖颈上，她准备施展最后的手段。

　　突然，她眼前虚光一闪，一道模糊地身影出现在两只幽灵狼之后，伸出两只手，抓住了两只幽灵狼的后腿，猛地发力，将两只八级天兽幽灵狼扔飞了出去，救了红衣女子一命。

　　“没想到你还挺倔强，在生死攸关之际，也不求助我们！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，看着红衣女子微微有些苍白，透出一丝柔弱之美的俏脸，轻声说道。

　　“哼，你们恐怕也没安好心吧。”红衣女子冷哼一声，充满敌意地说道。

　　“这点你恐怕猜错了！”叶晨风微微一笑道：“以你的实力，我如果想要对你不轨，你根本逃不出我的手掌心。”

　　“你……”

　　听到叶晨风的话，红衣女子脸色一变，露出了一丝紧张之色。

　　而这时，稳定住身体伤势的十余名黑甲男子，手持各自的道器杀了过来，围杀向了叶晨风。

　　“滚……”

　　叶晨风猛地转身，可怕的大道之音在他嘴巴中喷洒出来，似长河咆哮，如天地暴动，一吼将他们震飞，摔出了数十米远，双眼一黑，昏死了过去。

　　“你，你到底是什么人？”

　　看到叶晨风一吼震晕十余名黑甲男子，红衣女子心中掀起了滔天大浪，惊恐地问道。

　　“你不要紧张，我对你没有恶意，也没什么企图，我之所以出手救你，是受我朋友所托！”叶晨风看着红衣女子微微有些惊慌的俏脸，轻声说道。

　　“你朋友？你朋友是谁？”红衣女子后退了两步，不敢靠近实力让她恐惧的叶晨风。

　　“风尘兄的朋友就是我……”

　　这时，刘芒那张粗狂的大脸在叶晨风身后冒了出来，看着惊魂未定的红衣女子，露出了他自认为十分帅气的笑容道。

　　“你又是谁……”红衣女子警惕地问道。

　　“我是你的仰慕者……不不，是爱慕者。”刘芒厚着脸皮，一脸真挚地说道。

　　……

　　“你有病吧！”

　　看着刘芒怎么看怎么不帅气的大脸，红衣女子又后退了两步，恼怒地说道。

　　“你别害怕！”刘芒看着如临大敌般的红衣女子，挠了挠头，有些不好意思地说道：“其实，我只是想求你一件事。”

　　“什么事！”红衣女子皱着眉头问道。

　　“我能偷偷地喜欢你吗？”刘芒厚着脸皮说道。

　　叶晨风：“……”

　　红衣女子：“……”


第1065章 嚣张的刘芒

　　“好了，别闹了，此地不易久留，我们先离开这里再说吧！”

　　叶晨风看着厚颜无耻，脸皮比城墙还厚的刘芒，真心无语了。

　　“姑娘，你现在身体情况很不好，我劝你最好不要一个人下山，不然出现意外，没有人能救你。还有，你断裂的经脉必须尽快修复，否则恐怕会留下后遗症。”

　　看着受伤极重的红衣女子说走就走，叶晨风轻声喊住了她，说道。

　　“美女，你还是和我们在一起吧，只要我有一个口气在，绝不会让人动你一根寒毛！”刘芒拍着胸脯保证道。

　　“我师傅正在赶来的路上，如果你们敢对我图谋不轨，我师傅一定会将你们挫骨扬灰！”

　　正如叶晨风所说，红衣女子身体情况很不好，她必须尽快修复被反噬之力撕裂的经脉，否则将会影响她日后修炼。

　　“还是那句话，如果我想要谋害你，你跑不了，这颗丹药给你，它可帮你修复断裂的经脉！”

　　叶晨风淡淡地说道，取出了一颗修复力极强的伪道丹扔给了她。

　　接住叶晨风扔来的伪道丹，红衣女子犹豫再三，最后，她还是将这颗丹药吞到了肚中。

　　顿时，一股精纯的魂力在她身体中释放出来，流进了她的全身，快速地修复她断裂的经脉。

　　“美女，我扶你到我马车上吧！”刘芒几步上前，露着一脸媚笑，体贴地说道。

　　“不必了，我自己能走！”

　　红衣女子实在不喜欢长相粗犷，全身覆盖着厚厚的汗毛，好像大猩猩一般，却色迷心窍的刘芒，身子微微一闪，闪躲开了他，冷冷地说道。

　　“你骑我的马，我们走。”叶晨风将天马牵了过来，说道。

　　看着神威不凡，全身鬃毛如雪，没有一丝杂色，生着一对翅膀的天马，红衣女子顿时流露出喜爱之心，犹豫了一下，翻身骑在了天马上。

　　“美女，你是怎么招惹到麒麟神国那帮人的。”刘芒有意和红衣女子套近乎，看着她精致的俏脸，不断与她搭讪。

　　“美女，你是哪里人啊，来中央世界是为历练吗？”

　　“美女，你喜欢什么样的男人，你看我强不强壮……”

　　虽然默默疗伤的红衣女子并不理会刘芒，但他却不放弃，厚着脸皮继续问道。

　　最后，直接把红衣女子问烦了，恶狠狠地警告了他几句，他才老实了。

　　“哎，这刘芒如果将泡妞的精力放在修炼上，他的实力恐怕不止玄兽宗境界！”

　　想到刘芒车厢中还有四名貌美如花的美娇妻，而他却又追求别的姑娘，叶晨风真心感到无语了。

　　傍晚时分，叶晨风一行人离开了古木参天，地形复杂的界微山，在刘芒带领下，来到了一座民风淳朴的小镇落脚休息。

　　“她们是谁……”

　　当红衣女子看到四名穿着薄纱长裙，轻涂淡妆，容貌不凡的女子从车厢中走了出来，神情一怔，开口问道。

　　“她们是我新纳的四个小妾！”刘芒介绍道：“不过如果姑娘肯跟我，我立即休了她们，只宠爱你一人。”

　　“滚……”

　　听到刘芒的话，红衣女子气的肺都快炸了，如果不是她重伤未愈，又畏惧叶晨风惊人的实力，她早就上去，掐死厚颜无耻的刘芒了。

　　一夜的时间很快过去，晨曦的光芒洒遍大地，新的一天到来了。

　　经过一夜疗伤，借助叶晨风赠予的伪道丹，红衣女子基本修复了断裂的经脉。

　　但由于在界微山一战，她受伤太重，没有数日时间，她根本无法恢复如初。

　　“你是跟我们走，还是与我们在这里分开！”

　　吃完用灵食烹饪的早饭，叶晨风看着气色恢复的不错的红衣女子，轻声问道。

　　“我在这里等师傅，她老人家马上就会来接我！”红衣女子喝了一口飘荡着丝丝灵气的茶水，轻声说道。

　　“既然这样，那我们就在这里分开吧！”

　　虽然红衣女子生的极美，身材又十分火辣，但叶晨风却对她没有兴趣，淡淡地说道。

　　“美女，你不能这样舍弃我，没有你的日子，我不知道该怎么活！”

　　听到要与红衣女子分开，刘芒握着心口的位置，痛心疾首地说道。

　　“那你就去死！”红衣女子怒视着他，泼辣地说道。

　　刘芒：“……”

　　“好了，我们有缘再见吧。”

　　叶晨风拉着一脸不舍的刘芒，就要起身离开。

　　突然，叶晨风眉头紧皱了一下，看了一眼客栈外面，松开了刘芒，冷冷地说道：“那伙人追来了。”

　　说着，叶晨风神色坦然的走出了客栈，来到了外面，看到昨天被他一吼震晕的十二名黑甲男子，带着两名身穿金甲，脸色冷傲，身上散发着强大杀气的男子堵在了客栈外面。

　　“二位统领，昨夜就是他侮辱我麒麟神国，打伤的我们。”一名黑甲男子用仇恨的眼睛看着叶晨风，添油加醋的煽风点火。

　　“你们胆子不小，连我麒麟神国的人也敢动！”一名金甲统领傲慢地说道：“识相的乖乖束手就擒，否则格杀勿论。”

　　“妈的，谁敢乱来，我灭他们九族。”

　　这时，刘芒手持九天皇令走了出来，霸道十足地说道。

　　“九天皇令，你是九天皇族的人！”

　　看着刘芒手中的金色令牌，两名金甲统领脸色微微一变。

　　虽然他们不是九天神国的人，但三大神国皇族地位崇高，无论得罪哪国皇族中人，都可能惹来大麻烦。

　　不过当两名金甲统领，看到最后走出来的红衣女子和刘芒四名如花似玉的美娇妻时，眼睛中透出了一丝炙热之色。

　　“不错，你刘芒爷爷是九天神国皇族中人！”刘芒昂着脑袋，有意在红衣女子面前展露自己高贵的身份。

　　“哼，九天皇族的人什么时候姓刘了，我看你分明是假冒的！”

　　两名金甲统领相互间对视了一眼，传音交流了几句，有了计划，冷冷地说道。

　　“你……”刘芒脸色一沉，霸道地说道：“睁大你们狗眼看看，看看你刘芒爷爷是不是九天皇族的人。”

　　说着，刘芒动用了极少动用的底牌，一具金光灿灿，实力不凡，全身覆盖着金色鳞片的傀儡在他手指戒指中飞出，出现在他的身边。

　　“九天神国皇族炼化的傀儡！”

　　看着眼前傀儡身上印刻着九天皇族独有的标志，感受着金鳞傀儡散发出的可怕气息，两名金甲统领脸色微微一变，萌生了退意。

　　“好好好，今天得罪了，我们走！”

　　在金鳞傀儡震慑下，两名金甲统领胆怯了，留下一句狠话就想离开。

　　就在这时，一股恐怖的气息突然出现，如一座巍峨的高山压迫下来。

　　这股气息之强，以叶晨风的实力都感到了危险和恐惧，全身汗毛直竖，如临大敌。


第1066章 第一美女颜如玉

　　“师傅！”

　　感受着从天而降的恐怖气息，红衣女子不惊反喜，冲着剧烈翻滚的苍穹，大声喊道。

　　下一刻，一名身穿白色烟罗长裙，气质高洁出尘，玉容不施半点脂粉，却美得让人窒息的女子，摇曳着美丽的身姿，踏虚飞来。

　　虽然叶晨风见过很多美女，但看到这名女子第一眼，不由为之惊叹，被她惑乱众生的玉颜所迷。

　　他没想到，世间竟有如此漂亮的女子，让人只看一眼，就想拥入怀中。

　　而他身旁的刘芒，更加的不堪，大量的口水在他嘴巴中流淌出来，他看着越来越近的绝色女子，整个人显得异常的亢奋，整个身子都哆嗦起来。

　　如果不是绝色女子释放的气息太强，刘芒早就上前搭讪了。

　　“依琳，你没事吧！”

　　流溢着神圣光芒的女子如从画般走来，落到了红衣女子身边，有些溺爱地说道。

　　“回禀师傅，徒儿没事！”红衣女子摇了摇头，恭敬地说道：“不过徒儿能脱困，多亏了他们释手相救，不然徒儿恐怕见不到师傅了。”

　　“就是他们想要对你不利吧！”

　　绝色女子看到承受着巨压，额头上冒出颗颗汗珠的麒麟神国高手，冷冷地说道。

　　“前辈息怒，这次都是晚辈的错，还请前辈看在我麒麟神国的份上，饶了我们，日后我们绝不敢招惹令徒。”

　　虽然绝色女子身上没有流露出一丝杀意，又美得让人窒息，但两名金甲统领却有一种面对死神的感觉，放低了姿态道。

　　“你们以为自己是乾红炎，让我放，我就会放！”

　　绝色女子声音平缓地说道，但传到一个个麒麟神国高手耳中，却犹如九天惊雷，震得他们灵魂颤抖，惊惧不已。

　　而绝色女子口中的乾红炎，正是麒麟神国的当代神皇，是整个中央世界权利最大的几人之一。

　　“前辈饶命，晚辈真的知错了！”

　　听到绝色女子毫不避讳麒麟神国神皇的名字，麒麟神国高手真的害怕了，纷纷跪在了地上求饶，祈求她可以饶自己一命。

　　“你们不配让我饶了你们！”

　　看着吓得面无血色，不断求饶的麒麟神国高手，绝色女子不为所动，不带一丝感情地说道。

　　说完，她轻轻挥动了一下手臂，交织出道道火纹，顷刻间将他们烧成了灰烬。

　　“咕！”

　　目睹绝色女子挥手之间，焚化麒麟神国高手的狠辣手段，吓得刘芒一哆嗦，连忙低下了脑袋，不敢再直视她绝美的面孔，以免激怒她，无辜丢掉性命。

　　“好惊人的手段，这等实力比当初的乾陵王还要可怕，难不成此人是涅槃天境高手！”叶晨风也被她惊人的实力所憾，猜测起她的实力。

　　“你们救了我徒弟，想要什么酬劳，只要你们说出来，我就满足你。”

　　绝色女子缓缓地转过身来，看着处乱不惊的叶晨风和额头冒汗的刘芒，不带一丝感情地说道。

　　“举手之劳，前辈不必在意。”刘芒惶恐地说道，见识到她惊为天人的实力，刘芒根本不敢索要酬劳，更不敢直视她。

　　不过身怀乾坤境的叶晨风却不惧怕她，沉思了一下，说道：“既然前辈开口，那晚辈就不客气了，晚辈想要古天玄藤，凤血芝和阳神花，不知前辈有吗？”

　　“没有，你说的这三物，我一样都没听过！”绝色女子眉头微微一皱，透着别样的风情看着叶晨风，淡淡地说道：“你再换个条件吧。”

　　“既然这样，晚辈也不需要酬劳了！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“我劝你们在想想，整个斗魂大陆，不是什么人都有资格和我颜如玉谈酬劳的。”绝色女子缓缓地说道，声音中透出了舍我其谁的霸道。

　　“颜如玉……前辈就是号称中央世界第一美女的颜如玉！”

　　作为九天神国皇族中人，刘芒听过颜如玉的名字，知道她在九天神国是何等的存在。

　　虽然颜如玉是一介散修，但因为她生的太美，追求者无数，所以她在中央世界的地位十分特殊，就算三大神皇都不愿轻易得罪。

　　而听说，九天神国的神皇，更是她的追求者，不过颜如玉眼界极高，始终没有一人抱得美人归。

　　“我时间有限，我再给你们十息时间考虑，十息之后，我就会离开！”颜如玉冷傲地说道。

　　“谢谢前辈好意，晚辈放弃酬劳！”叶晨风看了一眼颜如玉绝艳的面孔，毫不犹豫地说道。

　　“我……我也放弃！”

　　得知颜如玉身份，刘芒更是被她气场压的喘不上气，低着脑袋说道。

　　“既然如此，那我就不强迫你们了！”

　　说完，颜如玉没有一丝拖泥带水，带着红衣女子虚空飞去，眨眼睛消失在天边。

　　“刘芒兄，我们也走吧！”

　　颜如玉二人飞走后，叶晨风等人也没有停留，离开了被颜如玉气息震慑，安静的没有一丝杂音的小镇。

　　就在叶晨风一行人离开小镇时，骑着天马的叶晨风，看了一眼小镇西北部一株十余人合抱才能抱过来，枝繁叶茂，散发着丝丝灵气的古木。

　　叶晨风一行人刚刚离开，那株古木之后，出现了三道身影，而这三人，竟全都是五级战兽皇高手，在中央大陆也是一方大人物。

　　“刘芒兄，既然你身怀金鳞傀儡，那我就不保护你了，我们就此别过吧！”

　　在刘芒身边多有不便，离开民风淳朴的小镇，叶晨风就想辞别他离开。

　　“等等风尘兄，等我带你去个好地方再走也不迟！”刘芒眯着小眼睛，露着一丝暧昧的笑容，说道。

　　“什么地方？”

　　看着刘芒荡漾着笑容的粗犷大脸，叶晨风眉头微微一皱问道。

　　“到了你就知道了！”刘芒故弄玄虚地说道：“而且那个地方，消息极其灵通，每日更有数之不尽的宝物流入，如果风尘兄想要买炼丹药草，可以去那里碰碰运气。”

　　“好吧，那我就去看看！”

　　沉思之后，叶晨风点了点头，骑着天马，跟着显得异常兴奋的刘芒马车，在笔直的大路上疾驰。

　　经过三天左右时间赶路，他们进入到了九天神国。

　　在九天神国边缘处，叶晨风远远看到了一座城池规模远超外大陆，天空中悬浮着一座巨大阵图的巨型城池。

　　受天空中缓缓旋转的阵图影响，叶晨风无法看清城中的景象，但如此巨大的城池，还是给他极大地震撼。

　　“不夜城，终于到了！”

　　看着远处的巨型城池，刘芒双眼冒光，驾驭着三匹龙马，一路疾驰，带着叶晨风进入到了喧闹繁华，透着迷醉、奢靡之气的不夜城。


第1067章 不夜城

　　“哈哈，不夜城，我刘芒又来了！”

　　手持九天皇令，异常亢奋的刘芒带着叶晨风没有交任何的费用，就进入到不夜城中。

　　虽然叶晨风知道，中央世界的城池规模远远超过外大陆，但走进不夜城，叶晨风还是被眼前的一幕震慑住了。

　　在不夜城中，耸立着一座座百丈高，没入云端的通天建筑，一条延绵不知道多少里的山脉在不夜城中盘旋。

　　而在这条山脉的悬崖峭壁上，鬼斧神工的修建着一座座宏伟建筑。

　　一道道灵气在这些建筑中垂落下来，犹如银河倒流，十分的壮观。

　　而在宽敞的街道上，随处可见天赋出众的年轻俊杰，这些天赋不凡的年轻俊杰如果放在外大陆，绝对是各个宗门最杰出的传人。

　　但在不夜城中，却显得有些普通。

　　“中央世界不愧是最接近天域的大陆，天才辈出，不同凡响！”

　　看着不夜城中的雄伟建筑，街道上的天才弟子，吸着空气中浓郁的天地灵气，叶晨风不由得感慨道。

　　可以想象，在这等环境中的修炼速度，绝对超过外界十余倍，再加上流传无数岁月的传承，就算是一般庸才，在中央大陆也能成为绝代王者，更不要说那些顶级天才了。

　　“怎么样风尘兄，这不夜城不错吧。”

　　刘芒眯缝着眼睛，在街道上来回扫视，每每看到穿着暴露，身材丰韵的女子，他都会露出兴奋之色。

　　“不错！”叶晨风点了点头。

　　“这不夜城虽然地处九天神国边缘，但在整个九天神国大大有名，在这里，你只要有足够的魂晶，你就是皇帝，美酒、美人享之不尽！”

　　“而且不夜城还是九天神国著名的交易大城，很多稀少之物都可能出现，更有传言，曾有人在这里交易到过一件古道宝。”

　　“走吧，我们先找地方休息，晚上，我带你去水月楼开开眼，保证让你乐不思蜀！”刘芒一脸暧昧地说道。

　　“刘芒兄，你先找地方住，我出去逛逛，我们晚上见！”

　　叶晨风对不夜城有些兴趣，想要在这里淘淘宝，打听下炼制天圣破枷丹三味主药的消息。

　　“这不夜城的青楼、赌场未免太多了！”

　　与刘芒分开，叶晨风将天马收进了乾坤境中，独自一人在不夜城中闲逛，发现不夜城中遍布青楼，赌场。

　　就算在白天，还是有不少打扮得花枝招展，穿着暴露的粉头站在青楼外面，抛着媚眼招揽生意。

　　不过叶晨风一心追其无上大道，又见过太多太多的绝色美女，青楼中的粉头对他毫无吸引力。

　　很快，他来到了不夜城一座宝塔形状，门口坐立着两座白玉狮子，十分喧闹的宝物楼中。

　　虽然中央大陆中的宝物远超外界，但一般的宝物已经入不得叶晨风的眼睛，而炼制天圣破枷丹的三味主药太过稀少，他一连逛了三家宝物楼，都没有收获。

　　不过在逛一座座宝物楼时，他无意间听到不少让他感兴趣的消息。

　　其中，九天神国昭告天下，三皇子帝飞扬在众皇子中脱颖而出，成为了九天神国天子的消息，更是引起他极大的兴趣。

　　而刘芒不辞万里，从外大陆赶回来，应该正是为参加帝飞扬立天子的盛大仪式。

　　除了帝飞扬成为九天神国天子的消息，叶晨风还听到一个让他颇感兴趣的消息，那就是，天殿准备举行最高规模的炼丹、炼器大赛。

　　到时，三大神国，乃至不少隐世家族的炼丹，炼器高手都会参加。

　　傍晚时分，叶晨风接到了刘芒的传讯，在一座修建在湖心处，灯火通明，装修的极其奢华，名为水月楼的青楼外，见到了打扮一番，穿着华丽衣衫，手摇一柄山水折扇的刘芒。

　　“风尘兄，你可算来了，你再不来，我们就挑不到好姑娘了！”

　　看着踏着夜色缓缓走来的叶晨风，刘芒立即迎了上去，急不可耐的拉着他走到了飘荡着浓浓脂粉香气的水月楼中。

　　“呦，这不是刘公子嘛，你可好久没来了，快快里面请！”

　　叶晨风二人刚刚走进水月楼，一名身穿大红色薄纱长裙，身材丰腴，波涛呼之欲出的美艳女子发现了他们，带着一阵香气走了过来。

　　虽然这美艳女子样貌算不上倾国倾城，但她眉宇间不经意散发出的媚意却勾人心魂，让人心神动摇。

　　“媚姐，速速给我安排一个雅间，找几个姑娘陪我们喝酒，今天我们玩高兴了，我重重有赏！”

　　刘芒十分熟练的摸了一把美艳女子的肥臀，眯着眼睛，财大气粗地说道。

　　“咯咯咯，没问题，今夜我保证让刘公子飘飘若仙，乐不思蜀！”

　　美艳女子轻轻拍掉刘芒的大手，一脸媚笑地说道，搂着刘芒的胳膊，亲自带他们来到了一间装扮的高雅大气，飘荡着淡淡兰草香气，桌椅床柜一应俱全的厢房中。

　　一会功夫，十余名穿着白色薄纱短裙，轻涂淡妆，十分妩媚的女子出现在厢房中。

　　因为受过特殊的训练，她们一颦一笑，不经意间流露出似羞似涩又风情万种的表情，眼神中闪动的媚意，鲜红如烈火一般的嘴唇，像毒药一般吸引着刘芒的心，让他看了之后便很难挪开。

　　她们除了拥有迷倒众生的魅力外，还都有不俗的实力，这十余名女子，竟全都拥有玄兽宗境界，其中两人的境界，更在四级玄兽宗境界的刘芒之上。

　　以她们的天赋和实力，如果放在外大陆，绝对是公主一般的人物，追求者无数。

　　但在这里，她们却只能丢掉矜持，褪掉衣服，展露着自己的性感和火热，伺候挑中她们的客人，随时接受鞭挞和侵袭。

　　“不错不错，这些姑娘都不错，我都喜欢，全都留下来吧！”刘芒双眼冒光地看着这十余名年轻女子，十分豪气地说道。

　　“谢谢刘公子！”莺莺燕燕轻声细语地说道，只把刘芒的魂勾走了。

　　“都过来让我看看，伺候好了我们兄弟二人，我重重有赏！”刘芒豪气地说道。

　　虽然刘芒财大气粗，十分阔绰，但生的十分俊俏的叶晨风，更惹得这些女子们的喜欢。

　　不过当她们靠近叶晨风，挑逗他时，却莫名地感受到叶晨风有意散发的杀意，吓得瑟瑟发抖，脸色煞白。

　　“刘芒兄，你自己慢慢玩，我出去看看！”

　　叶晨风实在对这些穿着暴露的女子提不起一丝兴趣，起身离开了。

　　看着叶晨风离去的背影，刘芒无奈地摇了摇头，不过他被眼前这莺莺燕燕迷得神魂颠倒，兴致被完全调动起来，并没有追出去。

　　就在刘芒与这些莺莺燕燕做着一个个让他全身沸腾的游戏，兴奋大叫时，他却不知道，危险正向他慢慢靠近。


第1068章 生与死的乐章

　　“嗯，琴声，好美妙的琴声！”

　　离开混杂着奢靡，酒色味道的水月楼，叶晨风突然听到了一曲舒缓，悠扬，如小溪缓缓地琴声在水月楼后阁响起，在夜空下缓缓地传荡。

　　“大道之音，这琴声蕴含大道之音！”

　　细听了一会，叶晨风意外的发现，自己的灵魂与远远飘来的琴声产生了一丝共鸣，在琴声中竟感悟到大道之音。

　　突然，悠扬的琴声变得急促，尖锐，高昂，犹如千军万马在虚空中奔腾，又如澎湃的浪潮拍打着暗礁，带动着叶晨风身临其境，噬神脑不由自主的运转起来，大道之纹浮现出他的脑海，与琴声慢慢融合，发生着共鸣。

　　在琴声中，叶晨风看到了流光似影，触及了风的歌声，月的优雅，絮语千言，道不尽，理相同……

　　就在叶晨风身陷琴声中不可自拔，脑海中闪动的大道之音与琴声越来越默契，身心皆融入曲中时，时而委婉连绵，时而声震林木，时而阳关三叠的琴声愕然而止，让叶晨风在顿鸣中突然醒来。

　　“没了，这琴声怎么突然消失了！”

　　叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，心中产生了一种说不清道不明的难受感，他有一种感觉，继续听下去，自己对大道之音的领悟将上升一个层次，就连灵魂都能升华。

　　可在这关键时刻，与他灵魂，与大道之音产生共鸣的琴声消失了，这让他有些苦恼，有些沮丧，犹豫要不要寻找那弹琴之人。

　　这时，一名身穿翠绿色绫罗长裙，轻涂淡妆，清雅可人的女子踏着黑夜缓缓走来，打量了几眼站在湖边，身材挺拔，透着一丝英气的叶晨风，不冷不热地说道：“你就是那共鸣之人吧。”

　　“姑娘是……”

　　叶晨风看着年纪不大却美艳无双，眼睛中透出一丝高昂的绿裙女子，轻声问道。

　　“如果你是那共鸣之人，就随我来吧，我们小姐有请！”

　　说完，绿裙女子不再理会叶晨风，轻轻转身向水月楼后阁走去。

　　虽然绿裙女子有些无礼，但叶晨风并不在意，跟着她顺着一条蜿蜒的羊肠小路，穿过一层薄薄的空间禁制，来到了坐落在翠竹旁，流淌着溪水，十分雅静的古香古色木阁外。

　　未等叶晨风走进木阁，刚刚突然消失的琴声在木阁中响起，如同来自深谷幽山中，流进叶晨风脑海，再次与他领悟的大道之音产生了共鸣。

　　这琴声来得快，去的也快，叶晨风意犹未尽时，一名身穿白色绣莲藕旗袍女子出现在木阁口。

　　女子生的很美，柳眉如月牙一般精致，鼻梁高挺，粉红色的嘴唇带着致命的诱惑，一颦一笑风情万种。

　　而她的身材更是完美，在旗袍的衬托下此起彼伏，勾勒出一道让人眩晕的优美弧线。

　　“落雨拜见公子，刚刚有所怠慢，还请公子不要见怪。”

　　花落雨目光柔和地看着叶晨风，声音如黄鹂出谷，清澈动人地说道。

　　“不会！”

　　看着花落雨倾国倾城的容貌，叶晨风轻声回应。

　　“公子是我有缘人，所以我让翠儿将公子你请来，不知公子有时间与我交流一下大道之音吗？”

　　看着叶晨风清澈的眼神，花落雨露出了一丝迷人的笑容，轻声问道。

　　“当然，我也正想好好请教一番！”叶晨风痛快地说道。

　　“翠儿，给我沏一壶雨前翠清茶，公子，里面请！”花落雨姿态放得很低，亲自将叶晨风请进了木阁中。

　　“好香！”

　　走进木阁，叶晨风立即闻到空气中飘荡着阵阵女子独有的幽香，镶嵌在屋壁上的乳白色玉石，摆放在屋角的两株灵植，增添着屋中的灵性。

　　精雕细琢的镶玉牙床，古木打造的陈列摆设，飘着妙妙青烟的宣炉使得房间更显古朴，静谧。

　　不过最吸引叶晨风目光的，确是摆放在窗下，一张布满古老纹路的七弦古琴，而从古琴散发的气息来看，这古琴疑似是极品道器。

　　“公子请坐。”

　　花落雨轻声说道，然后走到一盆冰凉的泉水旁，净手之后，坐到了古琴旁。

　　“不知公子可否相告名字。”

　　“叶晨风！”

　　叶晨风毫无隐瞒地说道。

　　“叶晨风……”花落雨细细念了一遍叶晨风的名字，问道：“不知公子领悟了大道之音几重境界？”

　　“我前不久刚刚接触大道之音，仅仅领悟了三重天境界！”叶晨风如实地说道。

　　但他却没说，叶晨风对大道之音领悟虽浅，但借助噬神脑，他却能将其他道意融入大道之音中，增幅大道之音的威力。

　　“大道之音三重天！”花落雨喃喃自语道：“公子，我前些年偶然间得到了一谱古曲，想请公子指点一二。”

　　“指点谈不上，探讨一下可以！”叶晨风微微一笑道。

　　“公子请听！”

　　花落雨细长白嫩的手指轻轻拂过琴弦，美妙的琴声清扬，如一条欢快的小溪，流进了叶晨风心间，让他迷醉。

　　在花落雨抚琴时，叶晨风闭上了眼睛，噬神脑极速推演，形成了大量的大道之纹，与花落雨弹奏的轻声融合在一起，产生了共鸣，在屋中形成了大量的异象。

　　受到音律异象影响，花落雨古井无波的脸上露出了一丝激动之色，缓缓地闭上了眼睛，一边抚琴，一边弹奏，一边感悟。

　　而端着茶壶，站在门口的翠儿，更是被琴声所迷，跟随时而悠扬，时而忧伤，时而深沉，时而婉转琴声，经历着人生百态。

　　“嗡嗡嗡！”

　　也不知过去了多久，是一夜，是一天，还是一个世纪……

　　叶晨风和花落雨灵魂同时一颤，双双得到了升华。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻，好曲好曲！”

　　曲终，人醒，看着沐浴下月光下，出尘脱俗，如遗落人间仙子般的花落雨，叶晨风不由得称赞道。

　　经过刚刚的共鸣，叶晨风收获颇大，不但升华了灵魂，对大道之音的领悟，更是上升了一个层次。

　　“公子谬赞了！”花落雨迷人一笑：“刚刚与公子共鸣一曲，落雨也完善了大道之音。”

　　“姑娘对大道之音的领悟确实惊人，不过据我感觉，却存一缺陷！”叶晨风喝了一口翠儿倒得灵茶，缓缓地说道。

　　“愿闻其详！”花落雨眼睛一亮，虚心地说道。

　　“落雨姑娘，听好了，我用大道之音弹奏一曲！”

　　叶晨风缓缓地闭上了眼睛，噬神脑极速推演，喷薄而出的大道之纹快速地交融，弹奏起让人热血沸腾的乐章。

　　急促的大道之音如万箭齐发，金戈铁马，在花落雨眼前产生了大量的异象。

　　而这异象与花落雨弹奏出大道之音演化的异象截然不同，叶晨风演奏大道之音产生的异象，宛如一座人间炼狱，无数的生灵在厮杀，无数的生命灰飞烟灭。

　　感觉到花落雨领悟的大道之音杀伐不够，叶晨风为她弹奏了一曲生与死的乐章。


第1069章 周家重宝

　　月光像琴弦上跳动的音符，行云流水，激情飞扬，如歌如泣，撼动神魂。

　　在叶晨风推演大道之音演奏的生死乐章中，花落雨找到了自己的不足，那就是杀伐不够。

　　大道一途，如在荆棘中穿行，没有足够的杀伐，势必会遍体鳞伤。

　　“多谢叶公子指教，落雨记住了！”

　　找到了自己的不足，花落雨难掩激动，轻轻起身，冲着叶晨风深深鞠了一躬，表达感激之情。

　　“落雨姑娘客气了，我们是相互交流，谈不上指教。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“朋友易得，知音难求，不知公子有没有兴趣与我共赏这明月呢？”花落雨嫣然一笑，轻声邀请道。

　　“求之不得。”

　　叶晨风缓缓起身，跟着花落雨走到了木阁之上，发现这里修建着一座精致的花园，花香四溢。在花园中，摆放着两张散发着丝丝灵气的摇椅。

　　“叶公子，你可是我第一位邀请到这里赏月之人。”

　　花落雨看着叶晨风清秀的面孔，迷人一笑，十分大方的躺在了一张摇椅上，遥望皎洁的明月和漫天的繁星。

　　“也许我也会是最后一人！”叶晨风躺在了花落雨身旁，看着她精致绝伦的侧脸，轻声说道。

　　“为什么这么说？”

　　花落雨轻轻扭过头，近在咫尺看着叶晨风清澈的眼睛问道。

　　“因为我猜姑娘马上就会离开这里，以后也不一定会再回来。”叶晨风面带微笑地说道。

　　“叶公子不愧是落雨知音，懂得我心！”花落雨绽放出比鲜花还要美艳三分的笑容道：“我来这里，只为感悟人生百态，完善我的大道之音，如今目的达到，我自然会离开。”

　　“对了叶公子，你来这里所为何事？难道为纵酒行欢？”花落雨狡黠地问道。

　　“我是被朋友拉来的。”叶晨风苦笑着解释道。

　　“真的吗？”花落雨露出了一丝小女人般的姿态道：“好了，不戏弄你了，我们在共鸣一曲大道之音如何，我实在喜欢那种相依相偎的感觉。”

　　“好！”

　　叶晨风也很享受那种感觉，点头答应。

　　“吟吟……”

　　大量的大道之纹在二人脑海中浮现，相互交融，形成了美妙灵动的大道之音，似缓缓溪流流淌心间，柔美安逸，令人神往，让人陶醉。

　　就在二人深陷这美妙的感觉中不可自拔时，一道剧烈的爆破声和女子尖叫声响起。

　　下一刻，叶晨风突然睁开了眼睛，在躺椅上坐了起来。

　　“怎么样叶公子！”

　　花落雨猛地惊醒，看着脸色难看，身体中散发着浓浓寒气的叶晨风，轻声问道。

　　“我朋友出事了！”叶晨风深邃的眸子中迸射出一抹厉色，低声道。

　　“需不需要帮忙！”

　　花落雨脸色也不好看，被人无故打断那种美妙的感觉，任谁也不会高兴。

　　“跳梁小丑而已，我自己可以解决！”叶晨风站起身来，透出了一丝舍我其谁的霸气道：“落花小姐，我们后会有期，有缘再见。”

　　说完，叶晨风一步凌空，惊人的速度划破漆黑的夜色，锁定了挟持刘芒，向不夜城外飞去的三名五级战兽皇高手，追击他们。

　　“妈的，你们好大的狗胆，胆敢在九天神国绑架我，识相的赶快放了我，否则我一定将你们挫骨扬灰，灭你们九族！”

　　只穿着一个花裤衩，被一条用特殊材质打造而成锁链五花大绑的刘芒，一边挣扎，一边恼羞成怒的大骂道。

　　“就凭你这个废物？”一名身材魁梧的蒙面男子露出了一丝讥讽之色道：“再废话，我就割了你的舌头，让你变哑巴。”

　　“妈的，有种你就割我舌头，不割你是我孙子，孙子。”刘芒无视蒙面男子的警告，扯着嗓子大声辱骂道。

　　“大哥，让我割了他的舌头。”

　　一名身材清瘦的男子忍受不住心中的怒火，手持一柄锋利的匕首道。

　　“先等等，一切等我们逼问出那金鳞傀儡的解禁办法，再杀他也不迟！”领头的蒙面人传音道，控制道纹禁制了他的声音。

　　他们之所以绑架刘芒，正是为刘芒的金鳞傀儡，不过九天神国皇族炼制的傀儡，蕴含独有的禁制，不懂解禁办法，根本无法炼化掌控。

　　就在三人挟持刘芒，在虚空中急速飞行时，一道刺耳的破空声传进了他们的耳朵，以惊人的速度向他们靠近。

　　“不好，是那人，那人追来了！”

　　感觉到身后追击之人越来越快，三名蒙面男子脸色微微一变，带着五花大绑的刘芒，飞进了一座重峦叠嶂，笼罩在黑夜中的山脉中，想要利用山脉复杂的地形，摆脱叶晨风。

　　不过叶晨风灵魂经过刚刚的升华，更加的强大，三名蒙面男子想尽办法，也摆脱不了他的追击。

　　三人带着刘芒，躲进一座幽静的山涧中时，叶晨风脚踏剑步从天而降，直接拦截住了他们的去路。

　　“你不要乱来，如果你敢靠近我们，我立即扭掉他的脖子！”

　　感受着叶晨风身上散发出的杀意和压迫感，三人有一种被毒蛇盯上的感觉，全身的寒芒都直竖了起来，用刘芒的性命威胁叶晨风。

　　领头的蒙面男子话语刚落，叶晨风脑中魂力爆发，如重锤一般轰进了他的魂海中，产生了强大的眩晕之力，反应力出现了迟缓。

　　当他回过神来时，叶晨风出现在他面前，强大的道意迸发，狠狠地轰击在他们三人身体上，破了他们的防御，将反应不及的三人震飞了出去，救下了刘芒。

　　“等等，我们有话说！”

　　见识到叶晨风惊人的实力，三人露出了一丝惊恐之色，大声喊道。

　　“你们还有什么遗言？”

　　叶晨风手指微微发力，拽断了捆绑刘芒身体的绳索，看着惊慌失措的三名蒙面男子，不带一丝感情地说道。

　　“我们之所以挟持他，是想借他的金鳞傀儡，去一险地中取宝，如果阁下肯放了我们，我们愿意与阁下分享那个秘密。”

　　为了活命，三人不得不向叶晨风透露着一个大秘密。

　　“取宝……”叶晨风神色不变地说道：“那是什么宝物？”

　　“具体什么宝物我们也不清楚，不过据说，那险地中的宝物与数万年前消失的古世家周家有关。”领头的蒙面男子道。

　　“那周家当年的实力很强吗？”叶晨风对周家并不了解，低声问道。

　　“那时的周家是最鼎盛的时期，有涅槃天境高手坐镇，而且周家是隐世家族，无人知道他们隐世在什么地方，而周家拥有的几大重宝，足以让涅槃天境老怪眼红。”领头的蒙面男子大夸其词地说道。

　　“走，带我去看看！”

　　得知周家的实力，叶晨风对周家宝物产生了一丝兴趣，低声命令道。

　　“阁下，那险地中的宝物，是我们费尽千辛万苦打听来的，所以我们只能分给阁下一件。”领头蒙面男子硬着头皮提条件。

　　“可以，不过我要先挑！”叶晨风点了点头，不容抗拒地说道。

　　“好，我们让你先挑，不过希望阁下可要遵守诺言！”

　　见识到叶晨风的强势，蒙面男子也知道，自己无法让叶晨风立誓，没有多费口舌，带着他和劫后余生骂骂咧咧的刘芒，前往了那处险地。


第1070章 就这宝物？

　　叶晨风一行人经过两天左右时间赶路，飞到了一片覆盖着黑色岩石，温度极高，几乎没有植被的山脉中。

　　“嗯……好高的温度，这里就是你们所谓的那处险地吗？”看着前方复杂，炙热的环境，叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“嗯，经过我们多方打听，周家的数件重宝被人盗走，扔进了前面一座活火山中，要想得到必须深入火山岩浆之中才行。”领头男子点了点头，说道：“但那火山岩浆温度极高，足以将一般六级战兽皇高手烧成灰烬，逼不得已，我们才想到绑架刘公子，用他的金鳞傀儡取宝的计划。”

　　“妈的，你们三个兔崽子，你可知老子当时玩的正兴起，那么多娇艳欲滴的小娇娘，你们就不能再等等，等我玩够了再绑架我，我来一趟不夜城容易吗？”刘芒火冒三丈的咆哮道。

　　……

　　“不好意思刘公子，这件事都是我们的错，下次我们一定注意！”

　　看着气急败坏，大有掐死他们冲动的刘芒，三人有些无语了，不断地赔罪道。

　　“下次……还有下次！”刘芒怒了。

　　“不不，不会有下次了！”

　　三人畏惧叶晨风的实力，只能忍气吞声的保证道。

　　“你们不要以为这件事就这么算了，我要是被你们吓得不举了，我发誓一定灭你们满门！”刘芒磨着牙说道。

　　……

　　在刘芒狐假虎威，大喊大叫中，叶晨风一行人飞到了一座数千米高，冒着火红色热浪的活火山口。

　　“风公子，据我们得到的消息，周家重宝就在这活火山岩浆中。”领头男子站在火山口，指着温度极高，流动着滚烫熔岩，足以融化下品道器的岩浆道。

　　“不愧是中央大陆，这等温度的岩浆，在外大陆根本见不到。”

　　感受着火山岩浆的温度，叶晨风也微微有些吃惊，感慨中央世界天泽地灵，远非外大陆可以比拟的。

　　“刘公子，一切拜托你了！”

　　领头男子忍着心中的恼火，客气地说道。

　　“让开！”

　　刘芒瞪了一眼破坏他好事的三名男子，走到了翻滚着热浪的火山口，将他的护身底牌，堪比五级战兽皇高手的金鳞傀儡召唤了出来，跃进了滚烫的岩浆中。

　　突然，一道震耳欲聋的兽吼声响起，滚烫的岩浆暴动起来。

　　一只体长超过十米，覆盖着暗红色鳞片，长着锋利独角的大蛇在岩浆中闪动，裂开血盆大口，攻击着金鳞傀儡，与它在岩浆中大战起来。

　　“不好，这岩浆中的天兽几近九级天兽，我的金鳞傀儡遇到麻烦了！”

　　感觉到金鳞傀儡受到了极大地阻击，被岩浆蛇攻击的节节败退，刘芒脸色微微一变。

　　“嗖！”

　　叶晨风强大的灵魂透过岩浆锁定了凶猛攻击的岩浆蛇，隔空一点，紫初圣雷迸射而出，飞射进了剧烈翻滚的岩浆中。

　　“嗷……”

　　遭到紫初圣雷攻击，暴怒的岩浆蛇发出了痛苦的嘶叫声，势如破竹的紫初圣雷直接撕破了它的防御，将它击伤。

　　接着，叶晨风手指一按，又点出了第二指，迸射紫初圣雷攻击向了它。

　　领教到紫初圣雷的可怕，岩浆蛇吓得匆忙闪避，向岩浆底部逃去，放弃了攻击金鳞傀儡。

　　“天雷，他收服了一种天雷！”

　　三名黑衣男子眼界有限，没有辨认出紫初圣雷的等级，以为叶晨风刚刚迸射的是天雷，眼界中流露出一丝贪婪之色。

　　没有了岩浆蛇阻拦，金鳞傀儡很快下潜到岩浆深处，寻找散落在岩浆中的周家重物。

　　金鳞傀儡在岩浆中寻宝时，叶晨风盘膝坐在了火山口旁，默默地调息等待。

　　“嗯……”

　　叶晨风调息时，他敏锐的感知力察觉到了一丝异常，眉头微微皱了一下，不过却没有睁开眼睛，继续调息等待。

　　大约三个多时辰，小部分鳞片被岩浆融化的金鳞傀儡带着三件宝物在岩浆中飞了出去，回到了火山口。

　　“妈的，这就是你们口中说的周家重宝，周家就这么穷！”

　　看着金鳞傀儡怀中一块毫无特点的黑色铁块，一把布满古纹，异常锋利的黝黑匕首，一根布满缺口，滚身刻画着蛇纹的长棍，又看着金鳞傀儡的损伤，气的刘芒火冒三丈，大骂道。

　　要不是打不过三人，刘芒早就掐死他们三个了。

　　“铁块，匕首，长棍……”

　　叶晨风看着金鳞傀儡怀中的三物，控制噬神脑感应起来。

　　“铁块是下品道器，匕首，长棍都是中品道器……”感应了一会，叶晨风眉头也紧皱起来。

　　虽然下品道器，中品道器在外大陆极其珍贵，但在中央大陆绝不少，根本与隐世家族传承重宝不沾边，更何况，那隐世家族还有涅槃天境老怪。

　　此时，叶晨风也有一种被戏耍的感觉。

　　不过转念一想，他又否决了自己的想法。

　　如果只是这三件宝物，绝不值得黑衣男子三人冒这么大风险，绑架来自九天神国皇族的刘芒，而且在他们脸上，叶晨风也没看到沮丧、失望之色。

　　“风公子，我们履行承诺，这三件宝物，你可以先选，剩下的两件归我们！”

　　领头男子看着叶晨风紧皱的眉头，微微一笑，大方地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，走到了金鳞傀儡身旁，伸手一一拂过三件宝物，一边控制噬神脑感应三件宝物虚实，一边洞悉三人的表情。

　　当叶晨风拿起看似最为普通，像砖头一般的黑色铁块时，他明显的感觉到，三名黑衣男子脸色有些拘谨。

　　显然，他们对这黑色铁块十分看重。

　　“早知道周家重宝就这三物，我就不和你合作了！”叶晨风冷冷地说道：“算了，我就要这黑色铁块，做个纪念吧。”

　　听到叶晨风选择了等级最低的黑色铁块，三名黑衣男子脸色微微一变，领头男子笑着说道：“风公子不再考虑下了，三件宝物中，就只有公子手中的铁块是下品道器。”

　　“就这黑色铁块还算顺眼，不换了！”

　　看着三人的表情，叶晨风证实了自己的猜测，这黑色铁块应该隐藏着秘密。

　　“能得到这三宝，多亏了风公子，刘公子！”领头男子豪爽地说道：“这样吧，叶公子将这铁块给我，我送叶公子一件中品防御道器。”

　　“不换！”

　　叶晨风摇了摇头，生冷地说道，在三人不甘心的目光注视下，将黑色铁块收进了乾坤境中。

　　“刘芒兄，我们走吧！”

　　说完，叶晨风毫无拖泥带水，带着骂骂咧咧的刘芒就要离开。

　　突然，一名身穿黑色长袍，身材魁梧高大，全身散发着强大肉体压迫感，乌黑长发随风乱舞，手持一柄重剑的男子出现了，拦截住了叶晨风二人。


第1071章 魔纹谷

　　“六级战兽皇！”

　　看着缓缓走来，气势越来越强的黑衣男子，叶晨风瞳孔不由得收缩成最危险的针孔状。

　　刚刚他闭目调息时，就感觉到隐藏在暗处的黑衣男子，这也是叶晨风坚持认为，这三件看似普通的宝物，另有玄机的原因。

　　“小子，我本不想杀你，但你实在太不知抬举了。”黑衣男子散发着山岳般的压迫感，冷傲地看着叶晨风，森然地说道：“所以我只能亲手将你们送入黄泉。”

　　“阁下是没有把握杀我吧！”叶晨风冷笑一声道：“以阁下的性格，如果有十足的把握除掉我们，还会隐藏在暗处，浪费这么多功夫和口舌吗？”

　　“小子，说实话，我确实不想与你们为敌，但你手中那黑色铁块对我很重要。”被叶晨风拆穿心事，黑衣男子并不生气，冰冷地说道：“这样吧，我让一步，用三件中品道器，换你手中的黑色铁块怎么样？”

　　“怎么，这黑色铁块的价值这么高？”叶晨风冷笑一声道：“这样我更不换了。”

　　“小子，我承认你的实力很强，但我还是有手段灭杀你的，我劝你还是聪明一点，不要因为外物，无辜丢掉性命。”黑衣男子脸色阴沉地说道，一只如小山丘一般大小的蛮象虚影浮现出他的身体，冲着叶晨风二人嘶吼咆哮。

　　“不要说废话了，要战便战吧！”

　　叶晨风祭出了中品道器等级，重达三十万斤的方天画戟，指着脸色难看的黑衣男子，霸道无匹地说道。

　　“好好好，既然你找死，那我就成全你！”

　　黑衣男子看着用方天画戟指着自己的叶晨风，被完全激怒了，狂暴的蛮象融进了他的身体，他手持中品道器等级的重剑，斩向了叶晨风。

　　“九转化神变！”

　　叶晨风五大穴窍的力量爆发，滚滚力量如沸腾的潮水，涌进了方天画戟中，激发着画戟中的攻击阵纹，一戟迎了上去。

　　“嘭！”

　　两大重宝撞击在一起，爆绽出可怕的能量光芒，强大的反震之力如惊涛骇浪一般层层席卷开来。

　　一击之后，叶晨风继续爆发惊人的力量，手持方天画戟凶猛的劈斩，与力量同样可怕，拥有蛮象之力的黑衣男子激烈的厮杀。

　　二人激战造成的破坏力极其可怕，但中央世界空间远比外大陆稳定和坚固，滚滚爆裂之力无法撕裂空间，只是在混乱的空间中形成了道道波痕。

　　“血脉燃烧！”

　　叶晨风的战力超乎黑衣男子的想象，激烈厮杀了一会，他发现自己不但无法击杀叶晨风，反而被叶晨风凶猛的攻击克制，瞬间燃烧了强大的血脉之力，变成了蛮象之体，大幅暴涨着实力。

　　“死吧，真蛮一击。”

　　黑衣男子暴喝一声，全身的力量瞬间突破了亿斤，他宛如一只复苏的洪荒蛮兽，踏裂着大地，席卷起重重道意，向叶晨风发动必杀一击。

　　“青天印！”

　　叶晨风将方天画戟插在了身旁，极速推演着道意，千丝万缕的道纹快速地凝聚，化成了一枚青绿色的方印。

　　一印打出，天地震动，可怕的青天印带着灭绝一切的力量，印向了黑衣男子施展的真蛮一击。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，黑衣男子施展的真蛮一击像碎玻璃一般不断地粉碎，根本无法抵挡青天印的攻击。

　　“道宝，黑牛旗！”

　　关键时刻，他祭出了纹着一只黑牛的大旗，猎猎飞舞，形成了大量的阵纹，化成了一只神牛，抵挡青天印的攻击。

　　奈何青天印乃是极品圣技，威力远远超乎他的想象，黑牛阵纹根本抵挡不住青天印。

　　“裂天手！”

　　在黑衣男子仓促间闪避时，叶晨风施展从乾明候那里学到的裂天手，一掌拍了过去。

　　“轰！”

　　充斥着数大道意，蕴含裂天之力的大手从天而降，带着让人窒息的力量碾压着黑衣男子的身体，逼迫他再次闪避。

　　在他狼狈闪避开裂天手时，他只觉眼前虚光一闪，叶晨风诡异的出现在他身前，抡起方天画戟狠狠地砸在了他的身体上，可怕的攻击直接破开了他的身体防御，将他一戟砸飞了出去。

　　目睹黑衣男子被叶晨风一戟砸飞的一幕，站在远处的三名男子脸色大变，如果黑衣男子不敌叶晨风，那等待他们的恐怕会是死亡。

　　“魔纹，苏醒吧！”

　　黑衣男子迅速在地上爬起来，以自己鲜血为引，激醒着身体中一种古老的纹路，在他血淋淋的胸口处，汇集成了一张狰狞的魔脸，大幅提升着他的实力。

　　“魔纹，你是魔纹谷的人。”

　　看着黑衣男子胸口形成的魔脸，刘芒猜到了他的身份。

　　“没想到以你的境界，能逼出我最后的底牌，你就是死也能自傲了！”

　　黑衣男子凶残的咆哮一声，滚滚魔气和道意融合在一起，向叶晨风发动凶猛的攻击，厚重的剑芒层层叠叠迸射而出，密集而又不可捉摸，完全笼罩了叶晨风。

　　“现在谈生死，是不是太早了！”

　　“天魔舞八方！”

　　狂霸无匹的能量喷涌出叶晨风身体，他高高举起方天画戟，虚空乱舞，一道道天魔戟影错乱着虚空，摧枯拉朽般粉碎着黑衣男子的攻击。

　　两股强大的道技激烈对斥时，汇集在黑衣男子胸口的魔脸仿佛活过来一般，融进了他手中的重剑中。

　　“掩月霸术！”

　　黑衣男子暴喝一声，将自身的攻击力提升至极限，手中的重剑化成数十丈长，如一轮坠落凡尘的弯月砸落下来，砸动着虚空剧烈的颤抖。

　　“剑魂融！”

　　黑衣男子这一击威力虽然可怕，但完全在叶晨风承受范围，他迅速将剑魂融进了方天画戟中，增幅着它的威力，带着粉碎一切生灵的力量，刺了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两大重宝撞击在一起，继续宣泄着无穷的破坏力，波动着整个虚空不断地颤抖。

　　依靠魔纹抵御着排山倒海般袭来的毁灭力，黑衣男子意念操控黑牛旗袭了上去，想要趁势将叶晨风重创。

　　“大道之音！”

　　噬神脑极速推演，数大道意融合在一起，以一种特殊的攻击轨迹，喷射出叶晨风的喉咙，如海啸，似龙吟，直接轰碎了黑牛阵纹，轰击在脸色大变的黑衣男子身体上，将他一吼轰飞了出去。

　　大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“你，你到底是什么人？”

　　见识到叶晨风惊世骇俗的战力，黑衣男子恐惧了。

　　“死人无须知道我的身份！”

　　叶晨风不带一丝感情地说道，手持方天画戟飞掠过去。

　　就在他想要趁势击杀被大道之音重创的黑衣男子时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到异常，猛地回身。

　　但在他回身的一刹那，一道模糊如鬼魅般的影子在他眼前闪过。

　　而这道影子闪过的瞬间，叶晨风突然感觉，藏在怀中的数枚乾坤戒指不翼而飞了。


第1072章 又是周家

　　“哪里走！”

　　感觉到怀中数枚乾坤戒指不翼而飞，叶晨风眉头一掀，心中掀起了滔天大浪，手掌一翻，凝聚出裂天手抓向了向远处飞去的模糊影子。

　　眼看裂天手将他抓住，急速飞驰的模糊影子在虚空中晃动了一下，幻化出数道速度残影，闪避开了裂天手的攻击。

　　“大道之音！”

　　叶晨风脚踏剑步快速地逼近，可怕的大道之音喷薄出他的嘴巴，如惊涛骇浪一般轰击向了那道模糊地影子。

　　遭到叶晨风喷发出的大道之音攻击，这道急速飞驰的影子轻轻颤抖了一下，但他并未减缓飞行速度，眨眼之间消失在叶晨风眼前。

　　“好快的速度，这中央大陆果然卧虎藏龙，能人辈出！”

　　看着盗走自己数枚乾坤戒指的模糊影子在眼前消失，叶晨风也不由得露出了吃惊之色。

　　好在叶晨风身上最珍贵的东西，以及那黑色铁块都收在乾坤境中，被盗走的那几枚乾坤戒指中只有一些魂晶，所以丢失那几枚乾坤戒指，叶晨风并没有多少损失。

　　“我们走！”

　　叶晨风追击那道模糊影子时，受伤极重的黑衣男子不敢久待，迅速召唤出了一艘布满古老纹路，十余丈长，固若金汤的白色灵舟，驾驭灵舟想要逃走。

　　“哪里走！”

　　叶晨风迅速折返回来，五行道图飞射出他的身体，化成了一只五行大阵，隔空抓向了灵舟，想要抓住灵舟，擒住黑衣男子等人，逼问黑色铁块的秘密。

　　“咔咔咔！”

　　五行大手抓住灵舟时，整个灵舟剧烈的颤抖起来，一股可怕的冲击力在灵舟中产生，不断地崩裂着五行大手。

　　“掩月霸术！”

　　在叶晨风飞回来时，黑衣男子借魔纹之力，再次斩出了弯月般的霸道一剑，如一座移动的剑山，轰击在五行大手上。

　　“轰！”

　　五行道图化成的大手剧烈颤抖了一下，被黑衣男子施展的掩月霸术轰碎。

　　下一刻，剧烈颤抖的灵舟爆发出惊人的速度，在混乱的虚空中极速飞行，冲破了叶晨风的阻拦，消失不见。

　　“灵舟！”

　　目视着消失在虚空中的灵舟，叶晨风眉头紧皱起来，他发现自己要重新认识中央世界，认识中央世界的高手了。

　　无论那个神不知鬼不觉盗走他三枚乾坤戒指的人，还是手段惊人的黑衣男子，都是他原来不曾遇见的，尤其是灵舟，更是他第一次见到。

　　“刘芒，你可知道在哪里能买到那种灵舟！”叶晨风问道。

　　“灵舟的价值堪比古道宝，整个中央世界也没有几艘，而灵舟的价格更是贵的离谱，如果我没有猜错，那人掌控的灵舟，应该是魔纹谷主的。”刘芒说道。

　　“那魔纹谷实力如何？”

　　叶晨风对速度极快的灵舟产生了浓厚的兴趣，如果他能拥有一艘，他可大大节省飞行速度，更能借灵舟之力，穿越一些险地。

　　“魔纹谷的实力很强，他们谷主号称黑魔皇，是一名涅槃地境高手，在整个中央世界也大大有名。”刘芒将知道关于魔纹谷的事情全部告诉了叶晨风。

　　“涅槃地境！”

　　得知魔纹谷主的实力，直接打消了叶晨风前往魔纹谷夺取灵舟的打算。

　　以他如今的实力，虽然可以力战涅槃人境高手，但绝不是涅槃地境高手的对手。

　　更何况，中央世界卧虎藏龙，那些活了上万年的涅槃境老怪，都掌握着一些不为人知的惊人手段，而那些手段足以威胁叶晨风的性命。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　叶晨风没有在这里久待，准备找一处安静地方，慢慢研究隐藏着大秘密的黑色铁块。

　　就在他和刘芒飞离这片遍布火山，温度极高的区域时，叶晨风瞳孔微缩，在一片茂盛的灌木丛林外，看到了一个灰色的身影。

　　而那个人正是刚刚神不知鬼不觉盗走他藏在怀中三枚乾坤戒指的人。

　　“阁下好胆色，盗走了我的东西，还敢在这里等我。”

　　看着个子不算高，身子微微有些瘦，容貌俊俏，眼睛很亮富有灵性，身子笼罩在灰色长袍中的男子，叶晨风脸色转阴，冷冷地说道。

　　不过当他控制噬神脑，探查灰衣男子的境界时，却露出了一丝意外之色。

　　他发现，灰衣男子就像是一团解不开的迷雾，捉摸不定，噬神脑都无法准确地确定他的真实境界。

　　“我们做笔交易怎么样？”

　　灰衣男子目光平静地看着一步步走来，魂力完全锁定他的叶晨风，声音平淡地说道。

　　“你想和我做什么交易！”

　　叶晨风暗中调动乾坤剑阵，时刻准备将他困在阵中，将他生擒。

　　“我帮你解开那黑色铁块的秘密，然后我们一同去取宝！”灰衣男子淡淡地说道。

　　“没兴趣！”叶晨风摇了摇头，一口回绝道。

　　“我劝你最好不要急着拒绝我，没有我，你是解不开那黑色铁块秘密的，而且我看上的东西，还没有溜走的。”灰衣男子自信地说道。

　　“威胁我？”叶晨风冷笑一声道：“很不凑巧，我这个人最不怕的就是威胁。”

　　说着，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，速度极快的轰击向了他的魂海，直接攻击他的灵魂。

　　在灰衣男子遭到眩晕术攻击时，三十六把乾坤之剑飞射出叶晨风身体，迅速组成了乾坤剑阵，想要将他困在剑阵之中。

　　叶晨风的攻击可谓十分突然，但灰衣男子的反应速度更快，而叶晨风灵魂形成的眩晕之力，更是对他毫无影响。

　　不等乾坤剑阵将他困住，他身子微微一晃，诡异的消失在叶晨风眼前，如鬼魅般的速度让叶晨风叹为观止。吃惊不已。

　　“我是真心想要与你合作，你又何苦咄咄逼人呢？”灰衣男子出现在半空中，神色坦然地说道：“我可以明确的告诉你，除非与我合作，否则你绝对得不到那铁块中隐藏的秘密。”

　　“你就这么自信？”

　　叶晨风冷笑着说道，如果不是不想在刘芒面前过多的暴露底牌，叶晨风早就将混沌神兽，乾明候召唤出来了。

　　“我可以先给你透露点信息，那黑色铁块隐藏的秘密与数万年前突然消失的周家有关。”灰衣男子缓缓地说道：“也就是说，黑黑色铁块是找到周家遗址的钥匙，不过周家遗址凶险异常，只有我带着你，才有可能取得周家遗址中的宝物。”

　　“又是周家！”

　　叶晨风眉头微微一皱，在心中默念道。

　　“我对自己的实力比较自信，所以合作就免了！”

　　“刘芒，我们走！”

　　说完，叶晨风没有任何的拖泥带水，带着刘芒离开了。


第1073章 一山还比一山高

　　“这黑色铁块到底隐藏着什么秘密呢！”

　　回到了不夜城住处，叶晨风立即召唤出了一百零八面极品阵旗，封印了整个房间，将黑色铁块从乾坤境中取了出来，控制噬神脑的力量辐射进了铁块中。

　　当叶晨风将噬神脑振幅频率提升到极限，一点点渗透进铁块时，在密度极大地铁块最深处，察觉到了禁制的力量。

　　“好可怕的禁制，这铁块中的禁制，恐怕出自涅槃天境高手。”

　　感觉到铁块中蕴含的禁制极其可怕，叶晨风微微有些吃惊，全力控制噬神脑破解。

　　在噬神脑持续不断破解下，铁块最深处的禁制一点点瓦解，叶晨风在铁块中发现了一团只有手指盖大小的光珠，除了这颗光珠，他再无感觉到其他东西。

　　“这光珠与那周家遗址有何联系？”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道。

　　他本以为黑色铁块中隐藏着寻找周家遗址的地图，但却没想到，铁块最深处并无地图，只有这小颗光珠。

　　“嗡嗡！”

　　在叶晨风控制噬神脑摸索这颗光珠的秘密时，一百零八面极品阵旗禁制的空间突然波动了起来。

　　那名个子不高，全身笼罩在灰色长袍中，手段惊人的男子直接穿越阵旗禁制，诡异的出现了。

　　“你！”

　　看着自己控制一百零八面阵旗形成的禁制，被他轻松穿越，叶晨风心中掀起了滔天大浪，目光中透着浓浓的杀意道：“你真以为我杀不了你。”

　　“不是我吹，你还真杀不了我！”

　　灰衣男子双手抱胸，看着脸色阴冷，杀意凛然的叶晨风，有恃无恐地说道。

　　“是吗？”

　　面对灰衣男子一而再再而三的挑衅，叶晨风动了杀念，一股强大的气息在他身体中散发出来，他就如一柄出鞘的神剑，杀意凛然。

　　“好了，不要生气嘛！”感受着叶晨风身体中散发的凌厉杀机锁定自己，灰衣男子并不畏惧，声音平淡地说道：“我来找你，是真心诚意想要与你合作，如果我所料不错，那黑色铁块中没有周家遗址地图吧。”

　　“你都知道些什么！”

　　叶晨风眉头紧紧地皱在一起，对他未卜先知的能力感到了心惊。

　　“我知道周家遗址的大体位置，而如果我没有猜测，黑色铁块中隐藏之物，是进入周家遗址的关键！”灰衣男子循循善诱地说道：“怎么样，我们通力合作，盗取周家重宝，到时平分如何。”

　　“可我不相信你怎么办？”

　　叶晨风目光锋利地看着他，不断在心中抉择着。

　　“你你，你竟然不相信我！”灰衣男子有些生气地说道：“你看着我眼睛，发现什么了吗？”

　　“没有！”叶晨风摇了摇头。

　　“真诚，你难道没有在我眼睛中看到真诚吗？”灰衣男子瞪着大眼睛，大声说道：“我是真心想要与你合作，不会欺骗你的。”

　　“好，我可以与你合作，不过进入周家遗址，我们各凭本事夺宝！”

　　虽然灰衣男子神鬼莫测，但叶晨风对自己的实力充满自信，更何况，他还有混沌神兽，乾明候两大高手，足以掌控大局。

　　“没问题。”灰衣男子拍着胸脯说道：“我一定会让你不枉此行的。”

　　听到灰衣男子的保证，叶晨风却一个字也不信，不过他确实对周家重宝产生了浓厚的兴趣，不得不与他合作。

　　“对了，我叫窃天，你叫什么名字！”窃天十分热心地问道。

　　“风尘！”叶晨风淡淡地说道。

　　“风尘，好名字，不过我知道，这是假的！”窃天狡黠地说道。

　　“走吧，我们出去，辞别刘芒兄，我们就去寻那周家遗址！”叶晨风看了一眼像谜一般的窃天，将黑色铁块连带那颗光珠收进了乾坤境中，与他一起离开了房间，找到了躺在摇椅上，正享受四个妻妾按摩的刘芒。

　　“呦呦……你小子艳福不浅嘛！”

　　看着刘芒四个穿着薄纱长裙，美丽娇躯若隐若现，给人半抱琵琶半遮面的感觉到美娇妻，窃天眼睛一亮，阴阳怪气地说道。

　　“是你……你竟然追来了！”

　　刘芒没想到窃天会来，一屁股在椅子上站起来，充满敌意地说道。

　　“什么叫追来了！”窃天白了刘芒一眼道：“我和风尘一见如故，特来找他叙叙旧。不过倒是你，长得这么丑，怎么娶到这么漂亮的四个老婆。”

　　“丑……你是不是没长眼！”刘芒眼睛一瞪，气急败坏地说道：“哥哥我是长的有内涵，我看你是嫉妒我的帅气。”

　　……

　　“恕我眼拙，没看出来！”窃天揉了揉鼻子道：“你小时候定让猪亲过。”

　　“你你……”

　　刘芒气得浑身哆嗦，眼睛中喷射出浓浓的火焰，如果眼神可以杀人，窃天早就被刘芒的眼神碎尸万段了。

　　“都说美人如酒，看到四位美人，我终于明白这话的深意了。”窃天无视刘芒愤怒的眼神，走到了他四个如花似玉的美娇妻面前，轻声说道：“美人和酒一样，都需要慢慢地品味，尤其是四位如此倾城的佳人。”

　　说着，窃天挨近了四人，在离她们身体很近的地方，深深地吸了一口气，仿佛想要将她们身上的味道吸入到身体，惹得四女脸色红润，娇艳欲滴。

　　“公子，请自重！”

　　刘芒的四名美娇妻后退了两步，娇羞地说道。

　　“你们无须担心，我一项自重自爱！”窃天摇了摇头，回味无穷地说道：“曾经又一次在街上，有个老婆婆看到我，突然像发疯一般大哭大叫，高喊她早生了八十年，你们能这么早认识我，真的很幸运。”

　　……

　　“欺人太甚，你欺人太甚！”

　　看到窃天当着自己的面，调戏自己的妻妾，让刘芒感到了奇耻大辱，肺都快气炸了，召唤出了金鳞傀儡，就要教训他。

　　“好了窃天，不要闹了！”看着比刘芒脸皮还要厚的窃天，叶晨风真心感到无语了，冷冷地警告道：“如果你再闹下去，我们合作取消。”

　　“好吧好吧！”窃天撇了撇嘴，说道：“真是四朵鲜花插在牛粪上了。”

　　“我杀了你！”

　　刘芒气的失去了理智，一拳轰击向了窃天。

　　但窃天速度太快，轻佻的勾动了一下刘芒最漂亮的一名妻妾白嫩的下巴，身子微微一闪，闪避开刘芒的攻击，回到了叶晨风身边。

　　而他惊人的移动速度，就连叶晨风都叹为观止，惊骇不已。

　　“刘芒兄，不要生气，他在跟你开玩笑！”叶晨风看着气的快要吐血的刘芒，轻声说道：“我走了，后会有期，你多保重！”

　　看着刘芒妻妾目光含水，春心荡漾的模样，叶晨风不敢让窃天再待下去。

　　他害怕让窃天再待一会，刘芒四个柔滑似玉的小妾会跟窃天跑了，留下一句话，拉着他离开了。


第1074章 周家秘辛

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　叶晨风和窃天踏着夕阳，离开不夜城时，两道美丽的倩影穿过夕阳，出现在城门外。

　　“叶公子，你准备走了吗？”

　　身穿黑色紧身长裙，气质典雅，眼睛秋水盈盈，波光荡漾的花落雨在丫鬟翠儿的陪同下，缓缓走来。

　　“嗯，我准备离开了！”叶晨风点了点头，看着花落雨精致的脸蛋说道：“不过我相信，我们会再见面的。”

　　“美人如酒，闻之醇香，饮之癫狂，美女，我们能认识一下吗？”

　　看着肤如凝脂，美若天仙的花落雨，窃天眼睛中闪烁着道道精光，整理了下衣服，快步上前，温柔地说道。

　　“叶公子，他是……”

　　花落雨嫣然一笑，看着窃天清秀的面孔，轻声问道。

　　“似友非友，不用理会。”叶晨风道。

　　“你……”

　　窃天眼睛一瞪，露出了一丝恼怒之色。

　　听到叶晨风对窃天的介绍，花落雨微微一笑，不再看他，从随身的乾坤戒指中拿出了一枚玉简，柔柔地说道：“这是我最喜欢的一首古曲，送给叶公子，希望对公子有所帮助。”

　　“朋友易得，知音难求。”叶晨风微微一笑道：“礼尚往来，我也送姑娘两物，希望姑娘收下！”

　　花落雨虽然天赋不凡，但杀伐不足，叶晨风将八刹修罗功修炼口诀，以及一团生之灵送给了她。

　　“谢谢”花落雨迷人一笑道：“天下没有不散的宴席，叶公子，我们后会有期了，等下次见面，我们在促膝长谈，共谱大道之音！”

　　说完，一只仙气十足，翅展超过十米的仙鹤从天而降，飞落了下来，载着花落雨二女，飘飘远去。

　　“别看了，人家都飞走了！”

　　窃天看着眺望远方的叶晨风，撇了撇嘴巴说道。

　　“走吧，带我去周家遗址！”叶晨风摇了摇头，不喜不悲地说道。

　　“风尘，你是不是喜欢人家！”窃天有些八卦地问道。

　　“我确实对她很有好感，不过这种好感不是喜欢，而是欣赏，仅此而已！”叶晨风坦然地说道。

　　他确实喜欢和花落雨在一起的感觉，不过这种感觉是纯粹的，没有任何掺杂的，在花落雨身上，叶晨风找到老朋友的那种默契感。

　　在这种默契中，他们都没有问及对方身份背景，足见他们将对方真的视为知己。

　　不过也仅是知己而已。

　　“以我纵横情场十几年，身经大小战争上百场的丰富经验，这种事情瞒不了我，你肯定喜欢人家。”窃天毋庸置疑地说道。

　　“走吧，不要耽误时间了！”

　　叶晨风摇了摇头，没有与窃天过多纠缠这件事，轻声催促道。

　　“走……”

　　窃天取出了一枚暗金色的乾坤戒指，一艘极其精致，刻画着大量古老阵纹，数十丈长，悬挂着金色船帆的青铜灵舟闪现出来。

　　“灵舟，你竟然有一艘灵舟！”

　　看着窃天召唤出来的青铜灵舟，叶晨风瞪大了眼睛，露出了吃惊之色。

　　“偷的！”窃天满不在乎地说道：“走吧，我们去九阴地。”

　　中央世界辽阔无边，面积远远超过外大陆总和。

　　窃天驾驭青铜灵舟在一望无际的灵气云层上飞行了四天四夜，跨越了一片片灵泽福地，汪洋长河，凶恶险地，来到了一片飘荡着迷雾，遍布沼泽，妖兽丛生的无人区域。

　　“嗷嗷！”

　　灵舟刚刚驶进这片险地，立即惊动了两只隐藏在沼泽中，极其凶残的妖蛇攻击。

　　一道道爆裂的妖力不断地轰击灵舟，想要将其摧毁，吞噬灵舟中的叶晨风和窃天。

　　“洪荒蛮兽深泽黑蟒。”

　　看着裂开血盆大口，疯狂攻击灵舟的两只妖蛇，窃天辨认出它们的来历。

　　蛮兽是中央世界独有的妖兽，存在时间久远，身上流淌着上古妖兽血脉，实力极其可怕，不过蛮兽的灵智极低，很难被驯化。

　　但因为流淌着上古妖兽血脉的缘故，再加上蛮兽数量不多，造成蛮兽妖丹极其珍贵，尤其在黑市上，价格更是远远超过同等级天兽妖丹的数倍。

　　遭到两只深泽黑蟒凶猛攻击，在虚空中疾驰的灵舟速度不减的撞了上去，可怕的撞击力直接将两只流淌着上古妖兽血脉，力大无穷的深泽黑蟒撞碎了，两颗血淋淋，价值超过大道丹的妖丹坠落向地面。

　　“妖丹！”

　　看着两颗珍贵的妖丹，叶晨风眼睛一亮，凝聚道意大手，想要将两颗蛮兽妖丹抓走。

　　突然，两颗妖丹周围的空间出现了道道涟漪。

　　下一刻，两颗蛮兽妖丹突然消失了。

　　“你，你到底是怎么做到的！”

　　看着数百丈外的两颗蛮兽妖丹诡异的出现在窃天手上，叶晨风瞳孔微缩，露出了一丝惊骇之色。

　　“你告诉我，你将那黑色铁块藏哪里了，我就告诉你，我怎么做到的！”看着叶晨风吃惊的模样，窃天嘴角微翘，把玩着两颗蛮兽妖丹道。

　　“黑色铁块就在我身上！”叶晨风淡淡地说道。

　　“不可能，我早已将你身上找了一个遍，根本没有黑色铁块！”窃天十分坦然地说道。

　　“你找不到，并不代表没有！”叶晨风缓缓地说道：“好了，我已经说了，该你告诉我，你是如何隔空取物的。”

　　“就这么一抓啊，很简单。”窃天露出了一丝玩味的笑容，比划了两下说道。

　　捕捉到窃天眼睛中的狡黠之色，叶晨风摇了摇头，没有继续追问下去，继续盘膝坐在灵舟上，参透花落雨赠与他的古冥曲。

　　如果他能用大道之音，演化成古冥曲，这古冥曲足以成为他另一大杀手锏，毁灭灵魂，杀人于无形。

　　灵舟在险地之上飞行了一个多时辰，来到了一座充斥着强大阴气，野草丛生，给人一种凄凉感觉的荒弃山脉外。

　　“到了，周家遗址应该就隐藏在这荒弃山脉之中，不过这山脉空间十分的脆弱，进入里面很危险，想要在里面找到周家遗址，必须要依仗黑色铁块中的东西。”

　　窃天站在灵舟之上，眺望着前往，笼罩在浓浓阴气中，十分荒凉的山脉道。

　　“这山脉中的空间怎么会如此的脆弱！”叶晨风收回了释放的魂力，脸色凝重地问道。

　　“这与周家灭门有关！”

　　窃天仿佛知道很多周家秘辛，淡淡地说道。

　　“你知道周家灭门的原因！”叶晨风眉头一掀，吃惊地问道。

　　“当然……你将那黑色铁块中的东西给我，我就告诉你。”窃天嘴角微微上扬，索要道。

　　“好！”

　　叶晨风十分痛快地答应道。

　　见识到窃天神鬼莫测的偷盗本事，叶晨风确实没有把握保住那颗灵珠，更何况，他不懂使用那灵珠的办法。

　　“指引石！”

　　看着叶晨风递来的灵珠，窃天眼睛一下子亮了起来。

　　“现在你可以告诉我，周家灭门的原因了吧！”叶晨风淡淡地问道。

　　“周家，是被天域大门隔空抹杀的。”窃天指了指苍穹，石破天惊道。


第1075章 偷坟掘墓

　　“你没有骗我？天域大门为什么隔空抹杀周家？难道他们做出了什么伤天害理的事情。”

　　得知周家被灭门的真相，叶晨风产生了一种匪夷所思的感觉，质疑地问道。

　　“听说当时，周家涅槃天境的老祖企图撕裂天域大门，飞升天域，却不知为何，天域大门突然将他灭杀，并将盛极一时的周家抹杀了。”窃天又透露了一个惊天之谜。

　　“这周家是人族传承吧。”叶晨风眉头微微一挑，沉思了一下问道。

　　“嗯，周家是我人族传承！”窃天点了点头，说道。

　　“看来这周家老者的遭遇与星皇有些相似，撕裂天域大门时，有可能遭遇了天域异族大能的攻击，也有可能，天域异族封锁了我斗魂大陆的天域大门，使得我人族高手无法飞升天域。”

　　通过星皇的遭遇，叶晨风隐隐猜到了周家灭门的真相，对天域异族不耻的同时，也感到了沉重的压力。

　　“看来我人族在天域的处境也不好，我要想顺利撕破天域大门，飞升天域，必须要炼化出天圣破枷丹，打破斗魂大陆规则枷锁才有一线生机，否则我的下场恐怕会和他们一样惨。”叶晨风在心中默念道。

　　就在叶晨风沉思之际，窃天不知使用了何种方法，解开了黑色铁块中那颗光珠内的禁制，一道道白色的光晕在光珠中弥漫出来，照耀着空间。

　　“引路珠，去！”

　　窃天以鲜血为引，注入到了白色光珠中，完全激活了白色光珠的力量，控制它飞射进了荒凉、枯寂，异常混乱的山脉中。

　　“走吧！”

　　窃天叮嘱了一声，与叶晨风虚空飞起，紧紧地跟随速度极快，在混乱空间穿梭疾驰的白色光珠，进入到了荒寂的山脉中。

　　虽然有白色光珠指引，叶晨风和窃天在荒凉的山脉中还是遭遇了不小的麻烦，一道道诡异的空间裂痕毫无征兆的出现，吞吐着死亡气息，想要将擅自闯入这里的二人灭杀，吞噬。

　　好在二人灵魂强大无比，实力更是不凡，每每遇到危险，总能提前预感到危险进行闪避，躲避着不断裂开的空间裂痕，进入到了山脉最深处。

　　“没错，就是这里，这里就是周家遗址！”

　　白色光珠带着叶晨风二人来到荒寂山脉最深处时，突然停了下来，而根据空间中残留的一股让人心悸，久久不散的力量，以及地面留下的毁灭痕迹，窃天基本确定，这里就是周家的遗址。

　　“你确定？这里就是周家遗址？”看着眼前的废墟中根本没有人烟的痕迹，叶晨风眉头紧皱地问道。

　　“百分之百确定！”窃天毋庸置疑地说道：“周家的遗迹，就在这地下。”

　　“地下？周家竟然将家族建在了地下？”叶晨风匪夷所思，这需要何等手段，才能完成这等壮举。

　　“这有什么大惊小怪的！”窃天撇了撇嘴，说道：“涅槃天境的手段不是你能想象的！不过最早的周家不在地下，应该是周家老者预感到了什么，才将周家转移到了地下，企图瞒天过海，但没想到，最后周家还是被天域大门毁灭。”

　　“窃天，这周家遗址中到底有什么宝物？”叶晨风发现窃天对周家特别的了解，好奇地问道。

　　“好吧，看在你还算配合的份上，我就提前给你透露下！”窃天大度地说道：“周家有三宝，分别是九蛟图，古兽符和神通霸脚，除了这三宝，其他的宝物不值一提。”

　　“这九蛟图，古兽符，霸脚等级如何？”叶晨风继续问道。

　　“等你抢到那三宝，自然就知道它们的等级，如果抢不到，就算知道又有什么用？”窃天露出了一丝狡黠之色道：“来吧，别愣着了，我们挖吧，我一定要把周家祖坟挖出来！”

　　说着，窃天收走了引路灵珠，祭出了两柄锋利的长剑，整个身子如陀螺一般旋转起来，没入到了地层中，迅速挖掘着地洞，向地下探去。

　　“禁制，这地下隐藏着好多的残破禁制！”

　　叶晨风跟着窃天，快速地破开地层，向地下潜入时，他强大的灵魂在地下感觉到了重重强大禁制的力量，只不过这些禁制，曾遭到过重创，被硬生生撕裂，根本无法对他们构成危险。

　　二人使出浑身解数快速地挖掘，下潜了三个多时辰时，突然听到了奔流不息的水声，一条如银龙般的暗河出现在地底，流向了黑暗深处。

　　看着眼前的暗河，窃天将引路灵珠拿了出来，默默地感应了一会，说道：“这条暗河有可能就是周家地下城的护城河，我们顺着这条河漂泊，应该就能找到周家遗址。”

　　说完，窃天跃下了汹涌澎湃，声势浩大的暗河中，任由狂啸奔袭的暗河席卷自己，带向了远方。

　　也不知二人在汹涌的暗河中待了多久，突然，一道道亮光在漆黑的空间中闪现。

　　捕捉到一闪即逝的亮光，窃天与叶晨风毫不犹豫从暗河中飞跃出来，跃到了一座空旷的地下空间中。

　　“哈哈哈，找到了，终于让我找到了！”

　　窃天拿出了数颗月光石，悬浮在头顶，看清了整个空间的全貌，发现在空旷的石壁上，刻画着大量的图腾古画，而根据这些古画传达的信息，这里正是数万年前盛极一时，连神国都顾忌三分的隐世家族周家的遗址。

　　“走吧，我们去寻找周家重宝！”窃天按捺不住兴奋，眼睛中冒着贼光道：“马上它们就有新主人了。”

　　“窃天，你真的确定，周家三大重宝就在这里，没有被天域大门毁掉？”叶晨风问道。

　　“据我多方调查，周家老祖借数大重宝之威，没有被天域大门直接击毙，保留下了三大重宝，而从不少踪迹来看，周家将三大重宝藏在这里。”

　　窃天一边控制白色光珠在虚空中飞行，一边手持一个碧绿色的玉杖，有模有样的在地上敲敲打打，缓缓地说道。

　　“希望周家三大重宝不要让我失望！”叶晨风没有再多语，跟着窃天，慢慢地向损伤严重的周家遗址深处走去。

　　虽然周家遗址遭到天域大门攻击，损伤严重，但还是保留了不少让人叹为观止的建筑，尤其是墙壁上栩栩如生，活灵活现，蕴含着大道之意的墙画，让叶晨风不断地驻足观看。

　　二人跟着散发着白光，在空间中缓缓漂浮的光珠，在周家遗址中移动了一个多时辰，穿过一条狭长的长廊时，发现了一面数十米高，布满裂痕，镶嵌着两颗牛头的铜门。

　　当他们合力推开牛头铜门时，一股让人毛骨悚然的阴气在铜门中弥漫了出来，这股阴气之强，让叶晨风全身的汗毛都直竖了起来。


第1076章 骗鬼

　　“好阴冷的力量！”

　　叶晨风运转了一遍噬魂诀，驱散了侵入身体的阴气，凝视着牛头铜门内的阴气空间，喃喃道。

　　“你可知当年周家死了多少人。”窃天看着脸色凝重的叶晨风，一副大惊小怪的模样说道：“周家当时盛极一时，至少有三万族人生活在这里，而周家那些族人中，不乏封皇强者，那么多高手，被天域大门轰杀，积攒的阴气和怨气能小吗？”

　　“走吧，我们进去。”窃天搓了搓手，迫不及待地说道。

　　说完，他将悬浮在半空中的白色光珠抓到了手中，抬腿走进了牛头铜门中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他走进充斥着阴气和怨气的铜门时，一股强大的禁制力量突然形成，如惊涛骇浪一般，席卷着空间轰击向了窃天。

　　虽然窃天移动速度极快，但受空间限制，他根本闪躲不开这突如其来的禁制力量，被禁制之力狠狠地轰中了身体，将他从黑色空间中轰了出来，砸向了身后的叶晨风。

　　身体失控的窃天撞来，叶晨风本能的伸手将他抓在了怀中。

　　突然，叶晨风大手抓住了一物，用手捏了捏说道：“窃天，你够壮的，胸肌这么大。”

　　……

　　窃天擦拭干净嘴角溢出的鲜血，用力地挣脱开叶晨风，白了他一眼，冷冷地说道：“我就是壮怎么了，嫉妒啊，我一拳能打死一头牛，你知道吗？”

　　说完，窃天不再理会叶晨风，从乾坤戒指中拿出了一件早先准备的寿衣套在了身上，又拿出了一小瓶血，割破了手腕，引导这些血进入到了身体中。

　　然后，他又拿出了一个香炉，插上了三炷香，摆放在了铜门口，又取出厚厚的黄纸烧了起来。

　　一边烧，窃天一边振振有词的念叨着：“周家的列祖列宗，周家不肖子孙终于找到遗址，特来拜祭列祖列宗，请先祖开启禁制，让不肖子孙周室平进去祭拜。”

　　“你真的是我周家的子孙！”

　　一道苍老，仿佛来自于远古的声音突然在漆黑的空间中响起，可怕的声音震得整个空间嗡嗡的震鸣。

　　“老祖如果不信，可以验证晚辈的血脉，就知我有没有说谎了！”窃天突然跪倒在地上，一脸虔诚地说道。

　　“好！”

　　一道道诡异的魂光在黑色空间中流动，如一根根细线，注入到了窃天身体中，而这个过程，窃天没有任何的反抗，虔诚地跪在地上，任由魂丝如体。

　　“不错，你体内确实流淌着我周家的血脉，不过这血脉有些稀薄！”一道道魂丝消失时，苍老的声音再次响起：“不过这也情有可原，周家早已灭亡了，你进来吧！”

　　“谢谢先祖。”窃天冲着黑色空间磕了三个头，说道：“先祖，我能找到这里，还要多亏了他，不知道我能带他进来，祭拜先祖吗？”

　　“都进来吧！”苍老声音道。

　　“别傻愣着了，快跟我走！记住，一会儿不要乱说话，否则激怒那些周家亡魂，你我都将有生命危险！”窃天扭过头去，冲着叶晨风眨了下眼睛，传音叮嘱道。

　　“这窃天手段真是太多了！”

　　叶晨风没想到，窃天竟有办法欺骗周家亡魂，而他体内流淌的周家血脉，应该与刚刚他引导进身体的血液有关系。

　　叶晨风跟着窃天走进漆黑空间时，突然，空间中出现了灰暗的光芒，让叶晨风看清了这个空间的真面目。

　　“地下古院，周家真的在地下修建了一座古院！”

　　看着眼前，透着古老沧桑之气古院，叶晨风露出了吃惊之色。

　　想要在数万米的地下，建造这么一座古院，需要的不仅仅的家族底蕴了，更重要的是实力，可以移山倒海的实力，不然单单在如此深的地下，挖掘出这么大的空间，就非一般人能做到。

　　不过眼前这座古院受损严重，院中出现了一个深不见底的巨坑，院中更是连一根草都没有了。

　　“小辈，你是如何找到这里来了。”

　　一道苍老的灵魂快速地飘来，深邃的眸子中迸射出道道精光，看着叶晨风和窃天，想要将他们看穿。

　　“好可怕的灵魂！”

　　这灵魂出现的瞬间，以叶晨风的实力都感到了一丝危险的气息，而且极速推演的噬神脑，在苍老灵魂中，还感觉到大量生灵的气息。

　　显然，苍老灵魂之所以恐怖，应该融合了大量周家先人的灵魂，与他们融合在一起。

　　“回禀先祖，晚辈出自周家，而我太爷爷一直有一个夙愿，就是超度周家诸位先祖亡魂，让诸位先祖可以安息，为了完成这个夙愿，我们家族人人都修习佛法，而寻找我周家遗址，更是我们家族世代的祖训。”窃天用他三寸不烂之舌，肆意的编造道。

　　他谎话连篇之际，一道道佛光映射出他的身体，在他身后形成了一道佛轮，颇有佛法高深的味道。

　　“不知你太爷爷是谁？”

　　因为血脉的缘故，苍老灵魂并没有对窃天有所怀疑，低声问道。

　　“我太爷爷叫周鸿远。”窃天恭敬地说道。

　　“当年我周家果然还有人活下来了，我周家的根没有断！”

　　这时，又一道更加强大的灵魂出现了。

　　虽然两个苍老灵魂都没有听过周鸿远这个名字，但周家当年家大业大，族人众多，鸿字辈确实是他们那个年代的辈分，所以他们对窃天的话深信不疑。

　　“走吧，我带你去拜见周家的列祖列宗。”

　　苍老灵魂冰冷的眸子中透出了一丝柔和，缓缓地说道，带着窃天向毁坏严重的周家老宅走去。

　　“等等，你非我周家后辈，不得进入我周家老宅！”

　　在叶晨风跟着窃天向周家老宅走去时，新飘来的苍老灵魂望了他一眼，生冷地说道。

　　“先祖，他不是外人，我能找到这里，多亏了他帮忙，就让他随我们一同进去，祭拜诸位先祖吧。”窃天语气诚恳地说道。

　　听到窃天竟然为自己说话，叶晨风眉头微微一皱，嗅到了一丝不寻常的气息，虽然他与窃天认识的时间不长，但知道他狡诈如狐，他的每句话，做的每件事都可能在算计别人。

　　不过叶晨风对周家三大重宝兴趣很大，这里就是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　“好吧，既然你觉得他没有问题，那你们一起随我进来吧！”

　　说完，两道苍老灵魂带着叶晨风和窃天，走进了荒寂已久的周家老宅。

　　但在他们二人跨越周家老宅残留着岁月痕迹，破损严重的院门时，他们眼前突然发生了极大地景象。

　　叶晨风发现，自己竟进入到一个神奇的空间中。

　　在这空间的天空中，翱翔着九条栩栩如生，体长超过百米，额头上生长着一根锋利独角，释放着恐怕龙威的蛟龙。


第1077章 被算计了

　　“这难道是九蛟图中的空间，这九蛟图是空间宝物！”

　　看着在天空中翱翔的九条栩栩如生的蛟龙，叶晨风眉头轻轻挑动了一下，猜到了这片独立空间的来历，对九蛟图产生了浓厚的兴趣。

　　不过见识到窃天种种逆天的手段，他知道想要在窃天手中夺走九蛟图并不容易。

　　更何况，周家久久不散的亡魂实力不凡，无疑给叶晨风夺宝增加了极大地难度。

　　“先祖，这里就是我周家三大重宝之一的九蛟图空间吧。”看着四周的环境，窃天故作惊讶地问道。

　　“不错，我们所在的地方正是我周家传承百万年的镇族之宝九蛟图空间。”苍老灵魂点了点头，说道：“当年如果不是九蛟图护住了家主的灵魂，家主早就魂飞魄散了。”

　　“难道说始祖还在！”窃天一脸惊喜地问道。

　　“这九蛟图空间比较特殊，可以让魂魄不散，不过家主当年受伤太重，只剩一缕残魂，而且一直在沉睡。”苍老灵魂毫无隐瞒地说道。

　　“始祖将诸位先祖魂魄收在九蛟图中，是不是想借助九蛟图让诸位先祖重生？”窃天问道。

　　“没想到你还有这般见识！”苍老灵魂点了点头，说道：“不错，家主当年将我们魂魄收集在这九蛟图中，正是想壮大我们灵魂，再找机会复活我们，但逆天改命太难太难，我们灵魂又受伤严重，孕育数万年，都未能逆天改命。”

　　“逆天改命，这周家老祖好大的气魄！”叶晨风倒吸了一口气：“难度他有可逆天改命之物？”

　　说话之际，大量的周家亡魂出现了，将叶晨风二人团团包围在了中间，而窃天仿佛就是周家后辈，一一对这些亡魂行了晚辈之礼，博得了周家亡魂的好感。

　　“诸位先祖，不知晚辈可否拜祭下始祖他老人家！”窃天深深鞠了一躬，一脸恭敬地问道。

　　“你是我周家后辈，有资格拜见家主，不过他并非我周家的人，只能在这里等待。”实力最为强大，堪比涅槃人境高手的苍老灵魂目光浑浊地看了一眼叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“好！”

　　叶晨风也没有强求，十分痛快地答应道，无视周围一道道可怕的亡魂，盘膝坐在了地上，控制噬神脑推演起九蛟图来。

　　“走吧！”

　　窃天看了一眼盘膝而坐的叶晨风，眼睛中透出了一丝狡黠之色，跟着最为强大的苍老灵魂，来到了九蛟图最深处，见到了一座用神木打造而成，布满玄奥道纹，十分厚重的古棺。

　　“家主，有我周家后辈找到这里，特来祭拜，不知家主可否愿意现身一见。”强大的周家灵魂恭敬地站在神木古棺旁，冲着古棺深深地鞠了三躬，恭敬地问道。

　　“咔嚓嚓！”

　　老者声音刚落，透着死寂的古棺中涌动出一股强大的苏醒之力，推动着厚重的棺盖缓缓地打开，一道苍老的灵魂缓缓地飘了出来。

　　虽然周家始祖被天域大门灭杀，仅剩眼前这缕残魂，但这缕残魂散发的气息依然可怕，他静静地漂浮在虚空中，就如一片天地，浩瀚无边，让人产生了膜拜之心。

　　“你真是我周家后辈！”

　　身穿古老道袍，身体清瘦，但给人山岳般感觉的周家始祖深邃的目光中透出了两道血光，迸射进窃天身体中，想要将他看穿。

　　“我太爷爷名叫周鸿远，虽非周家主脉的人，但身上流淌着周家的血。”窃天虔诚地跪在了地上，冲着周家始祖磕了三个响头道。

　　“你身上确实流淌着我周家血脉，不过太稀薄了，唤不醒我周家真正的血脉之力。”周家始祖收回了目光，声音如闷鼓般说道。

　　“晚辈虽然没有继承周家无敌血脉，但晚辈有一颗追求无上大道的心，无论多大的险阻，多大的危险，只要有一丝契机，晚辈都会去争，去抢，如果晚辈能以身证道，一定重现周家当年之辉煌。”窃天轻易地抓住了周家始祖的心里，豪气万丈地说道。

　　“你能有这个心，实属难得。”周家始祖轻轻点了点头道：“说吧，你来到这里，除了祭拜我们外，还有其他事吗？”

　　“晚辈想请回周家三大重宝，借三重宝之威解我周家危机，灭杀敌人，重整周家当年雄风。”

　　窃天用他三寸不烂之舌，又编造了一个故事，蒙骗周家始祖等人。

　　“周家遭到大难了？”周家始祖眉头微微一皱，深邃的眸子中又迸射出血剑般的眸光，仿佛能将虚空洞穿。

　　“嗯，因为一件宝物，我周家与魔纹谷交恶，但谁曾想到，魔纹谷不但本身实力强大，又与八岐神国交好，借八岐神国的力量欺负我们，本来我们想忍气吞声，将那宝物让给魔纹谷，但谁曾想到，他们真正的目的并非我周家得到的那件宝物，而是我周家遗址。”

　　心思敏捷的窃天又张口编造道。而他编造的内容天衣无缝，让人很难听出问题。

　　“魔纹谷，没想到那等弱小的势力，也敢打我周家的主意，真是欺我周家无人了！”周家始祖未说话，那名实力可怕的苍老灵魂接话了，恼怒地说道。

　　“小辈，我可以将古兽符赠予你，并传你神通霸脚，助你们渡过危机。但这九蛟图非同小可，一旦现世，势必在中央世界掀起血雨腥风，而如果让外界知道，九蛟图重现周家，对你们来说是祸不是福。”周家始祖说道。

　　“能得到古兽符，神通霸脚，室平就已经心满意足了！”窃天一脸激动地说道。

　　“小辈，古兽符，神通霸脚虽然不如九蛟图珍贵，但依然能引起涅槃境老怪争抢，所以你们要慎用！”周家始祖严肃的叮嘱道。

　　“室平明白，一定会慎用这两物的。”窃天点了点头，保证道。

　　“小辈，我问你，跟你来的那个人到底什么来历，可靠吗？”苍老灵魂有些不放心地问道。

　　“这……”窃天犹豫了一下说道：“我能找到这里，多亏了他帮忙，不过他比较神秘，而且他想要我周家一件重宝。”

　　“果然，这人有问题。”窃天话语刚落，苍老灵魂顿时怒了：“我周家重宝，岂能让他一个外人得到。”

　　“此人必须除掉。”周家始祖点了点头道：“不然我们将永无安宁之日，你更有杀身之祸。”

　　“家主，你专心传道吧，灭杀那人的任务交给我们了，今天我让他插翅难飞！”苍老灵魂森然地说道。

　　“去吧！”周家始祖点了点头道。

　　在窃天算计下，叶晨风成为了周家的公敌。


第1078章 万古焚魂阵

　　“圣宝，这九蛟图应该是一件中品圣宝，而收服这九蛟图的关键，是天上九只翱翔的蛟龙，如果能让这九只蛟龙认主，就能收服这九蛟图！”

　　经过噬神脑推演，叶晨风洞悉了九蛟图的秘密，不过天空上九只翱翔的蛟龙十分可怕，想要收服难度不小。

　　就在他思考着收服九只蛟龙的办法时，那名实力堪比涅槃人境的苍老灵魂回来了，命令大量的周家族灵魂将叶晨风团团包围了。

　　“小辈，你胆子不小，胆敢图谋我周家重宝。”苍老灵魂目光浑浊地看着叶晨风，充满杀气地说道。

　　“这是他给你说的吧，但你们真的相信他的身份？”

　　叶晨风睁开了眼睛，声音平淡地说道，对于这个结局他早已想到，如果窃天不算计他，那才不正常。

　　“哼，我周家的血脉还能有假？”苍老灵魂冷哼一声，完全认定了窃天就是他周家的人。

　　“迂腐……如果他得到了一小瓶你周家弟子的血液，又临时将它引导进血液中，会不会制造他拥有周家血脉的假象！”叶晨风缓缓地说道：“我劝你们还是擦亮眼睛为好，不要被他骗的死不瞑目。”

　　“哼，这个就无须你来操心了。”苍老灵魂脸色微微一变，声音变得更加的冰冷：“你只需要知道，外人来这里，只有死路一条。”

　　说着，苍老灵魂爆发出惊天魂力，映亮了灰暗的空间，一只可抓裂山峦的大手从天而降，抓向了叶晨风，想要将他抓碎。

　　“天尊血脉燃烧！”

　　苍老灵魂化灵魂大手抓来，叶晨风毫不犹豫燃烧了天尊血脉，引动强大的天之力融进了他的身体，如滔滔大江一般澎湃作响，推动他的实力节节攀升。

　　“青天印！”

　　叶晨风双手快速地结印，三大融合道意与滔滔不绝的天之力快速融合，形成了一枚青绿色，仿佛蕴含着青天的手印，以不可一世的姿态轰击向了灵魂大手。

　　“咔咔咔！”

　　两大攻击相撞，造成的恐怖力量席卷天地，惊天动地的爆炸声几乎传遍了整个九蛟图空间。

　　激烈对斥中，灵魂大手和青天印同时出现了龟裂，伴随着裂痕的蔓延，两大手印陡然间爆裂了。

　　“没想到你四级战兽皇境界实力，竟能破了我的攻击，真是让人意外。”苍老灵魂瞳孔一缩，森然地说道：“不过在这里，我周家就是主宰，任你有通天本事，也改变不了命运。”

　　说着，苍老灵魂胸口处出现了一个黑洞，吞吐着强大的吞噬力量，吞噬着九蛟图中涌动的阴气，融进了他的身体，进一步提升他的实力。

　　“死！”

　　苍老灵魂暴吼一声，魂体中交织出了大量的道纹，以山河暴动之势，涌向了叶晨风，可怕的声势波动着空间都颤抖起来。

　　“帝天剑！”

　　叶晨风没有闪躲，他意念一动，帝天剑飞掠而出。

　　当他手握帝天剑时，一股冲天的剑势在他身体中喷薄出来，他一剑横空，道意交织，力量交错，可怕的剑威横扫九天，无人能敌。

　　“嗤！”

　　苍老灵魂交织出的大道之纹被叶晨风一剑破开，可怕的剑芒洞穿向了苍老灵魂，想要将他洞穿。

　　“蛟龙之力！”

　　关键时刻，苍老灵魂召唤来了一条翱翔在虚空的蛟龙，借这只蛟龙之力，抵挡住了叶晨风这惊世一剑。

　　“朱雀鼎，古繁星，镇压蛟龙！”

　　在这只目露凶光，肆意咆哮的蛟龙袭来时，叶晨风召唤出来两大古道宝，借二宝之威，镇压向了九蛟图中的一只蛟龙。

　　遭到两大古道宝镇压，九蛟图器灵之一的蛟龙愤怒起来，不断地扭动庞大的身躯，攻击着两大古道宝，应该是将他们撞开了。

　　“混沌神木！”

　　蛟龙震开两大古道宝近身之际，散发着混沌之光的混沌神木飞出了叶晨风的身体，摇曳着五色树冠，狠狠地抽打向了蛟龙。

　　“嗷！”

　　遭到混沌神木攻击，器灵之一的蛟龙突然发出了痛苦的咆哮声，寄生在混沌神木中的那滴金血突然浮现出来，映射着金光，破进了蛟龙的身体中，眨眼之间将它镇压了。

　　而这突如其来的一幕，不但惊呆了苍老灵魂，更让叶晨风露出了惊诧之色。

　　“滴血认主！”

　　短暂的吃惊后，叶晨风咬破了手指，挤出了一滴精血注入到了这只被金血镇压的蛟龙身体中，轻易将它认主了。

　　“你，你到底是怎么做到的！”

　　突然与器灵之一的蛟龙失去了联系，这让苍老灵魂露出了不可思议之色。

　　他无法想象，仅有四级战兽皇境界的叶晨风，竟然不费吹灰之力，就收服了一条蛟龙之灵。

　　叶晨风没有理会他的质问，脚踏剑步飞掠向了虚空，想要借那滴神秘的金血，一一收服剩下的八条蛟龙之灵，得到这件威力不俗，自成空间的中品圣宝。

　　“布万古焚魂阵将他困住，千万不要让他靠近八条蛟龙之灵！”

　　看到叶晨风飞掠向虚空，苍老灵魂心颤了，立即与大量的周家亡魂在虚空中布下了一座可怕的大阵，抢在叶晨风靠近八条蛟龙之灵前，将他困在了阵中。

　　“染指九蛟图者，杀无赦！”苍老灵魂杀意凛然的咆哮道：“万古焚魂阵开，毁天灭魂。”

　　在千余名强大的周家亡魂不惜代价燃烧魂体控制下，布满千丝万缕阵纹的万古焚魂阵启动了，大量的灵魂力量如千军万马，从四面八方涌来，疯狂的攻击困在阵中的叶晨风。

　　“这周家不愧是当年中央世界霸主之一，手段果然可怕！”

　　感受到万古焚魂阵的可怕，叶晨风嗅到了浓浓的死亡威胁，收走了数大宝物，毫不犹豫进入到了乾坤境中躲藏了起来。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风躲进乾坤境的瞬间，整个空间陷入到暴动之中，可怕的灵魂力量席卷着整个空间，可怕的力量让整个空间黯然无光。

　　这股力量之强，不要说叶晨风，就算涅槃人境老怪，也抵挡不住，顷刻间会被其轰爆身体而亡。

　　奈何乾坤境的存在更加的强大，巍然不动地承受着万古焚魂阵的攻击，不受一丝影响。

　　“人呢，他怎么消失了！”

　　感觉到叶晨风突然消失，主控万古焚魂阵的苍老灵魂露出了不可思议之色，连忙寻找，察觉到了隐藏在虚空中的乾坤境的存在。

　　“空间宝物，他竟也有空间宝物！”

　　发现了乾坤境，苍老灵魂不惜代价的继续燃烧灵魂，操控万古焚魂阵攻击，势必要将乾坤境粉碎，灭杀叶晨风。

　　但乾坤境固若金汤，万古焚魂阵根本无法破开它的防御。

　　渐渐地，灵魂消耗严重的苍老灵魂等人力不从心，万古焚魂阵的威力大幅下降。

　　就在苍老灵魂等人骑虎难下，隐隐支撑不住万古焚魂阵的消耗时，叶晨风突然离开了乾坤境，手持融合剑魂的帝天剑一剑掠空，攻击着万古焚魂阵。

　　在这一剑攻击下，天地生灵皆为颤抖，威力大幅下降的万古焚魂阵更是被他一剑撕裂了。


第1079章 黑白光丝

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风融合剑魂，施展一字剑斩攻击下，万古焚魂阵被破，数百名周家亡魂顷刻间化为了飞灰，消散在虚空中。

　　一剑破掉万古焚魂阵，叶晨风没有再痛下杀手，而是趁苍老灵魂受伤的机会，飞掠向了九条翱翔在虚空的八条蛟龙之灵，想借混沌神木中的那滴神秘金血，将它们一一收服。

　　“可恶的小辈，休得染指蛟龙之灵！”

　　目睹叶晨风轻而易举收服一只蛟龙之灵的一幕，苍老灵魂害怕了，不顾身体损伤，全力向他发动攻击。

　　他决不允许，周家传承数百万年的九蛟图就这么被人夺走了。

　　“混沌，乾明候，速速出来！”

　　苍老灵魂靠近之际，叶晨风将混沌神兽和乾明候召唤了出来，阻拦向了发狂的苍老灵魂。

　　“嗷！”

　　混沌神兽咆哮一声，可怕的声波如一条奔流不息的长河，狠狠地轰击在苍老灵魂身体上，震得他的魂体布满了裂痕，节节败退。

　　“可恶，你们到底是什么人？”

　　感受着混沌神兽和乾明候的实力远远超过了自己，苍老灵魂感到了事态的严重性，大声质问道。

　　“我们是谁不重要，倒是你，人不人鬼不鬼的苟延残喘有意思吗？不如让你混沌爷爷送你进轮回吧。”混沌神兽痞气十足地说道。

　　“周家族人听命，布万古焚魂阵，消灭外敌！”

　　虽然苍老灵魂伤势严重，但这个时候，他已经顾不上太多了，迅速与快速赶来的周家亡魂再布万古焚魂阵，想要借阵法之力，焚灭混沌神兽乾明候的灵魂。

　　“青铜古棺，给我打！”

　　周家亡魂燃烧魂体布阵时，混沌神兽变化成了最为可怕的战斗形态，祭出了势大力沉的青铜古棺，爆发出超过两亿斤的力量，用力的踏出了古棺，攻击向了快速凝聚的万古焚魂阵，不给其结阵的机会。

　　而乾明候也在这时召唤出了古道宝妖蛇印，凝聚出雷之道图凶猛的攻击，撼动着不断凝结的万古焚魂阵，损伤着周家亡魂的魂体。

　　在混沌神兽，乾明候依靠绝对的力量，撼动万古焚魂阵之际，叶晨风脚踏剑步靠近了八条怒吼咆哮的蛟龙之灵。

　　“混沌神木，镇压！”

　　闪避开八条蛟龙之灵发动的毁灭攻击时，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木攻击向了一条蛟龙之灵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木五色树冠击打在这只蛟龙之灵身体上时，那滴神秘的血液又映射出金色的血脉之光，注入到了蛟龙之灵身体中，轻而易举将它镇压了。

　　“小辈，休得猖狂！”

　　在叶晨风对第二条蛟龙之灵滴血认主时，正传授窃天神通霸脚的周家始祖沉不住气了，愤怒的咆哮一声，携带着惊天魂力出现在半空中，向叶晨风杀来。

　　九蛟图乃是周家始祖掌控的圣宝，在他意念控制下，剩下的七条蛟龙之灵爆发出超出想象的力量，扭动着庞大的身躯，向叶晨风袭来。

　　“剑步！”

　　感觉到七条蛟龙之灵的威力直线上升，叶晨风脸色微变，脚踏剑步在半空中腾转挪移，闪避着攻击。

　　“哼，慢慢打吧！等你们两败俱伤，这里所有的一切，包括你身上的宝物都将是我的！”

　　刚刚得到神通霸脚的窃天看着在虚空中混战的叶晨风，周家始祖等人，露出了一丝狡黠之色，开始寻找周家始祖存放下品圣宝古兽符的地方。

　　“在那里。”

　　在窃天强大魂力地毯式的搜索下，他在神木石棺中察觉到了古兽符的力量，眼睛中闪烁着道道精光，迅速的靠近了神木棺材，看到了镶嵌在神秘棺材中的古兽符。

　　“小宝贝，乖乖到我手上来！”

　　窃天无视神木棺材中的禁制，右手流动着一道道神秘之光，仿佛遁入一神秘空间，直接穿透禁制，抓向了古兽符。

　　窃天抓住古兽符的瞬间，操控七大蛟龙之灵攻击的周家始祖立即感觉到了，脸色微变望向了一脸贼笑的窃天，心中有一种上当的感觉。

　　“可恶，你们这两个卑鄙小人！”

　　周家始祖咆哮一声，一心多用，控制古兽符攻击。

　　“小宝贝，不要反抗了，没用的，乖乖从了我吧！”

　　窃天好像一只大灰狼，眼睛中冒着贼光，借助他身体中一种神秘的力量，轻而易举切断了古兽符与周家始祖之间的联系，将它收服了。

　　“什么……”

　　感觉古兽符与自己失去了联系，周家始祖心中掀起了滔天大浪，不敢相信今天发生的一幕。

　　“这两人到底是什么怪物！”

　　周家始祖杀气滔天，他知道，今天如果不能击杀叶晨风、窃天等人，周家三大镇族之宝都要易主了，而他企图逆天改命的计划也将灰飞烟灭。

　　“我要你们都死！”

　　周家始祖愤怒的咆哮一声，他额头上突然裂开了，冒出了一道好像竖眼一般，黑白交错的光丝。

　　而这道光丝出现的瞬间，叶晨风敏锐的感知力立即察觉到危险，想都没有想，立即躲藏进了乾坤境中。

　　“嗡！”

　　黑白之光映射，可怕的力量直接撕裂了坚韧无比的空间，并将叶晨风刚刚所在的空间洞穿了一个缺口。

　　“这是什么力量！”

　　目睹周家始祖洞穿空间的一幕，惊得窃天眼珠子差点掉出来，脸上的贼笑僵硬在了脸上，心中萌生了怯意。

　　在周家始祖动用额头上的黑白光丝灭杀混沌神兽和乾明候时，叶晨风及时将他们收进了乾坤境中，将窃天留下了外面。

　　“窃天，不用管我们，我们只有脱身之法，你速速带着宝物离开这里，我们在外面汇合！”

　　下一刻，叶晨风的声音突然在虚空中响起，直接将窃天闭上了绝路。

　　“妈的……”

　　听到叶晨风的声音，窃天好像被踩到尾巴的小野猫，气得跳脚，破口大骂。

　　他没想到，算计一生的自己，有朝一日被人算计了。

　　“你们果然是一伙的！”

　　感觉到窃天体内的血脉之力几乎消失，周家始祖知道自己被他欺骗了，立即控制七条蛟龙之灵杀向了他。

　　而愤怒的苍老灵魂也控制万古焚魂阵攻击向了窃天，势必将他杀死，夺回古兽符。

　　“风尘，你给我等着，我也不会放过你的！”

　　遭到周家始祖等人凶猛的攻击，窃天快哭了，不断施展手段进行闪避，全身的气血被一浪高过一浪的魂力震得剧烈翻滚。

　　“今天，我让你插翅难飞！”

　　周家始祖气疯了，根本不给他逃跑的机会，完全封闭了九蛟图空间，不断控制额头上的黑白光丝攻击他，让他颇为狼狈。

　　此时，躲在乾坤境中的叶晨风却露出了笑容，他在等待，等待最佳的时机继续镇压蛟龙之灵，夺取九蛟图。


第1080章 本源之力

　　“千影遁！”

　　面对铺天盖地的攻击，窃天立即施展神通，瞬间幻化出大量的残影，在混乱的虚空中腾转挪移，极速闪躲。

　　“万古焚魂阵，爆！”

　　见识到窃天神鬼莫测的速度，周家亡魂陷入到愤怒中，他们不惜代价的引爆了万古焚魂阵，爆发出的力量如陨石落地，整个空间都被这恐怖的气浪掀开。

　　在这肆意狂啸的风暴中，窃天幻化的一道道残影不断地粉碎，他更是被席卷在了里面，承受着一重高过一重的毁灭攻击。

　　“死吧！”

　　窃天如一叶孤舟，在这毁灭风暴中极速穿梭时，周家始祖突然出现在他身前，不惜代价的再次裂开了额头，迸射出大量的黑白光丝，穿透着空间，攻击向了窃天，势必要将他击杀，夺回古兽符，保住神通霸脚修炼口诀。

　　“天遁！”

　　面对极速袭来的黑白光丝，承受着巨大压力，身体伤势不断加重的窃天不但没有闪躲，反而加速迎了上去。

　　眼看破坏力极强的黑白光丝洞穿他的身体，窃天突然遁入到一种神秘的轨迹中，诡异的消失在虚空中，穿越了袭来的黑白光丝，出现在九蛟图入口处。

　　“什么……”

　　目睹窃天穿越黑白光丝的一幕，周家始祖心中掀起了滔天大浪。

　　他活了上万年，但这等神通他闻所未闻，根本没有见过。

　　施展天遁穿越黑白光丝，窃天速度不减，冲向了早已关闭的九蛟图，激荡出道道空间涟漪，消失在混乱的九蛟图空间中。

　　而窃天施展神通，穿越九蛟图空间时，叶晨风离开了乾坤境，控制混沌神木攻击向了一只翱翔在虚空中蛟龙之灵，借助神秘金血之力，再次将它镇压了。

　　“卑鄙！”

　　追杀窃天失败，周家始祖将一腔怒火发泄向了叶晨风，想要将他杀死，不给他继续镇压蛟龙之灵的机会。

　　不过周家亡魂自爆万古焚魂阵，受伤严重，已经无力再结阵了，使得叶晨风的压力大大减轻。

　　“混沌，乾明候，速速出来帮我！”

　　叶晨风意念一动，将混沌神兽，乾明候从乾坤境中召唤了出来，一起攻击向了实力可怕的周家始祖。

　　“蛟龙之灵，给我杀！”

　　黑白光丝威力虽然逆天，但这股力量并不属于周家始祖，每次动用，都会大大消耗他的魂力，所以他也不敢随意动用，只能调动六条蛟龙之灵攻击叶晨风。

　　“混沌神木，金血，继续镇压！”

　　杀气腾腾的六条蛟龙之灵近身，叶晨风立即召唤出了混沌神木攻击向了一只威力极其可怕的蛟龙之灵，借助神秘金血，又成功镇压了一只蛟龙之灵，大大削弱了周家始祖的攻击力。

　　“这，这怎么可能，那树到底什么来历，竟能轻而易举的镇压蛟龙之灵。”

　　作为九蛟图的主人，周家始祖深知蛟龙之灵的可怕，就算涅槃人境高手想要收服一只都很困难，而四级战兽皇境界的叶晨风，却能不费吹灰之力，就能切断自己与蛟龙之灵之间的联系，将它们镇压收服，这让他吃惊混沌神木的威力。

　　“混沌五行光！”

　　周家始祖震惊之际，混沌神兽张开了大嘴，大量的混沌之光在它嘴巴中喷射出来，如同滔滔大江延绵不绝奔袭而来。

　　“紫初圣雷！”

　　在周家始祖闪避混沌五行光时，大量的紫初圣雷飞射出叶晨风身体，快速地交融，形成了一张雷光大网，罩向了周家始祖，想要将他困入网中。

　　雷霆是灵魂的克星，而紫初圣雷还达到初级圣雷的水准，威力极大，以周家始祖的强横都不敢轻易被罩入网中，不得不裂开额头，动用黑白光丝的力量，强行切割开雷霆大网脱困而出。

　　“混沌，你可知那黑白光丝是什么？”

　　见识到黑白光丝轻易切开紫初圣雷的一幕，叶晨风不免有些吃惊，传音询问拥有传承记忆的混沌神兽。

　　“我也不知道，我从未见过这种力量，不过我有一种感觉，这黑白光丝的威力恐怕超过了大道之力。”混沌神兽摇了摇头说道。

　　“超越大道之力，难道……这是本源力！”

　　经过混沌神兽提醒，叶晨风突然想到融合噬神脑部分记忆时，曾无意间获知，大道之力并非宇宙间最强大的力量，有一种力量凌驾于大道之力之上，那就是一切物质的本源力。

　　“周家始祖企图逆天改命，难道正是依仗这缕本源力！”

　　叶晨风突然猜到了周家始祖的秘密，也想通了为什么，周家始祖被天域大门轰杀，为何没有灰飞烟灭，还能有能力布置这一切，躲在周家遗址中企图逆天改命。

　　“紫雷九击！”

　　周家始祖破开紫初圣雷之际，乾明候凝聚出了雷之道图，借助道图之力施展麒麟神国传承神通，一道道水桶粗大的紫雷破空袭下，如一只只嘶叫的大蛇，继续攻击着周家始祖的身体。

　　“蛟龙之灵，挡！”

　　周家始祖意念一动，五条蛟龙之灵急速飞来，在周家始祖身前盘旋扭动，抵挡住了紫雷九击。

　　但这时，混沌神兽手持青铜古棺砸来，超过两亿斤的力量撼动着蛟龙之灵痛苦咆哮，给周家始祖带来了极大的压力，消耗着他的魂力。

　　“古冥曲！”

　　周家始祖全力抵挡乾明候和混沌神兽攻击时，叶晨风脑中噬神脑力量爆发，形成了大量的大道之纹，演化着花落雨临走前赠予他的那首上古神曲。

　　顿时，清澈明净的琴声潺潺流动，空冥而动听，让人深陷大道之音中不可自拔。

　　周家始祖听到叶晨风以大道之音演化的古冥曲，立即受到了影响，产生了一种走过岁月人生的感觉，攻击力大大的下降。

　　下一刻，古冥曲的旋律突然变得急促，透着金马铁戈般的杀意，狠狠地刺进了周家始祖的魂体中，硬生生将他强大的魂体崩裂了道道裂痕。

　　“混沌山体！”

　　抓住周家始祖遭到古冥曲攻击，魂体受伤的机会，混沌神兽高高跃起，增加增幅了五成攻击力，如一座巍峨的高山砸落了下来，狠狠地砸在了他的身体上，直接将他从半空中砸向了地面。

　　“家主！”

　　看到周家始祖被混沌神兽重创，周家亡魂不顾伤势的飞了过来，不惜代价的凝聚万古焚魂阵，护住了受伤严重的周家始祖，准备和叶晨风等人决一生死。


第1081章 飞升之秘

　　“现在，我们能好好谈一谈了吗？”

　　看着笼罩周家始祖的万古焚魂阵，叶晨风没有出手攻击强行破阵，淡淡地说道。

　　“你们这帮贼子，老天会收拾你们的。”

　　一名名视死如归的周家亡魂大声咆哮道，怒视着叶晨风，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　“你们先不要激动，听我说！”感受着万古焚魂阵越来越强，周家亡魂想要拼命，叶晨风并不害怕，缓缓地说道：“我找到这里，确实为你周家三大重宝，不过我没想到，你们亡魂未散，我又被人算计，但这九蛟图我势在必得，如果你们肯将九蛟图，神通霸脚，以及那缕本源之力送给我，我可以答应帮你周家做三件事。”

　　“你到底是什么人？”

　　听到叶晨风提及本源力，周家始祖瞳孔微缩，目光深邃地看着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　他没想到，叶晨风竟然看穿了自己身上最大的秘密。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们其实没有选择！”叶晨风孤傲地说道：“以你们如今的情况，落败只是时间的问题，而我想要收服九蛟图，其实也不难。”

　　“你真正想要的是我身上的秘密吧。”周家始祖接话道。

　　“不错，我确实对被你炼化进灵魂的本源之力感兴趣，愿意用三件事做交换。”叶晨风点了点头，十分坦然地说道。

　　“哼，以你的实力，你能为我周家做什么事？”掌控万古焚魂阵的苍老灵魂冷哼一声，充满敌意地说道。

　　“只要不违背良心的事，我就一定帮你们做到，但时间我无法保证。”叶晨风缓缓地说道，声音中透着无比强大的自信。

　　“好大的口气，你以为你是谁？是神国神皇！”苍老灵魂毫不客气的讥讽道。

　　“怎么，你们觉得还有能力与我讨价还价吗？就算你们死战到底，结局其实也是一样的，而我除了无法得到神通霸脚外，依然能得到最让我感兴趣的两大重宝。”

　　“还有，不是什么人都有资格让我欠他们人情的，如何抉择你们考虑吧。”

　　说完，叶晨风静静地漂浮在半空中等待着周家始祖的选择，思索如何得到那缕本源力。

　　“家主，不要相信他，他和刚刚那人都是骗子，等他们骗走了我周家的一切，绝不会理会我们的死活。”苍老灵魂看着陷入沉思中的周家始祖，大声说道。

　　“在我最终选择前，你能不能告诉我，你到底是谁？我无法将我周家重宝，平白无故的送给一个来历不明的陌生人。”周家始祖微微抬起头，眼睛中迸射出刺目的血光，注视着叶晨风道。

　　“我刚来到中央世界，算星皇半个徒弟，我此次进入中央世界，是准备重建人族顶级传承。”叶晨风缓缓地说道。

　　“星皇……重建人族顶级传承！”

　　作为数万年前的巅峰人物，周家始祖听过星皇的大名，知道他与自己一样有宏伟大志，更清楚星皇与自己的遭遇一样，撕裂天域大门时惨遭了意外。

　　“你有什么证据证明，你是星皇半个徒弟！”周家始祖沉思了一下，问道。

　　“这块星皇令可以吗？”

　　叶晨风将星皇分身赠予他的星皇令拿了出来，说道。

　　“小辈，你可知道重建人族顶级传承的难度，在中央世界无数年的历史长河中，有无法计数的人族先辈想要建造人族顶级传承，来对抗三大异族传承，但最后都失败了。”

　　周家始祖看了一眼叶晨风手中的星皇令，感受着令牌中独有的力量，缓缓地说道。

　　“我知道，但我不会放弃！”叶晨风点了点头，语气坚决地说道。

　　“小辈，虽然我不知道你真正的想法，但你有这个念头就值得钦佩，不过就算你再惊艳，再逆天，也无法动摇三大神国的根基。”周家始祖说话声音缓和了许多。

　　“因为动摇三大神国根基，就等于触怒了天域天，魔，妖三大族的利益，会引来他们的报复是吗？”叶晨风通过星皇，洛神知道了很多斗魂大陆的秘辛，开口说道。

　　“没想到你知道的事情还不少！”周家始祖有些意外地说道。

　　“这是洛神前辈告诉我的。”叶晨风有意说道。

　　“洛神……你认识洛神前辈！”

　　听到叶晨风提及洛神的名字，周家始祖心中掀起了滔天大浪，不可思议地望着叶晨风道。

　　“嗯，我游离星罗大陆时，偶遇了洛神前辈，在洛神前辈帮助下，我已经灭掉了天族在星罗大陆的传承！”叶晨风点了点头，讲述道，并有意描述了洛神的身形样貌。

　　“你真的灭掉了天族在星罗大陆的传承！”周家始祖倒吸了一口凉气道。

　　“不错，我现在还有一个身份，就是星罗天城之主，而这星罗天城正是天族所建！”叶晨风点了点头，说道。

　　“奇迹，真是奇迹……洛神前辈竟帮你灭掉了星罗大陆的天族传承，难道契机出现了吗？”周家始祖陷入到沉思中。

　　“小辈，虽然我不知道你说的话有几分真，有几分假，但你刚刚说得没错，以我们如今的情况，确实没有选择的权利！”周家始祖深吸一口气道：“我可以将九蛟图，神通霸脚给你，而你如果能收服我得到的这缕生死本源，我也可将它送给你。”

　　“但你许诺的三件事必须要完成，而且必须以天道立誓！”

　　“可以！”

　　周家始祖妥协，叶晨风露出了淡淡的笑容，痛快地答应道。

　　他之所以暴露这么多秘密，正是为了周家始祖炼化在额头的那缕生死本源，如果强夺，将周家始祖逼到绝境，他极有可能引爆这缕本源力，到时自己将失去这最珍贵的机缘。

　　“第一，为我周家报仇！第二找到我周家遗留在外的血脉，与他们结一个善缘。第三，如果你有朝一日真的在中央世界建立人族顶级传承，希望你能助我周家重新崛起。”周家始祖道。

　　“不知你的仇家是……”叶晨风眉头微微一皱，犹豫了一下，问道。

　　“天族，你只要灭了斗魂大陆的天族传承，就算为我，为我周家报仇了！”

　　“前辈，难道天域大门掌控在天族之手！”叶晨风眉头轻轻一挑，问道。

　　“嗯，我斗魂大陆的天域大门是被天域天族封死的，就算三大神国的人也不能飞升了！”周家始祖点了点头，说道：“如今，斗魂大陆的武者只能借天域大门专修涅槃境，增加寿元。”

　　“都不能飞升了！”叶晨风心中掀起了滔天大浪，他没想到事态会如此的严重。

　　“飞升天域你就不要想了，不过如果洛神前辈肯相助，你确实有重建第四神国的可能！”周家始祖缓缓地说道：“好了，三个条件我已经提了，你是否答应。”

　　“好，这三个条件我答应你了！”叶晨风深吸一口气，郑重地说道：“不过时间我无法做约定。”

　　“我不会限定时间，我只要结果！”周家始祖摇了摇头道：“现在你立誓吧，只要你立下了誓言，你想要的我都会给你！”

　　虽然周家始祖这三个条件看似无法完成，但这三个条件与叶晨风来中央世界的目的不冲突，所以他毫不犹豫以天道立下了誓言。

　　“希望你能成功！那样我周家可以再次崛起了！”

　　说着，周家始祖不惜代价的撕裂了自己的脑袋，将那缕足以引起天域大能为之疯狂的生死本源引了出来，送给了叶晨风。


第1082章 青铜剑魂

　　“小辈，这生死本源是我在中央世界第一险地天外天得到的，不过这生死本源太过玄奥，我穷极一生都无法将其参透！但在我遭到天域大门攻击时，这缕生死本源却帮我抵挡了绝大部分攻击，没有这缕生死本源，我早就灰飞烟灭了。”

　　周家始祖重新修复了破裂的头颅，异常虚弱地说道。

　　“前辈，那天外天到底是什么地方？”

　　得知天外天连生死本源都有，叶晨风对这中央世界第一险地充满了兴趣。

　　“有传言说，天外天是一处连接天域的域外通道，也有传言天外天是一个大人物的洞府，不过传的最多的是，天外天是一个大人物留在斗魂大陆的道场，不过这么多年过去了，无人探得真相。”周家始祖缓缓地说道。

　　“道场……”叶晨风眉头轻轻一挑，不由得联想到了天苍之域，沉思了下问道：“前辈，不知你当年深入到天外天内部了吗？”

　　“天外天十分的玄妙，以我当年的实力，也仅仅进入到天外天外围，而这生死本源也是我在天外天外围得到的！”周家始祖说道：“好了，你试试看，看看能收服这生死本源吗？”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，没有再多问，将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木镇压向了黑白交错的生死本源。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到混沌神木镇压，这缕生死本源立即映射出黑白生死之光，一股超越大道之力的生死本源力弥漫出来，抵御着混沌神木的镇压，一道道涟漪在空间中弥漫，如水波纹一般四处扩散。

　　“家主，你说他能收服生死本源吗？”

　　苍老灵魂深知，以周家始祖当年的实力，耗费了无数的岁月才最终收服这缕生死本源，将其炼化进身体，而叶晨风的实力远远不及当年的周家始祖，所以苍老灵魂感觉他无法收服这生死本源。

　　“不好说，此小子身上隐藏的秘密极多，也许他会创造奇迹！”

　　周家始祖目光紧紧地看着叶晨风，只有叶晨风的表现足够逆天，足够强大，他才有逆天而行的可能。

　　就在混沌神木压力越来越大，隐隐镇压不住生死本源时，那滴不受叶晨风控制的神秘金血又出现了，狠狠地撞击在生死本源上。

　　而金血与生死本源撞击的瞬间，一股超出众人想象的力量爆发了出来，直接撕裂了固若金汤的九蛟图空间，强大的反震之力震得叶晨风等人节节败退。

　　当撕裂九蛟图空间的毁灭力量慢慢消失时，生死本源安静了下来，被神秘金血镇压了。

　　“天啊，那到底是何人的血，竟然连生死本源都能镇压！”

　　研究生死本源无数岁月，周家始祖深知生死本源的可怕，无法想象一滴血液就将生死本源镇压了。

　　“剑魂，融！”

　　神秘金血降服生死本源之际，叶晨风没有冒险将生死本源炼化进身体，而是将剑魂召唤了出来，控制剑魂融合那缕价值超过天道规则的生死本源。

　　“剑魂，他竟然修出了剑魂！”

　　周家始祖等人的心又颤抖了一下，他们发现，叶晨风远比他们想象中出色。

　　“不愧是洛神前辈选中的人，也许他真有可能是改变我人族命运的契机！有他相助，我周家东山再起有望了。”周家始祖露出了意外之喜，心中对叶晨风的敌意消失了。

　　“咔咔咔！”

　　剑魂虽强，但生死本源是超越大道之力的存在，剑魂强行融合生死本源时，强大的剑魂体被生死本源震出了道道裂痕。

　　“噬神脑，修复剑魂！”

　　剑魂裂痕越来越多时，叶晨风控制噬神脑极速推演，释放出强大的魂力注入到了支离破碎的剑魂中，强行修复着剑魂的裂痕。

　　“养魂木，融！”

　　生死本源太过强大，有噬神脑帮助剑魂也无法融合生死本源，这时，叶晨风又将养魂木取了出来，一心二用，吐出死焱天火炼化养魂木以及养魂木最为珍贵的树心，提炼出大量的精纯液体，融合进了剑魂之中，提升着剑魂的力量。

　　养魂木乃是世间一等一的养魂灵物，而养魂木心更是弥足珍贵，融合了死焱天火提炼出的大量精纯养魂液，剑魂表面的裂痕快速地愈合了。

　　终于，在养魂木，噬神脑不断修复下，剑魂终于融合了这缕生死本源，不断地发生着蜕变，剑体的颜色渐渐变成了青铜色，剑魂的威力更是提升了十倍有余。

　　“青铜剑魂，竟然是青铜剑魂！”

　　目睹剑魂的蜕变，周家始祖等人心中掀起了滔天大浪，剑魂就已经很罕见了，更不要说进化的青铜剑魂。

　　可以说青铜剑魂相当于灵级道图，只有在天域才有可能见到。

　　“奇迹，此子身上竟有这么多奇迹，我人族，我周家有希望了！”

　　周家始祖目睹眼前的一幕，古井无波的脸上也露出了激动之色。

　　虽然叶晨风如今的境界还未达到斗魂大陆之巅，但他相信，只要给叶晨风足够的成长时间和空间，他一定能屹立于斗魂大陆之巅。

　　“小辈，你可否告诉我你的名字。”周家始祖按捺住内心的激动，开口问道。

　　“叶晨风！”

　　叶晨风将青铜剑魂收回到灵魂，长舒了一口气，不亢不卑地说道。

　　“我现在终于明白，星皇，洛神前辈为什么选中你了，你确实拥有为我人族逆天改命的能力。”周家始祖欣慰地说道：“现在，我就将我周家第一神通霸脚传授给你，结着一段善缘。”

　　“放心吧前辈，我既然以天道立誓，自然会尽一切努力完成那三个承诺！”叶晨风点了点头，当众许诺道。

　　“好好，我现在相信你完全有这个能力！”周家始祖点了点头，将下品圣技等级的神通霸脚修炼口诀传授给了叶晨风。

　　“晨风，这九蛟图也是你的了，将我周家所有的一切给了你，我们也可以放心地去了。”

　　说着，周家始祖强行解除了与九蛟图之间的联系，将周家第一重宝，中品圣宝等级的九蛟图送给了叶晨风。

　　而失去九蛟图空间庇护，他们势必无法存活在这个世上，早晚会灰飞烟灭。

　　“前辈，坠入轮回并非永久的灭亡，也许在不久的将来，诸位前辈可投胎转世，重回我斗魂大陆！”将九蛟图滴血认主，收进身体，叶晨风感激地说道：“让晚辈演化一曲，送诸位前辈进轮回吧。”

　　“好，有劳了！”

　　周家始祖带领众周家亡魂冲着叶晨风深深地鞠了一躬。

　　虽然叶晨风的出现，打破了周家始祖逆天改命的计划，但他清楚逆天改命何等的困难，就算自己完全参透生死本源，也很难做到。

　　而叶晨风却给了周家重现崛起的机会，更是让人族命运出现了转机，这让他不但不恨叶晨风，反而感激他。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在噬神脑极速推演下，古冥曲再次响起，在时而奔放，时而明亮，时而委婉，让人陶醉的大道之音中。

　　下一刻，周家始祖等人自爆了亡魂，跟随古冥曲消散在天地之间。


第1083章 鬼追风

　　“前辈，你们放心，答应你们的事我一定做到。一定会灭了三大异族在中央世界的传承，打破天域大门的枷锁，粉碎异族的阴谋，让周家重新崛起。”

　　叶晨风冲着周家始祖亡魂消散的方向深深地鞠了三躬，郑重的努诺道。

　　当叶晨风废了不少力气，离开修建在万里之下的周家老宅，感觉到外界的气息时，他眉头微微皱了一下。

　　“他竟然还没走！”

　　叶晨风灵魂极其强大，察觉到上面有一股熟悉的气息，虽然这股气息刻意改变，但叶晨风还是能感觉出，外面之人绝对是算计自己的窃天。

　　除了窃天，叶晨风还感觉到数名实力不俗的气息，显然这些人的出现与窃天有关系。

　　“小贼，等捉住你，我一定揍烂你的屁股，让你知道算计我的下场！”叶晨风咬牙切齿地说道。

　　谨慎起见，叶晨风控制幻之道意幻化了身形样貌，破开了厚厚的地层，出现在外面。

　　“窃天盗，他就是偷老朽东西，喜欢挖坟掘墓的窃天盗，如果我没有猜错，周家的祖坟已经被他挖了，周家的重宝也被他盗走了！”

　　一名头发雪白，拄着一根古木拐杖，看似老态龙钟的老头指着远处的叶晨风，愤怒地说道。

　　“窃天，你胆子不小嘛？算计我之后还不跑，还敢带人继续算计我，你真以为我抓不住你！”

　　虽然窃天身形样貌发生了极大地变化，但看到白发老者的第一眼，叶晨风就辨认出，这老头正是窃天变化的。

　　“无耻小儿，老夫所有的家当都被你偷了，就连金裤衩也不见了，你还敢倒打一耙，老夫就是做鬼，也不会放过你！”白发老者气的吹胡子瞪眼，浑身哆嗦，大声呵斥道，大有一副上前拼命的架势。

　　“窃天盗，乖乖束手就擒吧！”

　　三名身穿捕快衣服，手臂缠绕着寒铁锁链的高手怒吼一声，冲向了叶晨风，想要合力将他擒住。

　　“你们这些笨蛋，被他耍了还不知道！”叶晨风身子微微一闪，闪避开三名捕快的攻击，恼怒地说道：“他才是真正的窃天盗，你们被人当枪使了。”

　　“是非曲直，等捉住你就知道了！”

　　说着，三名捕快控制缠绕在手臂上的寒铁锁链，封锁着整个空间，缚束向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　三条寒铁锁链袭来，叶晨风立即踏出了一步，可怕的剑图骤现，一道道锋利的剑之道纹迸射而出，锐利无比的将三条散发着浓浓寒气的寒铁锁链崩裂了。

　　“轰隆隆！”

　　天边突然响起了一道道震鸣声，一只流动着先天道纹的大手从天而降，势若万均的抓向了叶晨风。

　　“裁决七剑，崩天！”

　　叶晨风手臂一挥，一道如空间裂痕般的剑芒遥空而上，可怕的剑道之威浩瀚无边，一剑劈开了道意大手。

　　下一刻，一名身穿暗红色长袍，锋利双眸如电，左眼角有一道明显疤痕，实力达到六级战兽皇境界的男子踏虚而来。

　　“鬼追风，没想到将他也引来了！”

　　看着如惊雷般出现的红袍男子，窃天立即认出，他正是九天神国第二神捕，号称千里追风的鬼追风。

　　鬼追风出现，再次冲着叶晨风印出了一掌，可怕的掌芒交织着先天道纹，隔绝着空间，完全笼罩了叶晨风。

　　“天道无情！”

　　叶晨风瞳孔一缩，四十余道天道之纹迸射而出，演化成了可怕的天道之威，翻卷着虚空，破灭着空间，再次轰碎了鬼追风的攻击。

　　“窃天盗，你果然有点本事！”

　　鬼追风脚踏一种诡异的步伐，将自身的速度提升至巅峰，瞬间幻化出大量的速度残影，将叶晨风团团包围在了中间，一起向他发动攻击。

　　“大道之音！”

　　噬神脑极速推演，形成了金戈铁马般的大道之音，如喷发的火山，在叶晨风脑海中迸发出来，直接炸碎了鬼追风幻化的速度残影，并震伤了三名近身的神捕灵魂，大量的鲜血顺着他们的七孔流淌了出来。

　　“你们慢慢玩吧，我走了！”

　　看着鬼追风等人无法击伤叶晨风，窃天没有久待，身子微微一闪，迅速离开。

　　“哪里走！”

　　叶晨风的灵魂一直锁定着窃天，在他离开的瞬间，叶晨风暴吼一声，道意演化，施展裂天手隔空抓了过去，想要将窃天抓住。

　　“哼，想抓我，下辈子吧。”

　　窃天露出了一丝不屑，高速移动的身体瞬间幻化出千余道残影，骗过了叶晨风，从容地逃了出去。

　　“追魂索！”

　　叶晨风阻截窃天之际，鬼追风召唤出了一根漆黑色，布满道道古纹的锁链，在虚空中闪烁了一下，缠绕向了叶晨风。

　　鬼追风之所以成为九天神国第二神捕，与这根硬度几近上品道器等级的追魂索有极大的关系，被追魂索缚束的人，很难挣脱而出。

　　“窃天盗，你千不该万不该，不应该盗明月公主的东西，乖乖跟我回去见公主吧！”

　　控制追魂索缚束住叶晨风，鬼追风露出了神鬼莫测的笑容，呵斥道。

　　“你们这帮笨蛋，连谁是窃天盗都分不清，真不知道九天神国养你们有什么用！”叶晨风恼火地说道。

　　说话之际，一股强大的力量在他身体中爆发出来，挣脱着追魂索的缚束。

　　“大胆，死到临头还敢嘴硬，如果不是公主指名要见你，以你冒犯我们的罪过，足够我将你就地正法了。”鬼追风脸色一沉，大声呵斥道。

　　“青铜剑魂！”

　　叶晨风爆发八千万斤力没有挣脱开追魂索缚束，立即控制青铜剑魂融进了手臂，切割向了追魂索。

　　“咔咔咔！”

　　在青铜剑魂攻击下，几近上道器等级的追魂索立即崩裂开了道道裂痕。

　　“大胆！”

　　目睹追魂索崩裂的一幕，鬼追风眉头一挑，心中掀起了滔天大浪，立即与三名神捕一起出手，攻击向了叶晨风，想要将他重创擒住。

　　“给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，青铜剑魂直接崩断了追魂索。

　　下一刻，叶晨风手臂虚空一划，青铜剑魂威力爆发，一剑裂空，一剑惊魂。

　　一道青铜色剑痕出现在虚空中，势如破竹般撕裂了鬼追风等人发动的攻击，一剑劈在了他们身体上。

　　“不好！”

　　鬼追风没有想到叶晨风以手化剑，斩出的剑芒如此的可怕，灵魂一颤，立即祭出了两大防御底牌进行抵挡。

　　但剑魂进化后，威力更加可怕，青铜剑魂直接破开了两大防御宝物，斩向了脸色大变的鬼追风，一剑将他们劈飞了出去。

　　如果不是叶晨风不想滥杀无辜，这一剑足以秒杀鬼追风等人。

　　“我劝你们最好不要再惹我，否则别怪我杀了你们！”

　　叶晨风冷冷地警告了一声，在鬼追风等人惊恐的眼神注视下，飞身离开了。


第1084章 四星炼丹师

　　天元城，九天神国势力范围内的一座中型城池，坐落在一座茫茫无际的灵山脚下。

　　虽然天元城城池规模不大，但每天出入天元城的人却有多，尤其是炼药师更是随处可见。

　　而炼药师之所以如此青睐天元城，正是因为天元城依畔的灵山中生长着极多可以入药的天地灵草，这也使得天元城成为了九天神国边缘一个有名的枢纽城池。

　　“嗯，前面怎么围了那么多人！”

　　恢复真实容貌，身穿一袭白色长袍，气息内敛却难掩英气的叶晨风来到数十丈高的天元城下时，发现很多人围在一起，窃窃私语。

　　“通缉令！”

　　当叶晨风缓缓地走过去时，发现城墙下贴着八张通缉令，其中之一正是前不久自己易容的模样。

　　窃天盗，臭名昭著的盗贼，挖坟掘墓，偷蒙拐骗，偷香窃玉无恶不作，如有人能提供窃天盗之线索，奖赏上品魂晶百万，谁能擒住窃天盗，奖赏上品魂晶千万外加一件中品道器。

　　看着通缉令上的悬赏，叶晨风露出了淡淡的笑容，在心中默念着：“这九天神国未免太小气了，以窃天那神鬼莫测的手段，这点悬赏可不够他的身价，再加十倍还差不多。”

　　叶晨风大体扫视了一眼城墙上的通缉令，就走进了喧闹的天元城中，准备在这里休息几日，炼化九蛟图，领悟神通霸脚再离开，寻找天阁打听炼制天圣破枷丹的三味主药。

　　叶晨风在天元城碎石铺垫的古路上行走，一边欣赏天元城独有的古街古貌，一边寻找落脚点时，一艘马车从他身边擦肩而过，而在这艘马车中，他除了喂到淡淡的药草香气外，还闻到了一丝血腥气味。

　　“四星炼丹师！”

　　看着马车上悬挂着一块暗金色令牌，令牌上雕刻着四颗星星和一尊药炉，叶晨风眼睛一亮，不由得多看了几眼这辆马车。

　　天元城炼丹师数量不少，但四星炼丹师却很难见到，叶晨风猜测，这辆马车极有可能来自于他一心寻找的天阁。

　　“好巧！”

　　当叶晨风来到天元城最大的一间客栈时，发现刚刚遇到的那辆马车就停靠在客栈下，嘴角微微上翘，抬步走了进去。

　　虽然叶晨风想要结交天阁中人，但却没有鲁莽，花上百上品魂晶，租住了一间僻静的厢房休息。

　　一夜的时间很快过去。

　　经过一夜时间炼化，叶晨风完全认主了九蛟图，将其温养在心脉中，用本命之火炼化。

　　虽然九蛟图等级远远不及九龙玉璧，但以叶晨风如今的实力，基本能发挥九蛟图三分之一的威力，而且动用九蛟图不会像九龙玉璧那般，耗尽全身魂力。

　　可以说，九蛟图对如今的叶晨风来说更为有用，拥有了九蛟图，就算面对一般的涅槃人境高手，他也有能力将其击杀了。

　　天亮时分，炼化了一夜的叶晨风沐浴更衣之后，离开了厢房，想要逛一逛天元城，淘淘宝。

　　叶晨风走到客栈大堂时，神情一怔，一名身穿湖绿色百水裙，风华绝代，美若天仙的女子印入到他的眼帘。

　　“嗯，好漂亮的姑娘！”

　　叶晨风见过太多太多的美女，但看到眼前这名女子时，眼睛不由得一亮，尤其是她让人沉醉的美感和气质，更是让人着迷，不可自拔。

　　而叶晨风远远看着她时，发现她清澈又有一丝妖媚的眼神与月霓裳很像很像。

　　除了这女子美得让人窒息的容貌，与月霓裳极像的眼神吸引着叶晨风，她左胸口悬挂的四星徽章同样吸引着他的注意。

　　“原来她就是那个四星炼丹师！”叶晨风喃喃自语道。

　　在这名绝色女子身边，还站着一名白发苍苍，脸色微微有些苍白的老者，以及一名身材魁梧，穿着金色盔甲，身上散发着淡淡血腥味的中年男子。

　　此时，那名金甲男子正与五名实力不凡的战兽皇高手交谈。

　　“只要五位能平安护送我们去望天都城，我们愿意赠予五位每人一百万上品魂晶做酬劳。”身穿金色盔甲的男子声音浑厚地说道。

　　“此去望天都城比较遥远，以龙马的脚力，保守估计也需要五天时间，而这一路上危机重重，所以这护送价格，必须对得起我们的付出。”

　　“这样吧，在一百万上品魂晶的基础上，再每人加一颗大道丹，我想你们天阁应该不会吝啬一颗大道丹吧。”

　　一名身穿深灰色长袍无法长发随意披散在双肩，怀中抱着一柄蛇皮剑鞘，四级战兽皇境界的男子隐藏着眼眸中那一抹炙热，讨价还价道。

　　“好，我答应你们，只要诸位护送我们平安抵达望天都城，除了赠予诸位一百万上品魂晶做酬劳，再送五位每人一颗大道丹！”绝色女子开口说话道，声如莺啼般好听。

　　“不知你们还需要护送之人吗？”

　　听到几人对话，叶晨风流露出一丝兴趣，缓缓地走了过来问道。

　　“护送的人够多了，你可以走了！”灰袍男子目光锋利地瞪了一眼叶晨风，冷冷地拒绝道。

　　“雇主都没说话，你着什么急？”叶晨风淡淡一笑，望向了美若天仙的女子道：“多一个人多一份力量，而且我恰巧想去望天都城，可以护送你们一趟，酬劳与他们一样就行。”

　　“不知阁下实力如何？”绝色女子深深地望了一眼叶晨风，声音悦耳地问道。

　　“比他强一些！”

　　叶晨风故意指着充满敌意的灰袍男子道。

　　“找死！”

　　听到叶晨风有意针对自己，灰袍男子顿时怒了，一道刺耳的剑鸣声响起，他一把抓向了剑柄就要出手攻击。

　　但叶晨风速度更快，快速地印出了一掌，击中了他抱在怀中的剑鞘上，一掌将他震退了数米，震得他气血翻滚，难受的差点吐出血来。

　　“好本事，阁下录用了，护送酬劳和他们五个一样。”

　　见识到叶晨风一掌震退灰袍男子的实力，绝色女子与白发老者传音交流了两句，点头说道。

　　“多谢！”叶晨风微微一笑，淡淡地说道。

　　“好了，你们六个准备下，一个时辰后我们在城外集合，前往望天都城！”金甲男子深深地望了一眼叶晨风，大声说道。

　　“妈的，你给我等着，我绝不会放过你！”

　　被叶晨风一掌震退，颜面尽失的灰袍男子怒视着转身离开的叶晨风，在心中发誓道。


第1085章 炼丹，试探

　　“好了，人到齐了，我们出发吧！”

　　一个时辰后，众人齐聚在天元城外，护送绝色女子一行人，前往了望天都城。

　　看着绝色女子更换了马车，悬挂在马车上的四星天阁令也不见了，这完全证实了叶晨风心中的猜测，他们遇到了麻烦。

　　不过有一点让叶晨风想不通，既然他们遇到了麻烦，为何高调入城，高调雇佣高手，不直接驾驭飞行天兽飞回望天都城。

　　“难道其中还有什么玄机？”骑着一匹神威不凡，身上流淌着蛟龙血脉龙马，闭目假寐的叶晨风在心中喃喃自语道。

　　“金护法，这条路不对吧，按照地图指示，这条路并非前往望天都城的最佳之路！”

　　一行人行进了一个多时辰，身穿灰色长袍，抱着蛇皮长剑的男子看了一眼手中的地图，开口说道。

　　“该走什么路，无须你来操心！”

　　身材金色盔甲，神威不凡的金护法瞪了他一眼，冷冷地说道，一马当先，带着众人走进了一条偏僻的林间小路，准备翻越群山。

　　“看来这路上不会太平，不过正好卖天阁一个人情，通过他们购买炼制天圣破枷丹的三位主药！”

　　不断控制噬神脑推演神通霸脚的叶晨风喃喃自语道。

　　“金护法，你们这是要去哪里，这么走，恐怕要多走三分之一的路，而根据地图指示，前面会途经鹰鸠山，山中生活着很多的鹰鸠，而那些鹰鸠中不乏高等级天兽，我们擅自进入哪里，恐怕会遇到危险。”

　　灰袍男子骑着龙马来到了金护法身边，指着手中的地形图说道。

　　“我说了，该走什么路，无须你来操心，你需要做的是保护小姐，阁老的安危！”金护法虎目一瞪，低声警告道。

　　“我当然知道我需要干什么，但你们这么绕路，会耽误我们很多的时间，徒增很多危险！”灰衣男子迎着金护法的眼睛，说道。

　　“好了，都不要吵了，这样吧，今夜我开炉炼丹，炼六颗伪道丹送给大家做补偿如何！”

　　一只白嫩柔滑的小手轻轻挑开了白色的帘纱，露出了女子粉雕玉琢般的绝美容貌，悦耳的声音瞬间熄灭了众人心中的怒火。

　　“好！”

　　灰袍男子等人虽然实力不凡，但他们毕竟是一介散修，伪道丹对他们来说也很珍贵，听到有额外收入，他忍住了心中的怒火，不再多语。

　　“师傅，你说他们六个有问题吗？”

　　绝色女子用她漂亮的眼睛扫视了一眼叶晨风六人，回到了车厢中，布下了一个隔音禁制，开口问道。

　　“那个灰袍男子虽然废话比较多，但他应该没有问题，至于其他五人不好说。”身穿白色长袍，头发雪白，脸色微微有些苍白的老者吐出一口浊气，在疗伤中醒来道：“不过我们这次真的是兵行险招了。”

　　“雍天都城的人真是卑鄙，如果我们能平安回到望天都城，我一定不会放过他们。”绝色女子有些气愤地说道。

　　“哎，是我们大意了，我没想到，为了天阁进阶，雍天都城的人会如此丧心病狂，一心想要除掉我们。”白发老者深吸一口气，说道。

　　“师傅，你的伤怎么样了，还需要多久才能复原！”绝色女子轻声问道。

　　“我这次受伤颇重，估计再有三天，我才能恢复如初！”白发老者深吸一口气，说道。

　　“三天……”

　　虽然三天时间不长，但身处危机之中，三天时间什么事都可能发生，这让绝色女子忧心忡忡。

　　“今夜你当众炼丹，先检验下那六人，看看是否有可疑之人，然后我们再提前进行下一步计划，只要计划得当，雍天都城的人就是有三头六臂，也休想阻截住我们。”白发老者说道。

　　“好！”

　　绝色女子点了点头，眼睛中透出了一丝狠辣之色。

　　夜幕降临，黑暗笼罩了整个山林，只有那依稀可见的弯月透过云层，射出皎洁的月光。

　　“今夜我们就在这里落脚休息吧！”

　　接到绝色女子传音，金护法在山林中找到了一片空旷的山体落脚休息。

　　“诸位一路辛苦了，为了感谢诸位辛苦护送，今夜我就为诸位炼丹。”绝色女子没有走下马车，但她如清泉般的声音在马车中传出。

　　“有劳姑娘了！”

　　灰袍男子等人欣喜地说道，翘首以待。

　　“金护法，为我护法！”

　　绝色女子叮嘱了一声，取出了一座墨绿色，镶嵌着兽首，刻画着大量器纹，道宝等级的三足炼丹炉，吐出了一口墨绿色的灵火，引燃炉鼎，向炉鼎中投入了十余株品质不凡的药草，开始炼丹。

　　天阁中的炼丹师，最低要求是炼制下品天丹，不过炼制出下品天丹的炼丹师，是没有资格挂星徽的，只有炼制出中品天丹的炼丹师，才能悬挂象征身份地位的一星徽章。

　　而绝色女子身为四星炼丹师，足以证明她拥有炼制伪道丹的实力。

　　在墨绿色炼丹炉和灵火炼化下，十余株灵性十足的药草瞬间枯萎，化成了大量的灵液。

　　这时，绝色女子灵魂迸发，涌进了滚烫的炼丹炉中，操控墨绿色灵火，提炼灵液中的杂质。

　　“好强大的灵魂！”

　　盘膝坐在地上，推演神通霸脚的叶晨风，感觉到三级战兽皇境界的绝色女子突然爆发出堪比五级战兽皇境界的灵魂力量，露出了一丝意外之色。

　　在绝色女子炼丹时，那名全力疗伤的白发老者爆发出更加强大的灵魂力量，透出了车厢，观察众人的表情。

　　随着绝色女子双手快速地扭动，凝结着一个个复杂的丹纹，融进了滚烫的炉鼎时，一股浓浓的药香气味飘荡了出来，让人只闻一下就精神大震。

　　“要凝丹了！”

　　闻到车厢中飘出的药香越来越浓，众人知道，到了这最关键的一步，药鼎中的灵液要开始凝丹了。

　　有人露出了期待之色，也有人露出了阴沉之色，不过众人的表情全都被白发老者捕捉到，分析他们的心思。

　　“嗡！”

　　随着一道刺耳的嗡鸣声响起，绝色女子猛地一拍滚烫的药炉，六颗品质不低的伪道丹飞射出打开了药鼎，她一把抓在了手中。

　　“不错不错，这六颗伪道丹几近完美，以你现在的实力，再加上绿木鼎振幅，应该可以炼制大道丹了！”看着绝色女子手中六颗九纹伪道丹，白发老者露出了欣慰之色。

　　“师傅，刚刚我炼丹时，你发现异常了吗？”绝色女子轻声问道。

　　“这六人中，有两人可能有问题，不过我不确定，剩下的四人就一定没问题！”白发老者眼睛中透出了一丝厉色道。

　　“师傅，我们什么时候动手？”绝色女子神色阴冷地问道。

　　“你用这六颗伪道丹再试探下，今夜，我们演一出戏，将一切危险全部除掉，然后乘坐飞行天兽离开，这样应该有机会摆脱危险！”白发老者决然地说道。

　　“好！”

　　绝色女子点了点头，调整了一下心态，轻轻拨开帘纱，十分优雅的走下了马车。


第1086章 真正的危险

　　“这是我刚刚炼制的伪道丹，就送给诸位吧。”

　　绝色女子将刚刚炼成，蕴含着温度的六颗伪道丹交给了金护法，声音柔和地说道。

　　“那就谢谢了！”

　　灰袍男子等人露出了一丝兴奋之色，而叶晨风却表情平淡，不喜不悲。

　　“嗯，不错不错，丹药中毫无杂质，火候也正好，不过凝丹时，姑娘要么有所保留，要么心有旁骛，不然这颗丹药的品质应该达到完美。”叶晨风轻轻捏起绝色女子炼制的丹药，品头论足道。

　　叶晨风话语刚落，白发老者，绝色女子二人脸色同时变了，尤其是绝色女子，更是掩饰不住眼睛中那一幕森然。

　　“阁下是炼丹师？”

　　绝色女子深吸一口气，按捺住内心的杀意，低声问道。

　　“不是！”叶晨风摇了摇头，说道：“我只是对炼丹比较感兴趣而已。”

　　“阁下谦虚了，能一语道破嫣儿炼丹时的心态，可不是一般人能做到的。”

　　这时，身穿雪白色长袍，鹤发童颜的老者走下了马车说道：“不知阁下来自于那座天阁，身为几星炼丹师。”

　　“我说了，我不是炼丹师！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“既然阁下不愿说，那就算了！”白发老者深深地看了一眼叶晨风道：“金护法，去打只野味回来，我想吃肉了。”

　　“是！”

　　金护法从命道，身子微微一闪，飞掠进寂静的山林中。

　　一会功夫，他扛着一头天兽等级，开膛破肚，处理一番的黑灵野猪回来了，支起了架子，燃起了火堆，翻烤起来。

　　很快，一股股诱人的肉香在吱吱冒油的野猪中弥漫出来，飘荡在丛林中，让人垂涎三尺。

　　“诸位如有兴趣，可以品味一下。”

　　白发老者和绝色女子坐在了黑灵野猪旁，用锋利的匕首割下了一块烤的金黄，蕴含强大灵性的肉，津津有味地吃了起来。

　　看着绝色女子优雅的吃饭姿态，美艳的容貌，灰袍男子等人的眼睛都看直了，立即坐了过来，一边吃肉，一边套近乎。

　　而叶晨风深吸了一口气，闻了一下肉香，露出了一丝难以被人察觉的笑容，没有凑过去，继续闭目调息，推演神通霸脚。

　　看着闭目调息的叶晨风，白发老者，绝色女子眼睛中的寒意更浓了。

　　“诸位，今夜的安全就拜托几位了，我们去车厢休息了！”

　　白发老者和绝色女子用余光扫视了一眼叶晨风等人，有意地说道。

　　“你们就放心休息吧，有我们在不会有危险的。”灰袍男子拍着胸脯保证道。

　　夜越来越深，整个山林静悄悄的一片。

　　就在叶晨风一遍遍推演神通霸脚时，他释放的灵魂察觉到了异常，一股可怕的气息出现了。

　　下一刻，三道速度极快的刀芒划破了漆黑的夜空，充斥着让人生畏的刀之道意，斩向了围坐在马车四周的叶晨风三人。

　　“真的对我动手了！”

　　突遭攻击，叶晨风并不惊慌，他摇了摇头，身子一闪消失在黑夜中，闪避开了从天而降的刀芒。

　　而另外两名遭到实力不凡的封皇强者却没有叶晨风那般惊人的速度，只能凭借强大的实力硬憾刀芒的攻击。

　　可怕的爆破声打破了夜晚的宁静，整个地面更是被震得布满了裂痕。

　　“什么人！”

　　灰袍男子等三人纷纷召唤出各自的道宝，怒视着如鬼魅般出现的身影，愤怒的咆哮道。

　　“杀你们的人！”

　　一道冰冷，不带一丝感情的声音响起，那道鬼魅般的身影再次出手，一道道杀意刀芒劈落了下来，可怕的刀意宛如恐怖风暴，淹没了一切，想要将众人劈碎、摧毁。

　　“就凭你！”

　　灰袍男子等人没有退缩，纷纷燃烧了血脉之力，变化成了兽魂形态，手持各自的道器迎了上去，混战了起来。

　　灰袍男子等人虽然是一介散修，但常年游走在生死之间，战斗经验不俗，又掌握着不少强大的底牌，一时间，那道鬼魅般的身影无法击杀他们。

　　“阁老，那个叫风尘的人不见了！”

　　战况越演越烈时，金护法来到了马车边，轻声说道。

　　“走，我们先离开这里再说！”白发老者眉头微微一皱，当机立断道。

　　“好！”

　　金护法点了点头，不顾灰袍男子的死活，立即驾驭着三匹龙马，向漆黑山林深处奔去。

　　“师傅，你说那风尘到底是什么人？”绝色女子低声问道。

　　“哎，当初那风尘主动要求护送我们，我就猜到此人有问题，如果不是害怕打草惊蛇，当初我就除掉他了。现在看来，此人的实力和手段远超我们想象，希望我们能逃过他的追杀！”白发老者轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“阁老，小姐，我们到峭壁边了，要不要召唤飞行天兽！”

　　三匹龙马在盘山路上疾驰了一炷香的时间，金护法的声音传进了车厢中。

　　“好，我来召唤飞行天兽，甩开他们！”

　　白发老者点了点头，爆发出强大的力量震碎了车厢，取出了驭兽袋，召唤出了一只通体金黄色，翅展超过十米，脑袋上盘旋着皇冠般羽毛，八级天兽等级的金冠天鹰。

　　“走！”

　　白发老者三人跃到了金冠天鹰上，以极快的速度向这片山岭重叠，延绵无边的山脉外飞去。

　　天亮时分，飞行速度极快的金冠天鹰跨越了极其辽阔的面积，飞到了一座怪石嶙峋的山谷上空。

　　“这下应该摆脱他们了吧！”

　　看着远处红彤彤的骄阳，让人迷醉的火烧云，绝美女子粉雕玉琢般的脸上露出了一丝绝美的笑容。

　　“嗯，我们计划了这么久，废了那么多功夫，如果再摆脱不了他们，那真就危险了。”白发老者点了点头，也露出了难得的笑容。

　　“师傅，你继续疗伤吧！只要摆脱了危险，以金冠天鹰的速度，最多两天时间，我们就能返回望天都城。”

　　绝美女子伸了一个大大的懒腰，露出了一个撩人的弧度，美艳无双地说道。

　　“不对……”

　　就在白发老者盘膝调息时，他脸色微微一变，露出了一丝惊慌之色。

　　“怎么了师傅！”

　　看着白发老者失态的模样，绝色女子内心一紧问道。

　　“我中毒了！”

　　白发老者反复检查了数遍身体，最后他不敢相信，身为五星炼丹师的自己，竟然中毒了。

　　“什么……”

　　绝美女子脸色微微一变，同时检查自己身体，她发现自己也中毒了。

　　刚刚摆脱危机的她们，遇到了真正的危险。


第1087章 一吼天地变

　　“我们如此的小心，怎么会中毒呢？”

　　绝美女子深吸一口气，按捺住内心的恐慌，努力地回忆道。

　　突然，白发老者爆发出一股强大的道意，一颗不可匹敌的拳芒飞射而出，一拳轰击向了一旁的金护法。

　　不过金护法早有防备，身子微微一闪，闪避开了白发老者的突袭一拳，站在了金鹰的脖子上，冷冷地看着白发老者道：“阁老，你这是什么意思？”

　　“你说呢？”白发老者迅速服下了一颗解毒丹，目光冰冷地看着他说道：“这一路上，有机会接触到我和嫣儿的只有你。我真的没有想到，你会背叛我们。”

　　“金护法，你……”

　　绝美女子眼睛瞪得滚圆，不敢相信发生的事。

　　“我本就是雍天候爷的人，谈什么背叛你们？”

　　计划成功，金护法撕破了伪装，嘴角微微上翘，戏谑地说道。

　　说完，他双脚迸发出强大的力量，贯穿进了毫无防备的金冠天鹰脖子上，硬生生将金冠天鹰的脖子震断，大量的鲜血如喷泉一般，在九天之上洒落了下来。

　　“嫣儿，我们走！”

　　白发老者猛地将绝色女子搂在了怀中，从痛苦嘶叫的金冠天鹰上跃下，向嶙峋石谷中逃去。

　　奈何，在奇毒侵蚀下，五级战兽皇境界的白发老者身体异常的虚弱，根本摆脱不了金护法的追杀。

　　“阁老，我劝你们不要做无谓的挣扎了，你们是逃不掉的！”

　　说着，金护法发出了一道惊天长啸，可怕的声波贯穿九天，以惊人的速度轰击向了白发老者，震得他全身气血翻滚，大量的鲜血喷洒出嘴巴。

　　“斩！”

　　紧追不舍的金护法又迅速斩出了一刀，可怕的刀芒如水银泻地，分裂开重重空气，狠狠地斩在了受伤不轻的白发老者身体上，直接将他从半空中斩落向了地面，将地面砸出了一个大坑，遭到了重创。

　　“嫣儿，不要管我，你快走，我帮你缠住他！”

　　满身是血的白发老者从地上爬起来，用力的推出了脸色煞白的绝色女子，大声催促道。

　　“哼，中了软骨散，你们还想逃吗？”金护法居高临下地看着白发老者二人，冷冷地说道。

　　一只遮天大手破出了他的身体，带着势若万均的力量，抓向了毒性发作，全身酥软的绝色女子，想要将她抓在手中。

　　“哎，对待这么漂亮的女孩子，你就不能温柔一点吗？”

　　突然，一道冰冷的声音响起，眼看抓住绝色女子的遮天大手突然遭到重击，四分五裂，消散在虚空中。

　　下一刻，身穿白色长袍，英气不凡的叶晨风在乱石谷中走了出来。

　　“是你……你怎么会出现在这里？”

　　金护法没有想到，在山林中消失的叶晨风会突然出现，眉头一掀，心中产生了一丝不好的念头。

　　“我是他们雇佣的护卫，他们在哪我就在哪，这有问题吗？”叶晨风嘴角微微上翘，玩味地说道。

　　“小子，我虽然不知道你是谁？但我劝你最好不要沾这趟浑水，否则死了别怪我没有提醒你。”金护法看着从容淡定的叶晨风，暗中将一颗毁灭石藏在了手中，冷冷地警告道。

　　“哎，我这个人就是死脑筋，既然接了雇佣任务，就一定会保护他们到底。”叶晨风轻轻叹息一声道：“还有，就凭你这点实力，还威胁不到我。”

　　“好好好，那我就看看，阁下的本事如何！”

　　说着，金护法凌空飞跃，带着无边的杀意斩向了叶晨风，可怕的刀道之威仿佛将虚空都劈成了两半，整个天空黯然无光。

　　“刀道八重天，这一招还有那么点意思！”

　　感受到金护法这一刀蕴含的道意，叶晨风脸色平静，他背负着双手，就这么静静地站在原地，没有做任何的闪躲。

　　“找死！”

　　看到叶晨风竟然不闪躲自己的攻击，金护法眼睛中杀机大盛，他强壮的身体突然膨胀起来，一股可怕的声啸在他嘴巴中喷发出来。

　　接着，他扔出了藏在手掌心的毁灭石，射向了叶晨风。

　　而这颗足以炸碎下品道器的毁灭石，才是他的真正杀招，前面的连环攻击只是为分散叶晨风的注意力。

　　“手段不错，但可惜的是，你的实力太弱了！”

　　说着，噬神脑极速推演，叶晨风脑海中浮现出大量的大道之纹，如波光一般流动。

　　当这些音纹融合在一起时，形成了让天地为之惊变的大道之音，一吼天地变。

　　滚滚大道之音如横跨天宇的银河，直接摧垮了金护法发出的声波，震碎了从天而降的刀芒，将飞射而来的毁灭石引爆了。

　　“咔咔咔！”

　　受到叶晨风释放的大道之音攻击，金护法身上的金甲瞬间化为了碎末，可怕的声波狠狠地轰击在他身体上，震碎了他全身的骨骸，将他震飞了数千米远。

　　如果不是叶晨风手下留情，想要留他一命，这一吼足以将他灭杀，尸骨无存。

　　“咕！太，太强了。”

　　耳畔回旋着久久不散的大道之音，看着被叶晨风一吼震飞，生死不明的金护法，白发老者，绝色女子喉咙不由得一滚，露出了浓浓的惊骇之色，被叶晨风的实力深深地震慑住。

　　他们无法想象，四级战兽皇境界的叶晨风，竟有如此的战斗力。

　　“回来！”

　　叶晨风大手一探，数大道意形成了遮天大手，隔空将数千米外，如一摊烂泥瘫倒在地上的金护法抓了回来，扔在了地上。

　　“你不要得意，雍天候爷一定会为我报仇的。”全身骨骼粉碎，生机已无的金护法虚弱地说道。

　　“搜魂！”

　　叶晨风无视金护法的威胁，就要借助噬神脑的力量对他进行搜魂。

　　但这时，金护法咬碎了一颗牙齿，一股强大的力量在他嘴巴中炸开，爆开了脑袋，让叶晨风搜魂失败。

　　“看来你知道不少秘密！”

　　看着金护法的尸体，叶晨风摇了摇头，释放出一缕本命之火，将其融化了。

　　“走吧两位雇主，我们先离开这里再说！”

　　叶晨风轻轻擦拭干净手上沾染的血渍，看着惊魂未定的绝色女子二人，轻声说道。

　　“怎么，你们怕我对你们不利？”看着无动于衷的绝色女子二人，叶晨风微微一笑道：“如果我真要加害你们，以你们的实力能逃出我的手掌心吗？”

　　“好，我们跟你走。”

　　虽然叶晨风犹如天降救了她们，但她们却摸不透叶晨风的目的，依然对他有所警惕。

　　但此时此刻，她们没用选择，只能跟着叶晨风离开。

　　叶晨风三人离开不久，十余名身穿黑色长袍，带着银色面具的男子出现了。

　　他们检查了一下地上残留的打斗痕迹，拿出了一块多棱石盘，推演了一下，迅速离开了。


第1088章 青铜剑魂之威

　　“这个地方不错，我们就在这里休息下吧！”

　　叶晨风召唤出天马，带着绝色女子二人飞行了大半天时间，钻进了一座僻静的山坳中落脚休息。

　　“这两株解毒草给你们，服下后，你们体内的毒应该就能解了。”

　　叶晨风看着脸色苍白，解毒未果的二人，取出两株价值不菲，通体血红色的解毒草送给了他们。

　　“赤朱草！”

　　看着叶晨风递来的两株解毒草，白发老者眼睛一亮，立即认出这乃是极其少见的解毒草，可解万毒，价值极高，犹豫了一下，还是吞到了肚中，化解着他体内的奇毒。

　　“吃吧，我不会害你的！”

　　叶晨风看着犹豫不决的绝色女子，轻声说道。

　　“你为什么救我们？”

　　服下了赤朱草，感觉到体内毒素不断地减轻，绝色女子长舒了一口气，轻声问道。

　　“我想通过天阁，买三株药草，不知你们可否愿意帮我？”

　　看到绝色女子眼睛中的敌意，叶晨风知道她并不相信自己，并不在意，缓缓地说道。

　　“就这么简单？”绝色女子有些不相信地问道。

　　“怎么，你难道觉得我应该被你迷得神魂颠倒，甘愿做护花使者？”叶晨风微微一笑，玩笑地说道。

　　“你……”

　　绝色女子脸色一沉，美丽的波涛上下起伏，好不诱人。

　　“阁下需要什么药草？”

　　白发老者吐出一口浊气，开口问道。

　　“三种很稀少，也很珍贵，市面上根本买不到的药草！”叶晨风缓缓地说道：“不过你们无须担心，如果你们天阁有，我原价购买，不会沾你们便宜。”

　　“阁下客气了，阁下救了我们，我们理应厚报，阁下需要的药草只要我天阁有，我做主送给阁下。”白发老者许诺道。

　　“好，那就多谢了！”叶晨风微微一笑道。

　　说话之际，一道速度极快的影子出现了，而这道影子，正是当年在山林袭击叶晨风等人的那道鬼魅高手。

　　“傀儡！”

　　看着突然出现，身上透着肃杀之气，表情冷酷的男子，叶晨风一眼认出他不是真人，而是一具实力不俗的傀儡。

　　当初，白发老者本想用这傀儡演一出戏，移开隐藏的敌人，给自己脱困创造时间，却被金护法利用，差点万劫不复。

　　“二位，你们实在不应该这么早召唤回这具傀儡！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“你是说……”白发老者眉头一掀，突然想到了什么。

　　“这傀儡虽然由你掌控，但你却将他交给金护法了吧！”叶晨风缓缓地说道：“那金护法手段不俗，你说他会不会在这傀儡身上留下什么印记呢？”

　　“走，我们迅速离开这里！”

　　白发老者二人脸色微变，感到了事态的严重性，放弃了疗伤的念头，就想迅速离开。

　　“来了，那伙人已经追来了，我们走不了！”叶晨风缓缓地站起身来，眺望着远处，从容淡定地说道。

　　叶晨风话音刚落，白发老者二人同时感觉到，十余名实力不俗的高手正向他们这边靠近，而这十余人，正是当初追杀过他们，被他们费尽千辛万苦摆脱的雍天都城高手，内心慌乱起来。

　　“不要怕，有我在，他们伤害不了你们！”

　　看到白发老者二人流露出的一丝惊慌之色，叶晨风露出了淡淡的笑容，语气中充满了自信。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道刺耳的破空声响起，十余名雍天都城高手根据傀儡身上的印记，追了过来，将叶晨风三人包围在了中间。

　　“木青火，娇语嫣，我真是小瞧你们的手段了，没想到你们不但能摆脱我们的追杀，还发现了奸细，将他铲除。”一名身材挺拔，带着银色面具，六级战兽皇境界的男子目光凶戾地看着叶晨风三人，森然地说道。

　　“你们这帮卑鄙的小人，就等着我母亲的报复吧！”娇语嫣愤怒地说道，但她生的太美，愤怒中依然透出了让人神迷的美态。

　　“哈哈哈，杀了你们，谁知道这件事与我雍天都城有关！”六级战兽皇大笑一声，目光炙热地看着娇语嫣火辣娇躯道：“不过我们一向怜香惜玉，像你这么漂亮的美人，我们是不舍得让你这么快死的。”

　　“你……无耻”娇语嫣气的脸色煞白，浑身哆嗦。

　　“哈哈，我劝你还是留点力气，一会放声大喊吧，我们兄弟保证让你欲生欲死。”

　　说完，十余名雍天都城的高手毫无顾忌的打量娇语嫣美丽的容貌，火辣的身子，放肆的大笑起来。

　　“说完了吗？”这时，叶晨风突然开口说话了：“如果说完了，我就送你们下地狱了。”

　　“妈的，你是谁……”

　　“我是她的护花使者！”叶晨风露着淡淡的笑容，说道。

　　“找死……”

　　一名四级战兽皇暴吼一声，手持一把道兵斩向了叶晨风。

　　突然，叶晨风手臂一划，一道白色涟漪急速蔓延，仿佛划破苍穹的流星，一剑劈开了他的身体，将他击毙。

　　“嘶……”

　　目睹叶晨风一剑秒杀四级战兽皇高手的一幕，戏谑声愕然而止，一名名雍天都城高手露出了震惊之色，纷纷召唤出各自的道器，道宝，围杀向了叶晨风。

　　“就拿你们检验下青铜剑魂的威力吧！”

　　叶晨风一步掠空，剑威荡天。

　　融合青铜剑魂的帝天剑势如破竹，势不可挡，交织出的剑芒让天地变色，让骄阳失去了光彩。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在叶晨风融青铜剑魂之威攻击下，一件件威力不俗道宝被洞穿，一道道可怕的道技被撕裂。

　　叶晨风交织的剑威，如海天交接一般，浩大，深远，无人可挡。

　　随着一道道惨叫声响起，一名名雍天都城高手被叶晨风当场击毙，鲜血碎肢散落了一地，宛如人间炼狱一般。

　　不到十个呼吸，十余名雍天都城高手，就只剩下浑身是血失去左臂的六级战兽皇高手，其他人全都丧命在叶晨风剑下。

　　“你，你到底是什么人？”

　　目睹眼前的一幕，这名受伤严重的六级战兽皇高手心颤了，声音颤抖地问道。

　　而娇语嫣，木青火更是被叶晨风无敌的实力深深地震慑住，尤其是心高气傲的娇语嫣，脑海中更是驱之不散叶晨风犹如剑神下凡一般的雄伟身姿。

　　“一个死人，就不需要知道我是谁了！”

　　叶晨风冷漠地看着他，可怕的气势压得他双腿颤抖，心如死灰。

　　“你们需要活捉他吗？”

　　叶晨风看着眼睛瞪得，目瞪口呆的娇语嫣二人，轻声问道。

　　“如果阁下能将他捉回去就更好了，这样我们就有证据告发雍天候，让他那个伪君子付出代价了！”木青火深吸一口气，按捺住内心的震惊，连忙说道。

　　“眩晕术！”

　　听到木青火的话，这名六级战兽皇高手脸色一变，就想自爆而亡，但叶晨风出手更快，可怕的灵魂化成了眩晕之力，狠狠地轰进了他的魂海中，让他出现了短暂的迟钝。

　　下一刻，叶晨风一指刺破了他的心脉，将他一掌打晕，轻松生擒了。


第1089章 天阁

　　望天都城，九天神国一等一的大型城池，城池巍峨，壮阔雄伟，如长龙一般延绵无边的城墙如乌金浇筑一般，固若金汤。

　　城内格局大气磅礴，古老楼阁，流水庭院繁多，而修建在城中心的天阁，更如夜明珠般，光彩夺目，吸引着大批炼丹师，炼器师为其效劳。

　　“呼，终于到了！”

　　远远看着望天都宏伟的城门，娇语嫣悬着的心终于落地了，微微有些疲惫的脸上露出了迷人的笑容。

　　“风公子，这次多亏你了，没有你，我和嫣儿恐怕回不来了！”木青火感激地说道。

　　“木老客气了，只要木老能帮我凑齐我需要的三味药草，哪怕是三味药草的消息，在下都感激不尽！”

　　中央世界远比想象中复杂，叶晨风要想对抗三大神国，斩断异族传承，最终飞升天域，天圣破枷丹至关重要，可以说天圣破枷丹与他的命运早已联系在了一起。

　　“风公子，你难道也是炼丹师？”

　　想到当初自己炼伪道丹时叶晨风的评价，娇语嫣开口问道。

　　“不是，我不是炼丹师，不过对炼丹有些兴趣。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“风公子，不知你有没有兴趣在我望天都城考核一下炼丹师，如果你能成为炼丹师，好处可是很多的。”

　　平安抵达望天都城，娇语嫣心情好了许多，笑脸如花的邀请道。

　　“不知成为炼丹师有什么好处？”叶晨风看着娇语嫣迷人的脸蛋，轻声问道。

　　“风公子应该知道，天阁掌控着斗魂大陆十分庞大的资源，其中很多资源，三大神国都没有。”

　　“如果风公子成为天阁的炼丹师或者炼器师，就可通过天阁几乎覆盖整个中央大陆的渠道，兑换你所需要的资源，而价格比外界便宜不少。”娇语嫣热情的介绍道。

　　“难道其他人就不能通过天阁兑换资源了吗？”叶晨风问道。

　　“其他人也可以，不过价格要高不少，而且天阁一些核心资源，是需要贡献度的，所以外人无法兑换到天阁最核心的资源。”娇语嫣详细的介绍道。

　　“炼丹师，炼器师……”

　　听完娇语嫣介绍，叶晨风对炼丹师，炼器师产生了一丝兴趣。

　　“阁老，小姐，你们终于回来了，城主都担心死了！”

　　叶晨风三人带着五花大绑的雍天都城高手刚刚进城，一名双鬓花白，给人十分精明感觉的老者快步迎了过来。

　　“徐管家，我和师傅能平安归来，多亏了风公子舍命相助，没有他你恐怕就看不见我和师傅了！”娇语嫣用余光看了一眼叶晨风棱角分明的侧脸，缓缓地说道。

　　“小姐，你们此行到底遭遇了什么？”徐管家脸色大变，一脸紧张地说道。

　　“此事关系重大，一切等见到城主再说！”木青火说道。

　　“阁老，娇小姐，我就不陪你们去城主府了，我在城中逛逛，到时我们传讯珠联系！”叶晨风无意插手九天神国内部争斗，开口说道。

　　“风公子，我让徐管家给你安排住处吧！”娇语嫣声音悦耳地说道。

　　“不必了，你们忙吧，我自己找地方住！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“那好吧。”木青火点了点头，说道：“风公子，你可否将需要的三味药草告诉我，等我禀告城主此行遭遇，就去天阁看看，如果天阁有收藏，我立即给公子取来。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，传音将自己所需要的三大主药告诉了木青火。

　　听到叶晨风所需药草，木青火顿时傻了，这三大主药他不要说见过，听都没有听过。

　　“风公子，这三味药草我记住了，我会动用天阁渠道帮公子兑换的。”木青火轻声保证道。

　　“谢谢！”

　　叶晨风轻声道谢后，与娇语嫣，木青火二人在城门处分开了。

　　“这望天都城不愧是九天神国一等一的城池，果然繁华！”

　　走在宽敞整洁的街道上，看着车水马龙，川流不息的武者，街道两旁在外大陆根本不曾见到的雄伟建筑，叶晨风不由得感慨道。

　　除了让人惊叹的建筑，街道上武者的实力更是让叶晨风吃惊，在外大陆难得一见的封皇强者，在这里随处可见。

　　其中不乏五级，六级战兽皇高手，而且修炼根基异常的扎实。

　　自己四级战兽皇境界在望天都城就显得普通许多。

　　走了一会，叶晨风发现了一座五层楼高，规模颇大的宝物楼，抬步走了进去。

　　不过随着实力的提升，叶晨风眼界高了许多，他逛遍了整座宝物楼，都没有发现心仪之物，意兴阑珊的离开了。

　　离开之后，叶晨风又逛了几座规模不小的宝物楼，但都没有发现可以打动他的宝物，渐渐地，他来到了城中心，远远看到了一座占地面积极广，透着恢宏之气，岁月痕迹，殿顶悬浮着四颗星辰的古殿。

　　而在古殿之下，零星的站着数名挂着星徽的炼丹师以及炼器师。

　　“天阁！”

　　远远看着古殿乌金牌匾上龙飞凤舞的两个字，叶晨风想到了成为炼丹师、炼器师的好处，准备进去考核一下，弄一个身份，然后通过天阁兑换一些所需之物。

　　踏着历经沧桑岁月的阶梯，叶晨风在一双双质疑的目光注视下，走进了飘荡着淡淡药草香气的天阁。

　　“这位公子，看你样子有些陌生，公子是第一次来我望天阁吧，不知公子是兑换资源还是考核炼丹师或炼器师。”

　　叶晨风站在微微有些冷清的大厅，四处打量时，一名身穿白色碎花长裙，轻涂淡妆，仪态优雅的女子摇曳着性感的腰肢走了过来，微微一笑轻声问道。

　　“我想考核炼丹师，不知道需要什么条件吗？”叶晨风目光打量了一下眼前的女子，低声问道。

　　“公子想要考核炼丹师，需要缴纳一万上品魂晶，然后通过我们初级筛选，就可进行考核了。在考核中，公子只需炼制出一颗品相完整的天丹就算考核成功，不过公子想要得到象征身份的星徽，必须要炼制出中品天丹才行。”白裙女子热情的介绍道。

　　“不知道初级筛选是什么？”叶晨风神色不变地问道。

　　“筛选很简单，就是考验公子的眼力以及对药草的辩知力，到时我们会给公子一张药方，公子只需在规定时间内，找出药方中的药草就算过关，可以进行炼丹师考核了。”白裙女子耐心地介绍道。

　　“那如何考炼器师呢？”叶晨风继续问道。

　　“考炼器师难度比较大，对火焰要求尤为高，只有本命之火足够强大，或者收服灵火，天火的人才有资格考核，而考核价格也是一万上品魂晶。”白裙女子道。

　　“这是两万上品魂晶，炼丹师，炼器师我都考了！”叶晨风拿出两万上品魂晶，交给白裙女子，淡淡地说道。

　　“都考……”

　　白裙女子神情一怔，她已经有很多年未曾见过同修炼丹和炼器的人了。

　　更何况叶晨风年纪不大，同修两大传承，几乎不可能。

　　“嗯，带路吧！”叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“那好，这边请！”

　　看着叶晨风平静的模样，白裙女子没有多说话，十分优雅的带着他来到了考核大殿。


第1090章 炼丹，炼器一块吧

　　白裙女子带着叶晨风穿过一条挂满字画的长廊，来到了一座飘荡着淡淡药香气味的大殿中。

　　此时，正有几人正站在堆满药草的古木桌旁，在一名名炼药师监督下，进行筛选考验。

　　“傅大师，这位公子想要考核炼丹师和炼器师！”

　　白裙女子带着叶晨风来到了一名双鬓花白，脸上布满皱纹，胸口悬挂着一枚三星徽章，坐在一堆药草旁边，正轻轻擦拭一座药炉，表情严肃的老者面前，轻声说道。

　　“嗯，年轻人口气不小嘛？”傅大师眉头轻轻挑动了一下，看了一眼面容清秀，年纪不大但从容不迫的叶晨风道：“我已经好多年没有见过炼器，炼丹同修的年轻人了。”

　　“不知什么时候可以进行筛选！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“不急不急，能不能先让我看看你的本命之火？”傅大师对叶晨风产生了一丝兴趣，放下了手中的药炉道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，没有召唤出达到天火极限的死焱天火，而是喷出了一口本命之火。

　　叶晨风生命之力旺盛，生命之火远超常人，看到叶晨风喷出的本命之火，傅大师浑浊的眼睛中迸射出道道神采。

　　“好强大的本命之火，这本命之火的品质恐怕超过一般的灵火，几近达到天火水准了吧。”傅大师吃惊地说道。

　　“不知我现在可否进行考核了？”

　　叶晨风吸回了熊熊燃烧的本命之火，看着有些失态的傅大师问道。

　　“你拥有这等品质的本命之火，炼器师筛选已经通过，不过还不能进行炼丹师考核。你是先考核炼器师还是进行炼丹师筛选？”傅大师按捺住内心的震惊说道，说话语气缓和了许多。

　　“那就进行炼丹师筛选吧。”叶晨风淡淡地说道。

　　“用灵魂将你名字印刻在这枚玉简中，然后滴一滴血，你就可以进行考核了！”傅大师拿出了一块晶莹剔透的玉简说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，在玉简中印刻上风尘的名字，又滴了一滴血。

　　“这里有十张药方，你随意挑选一张，只要你能在一炷香时间内，准确无误选出药方中的药草就算过关，不过每次筛选只有一次机会，失败了就只能重新缴纳一万上品魂晶继续筛选。”傅大师收走了玉简，拿出了十张有些发黄的羊皮纸，说道。

　　“那就这张吧！”

　　叶晨风随意挑选了一张药方说道。

　　他虽然炼丹不多，但他融合了大量的炼丹传承，其中不乏顶级炼丹师穷极一生的炼丹经验。

　　可以说，叶晨风的炼丹经验和水准，绝不弱于顶级炼丹师，他欠缺的只是熟练度。

　　“增速丹，下品天丹，服下后可在一个时辰内增速百分之十，是一些长年在刀口滚血的武者极其喜欢的一种天丹，炼丹所需佛手参，辛夷花，谷精草，忍冬花……”

　　“我可以开始了吗？”

　　叶晨风扫视了一遍增速丹的药方，又看了一眼面前摆放杂乱，散发着浓浓药香的数千株药草，了然于心道。

　　“当然……记住，你只有一炷香的时间，你只有……”

　　傅大师点了点头，但话还未说完，叶晨风右手如电，深入到了药草堆中，眨眼之间抓出了十一株药草，递了过去。

　　“傅大师，你看看我有没有抓错！”叶晨风露出淡淡的笑容，看着目瞪口呆的傅大师问道。

　　“你，你原来真的不是炼丹师！”

　　傅大师扫视了一眼静静躺在叶晨风手中的十一株药草，露出了一丝惊骇之色，吃惊地问道。

　　仅仅一个呼吸，就在众药草堆中找出了炼制增速丹的药草，而且毫无差错，这等速度，这等眼力，傅大师自问远远不及，这让他怀疑叶晨风是不是来消遣自己。

　　“傅大师，你觉得我是那种无聊的人吗？而且据我所知，每个炼丹师，炼器师在天阁都是有备案的，如果傅大师不信，可以调查我！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“我没有这个意思，只是觉得以你的水平，怎么会不是拥有星徽的炼丹师呢？”傅大师双眼冒光地看着叶晨风，解释道。

　　“傅大师，不知我现在可否进行炼丹，炼器考核了！”叶晨风轻声问道。

　　“当然，你跟我来，我带你去考核大殿！”

　　傅大师点了点头，亲自带着叶晨风来到了宛如白玉打造而成，透着浓浓灵气，鼎中雕刻着一座巨大炉鼎的考核大殿。

　　如果叶晨风日后真的能成为中央世界顶级炼丹师或者炼器师，作为引路人，最初的见证者，足够傅大师吹嘘一辈子了。

　　“按照天阁规矩，你只能一级级考核，不过每次考核，你有两次考核机会，但如果两次考核失败，考核结束，你需要赔偿消耗的药草和炼器石。”

　　“还有，天阁有个不成文的规矩，考核期间炼制出的天丹还是天器，都归天阁所有，你无法将它们带走！”傅大师耐心地为叶晨风讲述着考核规矩。

　　“一切按规矩来！”叶晨风点了点头，说道。

　　“好！”看到叶晨风十分配合，傅大师露出了淡淡的笑容，说道：“不知这丹方是你提供，还是用我们的。”

　　“我就炼刚刚那增速丹吧！”叶晨风淡淡地说道：“对了，麻烦傅大师再帮忙准备一份云精石，铁木，金岩石，黑蛛壳，银星沙……”

　　“好！”

　　傅大师点了点头，立即命人为叶晨风准备。

　　一会功夫，炼制增速丹的药草以及叶晨风需要的炼器材料全部摆在了叶晨风眼前。

　　看着五种炼器材料都是精品，叶晨风露出了满意的笑容，从乾坤境中取出了一座下品道宝等级的炉鼎。

　　而这炉鼎是他前期击杀敌人所得，虽然品质远远不及朱雀鼎，但对于此次考核来说足够了。

　　“好鼎，正是一尊好鼎。”看着叶晨风取出的炉鼎，傅大师的眼睛亮了起来，对叶晨风此次考核更加的期待了。

　　“傅大师，我可以开始了吗？”叶晨风看着双眼冒光的傅大师，轻声问道。

　　“可以！记住，考核时间为两个时辰，如果两个时辰内你无法成丹，就算考核失败！”傅大师点了点头，叮嘱道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一股脑将炼制增速丹的十一味药草，以及炼制下品天器的数种炼器材料全部投到了炉鼎中。

　　“等等，你这是要干什么？”

　　傅大师一脸诧异地看着叶晨风，不解地问道。

　　“节约时间，炼丹，炼器一块吧。”叶晨风淡淡地说道。

　　“么……”

　　傅大师眼睛一瞪，匪夷所思。


第1091章 匪夷所思的炼术

　　“风尘，你没有开玩笑？你真的要在同一个炉鼎中一起炼丹，炼器？”

　　傅大师喉咙一滚，不可置信地看着风尘问道，这等离谱之事他不要说见过，听都没有听过。

　　“有问题吗？”

　　虽然同时炼器、炼丹难度极大，对灵魂，手法，经验要求更高，稍有不慎都可能功亏一篑，但对融合大量炼术碎片，仅炼下品天丹，天器的叶晨风来说，却没有多少难度。

　　“这个风尘，你真的懂炼术？”傅大师怀疑地说道：“你要知道，炼丹，炼器，无论提纯，融炼时间，还是凝纹都不一样，你这样一起炼制，绝无成功的可能。”

　　“世上没有绝对的事，不试试怎么知道就一定会失败呢？”叶晨风微微一笑道，声音中充满了自信。

　　“风尘，你要知道，考核失败，你可是要赔偿天阁损失的！”脑袋晕乎乎的傅大师提醒道，他越看叶晨风越像胡闹。

　　“我知道！”

　　说完，叶晨风不再理会满脸质疑的傅大师，向炉鼎中喷入了一口本命之火，激活了炉鼎，一心二用操控本命之火分别煅烧炼制增速丹的药草和炼制下品天器的材料。

　　“傅大师，你就不要紧张了，你这一紧张，弄得我都紧张了！”

　　叶晨风看着眼睛越瞪越大，脸上皱纹乱哆嗦，不断凑近的傅大师，有些无奈地说道。

　　“呃，好！”

　　傅大师有些尴尬地点了点头。

　　无论炼丹还是炼器，都讲究心无杂念，专心致志，像叶晨风这般，在同一炉鼎中炼丹，炼器，还能分心说话的，傅大师从未见过。

　　就在傅大师心情复杂地站在一边观看时，叶晨风双手快速地扭动，打出了一个个复杂的手印，融进了熊熊燃烧的炉鼎中。

　　而他灵魂也在这一刻，释放了出来，注入到了炉鼎中，精密的操控着本命之火，提炼着炼丹、炼器材料。

　　“好漂亮的炼术手法！”

　　看着叶晨风行云流水般凝练着一道道器纹，丹纹，傅大师的眼睛顿时亮了起来。

　　“他原来真的不是炼丹师或炼器师……”

　　看着叶晨风从容不迫，几近完美的炼术，傅大师露出了活见鬼的模样。

　　他感觉，叶晨风凝练器纹，丹纹的手法远比自己出色，尤其是对火焰的控制，自己更是望尘莫及。

　　就在傅大师内心越来越震惊，被眼前一幕深深地惊呆时，突然，炉鼎中火光肆意，熊熊燃烧的火焰如脱缰的野马，躁动起来。

　　“不好，要炸炉了！”傅大师脸色微微一变：“我早就说了，同时炼器，炼丹行不通，他还是年轻气盛，白白浪费一次机会，浪费大量的上品魂晶。”

　　“嗡嗡！”

　　就在炉鼎中的本命之火因物质相克，力量对斥失控时，叶晨风快速地拍出了数掌，极有节奏的拍在了滚烫的炉鼎上，形成了大量的先天道纹。

　　下一刻，火苗乱窜俨然失控的本命之火安静了下来，在叶晨风一心二用的控制下，继续煅烧材料，提炼着杂质。

　　“这这，他是怎么做到的！”傅大师又一次被深深地震撼。

　　刚刚如果换作他，他绝对束手无策，只能眼睁睁等待炸炉，而叶晨风却能从容不迫的化解危机，这等炼术，这等经验让傅大师感到匪夷所思，如同做梦。

　　随着时间一点点流过，一心二用的叶晨风分别对炼器，炼丹材料进行了提纯。

　　这时，叶晨风一手凝结器纹，一手凝结丹纹，大量如拥有生命一般，繁衍玄奥的丹纹，器纹疯狂的融进了炉鼎中。

　　“这这，纹如生命，结纹顶级手法！”

　　傅大师嘴巴张开，忍不住失态的惊呼起来，接着，他发现自己失态，急忙捂住了嘴巴，生怕打扰叶晨风，让他分心。

　　“天才，这风尘绝对是天才，真不知道是何方神圣教出他这等天才。”傅大师狠狠地吞咽了一口口水，完全被叶晨风炼术所折服：“看来他同时炼器，炼丹并不是鲁莽，而是他确实有这个实力。”

　　深吸数口气，傅大师强行按捺住内心的震惊，瞪大双眼看叶晨风施展炼术，生怕错过一个细节。

　　“凝丹，凝器！”

　　向炉鼎中打入大量的丹纹，器纹，叶晨风眼睛中精光爆射，控制强大的灵魂操控炉鼎中两团精纯，布满纹路的灵液开始凝结，渐渐形成了五颗天丹以及一柄短刀。

　　“砰……”

　　“丹成，器成！”

　　叶晨风猛地一拍滚烫的炉鼎，五颗品质完美的增速丹，以及一柄布满器纹的下品天器等级的短刀飞射出炉鼎，被叶晨风收到了手中。

　　“天啊，品相绝佳，这短刀是极品下品天器。”

　　看着叶晨风手中，刻画着大量器纹的短刀，傅大师心中掀起了滔天大浪。

　　而当他看到叶晨风右手中静静躺着的五颗增速丹时，整个人直接陷入到呆滞状态。

　　“五颗增速丹，而且颗颗完美，恐怕阁老都没有这般逆天的炼丹能力吧，他，他到底是怎么做到的。”

　　一抹来自于灵魂最深处的震惊占据了他的身体，以至于他张开了嘴巴，却久久没有说出一个字。

　　“傅大师，我算考核通过了吧！”

　　看着目瞪口呆的傅大师，叶晨风轻轻吐出一口浊气，将增速丹和下品天器交给他后问道。

　　“通过，绝对通过！”回过神来的傅大师连忙说道，看向叶晨风的眼神不断地发生变化。

　　此时，叶晨风在傅大师的心中，不再是初出茅庐的小子，而是造诣高深的前辈高人，更想向叶晨风讨教一番。

　　如果不是叶晨风年纪太年轻，让傅大师拉不下老脸，他都恨不得拜叶晨风为师，求教惊世骇俗的炼术。

　　“傅大师，不知我能继续考核吗？”

　　叶晨风看着神色激动，露着一丝恭谦的傅大师，轻声问道。

　　“当然，当然……”傅大师理所当然地说道：“风公子，请随我来，我这就带你去独立石室进行考核。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着激动不已的傅大师，来到了一间通体火红色，温度极高的独立石室中。

　　而这可振幅火焰威力的独立石室，一般只有地位崇高的弟子才能启用，而每次启用，还需要缴纳百万上品魂晶。

　　但刚刚叶晨风的表现太逆天，使得傅大师利用手上的权利，破格给叶晨风开启了石室，而且分文不取。


第1092章 四星星徽

　　“风公子，不知你准备炼什么丹药？需要什么炼器材料？”

　　傅大师拿着十余张丹方，客气地说道，俨然将叶晨风当成了前辈高人。

　　“我就炼这洗骨丹吧。”

　　叶晨风翻看了一遍傅大师手中的丹方，挑选了一种比较难炼制的中品天丹。

　　洗骨丹是一种淬体天丹，服下后可直接淬炼全身的骨骼，是一些炼体武者梦寐以求的丹药。

　　不过炼制洗骨丹药草比较多，炼制起来比较繁琐，就是一些三星炼丹师炼制起来都颇为困难，成功率不会超过七成。

　　“那公子准备什么炼器材料呢？”

　　傅大师抽出了洗骨丹丹方，继续问道。

　　“百年温玉，三星石，寒冰蚕丝……各一份！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“公子稍稍休息片刻，我去给你准备考核所需之物！”

　　记住了叶晨风所需之物，傅大师亲自为叶晨风准备去了。

　　傅大师离开后，叶晨风盘膝坐在了独立石室中，回忆刚刚炼丹，炼器时的纰漏，完善着自己的炼术。

　　很快，傅大师带着叶晨风所需之物回来了，而跟着他回来的，还有他三名关系不错，满心好奇的老友。

　　“老傅，你真的没得失心疯！你真看到，一个年轻人，在同一个炉鼎中炼丹又炼器，而且炼制出的天丹，天器达到了完美无缺的程度。”一名身穿白色炼丹服，胸口悬挂着一枚四星星徽的老者怀疑地说道。

　　“老杜，你说我欺骗你有什么好处？”傅大师有些无奈地说道：“起初我也不信，但我见到他的炼术，真的被惊呆了，如果不是我偷偷窥视了他的骨龄，我真以为他是一个老怪物伪装的。”

　　“难道是天佑我望天阁，在这个节骨眼上，老天给我们送来了一名绝世之才。”

　　看着傅大师郑重的面孔，杜大师等人相互对视了一眼，都看到了彼此眼睛中的惊喜和期待。

　　“老杜，你们瞪大眼睛慢慢看吧，到时候别惊掉眼珠子啊！”傅大师带着三人来到了石室外面的影像晶石下，笑着说道。

　　说完，他走进了石室，将炼丹，炼器材料给了叶晨风。

　　“风公子，不知你这次是一起炼丹，炼器，还是分开炼？”

　　虽然傅大师很想叶晨风在表演一次匪夷所思的同时炼丹，炼器，但他知道，炼制中品天丹，炼器难度比下品高不少，轻声问道。

　　“节约时间，还是一起吧！”

　　叶晨风扫视了一眼傅大师递来的极品炼丹，炼器材料，淡淡地说道。

　　“好，那我就不打扰公子考核了，我出去等着！”

　　说完，面露惊喜的傅大师关闭了石室禁制，离开了。

　　“呼！”

　　叶晨风简单调息了一下，打开了炉鼎，将所有的炼丹，炼器材料全都扔进了炉鼎之中。

　　接着，他吐出了一口炙热的本命之火，激醒了炉鼎，一心二用，用强大的灵魂操控越烧越旺的本命之火，提炼杂质。

　　“这小子真的在同一炉鼎中炼丹，炼器！”

　　通过影像晶石目睹叶晨风考核的一幕，杜大师等人倒吸了一口凉气。

　　“好熟练地凝纹手法，好玄妙的炼术，世间真的有这般天纵之才？”

　　看着叶晨风从容不迫的神态，行云流水般的炼术，杜大师等人被深深地震慑住了。

　　这种从容，这种控制，他们只有在高级炼丹师，炼器师身上才能看到。

　　有了上次差点爆炉的经验，叶晨风这次做的更加完美，轻松自如的提炼出精纯灵液后，双手分别打出了两种截然不同的炼术，凝聚着丹纹和器纹，透过滚烫的炉鼎，向两颗不断被本命之火燃烧，快速收敛的灵液中融入。

　　“妖孽，这小子绝对是一个妖孽！”

　　目睹叶晨风同时施展两种不同炼术的一幕，惊得杜大师等人直接从椅子上站起来，露出了浓浓的激动之色。

　　“老杜，这下子你相信我没有戏耍你们了吧！”

　　看着杜大师等人目瞪口呆的模样，傅大师露出了淡淡的笑容，说道。

　　“强，太强了，真不知道是何方神圣教出了这般惊世之才！这等人才，我望天阁一定要留下。”杜大师毫不吝啬赞赏之词。

　　“哎，老杜啊！刚刚我和你想法一样，但我望天阁只是四星天阁，而以他惊艳的表现来看，他的潜力恐怕不止四星，想要留着他难啊！”傅大师轻轻叹息一声道。

　　天阁的星级与星徽有直接关系，四星天阁只能颁发四星徽章，而望天阁的炼丹师或炼器师如果想要考核五星徽章，就只有离开望天阁，去更高等级的天阁才行。

　　“不试试怎么知道不行？”杜大师紧咬了一下嘴唇说道：“无论付出多大的代价，在最高等级的天殿比试前，一定要将他留在我望天阁，到时再加上阁老和大小姐，我望天阁一定可以进阶为五星天阁。”

　　时间飞速流逝，在叶晨风行云流水般炼术中，三颗洗骨丹和中品天器快速地凝形。

　　而这时，三颗洗骨丹，中品天器释放的能量在炉鼎中对斥起来，震得炉鼎微微颤抖。

　　“镇！”

　　感觉到炉鼎震动越来越厉害，叶晨风眼睛中精光大作，双手快速地凝聚，数道道纹融进了炉鼎中，瞬间震住了躁动的炉鼎，隔绝了相互对斥的洗骨丹和中品天器。

　　下一刻，叶晨风连续向炉鼎中喷入了三口炙热的本命之火，加速洗骨丹和中品天器凝形的速度。

　　“丹成，器成！”

　　终于，在叶晨风精妙的控制下，三颗洗骨丹，中品天器炼制成功，飞射出炉鼎，被叶晨风一把握住了手中。

　　“精彩，老夫活了这把年纪，还是第一次看人炼器、炼丹这般从容潇洒，这般享受，风尘小友，你给我们上了一课啊！”

　　这时，紧闭的石室大门敞开了，傅大师，杜大师等人走了进来，杜大师如获至宝地看着叶晨风，大声称赞道。

　　“风尘，这位是杜大师，在望天阁地位仅次于阁老，这两位是我老友，刚刚我们在外面一同目睹了你考核，真是太精彩了。”傅大师轻声介绍道。

　　“杜大师，两位大师你好！”叶晨风露出淡淡的笑容，不亢不卑地说道。

　　“风尘，你是继续考核，还是休息会！”杜大师和蔼可亲地问道。

　　“我不累，继续吧！”叶晨风从容淡定地说道。

　　“好……”

　　杜大师四人眼睛一亮，脸上激动之色更浓了。

　　一天的时间很快过去。

　　傍晚时分，在杜大师四人亲自送别下，叶晨风踏着夕阳离开了天阁。

　　而他离开时，他左胸口上赫然别着两枚象征炼丹师，炼器师身份的四星星徽。


第1093章 望天侯的考验（上）

　　“哎，望天阁只能考核四星星徽，真是让人失望。”

　　虽然叶晨风技惊四座，成为四星炼丹师和炼器师，但因为望天阁等级有限，叶晨风没能如愿考核五星炼丹师和炼器师。

　　叶晨风如果能成为双料五星炼丹师和炼器师，他就能进阶为凤毛麟角的天师，不但每年能从天阁领取丰厚的酬金，还能额外得到大量的积分做奖励。

　　而积分在天阁中比魂晶还有用，一般天阁最核心的资源只能用积分进行兑换。

　　就在叶晨风颇有遗憾的寻找落脚点时，他今日惊艳的表现第一时间传到了城主府。

　　“怎么了娘，你笑什么？”

　　城主府一座精致的厢房中，身穿薄纱睡裙，难掩傲人身材，双眸如晨星般明亮，眸光动人的娇语嫣看到她母亲突然绽放出淡淡的笑容，不解地问道。

　　而娇语嫣的母亲正是望天都城的望天侯，涅槃人境高手。

　　作为一个女人，能成为九天神国一方诸侯，掌管九天神国一等一城池，足见望天侯的实力和手段极其可怕。

　　“刚刚杜大师给我传讯，说今天望天阁来了一个了不得的年轻人，短短大半天时间，就完成五次考核，成为了双料四星炼丹师和炼器师。”望天侯看着手中的传讯珠，露着笑容说道。

　　“五次考核怎么可能成为双料四星炼丹师和炼器师呢？”娇语嫣眉头微微一皱，妩媚动人地说道：“杜大师没有弄错吧。”

　　“杜大师自然没有弄错。”望天侯缓缓地说道：“因为那人考核时，是在同一个炉鼎中炼丹又炼器，自然只考核了五次。”

　　“什么……在炉鼎中炼器又炼丹。”娇语嫣瞪大了双眼，不可置信地说道：“难道天丹和天器不对冲能量吗？什么时候，我望天都城出现了这等惊世之才。”

　　“这个惊世之才你应该认识！”望天侯溺爱地看着娇语嫣，轻声说道。

　　“我认识……”娇语嫣芳心大震，脑海中突然浮现出一个英俊的身影：“那人不会是风尘吧。”

　　“你说对了，杜大师告诉我，那人就叫风尘！”望天侯点了点头，说道。

　　“天啊，这风尘是一个怪物吗？不但实力高得出奇，对炼丹，炼器还有这么深的造诣，这还让不让人活了！”娇语嫣惊呼道，不过她脸上的笑容却越来越浓，一笑倾城。

　　“嫣儿，你觉得这风尘怎么样？”

　　看着娇语嫣流露出的小女人神态，望天侯露着淡淡的笑容，问道。

　　“母亲，你这是什么意思？”

　　听出望天侯弦外之音，娇语嫣脸色微微一红，更加的娇艳可人。

　　“嫣儿，你年龄也不小了，如果你想追求属于自己的幸福，就要趁早，不然被别人惦记上，母亲也保不住你！”望天侯轻叹一声道。

　　“我知道了！”

　　想到自己的命运，娇语嫣的好心情一扫而空，默默地点了点头。

　　“嫣儿，明天一早你把那风尘喊到府上来，我考验一下他，看看他是否像你们说的那般出色。”望天侯若有所思地说道。

　　清晨，柔和的阳光洒落进来，映亮了漆黑的房间。

　　就在叶晨风盘膝坐在床上，默默地静修时，他怀中的传讯珠突然亮了起来，娇语嫣悦耳的声音在传讯珠中响起。

　　“约我去城主府？”

　　虽然叶晨风隐约猜到了娇语嫣的身份，但他并不想与望天侯有过多的牵扯，不过在娇语嫣百般邀请下，他还是答应前往城主府。

　　“希望他们可以帮我找到炼制天圣破枷丹的主材，哪怕一样也行！”

　　叶晨风伸了一个大大的懒腰，停止了静修，在房间中洗了一个澡，换了一身干净的衣服，离开了客栈，前往了坐落在东城，占地面积极广，巍然而立的城主府。

　　“阁下就是风公子吧！”

　　当叶晨风来到坐立着两只雄伟石狮，戒备森严的城主府外时，一名身穿藕荷色旗袍，丰腴身躯划出一道美丽的曲线，身上散发着淡淡清香，莲步轻移间说不出娇媚的女子迎了过来，轻声说道。

　　“是我！”

　　叶晨风看了一眼娇媚女子，点了点头，神色平静地说道。

　　“侯爷，小姐已等候多时，公子里面请！”

　　说着，娇媚女子轻轻摇曳着性感的腰肢，带着叶晨风走进了戒备森严，亭台楼阁耸立，宛如花园一般秀雅的城主府中。

　　“公子，侯爷和小姐马上就来，公子请喝茶。”妩媚女子轻轻弯腰，为叶晨风倒茶。

　　而她倒茶之际，她丰腴饱满的身子呈现在叶晨风眼皮底下，透过垂落的旗袍缝隙，叶晨风清晰地看到那傲人的雪白和饱满，在光线下散发着诱人的光泽。

　　捕捉到叶晨风的眼神，这名娇媚女子突然露出了一丝娇羞之色，再加上她身上令人心醉的韵味，充满了诱惑的气息。

　　“多谢！”

　　叶晨风扫视了一眼性感撩人的女子，脸上没有一丝表情变化，轻声道谢后，开始品味杯中充满灵性的茶水。

　　“公子，不知还有什么需要吗？”娇媚女子吐着芬芳的香气问道。

　　“没有了！”叶晨风轻轻摇了摇头，说道：“你去忙吧！”

　　“那好，那我先下去了，公子有什么需要再叫我！”

　　说完，娇媚女子十分优雅地离开了。

　　娇媚女子刚刚离开，叶晨风敏锐的灵魂感觉到一股强大的气息出现了，这股气息之强，与乾明候不相上下。

　　“望天侯是女的！”

　　当他望向堂外时愣了一下，他看到身穿翠绿色绫罗长裙，俏脸如花，朱唇一抹嫣红，美貌惊人的娇语嫣亲昵地搂着一名与她样貌十分相似，雍容华贵，气质高雅的女子缓缓地走了进来。

　　“风尘，见到我很意外？”

　　捕捉到叶晨风眼睛中透出的一丝诧异，望天侯一边打量着他，一边亲切地说道，全然没有一点城主的架子。

　　“确实有点意外！”叶晨风点了点头，坦然地承认道：“我没想到，望天城主，一方诸侯会是女的。”

　　“风尘，你也有男性霸权思想？”

　　虽然叶晨风刻意隐藏了实力，但望天侯见过太多的青年俊杰，看着叶晨风时，感觉他不同凡响，还嗅到了一丝危险的气息。

　　“确实有一点，不过不严重！”

　　叶晨风没有闪躲望天侯平静又不是锋利的眼睛，笑着回应道。

　　“风尘，你比我想象中还要优秀！”望天侯突然绽放出雍容的笑容，说道。

　　“侯爷何出此言？”叶晨风问道。

　　“直觉和眼力！”望天侯脸上的笑容更浓了：“来，我们坐下说话。”


第1094章 望天侯的考验（下）

　　“这次小女和阁老能平安归来，多亏你舍命相救。而听阁老说，你曾托他帮忙寻找三味药草。”

　　望天侯坐在正堂主位上，静静地看着叶晨风说道。

　　“嗯，那三味药草对我很关键，不知侯爷手上有吗？”叶晨风点了点头，问道。

　　“你需要的那三味药草太过稀罕，望天阁没有，我也没有。”望天侯摇了摇头，说道：“不过我却知道，那里有古天玄藤。”

　　“真的……”叶晨风眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色：“侯爷可否相告，在哪能找到古天玄藤。”

　　“在我告诉你古天玄藤消息前，你能不能告诉我一件事，你是否有能力炼制道丹！”望天侯问道。

　　“有！”

　　叶晨风点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“果然……”望天侯绽放出美丽的笑容，说道：“古天玄藤在天殿。”

　　“天殿……侯爷，你可知道，兑换古天玄藤需要什么？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“虽然我不精通炼丹术，但我却知道，古天玄藤的珍贵程度，想要兑换它不但需要大量的积分，还需要一些特定的条件。”望天侯缓缓地说道：“不过如果你能为我望天都城做一件事，古天玄藤我来帮你换。”

　　“不知侯爷想要我做什么事？”叶晨风问道。

　　“不知你有没有兴趣参加即将在火神城举行的，最高等级的天殿比试，帮我望天阁进阶为五星天阁。”望天侯说道。

　　“侯爷，不知要如何才能帮望天阁进阶？”

　　“我望天阁想要进阶为五星天阁，必须有两名五星炼丹师或者炼器师坐镇，而如今，我望天阁只有阁老一名五星炼丹师，要想进阶，必须要在天殿比试中，再有两人进阶为五星炼丹师或者炼器师！”

　　“如今嫣儿完全有能力成为五星炼丹师，而据杜大师他们说，你完全有能力成为天师，所以杜大师他们推荐你代表我望天都城出赛，只要你能帮我望天阁进阶，我就一定帮你弄到古天玄藤！”望天侯缓缓地说道。

　　“侯爷，你可知天殿比试的最高奖励是什么吗？”叶晨风早就对天殿比赛产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“听说此次天殿比试，炼器前三名以及炼丹前三名都有资格任意挑选天殿百万年来收藏的宝物，第一名好像能挑选三样！”望天侯说道。

　　“好，我答应帮望天都城出赛！”

　　得知天殿比试前三名的奖励，叶晨风流露出浓厚的兴趣，他有一种感觉，天殿中恐怕还要其他炼制天圣破枷丹的主药。

　　不过天殿比试面向整个中央世界，其中不乏一些研究炼术上千年，拥有炼制圣器，圣丹能力的老怪物，想要力压他们夺得天殿比试前三名，难如登天。

　　“我就知道你会答应！”望天侯露着笑容说道：“不过现在有一个稍微麻烦点的事，还需要你自己解决，这也算一个小小的考验？”

　　“侯爷请说？”叶晨风道。

　　“每座天阁参加天殿比试是有名额限制的，而我望天阁只分到三个名额。”

　　“在你未来前，三个人选已经选好，身为五星炼丹师的阁老占据了一个名额，嫣儿炼丹天赋极高，有能力炼制道丹，占据第二个名额，所以这第三个名额，你要与令狐飞火竞争。”望天侯说道。

　　“看来侯爷还是对我的炼术不放心。”叶晨风淡淡地说道。

　　“风尘，你应该清楚，天殿比试名额是何等的珍贵，而令狐家族又是我望天都城第一家族，与我私交极好，如果不是你救了嫣儿、阁老，又有杜大师他们联合推荐你，我是不会改变人选的。”

　　“更何况，令狐飞火炼丹天赋并不弱于嫣儿，如果不能让他心服口服，势必会影响我与令狐家族的关系，所以这最后一个名额，只能你凭借真本事去夺！”望天侯说道。

　　“好，我会让他们心甘情愿让出这最后名额的！”叶晨风点了点头道，声音中充满了自信。

　　“我会尽快安排你与令狐飞火之间的比试，不过在这期间，你就住在我城主府吧，和嫣儿好好交流下，这对你们来说，都有好处。”

　　望天侯蕴含深意地望了一眼娇语嫣，看的她脸色娇艳，十分的迷人。

　　“那就打扰了！”叶晨风没有再拒绝，点了点头，说道。

　　“对了侯爷，我还有一件事想你帮忙打听下？”

　　“什么事？”望天侯问道。

　　“我想买几颗生命果实，侯爷知道哪里能买到吗？”

　　中央世界太复杂，要想应付大凶险，必须要借助命魂术，所以叶晨风想要买几颗生命果实，以备不时之需。

　　“风尘，你所需的东西可都是稀罕之物，这生命果实的珍贵程度可远远高于那古天玄藤，市场上几乎买不到！”望天侯说道：“不过我却知道，有一人可能有生命果实。”

　　“谁……”

　　“布迦！”望天侯道。

　　“布迦，这又是何人？”

　　叶晨风对中央世界太陌生，没有听过布迦的名字。

　　“这布迦是我九天神国天级通缉犯，杀人如麻，无恶不作，我九天神国曾开出高额的悬赏，派出十大神捕，都未能捉到此人。”

　　“传说此人身上就有一颗生命果实，而为了增强那颗生命果实的生命力，他至少杀害了上万人，用他们生命浇灌生命果实！”望天侯详细地说道。

　　“侯爷，不知你可否帮忙打听下布迦的下落？”叶晨风问道。

　　“风尘，我可提醒你，那布迦乃是涅槃人境高手，实力极其可怕，就算我都没有十足的把握将他击杀。”望天侯有意的提醒道。

　　“侯爷，我会小心地，还请帮忙打听布迦下落！”叶晨风点了点头，无所畏惧地说道。

　　“那好，那我就动用关系帮你寻找那布迦的下落，如有消息，我通知你！”望天侯深深地看了一眼叶晨风，点了点头，说道：“嫣儿，带风尘去休息吧，帮我照顾好他。”

　　“是，母亲！”

　　脸色娇艳，明艳动人的娇语嫣点了点头，与叶晨风并肩离开了正堂。

　　“风尘，我倒要看看你的潜力有多大，如果你的潜力可以打动我，我倒是不介意将我宝贝女儿交给你！”

　　目视着叶晨风二人离去的背影，望天侯露出了一抹笑容，在心中默念道。


第1095章 困难重重

　　“天殿比试……要怎样才能力压群雄，夺得天殿比试前三名呢？”

　　送走了妩媚动人的娇语嫣，叶晨风陷入到沉思中，思索了起来，而他与令狐飞火之间的比试，早被他抛之脑后，没有放在心上。

　　叶晨风虽然融合了大量出神入化的炼术和很多人梦寐以求的经验，但他知道，单凭炼术和经验，想要击败那些研究丹术，器术上千乃至上万年的老怪难如登天。

　　更何况，叶晨风的目标还不是单项比试前三名，而是全部比试前三名，这等难度无异于逆天。

　　“看来我必须要打破传统，才有那么一线可能！”

　　叶晨风坐在窗边，控制噬神脑努力回忆了一下所有关于炼术的记忆，有了计划。

　　“我拥有先天圣宝生之灵珠，如果在炼丹时，我将生之灵珠的力量融进丹药中，不知能否提升丹药的品阶？”

　　叶晨风喃喃自语道，想到了一种提升大道丹品阶的办法，决定尝试一下。

　　“三灵精元丹，就炼它吧！”

　　叶晨风搜索了一遍噬神脑记忆，得到了下品道丹三灵精元丹的丹方，从乾坤境中凑齐炼丹主药，布下隔音禁制，将朱雀鼎召唤了出来，将十余株灵性十足的天地灵草投入到鼎中。

　　“希望我的想法可以实现！”

　　叶晨风深吸一口气，向朱雀鼎中喷入了一口黑焱天火，一边施展玄妙的炼术，一边释放强大的灵魂，控制黑焱天火提纯。

　　在黑焱天火炼化下，十余株天地灵草瞬间枯萎融化，化成了大量精纯的灵液悬浮在朱雀鼎中。

　　“凝！”

　　叶晨风双手快速地扭动，施展炼术凝聚丹药，并控制生之灵珠垂落大量珍贵的生之力，形成道道丹纹，融进不断凝聚的三团灵液中。

　　在三团灵液不断炼化，凝聚过程中，叶晨风一直控制灵魂观察三团灵液融合生之力的变化。

　　“果然，这三团灵液融合生之力，变得更有灵性！”

　　感觉到一道道生之丹纹融入后，三团灵液不断发生质的变化，叶晨风露出了一丝喜色，继续控制生之灵珠垂落生之力，凝聚生之丹纹，加速三团灵液的蜕变。

　　一个时辰，两个时辰，当叶晨风耐心炼化了三个时辰后，融合了大量生之丹纹的三团灵液终于凝结成形，化成了三颗药力十足，布满活灵活现丹纹的三灵精元丹。

　　“成丹！”

　　叶晨风猛地一拍滚烫的朱雀鼎，三颗三灵精元丹从打开的鼎盖中飞射出来，被叶晨风一把抓在了手中。

　　“中品道丹，这生之灵珠不愧是天域大能都为之眼红的先天圣宝，融合了它的力量，三灵精元丹果然进阶了！”

　　感觉到三灵精元丹的等级，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，掌握这一手段，足够他在最后时刻力挽狂澜。

　　简单休息了一会，叶晨风搜索噬神脑灵魂记忆，又找出了炼制上品道丹的丹方，以及炼丹主药，投入到朱雀鼎中继续炼丹，尝试着用生之灵珠提升上品道丹。

　　叶晨风虽然拥有炼丹师梦寐以求的火焰，炉鼎以及炼术，但炼制上品道丹的难度远远超过下品道丹，再加上叶晨风熟练度不够，在他一次次凝聚生之丹纹，长时间凝丹，提升上品道丹品阶时，却因灵魂出现的一丝波动，出现了差错，最终导致炸炉，炼丹失败了。

　　“难道以我目前的灵魂境界，还不足以炼制极品道丹？”看着朱雀鼎中漆黑的残药，叶晨风眉头紧紧地皱在了一起。

　　如果他炼极品道丹的成功率都不高，不要说此次天殿比试前三名，前五十都不一定能闯进去。

　　他感觉，自己要想闯进前三名，必须炼制出超越大道丹的准圣丹才行。

　　他融合噬神脑灵魂碎片时，不但获知了炼制准圣丹的丹术，还获得了炼制超越斗魂大陆极限的圣丹丹术。

　　但刚刚失败却让他清楚，以他面前的灵魂境界，不要说准圣丹，估计大道丹都炼不出来。

　　而炼器难度比炼丹还要大，对火焰的要求，对灵魂的要求更高。

　　“哎，要怎样才能短时间提升我灵魂境界呢？”

　　叶晨风轻轻地叹息一声，决定明天去天阁逛逛，看看能通过天阁，买一些提升灵魂的灵物。

　　调整了一下心态，叶晨风又取出了八颗品色完整的炼器石，投入到朱雀鼎中，炼制下品道器，验证自己提升下品道器威力的想法。

　　他想到的这个办法，是炼器时，将自己收服的天火，天水，乃至初级圣雷融进器体胚胎中，这样一旦炼器成形，武器中就能蕴含天灵之力，大大提升武器的攻击力。

　　叶晨风这个想法虽好，但实施起来难度更大，在他炼器时，尝试着将黑焱天火，紫初圣雷融进下品道器中，直接导致两大力量失衡，炸碎了道器胚胎，导致炼器失败。

　　“紫初圣雷的力量过于强大，黑焱天火相对它较弱，无法均衡，看来将这两大力量同时融进道器胚胎中行不通。”

　　一次失败，叶晨风并不气馁，又取出了数颗炼器晶石投入到朱雀鼎中，继续尝试。

　　而这一次，叶晨风将单纯的紫初圣雷融进道器胚胎中进行试验。

　　但紫初圣雷的力量太狂暴，融进道器胚胎中很难掌握，叶晨风尝试了十余种方法，借助死之灵珠的力量，都未能将其封印在道器胚胎中。

　　最终，紫初圣雷力量失控，又导致炼器失败了。

　　“哎，想要在天殿比试取得好名次不易啊！”

　　看着朱雀鼎中报废的道器胚胎，叶晨风轻轻叹息了一口气。

　　单单一次次失败的损失就不小，如果不是叶晨风前期击杀了大量强大的敌人，收获颇丰，根本不足以支撑他这般浪费尝试。

　　休息了片刻，叶晨风又取出了数颗炼器晶石，第三次炼器尝试，将威力差不多的天火，天水融进了道器胚胎中加以封印。

　　“死之灵珠，封印！”

　　水火之力相克，能量相互交流之际，没有释放出多少流量，这时，叶晨风借死之灵珠的力量，形成了大量的死之器纹，强行禁锢着激烈对斥的两大能量，成功将能量天火，天水封印在了道器胚胎中。

　　“成功了！”

　　封印成功，叶晨风露出了淡淡的笑容，双手快速地扭动，施展玄妙的炼器术，花了近一夜的时间，炼成了一把剑形，剑体中隐约闪现着水火之力的下品道器。

　　“不知这把剑的威力到底如何？”

　　叶晨风擦拭了一下额头上冒出的汗水，进入到了乾坤境中，准备拿混沌神兽检验下这把剑的威力。


第1096章 水火之威

　　“混沌，你站着别动，我拿你试试这把剑的威力！”

　　叶晨风找来了刚刚吞噬了三颗天兽兽丹，正吸收浓郁灵气修炼的混沌神兽。

　　“下品道器……老大，这种等级的剑有什么实验价值？”

　　混沌神兽圆溜溜的小眼看了一眼叶晨风刚刚炼制的下品道剑，没有发现特别之处，不解地问道。

　　“一会你就知道了！”

　　叶晨风微微一笑，将魂力注入到了下品道剑中，解开了死之灵珠的封印，爆发惊人之力，攻击向了满不在乎的混沌神兽。

　　一剑劈出，水火之力爆发，可怕的力量如同星辰坠落，席卷天地，斩向了瞳孔放大的混沌神兽。

　　“轰隆隆！”

　　水火之力伴随着下品道剑中释放的道意之力，狂霸无匹的斩在了混沌神兽身体上，可怕的攻击力在混沌神兽身体上留下了一道浅浅的剑痕，庞大的身躯不受控制的后退了一步。

　　“这这，老大，你这剑从哪里得来的，怎么攻击时能爆发天火和天水之力！”混沌神兽看着身上浅浅的剑痕，心中掀起了滔天大浪。

　　要知道，他撕破百兽大劫，渡过世界之力洗礼，恢复到圣兽之境，实力和肉身达到了极其可怕的程度，不要说下品道器，就算中品道器都伤不了他。

　　而叶晨风手持下品道剑，只凭借道剑本身的力量就在它强大的肉体上留下了浅浅的剑痕，还将他震退了一步，虽然刚刚他有些大意，但这等攻击力超出了他的想象。

　　“这把剑是我刚刚炼出来的！”叶晨风淡淡地说道。

　　“刚刚炼的……老大，你还是炼器师。”混沌神兽变化成人形，不可置信地说道。

　　“怎么，我就不能是炼器师？”叶晨风看着混沌神兽吃惊的模样，微微一笑道：“我还准备参加这里最高水平的天殿比试，与中央世界最顶尖的炼丹师，炼器师较量下。”

　　“好了，你们继续修炼吧！”

　　检验了融合水火之力的下品道剑威力，叶晨风露出了满意的笑容，离开了乾坤境，回到了厢房中，准备去天殿逛逛。

　　“风尘，昨夜休息的如何？”

　　叶晨风换了一身干净衣服，刚刚离开厢房，远远看到身穿白色碎花长裙，漂亮的宛如仙女一般，脸上带着笑容的娇语嫣，在晨曦笼罩下走了过来。

　　“休息的很好！”叶晨风微笑道：“语嫣，你找我有事。”

　　“嗯，我母亲让我通知你，令狐家族已经答应让令狐飞火与你争夺最后一个参赛名额，比试时间定在了明日早上，在天阁中举行。”娇语嫣点了点头，声音悦耳地说道。

　　“好！”叶晨风点了点头，记下了。

　　“风尘，那令狐飞火炼丹术不凡，明日比赛你千万不可大意，如果你输给他，就算母亲也不好强夺他们的名额！”

　　看着叶晨风满不在意，娇语嫣轻声叮嘱道。

　　“放心吧，如果连令狐飞火都比不过，谈何冲击前五十！”叶晨风微微一笑，霸道地说道。

　　“冲击前五十……”听着叶晨风雄心壮语，娇语嫣不由得倒吸了一口凉气，提醒道：“风尘，天殿比试可是中央世界规格最高的炼丹，炼器比赛，再加上丰厚的奖励，到时很多成名上万年的老怪物都可能现身参加，想要冲进前五十名，至少是八品炼丹师。”

　　“难道，你能炼极品道丹……”

　　“极品道丹没有炼过，不过应该差不多！”

　　叶晨风看着娇语嫣吃惊的模样，微微一笑含糊地说道。

　　他不知道，如果自己告诉娇语嫣实情，自己真正的目的并非炼丹比赛前五十名，而是两项比赛前三名，娇语嫣会不会直接傻掉。

　　“吹牛！”

　　娇语嫣白了叶晨风一眼，波光荡漾，妩媚妖艳，勾人心神。

　　“语嫣，你忙吧，我去天阁看看，兑换点东西！”看着娇语嫣怀疑的模样，叶晨风微微一笑。

　　“我正巧也想去天阁，兑换点炼药资源，一起吧！”娇语嫣漂亮的大眼弯成了月牙形状，轻声说道。

　　“那好，我们走！”

　　叶晨风点了点头，与气质高雅，美丽不可方物的娇语嫣离开了城主府，前往了屹立于城中央的天阁。

　　娇语嫣在望天都城地位崇高，而叶晨风在天阁一鸣惊人，他们二人出现在天阁时，就连阁老木青火都被惊动。

　　“阁老，不知你能通过天阁渠道，帮忙兑换记住几株提升灵魂的天地灵物吗？”叶晨风开门见山地问道。

　　“风尘，你救了我和嫣儿，你的要求我很想满足，但提升灵魂的天地灵物极其稀少，而天殿比赛即将举行，这种天地灵物更是抢手，就算开出高价悬赏，也不可能买到！”木青火为难地说道。

　　“那算了！”叶晨风本来也没有抱多大希望，从乾坤戒指中取出了一张羊皮纸，递给了木青火道：“阁老，这些炼丹，炼器材料，天阁可否帮忙兑换到。”

　　“风尘，你这是准备炼什么等级道丹！”木青火对炼器不熟悉，但看到羊皮纸上写着的一些极其珍贵，价值极高的炼丹药草时，吃了一惊。

　　“我准备炼极品道丹！”叶晨风如实地说道。

　　“极品道丹……”木青火一脸惊骇地问道：“风尘，你真的具备炼制极品道丹的实力。”

　　“说实话，我没有炼过极品道丹，但我觉得好好练习一下，应该没问题！”叶晨风坦然地说道。

　　“风尘，如果你真能炼制出极品道丹，在此次天殿比试中，你绝对可以大放异彩，更有可能冲进前五十名！”

　　看着叶晨风自信的面孔，想到傅大师，杜大师对叶晨风的评价，木青火也不由得露出了一丝期待之色。

　　“阁老，你真的相信他？”这时，一道不和谐的声音响起，身穿一席白色炼丹服，皮肤白皙，容貌不凡的令狐飞火在两名随从陪同下出现在天阁中，充满敌意地看着叶晨风：“我看他就是一个骗子。”

　　“阁老，不知兑换我所需之物，需要多少积分和上品魂晶！”

　　叶晨风根本没看自持英俊不凡，主动挑衅的令狐飞火，完全将他当成了空气，轻声问道。

　　“风尘，这些东西我送给你，以报答你的救命之恩！”木青火慷慨地说道。

　　“这……”

　　叶晨风深知，这些材料的价值，并不想破坏规矩。

　　“好了，与生命相比，这些身外之物不算什么？”木青火满不在乎地说道：“不过你需要给我几天时间，很多材料我需要通过天阁渠道去给你慢慢兑换。”

　　“那就多谢阁老了！”

　　叶晨风不是扭捏之人，没有再拒绝阁老的好意。

　　“风尘，陪我进去逛逛怎么样，我也想兑换点东西？”

　　在令狐飞火嫉妒的目光注视下，娇语嫣轻声邀请道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，在明艳照人，气质高雅的娇语嫣陪同下，向天阁中走去。

　　而自始至终，叶晨风都没有正眼看主动挑衅的令狐飞火，气的他火冒三丈。

　　“风尘，明天我发誓一定将你踩在脚下，拆穿你的真面孔，让你变成丧家之犬。”

　　目视着二人并肩离开，数次追求娇语嫣无果的令狐飞火嫉妒的发狂，咬牙切齿的在心中发誓道。


第1097章 谁才是今天的主角

　　清晨，晨曦的阳光洒遍大地，唤醒了拥有悠久历史的望天都城。

　　丹火殿，天阁最高等级的炼丹大殿，很少开启，而叶晨风与令狐飞火之间的比试，就定在了这里。

　　“经过我与侯爷，令狐家族商量，今天你们二人之间的比试分为三局，分别是考验眼力，较量控火，以及比试炼丹，胜两局者夺得参加天殿比试最后一个名额，你们可有异议！”

　　身穿青绿色炼丹服，胸口别着一枚五星徽章，神采奕奕的木青火看着身材挺拔，气度不凡的叶晨风二人道。

　　“没有！”叶晨风和令狐飞火异口同声道。

　　“既然你们没有异议，那就开始比试吧，为了比试公正性，老夫亲自主持此次比试，侯爷和令狐家族监督。”

　　说着，木青火开启了丹火殿的禁制，一张数十丈高，堆放着数万株药草，散发着浓浓药香的石台在轻微颤抖的地面上缓缓地升起，印入到叶晨风二人眼帘。

　　“侯爷，令狐家主，请你们每人在纸上写十味草药，来考验他们二人的眼力！”木青火说道。

　　“好！”

　　望天侯和令狐家主点了点头，拿起身边的毛笔，分别在一张蕴含阻隔禁制的羊皮纸上写下了十味比较少见的药草，为了增加难度，他们二人还可以标注了药草的年份。

　　“侯爷，令狐家主写的这二十味药草，就是你们第一项比试题目，谁能最快，最准确的从这三万多株药草中找出这二十味药草，就算获胜！”木青火解开了羊皮纸中的禁制，将二十味药草名字展现在叶晨风二人眼前道：“开始。”

　　木青火话音刚落，令狐飞火立即冲到了堆积如小山般的药草堆旁，寻找这二十味药草。

　　而叶晨风站在原地却纹丝不动，就在围观的众人露出诧异之色时，叶晨风右手在虚空中轻轻一划，数千道魂丝飞射进了药草堆下。

　　下一刻，十九味药草在药堆中飞了出来，如一道道离弦的飞箭，落到了叶晨风的手中。

　　“阁老，这药堆中只有纸上的十九味药草，并没有风枝草。”

　　叶晨风将手上十九味年份不一的药草递给了微微有些吃惊的木青火，缓缓地说道。

　　“这这，这怎么可能！”

　　此时，令狐飞火才仅仅找到了四株药草，而叶晨风却完成了比赛，这等结果让他傻了眼，无法接受。

　　“不错不错，这十九味药草没有问题，年份也没有差错，而侯爷写的风枝草太过稀少，我所准备的这三万多株药草中确实没有！”阁老将叶晨风抓来的十九味药草放到了望天侯和令狐家主面前，缓缓地说道。

　　“好厉害的眼力，好强大的灵魂，此子不错！”

　　令狐家主看了一眼面前十九味药草，点了点头，赞赏地说道。

　　“令狐飞火，你可服气！”

　　阁老看着目瞪口呆的令狐飞火，淡淡地问道。

　　“我……我服气！”

　　虽然不愿意承认，但叶晨风刚刚的表现确实无懈可击，让他挑不出一点毛病。

　　“好厉害，风尘不但实力高得出奇，炼丹天赋还这么强，他到底是怎么修炼的！”

　　目睹刚刚的一幕，娇语嫣漂亮的大眼睛中迸射出道道精光，露出了浓浓的惊喜之色，笑脸如花。

　　“好，我宣布，这第一轮比试，风尘获胜，下面进行控火较量！”木青火点了点头，大声宣布道。

　　“风尘，你不要高兴地太早，我会在控火较量中，粉碎你所有的骄傲和信心，让你知道谁才是今天的主角！”令狐飞火深吸一口气，按捺住内心的震惊和不甘，默默在心中发誓道。

　　“控火是炼丹师必不可少的一项丹术，只有将火焰控制的完美无缺，让火焰成为身体一部分，才能炼制出好丹！”木青火带叶晨风二人来到了丹火殿正中央，开启了殿中禁制道：“现在，你们召唤出自己的火焰吧，谁能控制自己的火焰，击溃对方的火焰，就算获胜。”

　　“呼！”

　　叶晨风没有动用几近天火极限的死焱天火，而是吐出了强大的本命之火，环绕在了指尖，如一条活灵活现的小蛇，不断地缠绕。

　　令狐飞火虽然借令狐家族的力量，收服了一种强大的灵火，但为了让叶晨风心服口服，他也仅仅喷出了本命之火，化成了一只栩栩如生的火鹰，飞舞在他头顶。

　　“嫣儿，你觉得比拼控火之术，谁获胜的几率更大！”

　　望天侯炼丹造诣不深，看着叶晨风喷出的本命之火远远不及令狐飞火那般旺盛，传音询问身旁的娇语嫣。

　　“风尘不会输！”露着迷人笑容的娇语嫣毋庸置疑的传音回应道。

　　“你就这么相信他的实力？”望天侯看着自己双眼冒光的女儿，轻轻摇了摇头，有些无奈地传音道。

　　“如果他连令狐飞火都比不过，谈什么竞争天殿比试前五十！”想到叶晨风当初温和又不是霸道的话，娇语嫣脸上的笑容更浓了。

　　“什么，天殿比试前五十！”

　　望天侯深知天殿比试前五十意味着什么，拥有炼制极品道丹能力的炼丹师，无论在那个神国，绝对是炙手可热的大人物。

　　说话之际，叶晨风和令狐飞火之间的控火比试开始了。

　　在令狐飞火灵魂控制下，他本命之火幻化的火鹰长啸一声，扇动着熊熊燃烧的火翅，在半空中划出一道刺目的火影，气势十足的攻击向了叶晨风，想要一击熄灭缠绕在他手指尖，那一缕纤细的本命之火。

　　“去！”

　　叶晨风微微一笑，脑中灵魂爆发，注入到环绕在手指尖的那缕本命之火。

　　下一刻，这缕本命之火如喷发的火山，突然变大熊熊燃烧，变成了一条数十丈长的火蛇，裂开血口大口，一口将凶猛袭来的火鹰咬在了嘴中，硬生生撕裂咬碎了，任由令狐飞火如何控制，都无法在凝聚。

　　“控火不单单考验对火焰的控制，还考验火焰本身的力量，你的本命之火太弱了，想要在控火中击败我，再换一种火焰吧。”

　　叶晨风看着脸色铁青，自信心受到极大打击的令狐飞火，不喜不悲，淡淡地说道。

　　“好好好，那我就让你见识下，紫花灵火的厉害！”

　　令狐飞火不敢再藏拙，如果再输给叶晨风，他将没有机会，不但失去参加天殿比试的机会，更会让令狐家族蒙羞。

　　更何况，他爱慕已久的娇语嫣还在一旁看着。

　　一朵如鲜花绽放，十分漂亮的紫火出现在他手掌心，空气的温度也因为这团紫花灵火的出现，不断地增高。

　　为了扭转局势，令狐飞火动用了最后的手段。


第1098章 你是不是觉得像小丑

　　“紫花灵火，这灵火倒是不错，就是主人差了点！”

　　叶晨风看着完全绽放，燃烧着紫色火焰的紫花灵火，不由得感慨大千世界无奇不有，竟诞生了这种如此漂亮的灵火。

　　“风尘，你不要以为赢定了，最后的胜利者一定是我！”

　　看到叶晨风眼睛中透出的不屑，完全激怒了心高气傲的令狐飞火，他愤怒的咆哮一声，控制绽放的紫花灵火化成了一只紫色火虎，发出了惊天长啸，扑向了叶晨风。

　　“去！”

　　紫色火虎杀气腾腾袭来，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他意念一动，刚刚一口吞了火鹰，大发神威的火蛇又迎了上去，与紫色火虎在半空中激战了起来。

　　令狐飞火收服的这团灵火威力堪比天火，比叶晨风的本命之火还要强上一分，不过他控火之力不如叶晨风，灵魂境界更是远远不及。

　　在叶晨风灵魂微妙的控制下，火蛇不但没有落入下风，还频频向紫色火虎发动致命攻击，损伤着它的魂体，给令狐飞火带来了巨大的压力。

　　“哎，侯爷，你这是从哪里找来的年轻人，实在太厉害了，飞火远远不是他的对手！”

　　令狐家主眼光老辣，看着在虚空中疯狂撕咬，纠缠在一起的两头火兽，他知道论控火术，令狐飞火远远不及叶晨风。

　　“风尘是阁老和小女的救命恩人，如果不是他舍命相救，阁老和小女恐怕已经遭到雍天候的杀害！”

　　望天侯放下了碧玉茶杯，看着从容不迫的叶晨风，传音告知道。

　　“什么……雍天候对阁老，嫣儿下杀手了！”

　　令狐家主与望天侯私交极好，更对娇语嫣爱护有加，听到这一消息，他脸色微微一变，低沉地说道。

　　“嗯，是我大意了，我没想到为了天阁间的竞争，雍天候会丧心病狂的下杀手！”望天侯漂亮的眼睛中透出了一丝厉色道：“好在他们被这风尘所救，不然后果不堪设想。”

　　“侯爷，这风尘没问题吧！”

　　令狐家族脸色难看地问道，他早已将家族利益与望天都城绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“我相信他没问题，也正是因为他对我娇家有恩，我才破格让他与飞火争夺这天殿比赛最后一个名额。”望天侯缓缓地说道。

　　“哎，现在看来，他确实比飞火出色，希望这次失败，能让飞火找到不足，全心研究丹道，千万不要一蹶不振。”令狐家主担忧地说道。

　　“我就不信胜不过你！”

　　看着从容淡定的叶晨风，令狐飞火一咬牙，不顾灵魂消耗，猛地喷出了本命之火，再次化成了火鹰攻击向了叶晨风。

　　“哗！”

　　看到令狐飞火竟然同时操控两大火焰，站在四周围观的众人一片哗然，吃惊他强大的灵魂和对火焰的控制力。

　　单单这一手，令狐飞火就让在场的很多炼丹师，炼器师自愧不如。

　　“以你的灵魂境界，同时操控两大火焰，是不是太为难了。”

　　同时遭到令狐飞火操控两大火焰攻击，叶晨风脸上依然没有多少表情流露，他灵魂一动，与两大火兽激战的本命火蛇突然爆开了。

　　接着，在他强大灵魂控制下，弥漫在虚空中的本命之火高速回旋起来，形成了席卷虚空的火焰漩涡，将凶猛攻击的两大火兽席卷在漩涡中，疯狂的绞碎。

　　“可恶！”

　　令狐飞火没想到叶晨风对火焰的控制达到了这般地步，不但控制本命之火久久不散，还形成了破坏力极强的火焰漩涡，脸色顿时苍白了几分。

　　不过他并没有认输，他紧咬牙齿，灵魂控制两大火兽攻击火焰漩涡，想要将其撕破。

　　“好了，比赛结束了！”

　　说完，叶晨风意念一动，提升了灵魂力量，加快了火焰漩涡，直接将两大火兽撕裂绞碎了。

　　“噗噗！”

　　两大火兽被火焰旋涡撕裂的瞬间，令狐飞火立即遭到了魂力反噬，灵魂受伤，一缕缕鲜血顺着他的七孔流淌了出来，差点一屁股坐在地上。

　　“侯爷，令狐家主，风尘连胜两场，这场对决是不是可以结束了。”

　　看着血流满面，一败涂地的令狐飞火，木青火冲着叶晨风露出了一丝赞赏的笑容，轻声问道。

　　“不，我还要和他比炼丹，比最后一场！”

　　脸色苍白，没有一丝血色的令狐飞火迅速服下了一颗养魂丹，不依不饶地说道。

　　“这……”

　　木青火眉头微微一皱，没有立即回答他。

　　“天殿比试名额，风尘当之无愧，我令狐家输的心服口服，不过我很想见识下风尘的炼丹术，不知可以吗？”令狐家主露出了一丝和善的笑容，客气地说道。

　　“好吧，那就比试第三场！”叶晨风看了一眼气度不错的令狐家主，没有拒绝，点了点头道。

　　“那好，休息两个时辰，两个时辰内，进行最后一场炼丹比赛。”看到叶晨风没有异议，木青火大声宣布道。

　　“风尘，虽然我败了，但最后一项考验，我一定会胜！”令狐飞火双拳紧握，心有不甘地说道。

　　“你的信心是什么？”叶晨风露着淡淡的笑容，问道。

　　“眼力和控火力只是炼丹小道，丹术和火焰本身的等级才是大道。”令狐飞火深吸一口气道：“风尘，你承认你本命之火不如我的紫花灵火吗？”

　　“哎，区区灵火就让你这般目中无人！”叶晨风轻轻叹息一声道：“我实在不想告诉你，灵火我根本看不上眼。”

　　“好大的口气，你别告诉我，你收服了一种天火！”令狐飞火冷笑一声，针锋相对道。

　　“那你看看我这是什么火焰！”

　　为了给望天侯更大的信心，也为了让令狐飞火心服口服，叶晨风没有藏拙，将死焱天火召唤了出来。

　　而死焱天火出现的瞬间，不少收服灵火的炼丹师明显感觉体内灵火焦躁不安，就连令狐飞火也从死焱天火中感觉到压力和恐惧。

　　“这，这是什么等级的天火！”

　　看着叶晨风召唤出的死焱天火，木青火瞪大了双眼，一脸震惊地说道。

　　作为望天阁的阁老，木青火曾数次见过天火，而他本身也收服了一种天火，但他看到死焱天火时，内心莫名的颤抖了一下，而他收服在身体中的天火，同样躁动起来。

　　“等级不知道，不过烧死四级战兽皇问题不大。”叶晨风淡淡地说道：“你看看，我有这么强大的天火都不显摆，你现在是不是觉得自己像小丑。”

　　“你……噗……”

　　气火攻心下，令狐飞火吐出了一口鲜血，骄傲的心被叶晨风践踏的支离破碎。


第1099章 技惊四座

　　“好了，两个时辰已到，令狐飞火，你还需不需要继续恢复！”

　　木青火看了一眼时间，缓缓地站起身来，看着自尊心，自信心倍受打击，脸上微微一笑苍白的令狐飞火，开口问道。

　　“不需要！”

　　令狐飞火摇了摇头，在他的脸上再也找不到一丝傲意，如果不是他刚刚主动要求骑虎难下，他早就离开这让人颜面尽失的丹火殿了。

　　“既然这样，那现在就开始最后一轮炼丹比拼。”阁老点了点头，说道：“刚刚我与侯爷，令狐家主商议了一下，这最后一轮比拼，你们两个炼制同一种丹药，比赛结果根据丹药数量和丹药品质来定。”

　　“好！”

　　叶晨风和令狐飞火点了点头，没有异议。

　　“为了增加难度，你们最后一轮考验炼制的丹药为下品道丹洗髓丹，炼丹需要通灵草，金丝花，青玉雪莲……炼丹时间为两个时辰。”

　　阁老分别命人将炼制洗髓丹的十三味主药摆放在了叶晨风二人面前，缓缓地说道。

　　“洗髓丹！”

　　令狐飞火虽然拥有炼制大道丹的实力，但成功率却不高，而洗髓丹是一种极其珍贵的淬炼道丹，炼制难度不小，当他用余光扫视向叶晨风时，却发现叶晨风脸色平静，从容淡然时，轻轻在心中叹息了一声。

　　“无论胜负，我一定要炼丹成功！”

　　令狐飞火将胜负抛之脑后，调整了一下心态，从乾坤戒指中取出了一尊通体火红色，下品道宝等级的三足药鼎。

　　“好了，比赛开始！”

　　随着阁老一声命下，最后一轮比赛开始了。

　　令狐飞火深吸一口气，打开了三足药鼎，将十三株主药全部投入到了药鼎中，吐出了紫花灵火，开始第一步提纯。

　　而一旁的叶晨风却没有召唤出药鼎，只见他吐出了温度极高的死焱天火，控制天火化成了一尊熊熊燃烧的炉鼎，将十三株主药投进了炉鼎之中。

　　“以火化鼎，看来这叶晨风对炼制洗髓丹信心十足啊！”

　　看着叶晨风身前的天火之炉，望天侯露出了雍容的笑容，缓缓地说道。

　　“滋滋滋……”

　　在死焱天火融化下，十三株灵性十足的药草瞬间枯萎融化，化成了十三滴颜色各异的灵液，一股淡淡的丹香飘散而出，让人只闻一下就精神大阵。

　　“凝！”

　　提炼出十三滴精纯灵液，叶晨风双手快速地扭动，打出了一道道繁衍的丹纹之术，控制十三滴精纯的灵液融合在一起，快速地凝丹。

　　而叶晨风凝丹时，令狐飞火才仅仅提纯了一半。

　　不过此时的令狐飞火，完全摒除了外界的影响，全身心投入到了炼丹中，在这种状态下，他提纯手法几近完美，没有瑕疵。

　　道丹，蕴含大道之力，十纹为最佳，不过想要炼制出完美的十纹丹难道极大，没有极高的丹术造诣，丰富的炼丹经验几乎不可能。

　　而叶晨风炼制洗髓丹时，虽然没有借生之灵珠，强行提升洗髓丹品质，却不断地施展丹纹之术，炼完美的十纹丹。

　　“好漂亮的丹术，这风尘炼丹颇有丹道大师的风姿，给人身临其境的感觉，看他炼丹真是一种享受！”

　　目不转睛看着叶晨风推演丹术，木青火眼睛中赞赏之色越来越浓。

　　“师傅，你说风尘能炼制出几纹洗髓丹！”娇语嫣双眼明亮地问道，眼神中有一丝小期待。

　　“洗髓丹炼制难度不小，不过这风尘炼丹术太完美，我觉得他应该能炼制出八纹，乃至九纹丹！”木青火沉思了一下，说道：“嫣儿，没事的时候多向风尘请教下，对你丹术成长有好处。”

　　“是，师傅！”娇语嫣点了点头，内心有些小雀跃。

　　在叶晨风不断演化丹纹炼制下，一分为四的四颗洗髓丹中不断出现玄奥的丹纹，为了将四颗洗髓丹凝练到极致，完成十纹丹，叶晨风放缓了炼丹的速度，不断地凝纹，渐渐被心无杂念的令狐飞火追上。

　　临近两个时辰时，一气呵成的令狐飞火猛地一拍滚烫的三足药鼎，两颗龙眼大小，拥有七道丹纹的暗红色洗髓丹飞出了鼎盖，被他一把抓在了手中。

　　“不错不错，炼制出两颗洗髓丹，而且每颗洗髓丹都达到了七纹丹！”看着令狐飞火手中两颗洗髓丹，木青火点了点头，称赞道：“飞火，你可知道，为什么这次炼丹如此顺利，品质上乘吗？”

　　“飞火明白了。”令狐飞火点了点头道。

　　“明白就好！”木青火笑着说道：“看来今日的失败，对你来说不是坏事。”

　　说话之际，一股浓浓的药香在死焱天火中弥漫了出来。

　　由于死焱天火通体漆黑，宛如黑幕一般，众人并不清楚，叶晨风炼制出几颗洗髓丹，品质如何。

　　“成丹！”

　　叶晨风快速扭动的手印愕然而止，熊熊燃烧的死焱天火也被他吸入到了肚中，露出了四颗漂浮在半空中的洗髓丹。

　　“四颗，这么一份炼丹材料，他竟然炼制出了四颗洗髓丹！”

　　看着漂浮在叶晨风身前的四颗洗髓丹，丹火殿中响起了此起彼伏的倒吸声，不少人眼神中如同见了鬼。

　　“阁老，我也完成了！”叶晨风将炼制的四颗洗髓丹交给了木青火。

　　“十，十纹丹，四颗十纹丹……”

　　当木青火看到叶晨风炼制的四颗洗髓丹，竟然全都是最高品质的十纹丹时，老手不由自主的哆嗦了一下。

　　一份炼丹材料，炼制出四颗洗髓丹已经逆天了，叶晨风炼制的四颗洗髓丹还全都是十纹丹，这让阁老有些不敢相信今日所见，被叶晨风的丹术完全折服。

　　不单单阁老傻了，见到叶晨风炼制的四颗十纹洗髓丹，望天侯，娇语嫣，令狐家主，令狐飞火等人也都傻了。

　　几人像是被施了定身术一般，目瞪口呆。

　　“天才，旷古烁今的天才！”

　　木青火已经找不出词语来称赞叶晨风了，可以说叶晨风是他见过最可怕的年轻人，无论实力还是丹术，他望尘莫及。

　　而令狐飞火更是服了，想到自己想将叶晨风踩在脚下的想法，更是觉得可笑。

　　“风尘，不知你来自哪里，师傅是谁？”令狐家主深吸一口气，按捺住内心的震惊问道。

　　“不好意思令狐家主，家师闲云野鹤，不太喜欢被人谈起，还请家主不要见怪！”叶晨风随口编造道。

　　“是我唐突了！”

　　叶晨风说的隐晦，但望天侯，令狐家主等人却内心大震。

　　虽然他们是一方诸侯，家族之主，但与那些活了数万年，隐世不出的老怪物相比，还有极大地差距。

　　而从叶晨风重重逆天表现来看，叶晨风极有可能有一名逆天的师傅，不然不可能教出他这般妖孽般的徒弟。

　　“好了，今天的比赛到此结束，大家都回去吧！”

　　望天侯深深地望了一眼大大出乎他意料的叶晨风，大声宣布道。


第1100章 增强灵魂的办法

　　望天城主府。

　　“风尘，你今天的表现真是出乎我的预料，你坦白的告诉我，你真正的极限是炼几品道丹吗？”

　　雍容华贵的望天侯坐在正堂主位上，看着浅浅品茶，英俊不凡的叶晨风，轻声问道。

　　“以我现在的实力，有能力炼制出极品道丹，但成功率很低！”叶晨风放下了茶杯，如实地说道。

　　“极品道丹！”

　　叶晨风话语刚落，望天侯，阁老，娇语嫣三人不约而同倒吸了一口凉气，如果叶晨风真的能炼制出极品道丹，那他绝对能冲进天殿比赛前五十名，到时他将给望天都城带来无上的荣誉。

　　“风尘，我们做个约定如何？”望天侯沉思了一下，说道。

　　“什么约定？”叶晨风问道。

　　“我望天都城全力支持你冲击天殿前五十，而你功成所归，做我望天阁的名誉长老。”望天侯说道。

　　“不知侯爷想如何支持我！”叶晨风没有立即答应，轻声问道。

　　“距离天殿比赛还有不到半年时间，要想在这半年中提高你的炼丹术很难，不过有一个地方，可以提高你的火焰品质，如果你答应成为我望天阁名誉长老，到时我送你和嫣儿去那个地方修炼。”望天侯说道。

　　“侯爷，不知你说的地方在哪里？”

　　叶晨风眉头一掀，心中产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“火神城中的九重火窟。”望天侯看着叶晨风茫然的眼神，诧异地问道：“怎么，你没听过那个地方？”

　　“第一次听！”叶晨风点了点头道。

　　“这九重火窟由天殿掌控，传说这九重火窟是一件来自于天域的重宝，分为九大火域，每重火域中都孕育着不同等级，可提升火焰品质的火灵，以及天火，灵火。而九重火窟最深处更有圣火存在。”木青火在一旁接话道。

　　“圣火！”叶晨风眉头一掀，露出了意外之喜。

　　如果他能收服圣火，然后和紫初圣雷交融在一起，炼化进道器胚胎中，绝对能成为他竞争炼器大赛前三名重要的杀手锏。

　　“曾有人深入过九重火窟最深处，见到了圣火，但圣火在九重火窟中绝对无敌，就算涅槃天境高手也无法收服。”木青火继续说道。

　　“怎么样风尘，只要你答应做我望天阁名誉长老，我就送你和嫣儿进九重火窟寻找大机缘。”看着叶晨风流露出兴趣之色，望天侯趁热打铁道：“这九重火窟天殿很少开启，而想要进去，更是需要花费大量的积分，将你和嫣儿送进去，几乎要消耗掉我望天阁三分之二的积分。”

　　“好，我答应做望天阁名誉长老！”

　　叶晨风对望天侯等人印象不错，再加上九重火窟的吸引力，他最终答应了。

　　“风尘，我可将所有的希望都寄托在你身上了，你可不要让我失望啊！”望天侯露出淡淡的笑容，说道。

　　如果叶晨风真能在天殿比赛中大放异彩，他望天都城将会收获想象不到的好处，而叶晨风一旦失败，那她将竹篮打水一场空。

　　“侯爷，如果你们能找到提升灵魂的灵物，我有把握冲击前十名！”叶晨风缓缓地说道。

　　“真的……”

　　望天侯右手一颤，捏碎了手中的茶杯，不可置信地问道。

　　想要冲进炼丹比赛前十名，至少需要炼制出古道丹，成为九星炼丹师，但让望天侯等人不知道的是，叶晨风口中的前十名是全部比赛的前十名。

　　“师傅传给我的丹术传承，绝不亚于一些老怪物掌握的丹术，我现在比他们差的，除了火候，就是灵魂境界。也正是灵魂原因，导致我炼极品道丹成功率极低。”叶晨风有意地说道。

　　“阁老，我们开出高价悬赏，有可能兑换到这等灵物吗？”望天侯轻轻咬了一下嘴唇，狠下决心道。

　　“如果在平时，也许有可能，但如今，天殿比赛在即，就算我们拿出上品道器，道宝都兑换不到。”木青火摇了摇头，说道。

　　“风尘，你就安心的修炼，寻找灵物灵物的事交给我，我会动用所有的人脉帮忙寻找的！”望天侯深吸一口气，轻声许诺道。

　　“多谢侯爷！”叶晨风感激地说道。

　　“风尘，我就嫣儿一个女儿，如果可以，你与她多多交流，我真的很希望，她能在此次天殿比赛取得好成绩。”望天侯看了一眼若有所思的娇语嫣，轻声说道。

　　“我会的！”叶晨风点了点头道。

　　“好了，你比赛了大半天时间，也累了吧，你和嫣儿都回去休息吧，我和阁老还有事商议。”望天侯道。

　　“好！”

　　说完，叶晨风和娇语嫣双双离开了。

　　“风尘，我有事和你说！”

　　走在城主府景色宜人的长廊中，娇语嫣突然紧咬了一下红润的嘴唇，脸色娇艳地看着叶晨风，轻柔地说道。

　　“什么事？”

　　看着娇语嫣漂亮的脸蛋，明亮又不失妩媚的眼睛，叶晨风微微一笑道。

　　“去，去你房间说吧，很重要！”

　　娇语嫣突然有些紧张，说话都有些不利索了。

　　“好！”

　　看着娇语嫣怪异的表情，叶晨风露出了一丝诧异，不过他没有多问，与脸色红润的娇语嫣，来到了自己的厢房中。

　　“风尘，我可能有办法让你灵魂变强。”

　　娇语嫣轻轻关上了屋门，咬着红唇迎向了叶晨风的眼神，深吸一口气说道。

　　“真的！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之色。

　　“嗯，这是我的一个小秘密，就连我母亲和师傅都不知道。”娇语嫣轻轻点了点头，语气轻柔地说道。

　　“不知是什么办法？”

　　看着脸色娇艳，妩媚动人的娇语嫣，叶晨风激动地问道。

　　灵魂是他目前最大的问题，如果能进一步提高他灵魂境界，他冲击天殿比赛前三名的把握更大了。

　　“前些年，我跟着师傅外出采药时，曾偶遇了一位老者，他见到我就想收我为徒，但被我多次拒绝了，但我从他口中无意间获知，我可能是天魂体，而我回来曾查阅过不少古籍，得知天魂体不但本身灵魂强大，还拥有温养他人灵魂的能力。”

　　“如，如果你真想提升灵魂，我愿意帮你。”

　　想到温养灵魂，形同于灵魂交融，娇语嫣低下了脑袋，心中像藏着一只小鹿一般，“咚咚”的跳个不停，娇艳的脸蛋像一朵娇艳的花朵，让人为之魂销。


第1101章 天魂体

　　“天魂体！”

　　叶晨风看着神色娇媚，动人心魄的娇语嫣，露出了吃惊之色。

　　通过噬神脑的记忆，叶晨风知道天魂体极其罕见，可以说数万年光阴都不一定能诞生一人。

　　天魂体一旦成长起来，灵魂将达到匪夷所思的程度，单纯凭借灵魂，就能产生极强的战力。

　　斗魂大陆数十万年前，曾出现过一名天魂体，而那名天魂体最终选择炼丹一途，最后他成为了斗魂大陆第一丹师，更被后辈尊称为丹皇。

　　“语嫣，你真的确定自己就是天魂体！”

　　叶晨风没有鲁莽的为娇语嫣检查身体，不过她如果真的是天魂体，那她绝对可以帮到自己。

　　“通过我这几年翻阅古籍，在对照我身体特征，我基本确定，我就是天魂体。”娇语嫣点了点头。

　　“语嫣，我能帮你检查下身体吗？”叶晨风轻声问道。

　　“嗯！”

　　娇语嫣点了点头，毫不犹豫地将手腕递给了叶晨风。

　　“相信我，我不会乱窥视的。”

　　看着脸蛋红的几欲滴出血来，异常迷人的娇语嫣，叶晨风轻声保证道。

　　说完，他轻轻抓起娇语嫣白嫩柔滑的手腕，控制噬神脑高速推演，道道魂丝透过她的手腕，钻进了她的身体。

　　虽然灵魂检查过程，叶晨风只要一个念头，就能将娇语嫣美丽的娇躯看一个遍，但他却刻守本心，没有去想，没有去看。

　　“这，语嫣真的是天魂体，但没有被激活！”

　　叶晨风控制噬神脑检查了一遍娇语嫣的身体，基本确定，她就是万年难得一遇的天魂体，不过因为她实力太低，没有激活天魂体，不然她灵魂境界不会只有五级战兽皇。

　　“怎么样风尘，我到底是不是天魂体？”

　　看着叶晨风松开了自己的手腕，睁开了眼睛，娇语嫣有些期待地问道。

　　“是，你真的是天魂体，不过你的天魂体没有被激活。”叶晨风点了点头，说道：“语嫣，我也许能激活你的天魂体，不过过程有点痛苦，不知道你愿意尝试一下吗？”

　　“愿意，当然愿意！”

　　娇语嫣查看了很多关于天魂体的介绍，知道天魂体是何等的逆天，而她也有一颗强者之心，毫不犹豫说道。

　　“来，你躺在我床上，什么不要想，一切交给我！”叶晨风轻声说道。

　　“嗯！”

　　娇语嫣深深地忘了一眼叶晨风清澈的眸子，点了点头，脱掉了脚上的鞋子，露出了晶莹白嫩的一对玉脚，将双手交错在腹部，平躺在了柔软的大床上，闭上了眼睛。

　　但她闭眼的瞬间，她性感的身子莫名的紧绷了一下，一缕绯红爬上了她那张倾国倾城的脸庞，让她整个人更加的妩媚迷人，惹得叶晨风的呼吸都出现了一丝沉重。

　　虽然叶晨风见过太多的美女，经历过太多的诱惑，但看着躺在床上的娇语嫣，他的心跳突然加速，他感觉娇语嫣就想毒药一般吸引着自己，让自己有一种被深深吸引，不可自拔的感觉。

　　“呼呼！”

　　叶晨风深吸了数口气，紧紧咬了一下嘴唇，才强行摒除了心中的杂念，从乾坤境中取出了一盒品质不低的银针，用灵魂操控，透过衣服，扎在了娇语嫣身体一百零八处穴位上。

　　下一刻，叶晨风控制生之灵珠宣泄出强大的生之力，一点点导入一百零八根银针中，刺激娇语嫣全身穴位，激醒天魂体。

　　此时，娇语嫣感觉全身越来越热，滚烫无比，缕缕生之力像虫子一般钻进她身体中，形成一股股奇异的电流窜至全身，让她身子猛地一僵，美丽的俏脸，胸口，小腹，双腿火红一片。

　　“我，我好热，我好难受……”

　　虽然娇语嫣死死地咬着嘴唇，但她还是发出了梦呓般的声音，火热的娇躯表面出现了大量的香汗，湿透了身上的衣服，紧紧地贴在了身体上。

　　“咕……”

　　叶晨风一直恪守着本心，但看到眼前如此诱人的一幕，还是感到小腹火热，情不自禁吞咽了一口吐沫。

　　“忍着点，激醒天魂体的过程可能有点难受，但如果你挺不过去，天魂体将无法激活。”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住躁动的内心，闭上了眼睛，继续调动生之灵珠的力量，融入娇语嫣身体一百零八处穴位中，激醒着天魂体。

　　就在娇语嫣感觉全身好似爬满了毛毛虫，每一次蠕动都产生无数电流，异样的感觉让她抓狂时，叶晨风拿出了三颗年份超过二十万年的天火枣，吐出死焱天火，将其融化，提炼出大量精纯的火热灵液，融进了娇语嫣身体中。

　　顿时，娇语嫣感觉自己整个身体仿佛燃烧起来一般，炙热的感觉让她更加难受，全身皮肤火红一片，那一对挺拔的饱满如熟透的水蜜桃，让人忍不住想要咬一口。

　　“坚持住，挺过这最艰难的时刻就好了。”

　　叶晨风释放两极古天水冰封住了娇语嫣的四肢，不让她乱动，传音鼓励她。

　　“风尘，我好难受，我快坚持不住了，我不行了……”娇语嫣几近精神崩溃，痛快的哀嚎。

　　她没有想到激活天魂体如此痛苦，如果再给她一次选择，她绝对没有这个勇气。

　　虽然娇语嫣痛苦的精神崩溃，但叶晨风没有停下来，因为这时候停下来，刚刚所有的努力都将白费，而有了心理压力的娇语嫣，下次绝不会再积攒勇气激活天魂体。

　　时间在娇语嫣痛苦的声音中一分一秒流过，在娇语嫣难受的死去活来，意识越来越模糊时，叶晨风感觉到一股强大的灵魂力量在她火红色的娇躯中弥漫出来。

　　“古道丹！”

　　时机成熟，叶晨风将在星罗皇陵得到的那颗，孕育二十万年的古道丹拿了出来。

　　虽然这颗古道丹的价值堪比古道宝，足以引起涅槃境老怪争取，但叶晨风对娇语嫣的天魂体充满兴趣，一旦激活，自己将能得到很多的好处。

　　“忍着点，你体内的天魂体马上就能激活了！”

　　叶晨风看着脸色煞白，红润小嘴微张，火热的娇躯像蛇一般扭动的娇语嫣，叮嘱了一声，吐出死焱天火将其融化，将这颗古道丹的药力透过颤抖不已的一百零八根银针融入到了娇语嫣身体中。

　　“啊……”

　　磅礴的古道丹药力完全涌进娇语嫣全身穴位中，产生了超出她想象的痛楚，直接将她疼晕了过去。

　　但她疼晕的瞬间，天魂体开始觉醒，一股强大的灵魂力量在她身体中弥漫了出来，越来越强。

　　终于，在叶晨风帮助下，古道丹药力完全融进了她身体穴窍中，激活了她的天魂体。

　　昏迷的娇语嫣也如凤凰涅槃，开始最根本的蜕变。


第1102章 不灭魂诀

　　“呼呼，终于成功了！”

　　感受着娇语嫣灵魂和身体的变化，叶晨风长舒了一口气，收走了扎在她穴位上的一百零八根银针，拉起身旁的被子，遮盖住她诱人，让人血脉喷张的身子，在一旁守护。

　　“天魂体……娇语嫣……”

　　看着昏迷中的娇语嫣，叶晨风陷入到沉思中。

　　虽然噬神脑记忆着一种灵魂交融术，如果他与娇语嫣一起修炼，借助强大的天魂体，他灵魂短时间内势必会有质的飞跃。

　　但灵魂交融与双修无异，一个是肉体交融，一个是灵魂交融。

　　而他与娇语嫣并没有任何感情基础，一旦和娇语嫣灵魂交融，势必与她有情感上的纠葛。

　　大道独行，自从月霓裳离开，叶晨风就封印住本心，一心追求无上大道，他实在不想因娇语嫣影响武道之心。

　　但天圣破枷丹对他更重要，如果不能凑齐炼制天圣破枷丹的主药，将其炼制出来，打破世界枷锁，突破到道圣境界，叶晨风感觉自己挑战天域大门十死无生。

　　“哎，走一步看一步吧！”

　　沉思了一会，叶晨风轻轻叹息一声，不再去想，任由事情自己发展。

　　也不知道过去了多久，娇语嫣长长地睫毛轻轻抖动了一下，她终于在昏迷中醒来了。

　　天魂体觉醒，娇语嫣的实力和境界双双提升了一个境界，实力达到了四级战兽皇，灵魂达到了六级战兽皇境界。

　　而这还是她刚刚天魂体觉醒，一旦让她挖掘出天魂体的潜力，她的实力和灵魂境界将有质的飞跃，绝对能屹立于斗魂大陆之巅。

　　“语嫣，你感觉怎么样？”

　　看着娇语嫣微微有些苍白，透着柔弱之美的俏脸，叶晨风轻声问道。

　　“谢谢你风尘，谢谢你帮我觉醒天魂体，我现在感觉非常好。刚刚昏迷中，我灵魂中还出现了一套传承魂诀。”娇语嫣缓缓坐起身来，脉脉地看着叶晨风，柔声道。

　　“传承魂诀……”叶晨风眼睛一亮。

　　“风尘，如果你想学，我传授给你。”

　　虽然传承魂诀涉及娇语嫣身上的大秘密，但为了感谢叶晨风的恩情，她决定传授给叶晨风。

　　“真的！”

　　“我能觉醒天魂体，多亏了你，而且我知道为了我，你还耗费了大量珍贵之物。”娇语嫣轻轻咬了一下嘴唇说道：“不过在我传授你传承魂诀前，你必须答应我三件事。”

　　“什么事？”

　　叶晨风看着娇语嫣漂亮的脸蛋，轻声问道。

　　“第一件，我传授于你的魂诀，你不得传授给第三人，这是属于我们两人的秘密。”娇语嫣柔声道。

　　“好，我答应你！”叶晨风点了点头，毫不犹豫地说道。

　　“第二件，第三件我现在还没有想好，不过我不会让你做违背良心的事！”娇语嫣深吸一口气道。

　　“好！日后我无条件为你再做两件事。”叶晨风沉思了一下，还是点头答应了。

　　“我就知道你会答应！”娇语嫣露出了一丝迷人的笑容道：“刚刚我脑海中出现的魂诀名为不灭魂诀，一共有九重境界，修炼到极致，灵魂可不死不灭。”

　　说着，娇语嫣将魂体衍生的传承魂诀毫无保留地传授给了叶晨风。

　　“不灭魂诀！”

　　记忆了娇语嫣口述的修炼口诀，叶晨风内心掀起了滔天大浪。

　　他没有想到这不灭魂诀如此的霸道，竟然能将灵魂修炼到不灭的境界。

　　而且拥有了不灭魂诀，避免了二人灵魂交融的尴尬，多少让叶晨风暗自松了一口气。

　　“时候不早了，语嫣你回去好好休息吧，明天一早我传你炼丹术！”

　　为了感激娇语嫣将如此珍贵的不灭魂诀传授给自己，叶晨风决定倾囊相授，将融合灵魂碎片，得到的炼丹术和炼丹经验传授给她。

　　“真的……”

　　娇语嫣眼睛一亮，露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果能学到叶晨风神乎其神的炼丹术，她相信自己在天殿比赛中一定可以取得好成绩。

　　“记得明早不要赖床，早早来找我，晚了我说不定会改变主意！”看着一脸惊喜的娇语嫣，叶晨风半开玩笑道。

　　“放心吧，我明天一早准到！”娇语嫣拍着高速的胸脯保证道。

　　接着，他们二人对视了一眼突然笑了，关系也在这一刻拉近了。

　　娇语嫣离开后，叶晨风立即摒除了杂念，控制噬神脑推演不灭魂诀第一重变化，淬炼灵魂。

　　在极速运转噬神脑，推演出不灭魂诀第一重变化时，叶晨风感觉自己魂海中出现了一座巨大的灵魂磨盘，缓缓地碾动，形成了可怕的扭动之力，直接崩裂了灵魂。

　　顿时，一股无法用语言形容的痛楚传遍叶晨风魂海，让叶晨风有一种灵魂撕裂，脑袋即将爆开的感觉。

　　“噬神脑，极速推演！”

　　虽然叶晨风疼的死去活来，但为了达到最直接的粹魂效果，提升灵魂，他紧咬牙关，依靠超出常人的忍耐力，继续控制噬神脑推演不灭魂诀，转动灵魂磨盘，继续淬炼着灵魂。

　　“坚持，一定要坚持住！”

　　叶晨风死死地咬着牙，竭尽全力地保持着神智最后一丝清醒，努力不让自己昏厥过去。

　　慢慢地，时间过去了半个时辰。

　　“停！”

　　在叶晨风即将坚持不住，陷入昏迷之中时，他终于停止了推演不灭魂诀，缓缓碾动的灵魂磨盘也随之消失，他也在这一刻，昏死了过去。

　　清晨，道道柔和的阳光倾洒进来，映亮了漆黑的房间，将昏迷中的叶晨风唤醒了。

　　“我，我灵魂壮大了这么多！”

　　当叶晨风醒来感觉灵魂变化时，露出了浓浓的惊喜之色。

　　虽然他昨天修炼不灭魂诀，疼的死去活来，但好处也极其明显，他灵魂壮大了近一成，而这等提升速度大大出乎了他的预料。

　　就在他忍住心中的激动，默默地修复支离破碎的灵魂时，一阵轻微的敲门声响起。

　　身穿白色绫罗长裙，乌黑如瀑般的长发披散在双肩，纤细的柳腰和高耸的双峰形成了强烈的反差，散发着迷人魅力的娇语嫣早早的来到了他的房中。

　　“风尘，我来的不算晚吧。”

　　娇语嫣嘴角微微上翘，看着脸色微微有些苍白的叶晨风，洋溢着甜美的笑容道。

　　“比我想象中早！”

　　“语嫣，昨夜你修炼不灭魂诀了吗？”

　　叶晨风感觉娇语嫣灵魂变化，很想知道她修炼不灭魂诀是否和自己一样痛不欲生。

　　“修炼了！”娇语嫣点了点头，说道：“我昨夜修炼时，脑海中出现了一个巨大的灵魂磨盘，那磨盘每旋转一周，我的灵魂就有所成长，那种如鱼得水般的感觉特别舒服。”

　　“天魂体衍生的魂诀，果然只适合天魂体本身，如果外人修炼，就要经受灵魂被磨碎的痛楚。”叶晨风喃喃自语道，不由得羡慕起娇语嫣的体制。

　　“语嫣，你坐好，我现在就传授你我所修炼的丹术，不过这丹术传承于我师傅，你不得随意传给第三人。”

　　叶晨风示意娇语嫣坐在自己对面，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，这也是属于我们两个人的秘密，我不会乱说的。”娇语嫣眨了下眼睛，有些俏皮地说道。

　　“你闭上眼睛，不要反抗，我将丹术传承，和我炼丹经验，印刻在你灵魂中，加深你的记忆。”

　　说着，叶晨风控制噬神脑极速推演，将大量丹术传承和炼丹经验印刻在娇语嫣灵魂之中。


第1103章 美妙的感觉

　　“这这，这丹术中还有圣丹传承……”

　　娇语嫣细细浏览了一遍叶晨风印刻在她灵魂深处的丹术传承和炼丹经验，整个人陷入到呆滞状态。

　　她感觉叶晨风传她的炼丹经验，没有数万年沉淀，绝不可能积累出来。

　　而叶晨风传她的圣丹传承更加的珍贵，其中还包括足以引起一些老怪物为之眼红的圣丹术。

　　“记住，这是我们两个的秘密，不要随意乱传！”

　　叶晨风看着激动地不能言语，双峰波涛起伏，内心极不平静的娇语嫣，微微一笑，轻声说道。

　　“我知道，我绝不会乱说的！”娇语嫣点了点头，双眸含水地看着叶晨风，保证道。

　　“好了，别激动了，你试着修炼下我传你的丹术，有什么不懂得问我，我给你解答。”叶晨风轻声问道。

　　“嗯……”

　　娇语嫣点了点头，按捺住内心的激动，开始融合印刻在灵魂深处的丹术传承和丹术经验。

　　在娇语嫣参透丹术时，叶晨风将滴血认主，却无法炼化的妖帝炉祭了出来，轻轻抚摸妖帝炉表面繁衍的阵纹。

　　“这妖帝炉不愧是极品圣宝，炉鼎中的器纹太玄奥了。”

　　叶晨风抚摸妖帝炉时，噬神脑极速推演起来，渗透进妖帝炉中，参透妖帝炉中繁衍玄奥的圣器纹。

　　而他之所以想到参透妖帝炉中的圣器纹，是想尝试着炼制圣器，如果他能炼制出超越斗魂大陆极限的圣器，那他在天殿炼器比赛夺魁将没有悬念。

　　不过圣器纹的强大超出他的想象，在他控制噬神脑参透时，依然感到无比的吃力，参透了一会，他更是感到脑海中出现了一丝眩晕。

　　“哎，还是灵魂境界不够！”

　　脑海中出现眩晕感，叶晨风无奈叹息一声，不得不停止参透。

　　连参透都困难无比，想要凝练出圣器纹更加不可能，无奈之下，叶晨风不得不放弃，忍着剧痛，控制噬神脑推演不灭魂诀。

　　在不灭魂诀运转下，灵魂磨盘又出现在叶晨风魂海中，碾动着他的灵魂，淬炼着他的灵魂。

　　顿时，痛彻心扉的感觉在他魂海中产生，他的灵魂被灵魂磨盘碾动的支离破碎，最根本，最彻底地淬炼着灵魂。

　　“风，风尘，你怎么了！”

　　参透了一遍印刻在脑海中的丹术，娇语嫣睁开了眼睛，当她看到叶晨风七孔流血的模样时，内心一颤，紧张地问道。

　　“呼，我没事，我刚刚在修炼你传我的不灭魂诀！”

　　叶晨风吐出一口浊气，停止推演不灭魂诀，在修炼中醒来，脸色微微有些苍白地说道。

　　“怎么会，我修炼不灭魂诀时怎么不这样？”娇语嫣不解地问道。

　　“不灭魂诀是天魂体繁衍的魂诀，自然不会反噬你。”叶晨风深吸一口气，蒸发了七孔流出的血水，缓缓地说道：“不过这种痛，我还能忍受。”

　　“要不，我用天魂体的力量帮你减轻痛苦！”娇语嫣目光轻柔地看着叶晨风，轻声说道。

　　“魂交……”

　　叶晨风看着娇俏可人，透着别样风情的娇语嫣，内心一荡，开口道。

　　“不，不是魂交……”

　　看到叶晨风误会了自己的意思，娇语嫣连忙说道，缕缕绯红瞬间爬上了她那张祸国殃民的俏脸，妩媚动人。

　　“我只需抓着你的手，将天魂体的力量融入你的身体就行。”

　　“原来是这样……”

　　看着娇语嫣害羞的模样，叶晨风揉了揉鼻子，有些尴尬地说道。

　　“好，我们试试！”

　　虽然叶晨风拥有一颗不屈之心，意志力更超出常人，但修炼不灭魂诀太痛苦，让叶晨风也心有余悸，他主动牵起娇语嫣柔滑的小手，准备尝试下。

　　“呼！”

　　娇语嫣深吸一口气，努力摒除脑海中的杂念，控制天魂体的力量一点点融进了叶晨风身体中。

　　融合天魂力时，叶晨风神庭穴中的生之灵珠突然加速垂落生之力，与天魂力相互融合，滋养着他们身体。

　　慢慢地，他们二人感觉彼此间融合在一起，飘飘欲仙的感觉很是舒服。

　　在这种美妙的感觉中，叶晨风立即控制噬神脑推演不灭魂诀，形成灵魂磨盘磨砺灵魂。

　　虽然磨砺灵魂的过程依然痛苦，但在娇语嫣天魂体滋养下，叶晨风灵魂痛感不断地下降，降到了他承受范围内。

　　随着天魂力与生之力交融的越来越彻底，娇语嫣也完全身陷其中，舒服的难以自已。

　　她感觉全身被玉乳洗涤一般，在这种美妙的感觉中，她身体都要融化，天魂体的潜力更是被激发出来，魂海中不由自主出现了灵魂磨盘，蜕变着她的灵魂。

　　在不知不觉间，二人的手紧紧地抓在一起，双双敞开了心扉，毫无保留的融合，不分彼此。

　　这样的状态不知持续了多久，叶晨风和娇语嫣的灵魂同时一颤，他们二人双双升华了灵魂，在让人沉醉的美妙感觉中醒来。

　　虽然刚刚不是魂交，却类似魂交，因为在刚刚美妙的感觉中，二人敞开了心怀，毫无保留的融合，达到了身体和心灵的契合。

　　不过心照不宣的二人都没有多说什么，但娇语嫣的脸蛋却更红了，目光柔水，妩媚动人。

　　在美妙的感觉中升华了灵魂，叶晨风开始为娇语嫣讲解丹术中一些晦涩难懂的地方。

　　而为了让她更彻底的掌握丹术传承，叶晨风还当众炼丹，一边炼丹，一边讲解。

　　很快，天黑了，融合了大量炼丹知识，回味无穷的娇语嫣不得不离开，回到了自己的香阁中，融会贯通今日所学。

　　而娇语嫣离开后，叶晨风利用体内残留的天魂力，继续修炼不灭魂诀，提升灵魂。

　　就这样，他们二人达成了一种默契，每天娇语嫣早早来到叶晨风房间中，二人先牵手修炼不灭魂诀升华灵魂，再一同研究晦涩难懂的丹术。

　　因为娇语嫣对丹术研究也很深，在交流中，叶晨风也收获很多，加深着炼丹造诣。

　　看着叶晨风和娇语嫣每天腻在一起，望天侯并没有阻止。

　　见到叶晨风的潜力，望天侯确实很乐意让他做自己的上门女婿。

　　很快，两个月多时间过去了，在距离天殿比赛还有三个月时间时，望天侯找到叶晨风，告诉他找到了布迦隐匿的地方。


第1104章 凶人布迦

　　百芒群山，九天神国西北部一座延绵数万里，宛如巨龙匍匐般的巨大山脉，山脉深处山峰重叠，灵气动人，一道道瀑布似九天降下，垂落山间。

　　在百芒群山深处，有一座被云雾遮掩的山峰，三五古松苍劲有力，扎根于山峰四周，包笼着一座陈旧古朴的古阁。

　　此时，这座存在无数岁月的古阁中不断响起凄厉，痛苦的哀嚎声，让人毛骨悚然。

　　一名身材干瘦如骷髅一般，眼睛深陷进脸颊，墨绿色头发乱糟糟的男子，正将一瓶墨绿色的液体，强行喂进了一名名赤裸裸，绑在铁架上，浑身是伤的男男女女嘴巴中，用药物刺激着他们的身体潜力，提升他们的生机。

　　而在木阁角落处，还躲着十余名衣服残破，吓得瑟瑟发抖，将脑袋藏在双腿间的男女。

　　目睹眼前的一幕，他们吓得肝胆欲裂，他们可以想象，等干瘦男子抽走了那些人的生机，就将轮到自己。

　　时机成熟，一名名赤裸裸男女被药物刺激的生机旺盛，几近精神崩溃时，干瘦男子小心翼翼从乾坤戒指中移出一块灵性十足的息壤。

　　在息壤之上，还生长着一株半米多高，没有叶子的墨绿色小树，树上凝结着三颗鲜红，好像樱桃模样的果实。

　　“噗噗！”

　　感受着一名名痛苦哀嚎男女体内旺盛翻滚的生机，这株墨绿色小树突然伸展出一根根锋利如剑的树杈，刺进了他们身体，疯狂的吞噬他们体内的生机和血液。

　　眨眼之间，九人被这株墨绿色小树吸成了人干，当场毙命。

　　“嗯，不错不错，这三颗生命果实终于要成熟了。”

　　墨绿色小树吞噬九人生机和血液后，三颗果实变得更加红艳，干瘦男子露出了凶残的笑容，将目光投射向了躲在角落，修为被封的十余名男男女女。

　　准备故技重施，用药物刺激他们的生机，给生命果实做养料。

　　“不，不要过来，求求你不要过我，只要你不杀我，我愿意为你做任何事。”

　　一名衣服残破，露着丝丝春光的女子看着干瘦男子一步步走近，吓得哭了出来，绝望的求饶道。

　　虽然她衣服残破，头发凌乱，但依然难掩她美丽的容貌，高挑的身材。

　　但对于她的美貌和求饶，干瘦男子完全无视，他露着凶残的笑容，伸出枯瘦的手，直接卡住了女子的脖子，硬生生将她从地上提起来。

　　就在这名女子陷入绝望时，云雾中隐藏的禁制突然剧烈的颤抖起来。

　　“不好，有人来了！”

　　感觉自己布下的禁制正遭到攻击，干瘦男子脸色微微一变，将绝望的女子扔在了地上，就将凝结着生命果实的墨绿色小树移到了乾坤戒指中，离开这里。

　　突然，修为本该被禁制，陷入绝望，瑟瑟发抖的女子突然在地上飞跃了起来，充斥着强大道意的手掌狠狠地印向了他的胸口。

　　但干瘦男子反应极快，身子微微一闪就闪避开了女子偷袭一击。

　　一击落空，女子乘胜追击，不断地施展让人眼花缭乱的道技，想要重创布迦。

　　但布迦实力太强，轻松化解了她的攻势，喷薄出身体的数大道意幻化出一只大鱼，张开血盆大口，咬碎了女子施展的道技，将她震退。

　　接着，布迦将墨绿色小树收进乾坤戒指中，冷漠地看着她，戏谑地说道：“嗯，有意思，没想到这里还有一条大鱼！”

　　“布迦，今天就是你的死期，乖乖伏诛吧！”

　　身体中浮现出一套黑色内甲，恢复六级战兽皇极限实力的女子，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，伏诛，就凭你小小的六级战兽皇也敢抓我，我看你真是活得不耐烦了！”涅槃人境的布迦大笑一声，狂妄地说道。

　　“我确实抓不住你，但有人能抓住你。”

　　耳畔回响的爆破声越来越响，女子露出了一丝冷傲之色，手持一柄长剑横在胸前，冷冷地说道。

　　“哈哈，你是说外面之人吧！”布迦狂妄地说道：“以那人的阵法造诣，根本破不开我布下的阵法，谈什么抓我。”

　　说着，布迦爆发出让女子窒息的力量，大量的道意快速地凝聚，再次化成了一条大鱼咬向了女子。

　　“帝天剑诀！”

　　大鱼咬来，女子手握一抖，立即施展帝天剑诀迎了上去，一道道王者之剑，帝者天剑交相辉映，想要将布迦凝聚的大鱼绞碎。

　　奈何这条大鱼充斥着数大顶级道意，威力极其可怕，女子施展的帝天剑诀根本无法将其破掉。

　　“帝王惊天斩！”

　　被道意大鱼逼得节节败退，女子立即施展帝天剑诀最后一招。

　　一道惊空之剑斩落，可怕的剑威交融着数大道意，分裂开重重空气，如一道惊鸿，狠狠地劈斩在道意大鱼上。

　　顿时，无尽的道意之光在空间中激荡，可怕的力量震动着整个古阁剧烈的颤抖。

　　“咔咔！”

　　两大道技激烈对斥之际，女子施展的帝王惊天斩破裂了，势不可挡的道意大鱼轰击向了女子，逼迫她全力闪避。

　　但道意大鱼爆发的道意力量还是将她震伤，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“帝天剑诀，看来你在九天神国的地位不低嘛！”布迦伸出舌头，舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道：“不知道捉住你，将你全身气血做我生命果实的养料，再将你头挂在九天神国城墙上，九天神国的人会不会很愤怒。”

　　说着，布迦一个加速，靠近了女子，想要依靠强大的实力，将她擒住，趁外面之人撕破禁制进来前，将她掳走。

　　“冰魂锁。”

　　见识到布迦的可怕，女子脸色微微一变，召唤出数根冰冷的魂锁，缚束布迦的身体，争取着时间。

　　“给我破！”

　　一柄上品道器等级，刻画着蛇纹的乌金色战刀出现在布迦手中，他高吼一声，乌金战刀表面的蛇纹仿佛复活一般，增幅着战刀之威，将缚束而来的冰魂锁劈碎了。

　　“道宝万金珠！”

　　女子红润的嘴巴一张，一颗散发着金光，重达数十万斤的珠子飞射出来，攻击向了布迦。

　　但布迦的实力太可怕，轻易克制住了万金珠，擒拿向了女子，逼迫她连连施展九天神国传承身法进行闪避。

　　看着布迦与女子之间的激斗，躲在阴暗角落的人更加的恐惧，瑟瑟发抖，但有一人眼睛中反而透出了一丝兴奋地贼光。

　　“噗！”

　　布迦一刀斩飞了数十万斤重的万金珠，一掌印在了女子的胸口上，将她印飞了出去，砸穿了古阁，摔在了外面。

　　“乖乖跟我走吧！”

　　布迦露出了一丝凶残之色，一把抓向了她，想要将她挟持走。

　　关键时候，女子祭出了一枚光符，向光符中喷出了一口鲜血，形成了一道土黄色光罩，笼罩住自己，硬硬抵挡住了布迦抓来的大手。

　　她敢以身犯险，正是依仗这枚可抵挡涅槃人境高手的光符。


第1105章 完全压制

　　“没想到你还身怀这等宝物！不过再厉害的宝物，也救不了你的性命。”

　　感受着土黄色光罩的防御，布迦裂开了嘴巴，露着一口恶心的黄牙道。

　　下一刻，一枚暗金色，盘旋着一只栩栩如生螭龙的古印飞射出他的身体，在他控制下，不断变大，发出惊天龙吟声，狠狠地印在了土黄色光罩上，爆发出无穷的破坏力。

　　“嗡嗡！”

　　遭到螭龙印攻击，光罩立即颤抖起来，形成了大量的能量波纹，螭龙印中透出的可怕力量将土黄色光罩硬生生压得变了形。

　　“古道宝！”

　　透过土黄色光罩感受着螭龙印的威力，女子脸色大变，一旦自己最后的手段被破，那以布迦的凶残绝不会放过她。

　　但她已经没有退路，她只能祈祷外面的人速速破阵，惊走布迦，否则以布迦的凶残，自己一定会被他折磨致死。

　　“螭龙印，给我破！”

　　时间紧迫，布迦也没有浪费时间，一轮死之道图浮现出他的身体，宣泄出磅礴的死之道意注入到螭龙印中，提升着螭龙印的威力，猛砸土黄色光罩，消耗着能量。

　　就在女子整颗心跌入到了低谷，将一颗蕴含剧毒的药丸含在嘴中，拼死一搏时，剧烈波动的禁制突然裂开了一道裂痕，一个模糊的人影出现了。

　　有人撕破禁制出现，立即惊动了布迦，让他脸色微变，不过当他感觉所来之人实力时，立即打消了逃跑的念头。

　　“妈的，小小的四级战兽皇也敢来招惹我，真是活得不耐烦了！”

　　布迦扭过头，看着虚立在半空中，身穿白色长袍，身材挺拔的身影，眼睛中杀光大作，滚滚道意化成了一只大手抓了上去，想要将他抓碎。

　　“嗖！”

　　一道刺目的剑光在这道白色身影中分裂出来，带着刺耳的破空声，如一道划破苍穹的闪电，一剑撕裂了布迦凝聚的道意大手。

　　“嗯……”

　　布迦眉头一掀，没想到自己凝聚的道意大手，竟被一名四级战兽皇轻松撕裂，露出了诧异之色。

　　“有意思，没想到你还是一名绝顶天才。”布迦露着一口恶心的黄牙道：“杀了你，正好做我生命果实的养料。”

　　“就凭你涅槃人境初期实力也想杀我，你太天真了！”

　　一股强大的剑意在这名白衣男子身体中散发出来，此时的他如一柄出鞘的神剑，充满了危险气息。

　　而这名突然出现的白衣男子，不是别人，正是根据望天侯提供的信息，千里迢迢赶来的叶晨风。

　　感受着叶晨风身体中散发的无敌剑意，布迦脸色微微一变，嗅到了一丝危险的气息，连忙召唤回了螭龙印。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　面对涅槃人境的布迦，叶晨风不敢大意，果断的燃烧了天尊血脉，调动空间中滚滚天之力融进了身体，提升着自身的实力。

　　下一刻，极品道剑冰龙剑出现在他手中，他一剑破空，贯穿寰宇，如一道划破苍穹的流星，一剑刺向了布迦。

　　“给我死！”

　　布迦瞳孔一缩，手持上品乌金战刀进行迎击，滚滚道意充斥在乌金战刀中，冲天刀芒撼动天地，纵贯劈落。

　　刀剑相击，一道不受控制的惊天爆炸声在虚空之上炸响。

　　可怕的毁灭力量在虚空中形成了道道能量涟漪，将叶晨风和布迦双双吞没在了其中，疯狂的破坏他们身体。

　　这时，布迦承受着毁灭之力的洗礼，整个身体与乌金战刀融合在一起，化成了一柄斩天裂地的巨刃，交织着古岳般的磅礴之力，斩向了叶晨风，想要将他斩成两半。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　感受到布迦这一击的可怕，手臂发麻的叶晨风毫不犹豫燃烧了第二种血脉，增幅了三倍力量和肉体防御，手持冰龙剑全力迎击。

　　“青铜剑魂，融！”

　　为了克制布迦这恐怖的一击，叶晨风控制青铜剑魂融进了冰龙剑中，最大程度提升了冰龙剑的攻击力，一道道可怕的剑芒吞吐而出，似大海无量，斩在了布迦施展的大杀招上。

　　“轰轰轰！”

　　刀剑两大攻击在半空中激烈对斥时，形成了可怕的威势，滚滚风浪弥漫在整个虚空，一时间整个空间陷入到混乱之中。

　　叶晨风虽然实力远远不及布迦，但他肉体防御却远胜于布迦，依靠强大的肉体，承受着滚滚毁灭之力冲击，叶晨风整个身子与冰龙剑融合在一起，在混乱空间中刺出了一剑。

　　这一剑刺出，让布迦嗅到了浓浓的危险感觉，毫不犹豫将螭龙印挡在了身前，抵挡叶晨风这一剑攻击。

　　“乾坤剑阵！”

　　冰龙剑刺中螭龙印的瞬间，六六三十六把乾坤剑阵飞射出叶晨风身体，在他灵魂控制下，演化成了威力极大的剑阵，将布迦困在了阵中，疯狂的绞杀起来。

　　无穷的剑芒倾泻而下，每一道剑光都足以斩断山川，断绝江河，给布迦带来了极大的压力。

　　而叶晨风控制乾坤剑阵攻击的瞬间，噬神脑还在推演强大的大道之音，滚滚音纹如来自古冥的旋律，损伤着布迦的灵魂，让他颇为狼狈。

　　“妈的，这小子到底什么来历！”

　　虽然叶晨风的实力远远不及他，但布迦发现，叶晨风的手段层出不穷，借助这些手段，他竟然将自己克制的死死地，这让他颇为恼火。

　　“古骷之身！”

　　被乾坤剑阵和大道之音完全克制，布迦施展了强大的底牌，枯瘦的身体不断发生变化，变成了一名五米多高，全身古纹闪耀的骷髅，舞动森白的骨刺，想要撕破乾坤剑阵，脱困而出。

　　在布迦变化成古骷之身，硬生生将乾坤剑阵撕裂开一刀缺口时，叶晨风凌空跃起，剑之道图，生死道图，五行道图浮现出他的身体。

　　“什么，三大道图……这怎么可能，以他四级战兽皇境界实力，怎么可能修炼出三大道图！”

　　目睹叶晨风凝聚三大道图的一幕，布迦心中掀起了滔天大浪，露出了不可思议之色。

　　就算是他，也仅仅凝聚出一大道图，这还是他借助天域大门洗礼，转修涅槃境时顿悟的。

　　而且论品质，论威力，他凝聚的死之道图远远不及叶晨风凝聚的生死道图。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　就在布迦震惊之际，叶晨风施展了大杀招，一剑刺出，黄钟大吕般的大道之音响彻天际，三大道图同时宣泄出无边的道意，与青铜剑魂一起融进冰龙剑中。

　　这一剑如明月一样高悬苍穹，一剑刺穿，无敌于世，仿佛时间一切都将湮灭在他这一剑中。

　　“嗤！”

　　受到大道之音影响，反应出现一丝迟缓的布迦未能闪避开叶晨风施展的古剑歌，被一剑刺破了防御，划开了白骨胸口，整个身体更是被可怕的剑威斩飞，摔出了数百米远。

　　如果不是他变化的古骷之身防御力极强，这一剑，足以将他古骸之身劈成两半。


第1106章 击杀布迦

　　“太，太强了，他真的只有四级战兽皇境界？”

　　躲藏在土黄色光罩中的女子，目睹叶晨风一剑重创布迦的一幕，整个人陷入到呆滞状态中。

　　可以说叶晨风展露的实力，打破了她对战兽皇境界的认知，让她知道，战兽皇境界高手，也是有实力越级击败涅槃境大能的可能。

　　“气血燃烧！”

　　身体差点被叶晨风一剑劈开，完全激怒了布迦，他不惜代价的燃烧强大的气血之力，修复着骨骸损伤，激发着自身的潜力。

　　“螭龙印，给我灭！”

　　布迦连续向古道宝螭龙印中喷入三口精血，控制龙吟声四起的螭龙印不断地变大，释放出浩瀚无边的威压，砸向了叶晨风。

　　“朱雀鼎，古繁星，兽头古印，给我镇压！”

　　螭龙印砸来，叶晨风立即召唤出三大古道宝，迎向了螭龙印，借三大古道宝之威，镇压了螭龙印。

　　“什么，三大古道宝！”目睹叶晨风一下子召唤出三大古道宝，惊得布迦眼珠子差点掉出来：“难道他是某一神国的皇子。”

　　想到这里，布迦产生了畏惧之心，萌生了退意，想要迅速离开这是非之地。

　　“剑步！”

　　在布迦想要突围时，叶晨风脚踏剑步突然出现在他面前，接着叶晨风又施展了神通霸脚，一脚踹向了他的胸口。

　　“嗡！”

　　混乱的虚空颤抖了一下，可怕的霸脚增幅了数倍道意之力，如碾动虚空的山岳之足，一脚踏在了他的身体上，踏裂了堪比中品道器的古骸，将他踏飞，加重着他伤势。

　　“血遁！”

　　伤势加重，布迦更加的恐惧，立即开启了禁制生门，燃烧气血想要逃跑。

　　“眩晕术！”

　　这时，叶晨风释放的灵魂如重锤一般轰进了他的灵魂之中，在他灵魂一颤，魂海中产生了强大的眩晕感。

　　虽然灵魂强大的他，瞬息之间就恢复了清醒，但这短暂的停顿，足以让叶晨风封堵在生门处，拦截住了他。

　　“给我滚开！”

　　看到叶晨风拦路，全身气血环绕的布迦撞了上去，想要依靠绝对的实力和力量撞开叶晨风，离开这是非之地。

　　“滚开的是你！”

　　叶晨风全身超两亿斤的力量爆发，他宛如一座不可撼动的山岳，屹立在虚空，抵挡凶猛撞来的布迦。

　　“轰！”

　　二人肉体结结实实撞在一起，响起了一道巨响。

　　下一刻，叶晨风稍稍后退了三步，而全身剧颤的布迦却被叶晨风爆发出的超两亿斤的力量震得节节败退，直接将他撞回到本体状态。

　　“怎，怎么可能，这家伙难道不是人，是一只圣兽！”

　　布迦擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，真的慌乱了。

　　如果不是亲身经历，他无法相信，自己会被一名四级战兽皇高手处处克制，逼入到绝境之中。

　　“古冥曲！”

　　布迦陷入慌乱之中时，叶晨风控制噬神脑推演到极致，可怕的大道之音化成了古冥之曲，席卷九天十地，轰击向了布迦。

　　在叶晨风全力推演古冥曲攻击下，日月星辰都黯然之色，阴阳万道之声不断地攻击布迦的灵魂和身体，让他感到头痛欲裂。

　　“黑水鲸涛！”

　　布迦发出了仰天长啸，他将死之道图发挥到极致，化成了一只在黑水中遨游的鲸鱼，张开血盆大口咬向了叶晨风。

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了死之道图幻化的鲸鱼，他一剑刺出，青铜剑魂的威力发挥到极致，天地为之颤抖，时空都仿佛发生了错乱。

　　在电光火石剑，叶晨风刺出一字剑芒撕裂了道意鲸鱼，余威不减的刺向了布迦的胸口。

　　在布迦依靠绝对的实力，惊险的闪避开一字剑斩时，叶晨风如鬼魅一般突然出现在他头顶，一脚踏出，天地镇压，万物哀嚎，霸脚之重，万万钧。

　　“轰！”

　　布迦再次被叶晨风施展的神通霸脚踏中，整个身子直接砸进了布满裂痕的地层中，大量的鲜血不受控制的在他身体中冒出。

　　“螭龙印，螭龙现！”

　　身受重伤的布迦将全身的气血全部注入到了螭龙印中，控制螭龙印变化成了一条活灵活现的螭龙，释放着无穷的龙威，攻击向了叶晨风，向他发动了致命一击。

　　“九蛟图，收！”

　　螭龙真影近身时，叶晨风打出了九蛟图，释放强大的道意和魂力注入到九蛟图中，开启了九蛟图中的空间，直接将螭龙真影收进了九蛟图中，控制九条蛟龙之灵将其镇压了。

　　“圣，圣宝！”

　　感觉到古道宝螭龙印被九蛟图轻松镇压，布迦完全确定，浮现在叶晨风头顶，闪现着九条蛟龙的光图是一件威力极大地圣宝。

　　叶晨风不动用圣宝，就将自己克制的死死地，如果再动用圣宝，他就是有九条命都不给叶晨风杀的。

　　“三影血遁！”

　　布迦一咬牙，施展了最后的逃命手段，突然爆开了自己的身体，化成了三道血影，像三个方向逃去。

　　他之所以能屡屡逃过三大神国大能追杀，正是依仗这一逃命手段。

　　只不过三影血遁对身体的损伤太大，每每施展，他都需要修养很长一段时间才能恢复，所以不到万不得已，他绝不愿施展。

　　布迦施展的这一手段可以骗过很多人，但在噬神脑极速推演下，他的本体却无处遁藏。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　控制噬神脑锁定了布迦的真身，叶晨风再次施展了杀招。

　　一剑劈出，青铜剑魂的威力发挥到极致，随着大道之音响起，如明月般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，粉碎着世间一切的阻隔，狠狠地斩在了布迦的身体上。

　　古剑歌中宣泄出的无穷道意威压，更是劈爆了布迦的左半边身体，巨大的痛楚差点让他昏厥了过去。

　　“死之道图，爆！”

　　在叶晨风脚踏剑步靠近他时，绝望的布迦自爆了死之道图，形成了强大的死亡之力，想要将叶晨风震退，给自己争取最后一丝逃命的机会。

　　奈何叶晨风肉体太过强大，依靠堪比上品道器的肉身，他抵御住了死之道图的自爆之力。

　　下一刻，五条天魔鬼索破出了他的身体，如五条张牙舞爪的蛟龙，缠绕在了布迦重伤之躯上，让他动弹不得。

　　“和我一起死吧！”

　　绝望的布迦发出了怒吼声，就要自爆修为，与叶晨风同归于尽。

　　但叶晨风出剑速度太快，冰龙剑虚空一划，直接割掉了他的脑袋，大量的鲜血在他断脖处喷溅出来，当场毙命。


第1107章 原来是你

　　“谢谢阁下救命之恩，花榕没齿难忘！”

　　在叶晨风击杀布迦，收走他的遗物时，被叶晨风实力深深震撼住的花榕收起了保命光罩，敬畏地看了他一眼，感激地说道。

　　而这时，劫后余生的十余名男男女女在支离破碎，即将塌陷的古阁中走了出来，齐刷刷的跪在了地上，感激叶晨风的救命之恩。

　　“布迦已除，你们速速的离开吧！”

　　叶晨风看了一眼容貌不凡，双腿齐长，眉宇间透着威严，给人英姿飒爽感觉的花榕，以及十余名兢兢战战，跪在地上的男男女女，淡淡地说道。

　　“谢谢恩公，谢谢恩公！”

　　可以说，没有叶晨风出现，他们所有人都将惨遭布迦的毒手，被他折磨，成为那株生命果实的养料，是叶晨风给了他们第二次生命，让他们感激涕零。

　　“恩公，我这有一宝，就送给恩公吧。”

　　这时，一名身材枯瘦，蓬头垢面的男子走到了叶晨风面前，嘴巴一张，吐出了一颗散发着道道白光，看似不凡，布满道纹的石头，递给了叶晨风。

　　就在叶晨风目光被这颗道纹石所吸引时，这名枯瘦男子突然捏碎了石头，形成了强大的震魂之力，轰进了叶晨风脑海中。

　　下一刻，这名看似虚弱的男子仿佛变了一个人，施展一种诡异的神通，右手直接遁入到一种特殊空间内，想要将叶晨风藏在怀中的布迦遗物乾坤戒指盗走。

　　“嗯，怎么会没了！”

　　当这名男子的手指穿透空间，诡异的出现在叶晨风怀中时，发现布迦的遗物不见了。

　　“原来是你！”

　　灵魂遭到暗算，早就将乾坤戒指转移到乾坤境中的叶晨风，通过蓬头垢面的男子施展的神通，认出了他的身份。

　　这个想要盗走布迦遗物之人，正是屡次算计他的窃天。

　　盗取布迦遗物失败，暴露身份的窃天没有久待，他迅速将速度提升至巅峰，闪避开叶晨风抓来的大手，以极快的速度飞射向了禁制。

　　“眩晕术！”

　　叶晨风不给窃天逃跑的机会，脑中强大的灵魂形成了眩晕之力，狠狠地轰进了窃天的灵魂中，想要延缓他的速度。

　　但窃天的灵魂太特殊，遭到叶晨风施展的眩晕术攻击，竟然不受一丝影响，直接冲破了叶晨风的阻拦。

　　“乾坤剑阵，给我困！”

　　窃天冲出的瞬间，叶晨风控制三十六把乾坤剑阵形成了玄奥的剑阵，罩住了虚空，想要将他困在了阵中。

　　这时，窃天突然施展一种诡异的神通，暴涨了数倍速度，以超越乾坤之剑的速度飞掠了出去，出现在禁制边缘。

　　“古冥曲！”

　　一再阻截失败，叶晨风控制噬神脑极速推演，形成了威力极大的大道之音，演化着古冥之曲，再次攻击窃天的灵魂。

　　虽然窃天依靠强大的灵魂，抵御住眩晕术攻击，却无法抵挡大道之音演化的古冥曲。

　　巨大的痛楚在他脑海中产生，让他的反应和速度出现了一丝迟缓。

　　“九蛟图，给我收！”

　　抓住这个机会，叶晨风控制九蛟图释放出强大的吞噬力量，吞噬向了窃天，想要将窃天吞噬在图中，借九大蛟龙之灵镇压。

　　“想抓我，下辈子吧！”

　　忍住灵魂剧痛，窃天身体中突然喷射出一道道诡异的力量，而这股力量不是道意之力，却比道意之力更加的强大。

　　在这种力量作用下，窃天身体周围出现了一片真空地带，九蛟图释放的吞噬之力被完全阻隔住了。

　　“青铜剑魂，给我破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，青铜剑魂飞射出他的脑海，宛如一道划破苍穹的流星，刺穿了窃天身体周围的真空地带，刺向了他的身体。

　　青铜剑魂攻击速度太快，让人防不胜防，势如破竹般撕破了他的身体防御，在他身体表面留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　“古兽符！”

　　感觉到青铜剑魂的攻击，窃天脸色微微一变，果断召唤出从周家遗址盗来的古道宝古兽符，控制其化成了一只神威不凡的古兽，爆发出毁灭之力，抵挡住了青铜剑魂。

　　下一刻，他召唤出了青铜灵舟，狠狠地撞向了布迦生前所布的禁制，借灵舟之威，硬生生将禁制撞开一个大洞，冲了出去。

　　“裂天手！”

　　窃天驾驭青铜灵舟杀出重围时，叶晨风脚踏剑步追了上来，控制数大道意凝聚出了一只裂天大手，一把抓住了极速飞驰的灵舟。

　　但灵舟蕴含的力量实在太恐怖，仅仅一个呼吸，极速飞驰的灵舟就粉碎了叶晨风凝聚的裂天大手，以极快的速度向百芒群山外飞去，很快消失不见。

　　“哎，这窃天的手段实在太多了，想要抓着他太难了。”

　　看着驾驭青铜灵舟逃之夭夭的窃天，叶晨风轻轻叹息一声，有些无奈地说道。

　　好在布迦的遗物没有被他盗走，不然想要从他手中夺回生命果实难入登天。

　　“公子，不知那人是谁？”

　　看到窃天在叶晨风手中逃脱，而且还身怀圣宝和青铜灵舟这等宝物，花榕再一次被震慑住，穿过被灵舟撞开的禁制，来到了若有所思的叶晨风身边，轻声问道。

　　而这时，花榕的两个帮手也出现了，其中一人，正是被窃天利用，与叶晨风发生过冲突，号称九天神国第二神捕的鬼追风。

　　“他就是九天神国通缉的要犯窃天盗！”叶晨风冷冷地瞥了一眼鬼追风，淡淡地说道。

　　“什么，他就是窃天盗！”花榕眉头一掀，吃惊地说道：“他怎么变成这个模样了。”

　　而鬼追风眉头一皱，想到窃天盗给他带来的耻辱，脸色变得异常难看。

　　“这窃天手段不凡，可以千变万化，我曾与他有所瓜葛，但至今不知道他真身是男是女！”叶晨风淡淡地说道：“好了，我走了，你们也离开吧。”

　　“等等，不知公子可否告知你的身份，好让我日后报答公子的救命之恩！”花榕看到叶晨风要走，立即喊住了他，轻声说道。

　　“举手之劳而已，姑娘不必太在意！”

　　说完，叶晨风没有任何拖泥带水，身子微微一闪，化做一道残影，消失在山林中。


第1108章 闻香识女人

　　万竹城，九天神国一座依山而建的城池，城池中栽满了苍翠挺拔的竹子，远远望去，宛如一片翠绿色的海洋，十分漂亮。

　　万竹城除了景色宜人，让人流连忘返，还是一座名气不小的交易城池，每天都会有大量的资源流入万竹城，吸引着大量的武者来到这里，交易所需要的宝物。

　　在万竹城宽敞的街道上，随处可见实力不凡，天赋惊人的武者，其中还有很多炼丹师，炼器师的身影。

　　顺利击杀布迦，夺得三颗生命果实，叶晨风没有立即返回望天都城，而是来到了万竹城。

　　他之所以来到万竹城，是因为他离开百芒山脉时，感觉有人跟踪自己。

　　而有胆跟踪他的只有一个，那就是窃天。

　　“窃天，你真以为我捉不住你，既然你一再找死，那就别怪我不客气了！”

　　走在万竹城宽敞的街道上，叶晨风强大的灵魂察觉到窃天跟随自己进入到万竹城，眼睛中不由得透出了一丝阴冷之色。

　　不过窃天手段惊人，想要捉住他并不容易，必须要好好部署一番。

　　“万草楼！”

　　走着走着，一座完全由古木构造而成，透着古拙之气，笼罩在一座古阵中的楼阁印入到叶晨风眼帘。

　　看了一眼高悬在楼阁上的牌匾，叶晨风走进了飘荡着浓浓药香气味，稍稍有些冷清的万草楼中购买药草。

　　“这位公子，不知你想买什么年份的药草？”

　　叶晨风刚刚走进万草楼，立即有一名穿着青衣小褂，给人精炼感觉的店伙计走上前，十分客气的询问道。

　　“万年以上的药草！”叶晨风淡淡地说道。

　　“公子，里面请，我去请我万草楼第一药师与公子谈！”

　　店伙计眼睛一亮，上下打量了一眼气度不凡的叶晨风，露着一脸媚笑，恭敬地将叶晨风请到了百草楼二楼内堂中，很快，一名身穿黑色长裙，拥有一头墨绿色长发，嘴唇如一团火焰，风韵犹存的女子出现了。

　　“听说公子要买万年药草，不知公子想买哪几种？”

　　风韵女子命人为叶晨风倒了一杯灵气十足的茶水，十分优雅的坐在了他的对面，将修长的双腿交叉在一起，轻声问道。

　　“我想买龙涎草，幽兰草，黄泉竹，幻心果这四种灵草，年份越久越好，尤其是龙涎草，我想买十万年以上的，不知道贵楼有吗？”叶晨风喝了一口灵茶，缓缓地说道。

　　“公子，龙涎草这种灵物本身价值就很高，而超过十万年的龙涎草价值，绝不低于高品质的中品道器。”

　　风韵美妇眼睛一亮，看了一眼从容淡定，轻轻品茶的叶晨风，声音轻缓地说道。

　　“我知道，如果贵阁有我需要的四种灵草，我愿意出高价收！”叶晨风点了点头，财大气粗地说道。

　　“公子需要的四种药草，我万草楼都有，而其中龙涎草年份超过了八万年，幻心果超过了四万年，如果公子想要将它们都买下来，需要八百万上品魂晶！”风韵女子盘算了一番说道。

　　“成交！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，毫不犹豫地说道。

　　“咯咯咯，公子果然是豪爽之人，我这就去给公子取灵物去！”风韵女子脸上的笑容更浓了，神色迷人地说道。

　　做了这笔生意，他万草楼能赚很大一笔。

　　半个时辰后，叶晨风在风韵女子恭送下离开了万草楼，用余光扫视了一眼万草楼旁一间热闹的茶舍，露出了耐人寻味的笑容，缓缓地离开了。

　　夕阳西下，余晖倾洒在万竹城中，金灿灿的一片，给一株株苍翠的绿竹披上了漂亮的金纱。

　　叶晨风在美丽如画的万竹城游逛了一番，在天色越来越黑时，他来到了万竹城最大的青楼，装修的极具特色的竹影翠楼中。

　　刚刚走进莺声燕语，飘荡着浓浓脂粉香气的竹影翠楼，一名穿着大红色长裙，整个身子如熟透的水蜜桃，让人恨不得咬上一口的女子摇曳着性感的腰肢走了过来，十分热情地说道：“公子好面生呦，是不是第一次来我竹影翠楼？”

　　“嗯，听闻竹影翠楼绝艳无双，特来看看，希望不要让我失望！”叶晨风看着红裙女子浓妆艳抹，但不失妩媚的脸庞，淡淡地说道。

　　“咯咯，放心吧公子，我竹影翠楼可是人间天堂，保证让公子玩得开心，乐不思蜀，不想离开。”红裙女子发出了一连串清脆的笑容，丰腴的波涛此起彼伏，勾动着人心。

　　“给我安排一个雅间，上几壶陈酿，再找几个漂亮的姑娘陪我喝酒！”

　　叶晨风从乾坤戒指中摸出了一颗价值不菲的夜明珠，塞到了红裙女子手中，豪气地说道。

　　“公子里面请，美酒，美女马上到！”

　　红裙女子没有想到叶晨风如此的阔绰，顿时心花怒放，十分主动贴着他，亲自将他领进了飘荡着淡淡香气，陈设一应俱全，墙壁上绣着一幅幅勾魂画面的厢房中。

　　一会功夫，十名身穿白色薄纱长裙，脸上轻涂淡妆，皮肤仿佛牛奶般凝脂，丰满的波涛毫无缚束，散发着淡淡香气的娇媚女子走进厢房中，一字排开，站在了叶晨风面前。

　　这十名女子本就是性感迷人的媚物，再加上她们若隐若现的春光，似羞似涩的表情带着无限的风情，足以让男人为之倾倒。

　　“公子，她们都是我竹影翠楼的头牌，各个身怀绝技，保证让公子满意。”红裙女子热情的为叶晨风介绍道：“都愣着做什么，还不像公子问好。”

　　“嗯，不错不错，竹影翠楼果然名不虚传，不过我这个人有个癖好，喜欢女人身上的香气，来，让我闻闻。”

　　说着，叶晨风缓缓地站起身来，来到了十名露着性感肌肤，惹火身子，魅力无限的女子身边，将鼻子凑进了她们的身体，深吸一口气，慢慢地品味她们身上独有的味道，惹得这些女人娇笑不已。

　　“嗯，不错不错，你，你，还有你留下来陪我，如果今天表现的好，我重重有赏！”

　　叶晨风品味了一番十名女子身上独特的香气味道，指着三名莺莺燕燕，妩媚动人，身上散发着浓浓香气的女子道。

　　“都愣着做什么，还不去伺候公子，一定要让公子玩得开心！”露着迷人笑容的红裙女子交代一番，带着剩下七名女子离开了。

　　红裙女子等人刚刚离开，一名个子不高，身穿翠绿色长裙，脸上挂着青涩的侍女端着两壶好酒走进了屋中，看了一眼坐在花丛中，一脸享受的叶晨风，将两壶美酒放在了桌子上。

　　“等等！”

　　在这名绿裙侍女准备离开时，叶晨风突然伸出大手，一把抓住了她白嫩的手腕，饶有兴致地打量着她通红的俏脸道：“我看你也不错，今夜留下来陪我。”


第1109章 智抓窃天

　　“公子，我，我只是一个端茶倒水的侍女，不，不陪客人喝酒！”

　　脸上挂着稚嫩，努力挣扎叶晨风大手的绿裙女子满脸通红地说道。

　　“本公子看上你是你的福气，一百万上品魂晶，陪我一晚！”叶晨风纨绔十足地说道。

　　叶晨风话语刚落，坐在他身边，散发着浓浓脂粉香气的三名妩媚女子的眼睛顿时亮了起来，看向叶晨风的眼神冒着火热的光芒。

　　“公，公子，求求你放了我吧，我真的不卖身。”稚嫩处子眼眶发红的拒绝道。

　　“公子，一个小女孩有什么好玩的，不如让我们姐妹三人陪公子好好玩玩，我们保证让公子飘飘欲仙，活似神仙。”

　　一名妩媚女子直接将柔软的身子贴在了叶晨风的胳膊上，红唇微张，诱惑十足地说道。

　　“二百万上品魂晶，陪我一晚！”

　　稚嫩处子越拒绝，叶晨风兴致越浓，他紧紧地抓着稚嫩处子的手腕，看着她通红的俏脸，慌乱的眼神，财大气粗地说道。

　　而百般诱惑他的三名妩媚女子完全被他忽视了，气的三女牙根直痒。

　　“公子，我……”

　　“三百万上品魂晶！”叶晨风继续加价道。

　　“我……”

　　“五百万，陪我一晚！”叶晨风微微一笑，伸出了五根手指头，豪气地说道，一点点瓦解稚嫩处子心底的防线。

　　“五，五百万！”

　　听到叶晨风加价，不单单稚嫩处子傻了眼，三名心有不满的女子也都傻了眼，看向叶晨风的眼神，如看到了一座金山，双眼冒光。

　　“公子，你真的给我五百万上品魂晶！”

　　稚嫩处子轻轻咬了嘴唇，满眼震惊地看着叶晨风，被叶晨风一掷千金吓呆了。

　　“不错，只要你答应陪我一晚，我给你五百万上品魂晶，而且可以先将魂晶给你！”

　　看着有些心动的稚嫩处子，叶晨风脸上的笑容更浓了，豪气地说道。

　　“好，我可以陪公子一晚，但，但必须只有我一人！”稚嫩处子轻轻咬了一下嘴唇，仿佛下了极大地决心，脸色娇艳地说道。

　　“这没问题！”说着叶晨风拿出了一个沉甸甸的乾坤袋，放在了桌子上道：“这乾坤袋中有三十万上品魂晶，赏给你们了，你们出去吧！”

　　“公子，你真不需要我们姐妹伺候了，我们伺候人的功夫，可不是她一个黄毛丫头能比的，我们保证让公子飘飘欲仙！”

　　其中一名女子恶狠狠地瞪了一眼坏她们好事的稚嫩处子，轻轻摇着叶晨风的胳膊，柔柔地说道。

　　“不需要了！”叶晨风有些不耐的摆了摆手道：“还愣着做什么，还不拿着上品魂晶出去，不要影响了本公子的兴致。”

　　“是！”

　　看到叶晨风心意已决，三人不敢再纠缠，拿起桌上的乾坤袋，怒瞪着稚嫩处子，恼羞成怒的离开了。

　　“小美人，这枚乾坤戒指中有五百万上品魂晶，如今她属于你了，来，我给你带上！”

　　说着，叶晨风宛如花种老手，直接将脸色红润，身子微微有些僵硬的绿裙女子拉到了自己的怀中，轻轻抚摸着她柔滑的小手，将一枚乾坤戒指戴在了她的手指上。

　　“对了，我还有一个好东西给你，保证你喜欢！”

　　叶晨风又从乾坤戒指中拿出了一个精致，镶嵌着金边的玉盒，轻轻在稚嫩处子眼前打开。

　　顿时，一股浓浓的香气在金边玉盒中散发出来，让人只闻一下就浑身舒服，全身细胞都在这一刻活跃起来。

　　“这，这是什么东西！”

　　看着金边玉盒中几近实质化的乳白色灵液，稚嫩处子情不自禁闻了一下，吃惊地问道。

　　“这可是好东西，是我花大价钱买的，服下一滴就能让人精神旺盛，灵魂出窍，忘了自己。”叶晨风露出了一丝坏笑道：“要不要试试，保证让你不忘今夜。”

　　“不，不……公子饶了我吧，我不吃这东西！”

　　看着叶晨风脸上的笑容，稚嫩处子猜到这灵液是什么了，吓得快哭了，连忙拒绝道。

　　“真不吃？”叶晨风坏坏地说道：“你这么害羞，如果不吃，怎么能把本公子伺候舒服了。”

　　“不吃，死也不吃！”稚嫩处子紧紧地咬着发白的嘴唇，苦苦的哀求道：“公子饶了我吧，我保证可以伺候好你。”

　　“那好吧，那就看你今夜的表现吧！如果不能伺候舒服了我，我可不饶你。”

　　说着，叶晨风直接将浑身僵硬，脸色微微有些苍白，楚楚可人的稚嫩处子拦腰抱起，走向了柔软的木床，粗鲁的将她扔在了床上。

　　“公，公子，让莲儿为你宽衣解带吧！”

　　稚嫩处子轻轻坐起身来，紧紧咬着嘴唇，看着直勾勾看着他的叶晨风，微微有些紧张地说道。

　　“你这么着急脱我衣服，不会想偷我东西吧。”

　　叶晨风居高临下地看着她白皙的脖颈，对称的锁骨，以及隐藏在绿裙中若隐若现的波涛，蕴含深意地说道。

　　“公子，你，你说什么呢？我怎么会偷你东西呢？”

　　稚嫩处子脸色微微一变，迎着叶晨风的眼睛说道。

　　“我就是随口一说，你别介意！”叶晨风微微一笑，迅速在房间中布下了三层禁制道：“长夜漫漫，让本公子好好看看你是谁吧。”

　　说着，叶晨风伸出大手，抓向了稚嫩处子身上的衣服，想要将她衣服撕裂掉。

　　“啪！”

　　一道清脆声响起，稚嫩处子突然伸出白嫩的小手，狠狠地拍掉了叶晨风抓来的大手，冷冷地说道：“你知道我是谁？”

　　“你说呢？”叶晨风看着眼神突然变得锋利，好像变了一个人的稚嫩处子道：“你觉得我是一个喜欢逛青楼，轻薄佳人的纨绔吗？”

　　“看来你所做的这一切都是为了我！”稚嫩处子整理了一下有些凌乱的衣服，淡淡地说道，但在她脸上看不出一丝的慌乱。

　　“你终于想通了。”叶晨风脸上的笑容更浓了，缓缓地说道：“窃天，我们打个赌怎么样，赌我今天能不能抓到你。”

　　“想抓我，下辈子吧！”

　　说着，窃天身体中升腾起道道黑光笼罩住身体，身份暴露，窃天就想施展神通逃跑。

　　但她施展神通的瞬间，她突然感觉体内的魂力急速的下降，身体中出现了一丝无力的感觉，就连魂海中也产生了眩晕。

　　“毒……你对我下毒了。”感觉到身体的变化，窃天脸色微变，怒视着叶晨风道。

　　“知道我为什么选择来这青楼，又点了那三个姑娘了吗？只有借助这里的香气和她们身上的香气，才能遮盖住空气中飘荡的毒气，再加上刚刚那盒花了我八百万上品魂晶炼制的化魂散香气，足够让你在不知不觉中中毒了。”

　　“现在，你是不是可以让我看看你真容了！”叶晨风看着脸色惊变的窃天，再次抓向了她。


第1110章 窃天的秘密（上）

　　虽然窃天很想躲避叶晨风抓来的大手，但中毒颇深的她全身酥软乏力，只能眼睁睁看着叶晨风的大手抓住自己的衣服。

　　“刺啦”一声，窃天身上的衣服撕裂了，露出了白嫩如雪般的肌肤，若隐若现，上下起伏，隐藏在白色肚兜中的迷人波涛。

　　“嗯，不错不错，你到底吃什么长大的，胸肌大的一塌糊涂。如果我没有看错，你在床上应该属于那种抓栏杆，撕床单类型吧。”

　　看着窃天丰腴的身子，呼之欲出的双峰，叶晨风基本确定，看似好色的窃天，其实是一个女的，饶有兴致地打量着她，玩味地说道。

　　“你……我是男人，你难道对一个男人感兴趣，你不觉得恶心吗？”窃天眼睛中喷射出浓浓的火焰，怒视着叶晨风，大声说道。

　　“呦，原来你是男的啊，可是我怎么看不出来呢？”叶晨风故作惊讶地说道：“来来来，让我将你脱光了研究下，看看你到底是男是女。”

　　“你，你不要乱来！”

　　窃天看到叶晨风的大手又伸了过来，脸色微微一变，死死地抓着损坏严重的衣服，大声警告道。

　　但窃天话音刚落，叶晨风的大手就抓住了她垂在胸口的长裙上，用力的一扯，将她损坏严重的裙子，连带肚兜带撕裂了。

　　要不是窃天死死地护住了丰满的双峰，这一扯足以让她春光乍泄。

　　可就算她死死地护着挺拔的双峰，但还是露出了迷人的沟渠，上下起伏的弧度。

　　“风尘，你信不信我剁了你的手！”

　　窃天将双手死死地护胸，怒视着叶晨风，大声咆哮道。

　　“哎，你看看，其实我不想这样的。”叶晨风轻轻叹息一声道：“刚刚我只想检验下手和大脑的反应关系，不过经过我检验，有的时候，人手真的不受大脑控制。”

　　“你……”

　　窃天真快被气疯了，要不是她身体太虚弱，她早就跳起来，和叶晨风大战三百回合了。

　　“窃天，是不是让我看看你真容！”叶晨风无视窃天愤怒的眼神，缓缓地说道：“不过如果你拒绝，我这不听话的手可能还会做出一些出格的事情，比如，拉开你那两条胳膊，比如，将你裙子下摆撕掉……”

　　“你无耻……”窃天磨着银牙，恼羞成怒的咆哮道。

　　“我耐心有限，当我数到三时，如果你不露出真容，那就别怪我不客气了。”叶晨风一副吃定窃天的模样说道：“虽然你可能长得不怎样，但我这个人一向乐善好施，倒是不介意和你发生点什么。”

　　“好，我可以让你看看我真容，但你必须答应我，看了我的真容，你不能伤害我，而且放我走。”

　　完全处于劣势的窃天紧咬了一下嘴唇，迎着叶晨风戏谑的眼神说道。

　　“放你走？哪有这么容易！”叶晨风冷笑一声道：“你处处算计我，不给你一个深刻的教训，你真以为我好惹。不过如果你乖乖配合，我倒是可以答应不伤害你。”

　　“好了，别耽误时间了，不要让我失去耐心！”叶晨风将双臂交叉在胸前，看着恨得咬牙切齿的窃天，淡淡地说道。

　　“你赢了！”

　　窃天暗自动用体内神秘力量，尝试了数次，都无法清除体内的毒素，不得不妥协了，从随身的乾坤戒指中拿出了一瓶药水，挤出一滴，按在了额头上。

　　顿时，一道道虚光之光映射出来，她愤怒的脸庞不断地发生着变化，最后恢复了真容。

　　“嗯，不错不错，没想到你还不是一个丑八怪！”

　　看着窃天如同蓝宝石一般，散发着湛蓝光芒的眸子，眉宇间透着一丝媚态，精致的五官，散发着无形诱惑的粉红色嘴唇，十足的尤物，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“你才是丑八怪，你全家都是丑八怪！”窃天气的波涛不断地起伏，气愤地说道。

　　“好了好了，别生气！”叶晨风露着淡淡的笑容，说道：“你说说你，长得又不丑，为什么整天扮男人，调戏女人，难道你还有什么特殊癖好不成。”

　　“我就是喜欢女人怎么了，用你管！”窃天狠狠地白了一眼叶晨风，恶狠狠地说道。

　　“原来你喜欢女人啊，正巧我也是，要不我们探讨下女人哪里好！”叶晨风嘴角微微上翘，一副吃定窃天的样子。

　　“你……”

　　“好了，我现在问你几个问题，如果你老老实实回答我，我保证不伤害你，但如果你有所隐瞒或者欺骗我，那就别怪我对你不客气！”叶晨风用威胁的口气说道：“像你这么漂亮的姑娘，我真不介意和你发生点什么。”

　　“好，你问吧！”

　　人在屋檐下不得不低头，驱散不了体内毒素，施展不出神通，窃天只能乖乖听话。

　　“你叫什么名字，来自于哪里！”

　　叶晨风搬了一张椅子，坐在了窃天对面，看着她娇媚无骨入艳三分的俏脸，暴露在空气中的春光，淡淡地说道。

　　“能不能换个问题！”窃天紧咬了一下嘴唇，说道。

　　“刺啦！”

　　窃天话音刚落，叶晨风伸手就撕扯了她的裙摆，露出了白嫩细长，毫无瑕疵的双腿，警告道：“记住，再废话就不是扯掉裙子这么简单了，我会将你衣服全部拔光，绑起来问话。”

　　“回答我的问题！”

　　“我，我就杜绮燕，而我的家族早在十年前就被仇人灭了！”窃天蜷缩着双腿，怒视着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“肚脐眼？你叫肚脐眼……”听到窃天所说，叶晨风差点笑出声来，调侃地说道：“你这名字，真的是亲爹起的。”

　　“风尘，我警告你，你可以侮辱我，但不能侮辱我父亲，否则我一定会杀了你！”窃天突然被激怒了，眼睛中喷射出浓浓的火焰，怒视着叶晨风，大声咆哮道。

　　“呃，好好，刚刚是我不对！”看着情绪激动的窃天，叶晨风揉了揉鼻子，说道：“为了表达我的歉意，我给你盖个单子。”

　　说着，叶晨风拉起一旁的单子，遮盖住窃天诱人，足以让男人为之疯狂的身子。

　　“好了，第二个问题，你为什么知道中央世界那么多秘密？”

　　“因为……因为……那些都是我师傅告诉我的。”窃天紧紧咬着嘴唇，犹豫了一下说道。

　　“你师傅是谁？”叶晨风继续问道：“记住，你最好不要想着欺骗我，否则我不介意对你搜魂，虽然搜魂有可能失败，但失败的后果你应该很清楚，如果你不想死，不想变成傻瓜，就老老实实回答问题。”

　　“我师傅叫偷天，曾是中央世界第一神偷，不过他老人家被九天神国的老神皇重创，如今一直在养伤中！”窃天听到叶晨风的警告，身子莫名的颤抖了一下，乖乖地说道。

　　“好了，我还有最后一个问题，你是不是掌握了空间规则！”叶晨风迎着窃天的眼睛，突然问道。

　　“嗡……”

　　叶晨风话语刚落，窃天灵魂一颤，眼睛突然变大，露出了不可思议之色。

　　她没有想到，叶晨风竟然看穿了她身上最大的秘密。


第1111章 窃天的秘密（下）

　　“我不知道什么是空间规则，你说错了？”

　　窃天瞳孔一缩，不可置信地看着叶晨风，矢口否认道。

　　“窃天，你知道女人说谎最鲜明的特征是什么吗？那就是胸会变大，来，让我看看传言有没有错。”

　　虽然窃天没有正面回答，但看着她吃惊的模样，叶晨风已经证实了自己的猜测，伸手抓向了窃天护胸的手，有意将她的手拉开。

　　“你，你无耻！我没有骗你，你不能伤害我。”窃天抗拒的挣扎道，但她身体太虚弱，根本无法反抗叶晨风。

　　“我无耻？”叶晨风冷冷一笑道：“我给你讲道理的时候，你耍无赖，我现在耍无赖了，你却想要将道理。”

　　“窃天，你是不是还不清楚自己的处境，如果你再不老实，那就别怪我不客气了！”

　　说着，叶晨风的右手抚摸上了她光滑的大腿，产生了道道电流，惹得窃天脸色通红，娇艳无比。

　　“告诉你，你是怎么获得空间规则的？”叶晨风直视着窃天慌乱的眼睛，不容抗拒地问道。

　　“是，是我师傅告诉我的！”

　　感觉到大腿根部传来的酥麻感觉，窃天只觉一只小野猫再挠自己的心，浑身一哆嗦，不得不坦白。

　　“真的是空间规则！”

　　“时间为王，空间为尊，没想到斗魂大陆竟然有空间规则的传承！”

　　叶晨风融合噬神脑灵魂记忆时，曾无意间得知时间规则，空间规则的可怕，可以说这两大规则超脱了大道之力，堪比本源力。

　　而如果他能学到，空间规则绝对能成为他最大的杀手锏，借助玄奥的空间之力，涅槃人境老怪都杀不了他。

　　“窃天，我们做笔交易怎么样，我去救你师傅，你将掌握的空间规则传于我！”叶晨风将游走于窃天大腿上的手移走，看着她娇艳欲滴的脸蛋道。

　　“哼，不是我瞧不起你，我师傅是被九天神国老神皇所伤，就凭你那三脚猫的手段，怎么救我师傅！”窃天冷哼一声，怒视着百般折磨她的叶晨风道。

　　“我有生灵草，还有生之灵，你说我能救治你师傅吗？”

　　叶晨风从乾坤境中取出了一株生灵草，一团生之灵，缓缓地说道。

　　“你，你到底将这些宝物藏在了什么地方？”

　　窃天感觉叶晨风身上有大秘密，而那个秘密中收藏的宝物绝对惊人。

　　“窃天你的废话太多了！”叶晨风轻轻抬起她白嫩的下巴，迎着她的眼睛，冷冷地说道：“怎么样，你愿不愿和我做这笔交易。”

　　“好，只要你医治好我师傅的伤，我就将空间规则传给你！”窃天没有闪躲叶晨风的眼睛，紧咬了一下嘴唇道。

　　“不，我要先得到空间规则的秘密，才会医治你师傅！”叶晨风摇了摇头，不容抗拒地说道。

　　“这不可能！”窃天拒绝道：“空间规则掌握在我师傅手上，我只是学到了一点皮毛，根本无法传授给你。”

　　“那就是谈不拢了！”叶晨风露出一丝冰冷的笑容，威胁道：“你要知道拒绝我的下场。”

　　“信不信由你，就算你把我杀了也没用，像空间规则那等高深的秘密，你觉得单纯的口述就能学会吗？”窃天道。

　　“既然这样，那就别怪我对你搜魂了！”

　　说着，叶晨风手中出现了一根中品道器等级的长鞭，缚束住了窃天暴露着春光的身体，就要借助噬神脑的力量对她进行搜魂。

　　“不，你，你不要乱来！”

　　窃天深知搜魂的危险性，稍有不适就会对灵魂造成无法估量的损伤，而且窃天不想让叶晨风知道自己太多的秘密，抗拒的挣扎道。

　　奈何，叶晨风配制的毒素太可怕，几乎散去了她全身的力气和魂力，根本挣脱不开长鞭的缚束。

　　“风尘，我错了，求求你放过我吧！”窃天真的慌了神，一缕眼泪顺着她的眼角流淌了出来，染湿了他绝美的面孔，不断地求饶道：“我真的没有骗你，师傅传我的空间规则，记忆在他掌控的一块石碑中，只有得到那块石碑，才能学到空间规则。”

　　听着窃天的求饶，叶晨风不为所动，控制噬神脑的力量渗透进了窃天的灵魂中，强行对她进行搜魂。

　　“嗯……这是，灵魂印记！”

　　噬神脑的力量渗透进窃天灵魂时，叶晨风露出了一丝诧异之色，犹豫了一下，将右手从她天灵盖上移走。

　　“风尘，只要你不对我搜魂，我，我可以答应你任何的要求，哪怕你要了我的身子我也愿意，求求你不要搜魂，不要窥视我的秘密！”窃天哭的梨花带雨，不断地求饶道。

　　此时的她，不在是让人闻风丧胆，让人束手无策的窃天盗，只是一个像保住自己秘密的小姑娘。

　　“好了别哭了，我问你几件事？”叶晨风看着泪流满面的窃天，缓缓地说道：“你这些年盗走的天地灵物是不是都给了你师傅。”

　　“是！”窃天抽泣地说道。

　　“那你知道，你师傅在你灵魂中施加印记的事情吗？”叶晨风沉思了一下，继续问道。

　　“不可能，师傅不可能在我灵魂中施加印记！”窃天使劲摇着头，矢口否认道。

　　“看来我猜的没有错，你师傅培养了你，其实是在利用你！”叶晨风缓缓地说道：“在你灵魂记忆中，我确实不可能获得空间规则的秘密。”

　　“不可能，师傅不可能利用我，不可能在我灵魂中施加印记。”窃天愤怒地说道：“风尘，你休要血口喷人。”

　　“那好，那我们打个赌怎么样，赌你灵魂中到底有没有灵魂印记。”叶晨风淡淡地说道：“如果我赢了，你带我去见你师傅，如果我输了，我立即放你走。”

　　“真的……”窃天怀疑地看着叶晨风道。

　　“君无戏言！”叶晨风道。

　　“好，我和你赌！”

　　想到偷天对她的好，窃天绝不相信师傅会利用她，在她灵魂中施加印记。

　　“你现在不要反抗，我会想办法破掉你脑海中的印记，到时你就知道我有没有骗你了！”说着，叶晨风重新将手按在了窃天的天灵盖中，控制噬神脑的力量渗透了进去，吞噬隐藏在窃天魂海中的灵魂印记。

　　“这，这怎么可能！”

　　借助噬神脑的力量，窃天清晰地感觉到，在自己灵魂最深处，隐藏着一股模糊地灵魂印记，而通过灵魂印记被一点点激发出来的力量来看，这灵魂印记正是出自他师傅之手。

　　“难道师傅真的在利用我！害怕我最终失控，在我灵魂中留下了后手！”窃天心乱如麻，脑海中闪过一个个让她心痛的念头。

　　“不要乱想，一切等我破解了你魂海中的灵魂印记再说！”

　　感觉到窃天灵魂很不稳定，叶晨风的声音在她耳畔响起，提醒道。

　　窃天魂海中的灵魂印记很可怕，叶晨风借助噬神脑的力量，小心翼翼吞噬了三个多时辰，在天亮时分才最终将其吞噬。

　　“呼，好了，现在你应该相信我的话了吧！”

　　成功吞噬窃天魂海中的灵魂印记，叶晨风长舒了一口气，看着脸色煞白，双眼空洞的窃天，缓缓地说道。


第1112章 我不会欺骗你

　　“这，这是为什么？”

　　窃天因为家族被毁，将偷天视为这个世上唯一的亲人，可如今，她得知自己最亲最近的人一直不相信她，还有可能利用她，这让她心如刀割，无法接受这个事实。

　　“你说，他为什么要这样做！”

　　眼泪再次涌出的窃天的眼睛，她望着叶晨风，悲泣地问道。

　　“人心险恶，有些话，你不应该问我，应该问你师傅！”

　　说着，叶晨收回了缚束她身体的长鞭恢复了她的自由，缓缓地说道：“好了，愿赌服输，你冷静下，然后带我去见你师傅！”

　　“问师傅……”窃天喃喃自语道：“难道老天就这样讨厌我，一定要让我孤独一生。”

　　“不，我不回去，我永远不回去，不回去见他！”

　　脑海中闪过一幅幅温馨的画面，而这些画面是窃天最最宝贵的记忆。

　　想到在自己最无助，最危险的时刻，是偷天出现救了自己，他为了帮自己报仇，不惜与九天神国开战，最终被九天神国老神皇所伤，这一幕幕都让窃天无法相信，偷天会利用自己。

　　“难道他有苦衷？对，师傅一定有苦衷，他绝不会利用我，更不会加害我。”

　　思来想去，窃天决定再也不见偷天，她宁可让所有的猜忌，所有的可能烂在心中，也不去捅破这最后的窗户纸。

　　她宁可相信谎言，也要保留下这一幕幕温馨的画面，这样至少可以让她觉得，自己的心还是热的，这个世上还有亲人，自己并不孤单。

　　“窃天，你难道想不认账？”

　　叶晨风并不知道，亲情对她的重要性，更不知道窃天刚刚的思想变化，冷冷地说道。

　　“风尘，我刚刚欺骗了你，我认罚，你想把我怎样都行，哪怕你把我杀了，我也不会恨你！”窃天突然将环绕在胸口，遮掩春光的双手放了下来，目光有些空洞地看着叶晨风道：“我知道你很生气，很恼火，如果我的身体可以让你平息怒火，那就来吧。”

　　看着窃天毫无瑕疵的火热身子，性感对称的锁骨，没有任何遮掩暴露在空气中，微微颤栗，异常丰满的双峰，以诱人弧度，微微弯曲的双腿，还有那楚楚可怜的模样，叶晨风心中莫名的产生了一丝怜惜之色。

　　“哎，算了，你不想回去就不回去吧，我不逼你了！”

　　虽然窃天原来百般算计他，他又对空间规则产生了浓厚的兴趣，但这一刻，他突然不忍伤害内心隐藏着很多秘密的窃天，轻轻拉起一旁的床单，遮盖住她足以让男人为之发狂的身子。

　　“不，我欺骗了你，违背了誓言，理应受到惩罚！”

　　在窃天看来，肉体的伤害远远不及心灵上的伤害，而叶晨风眼睛中透出的一丝怜悯，让她心弦一颤，突然，窃天扑进了叶晨风怀中，双手环住了他的腰，二人的身体紧密无缝的贴在了一起，她那对从未被人染指的玉峰直接挤压变形。

　　“窃天，不要胡闹了！”

　　没有衣服阻隔，叶晨风清晰地感受到她胸部的挺翘，越来越快的心跳声和蹭蹭上蹿的体温，这种亲密的接触让叶晨风本能的有了反应，就想推开她。

　　“风尘，你刚刚不是想要我吗？怎么这会害怕了？”窃天微微抬起头，用她刚刚恢复了一丝神采的眼睛望着叶晨风，倾吐幽兰道。

　　“好了窃天，你冷静点，不要做后悔的事！”叶晨风紧紧地抓着窃天白嫩柔滑的双肩道。

　　“我心都死了，还有什么事能让我后悔。”窃天露出了一丝苦涩的笑容，空洞洞地说道。

　　“窃天，你不是那种经不住打击的人吧！没有师傅，你还有家人，难道师傅比你家人还重要吗？”叶晨风看着心如死灰的窃天，轻轻在心中叹息一声，劝说道。

　　而这个结果是他一开始根本不曾想到的，他做梦也没有想到，自己会劝说起让他恨得牙根直痒的窃天。

　　“我没有家人，师傅是我在这个世上唯一的亲人，失去了师傅，我一无所有。”窃天迎着叶晨风的眼睛，声音平淡地说道。

　　“没有家人……”

　　听到窃天的话，叶晨风终于知道，她为什么宁可被自己伤害，也不回去了。

　　她视偷天为恩师，是亲人，她不想和他兵戎相见，选择了逃避。

　　“窃天，你要知道，你是为自己而活，不是为别人而活，而且你师傅在你灵魂中留下印记不见得就是坏事，也许我们都猜错了你师傅的用心。”叶晨风看着楚楚可怜的窃天，继续劝说道。

　　“风尘，没想到你还是一个好人。”听到叶晨风为自己圆谎，窃天突然笑了，如百花绽开，十分的漂亮：“风尘，我觉得你人还不错，要不让我做你的女人吧。”

　　……

　　“你不要胡闹了！”叶晨风有些无语了。

　　“风尘，我是认真的！”窃天直视着叶晨风的眼睛道：“你无法理解亲情对我的重要性，只有亲情才能让我死寂的心残留着一丝温暖，让我有继续活下去的勇气。”

　　“风尘，你要了我吧，让我做你的女人，用你的体温来温暖我冰冷的心，让我知道，我还活着。”

　　说着，窃天突然伸出柔滑的胳膊，像两条灵蛇缠绕在了叶晨风脖子上，就要亲吻他的嘴巴，用最致命的方式诱惑叶晨风。

　　“窃天，你不要惹火了！”叶晨风闪躲开窃天娇艳欲滴的嘴巴，用力地抓着她细腻的肩膀，大声喊道。

　　“风尘，你，你是不是嫌弃我，嫌弃我的出身，嫌弃我是一个让人唾弃的小偷，配不上你这个大天才！”窃天看着一再拒绝自己的叶晨风，面如死灰，紧紧地咬着嘴唇，悲泣地说道。

　　“窃天，其实我和你的出身差不多，我是被养父养大的，从小到大，我都不知道我亲生父母是谁，他们为什么扔下我。”叶晨风怜惜地看着窃天，轻轻叹息一声道。

　　“真的，你没骗我？”窃天质疑地说道。

　　在她看来，以叶晨风的实力和手段，只有中央大陆最最深厚底蕴的势力才能培养出来他这等绝世妖孽。

　　“我骗你有什么好处？”叶晨风看着窃天怀疑的眼神道：“我所有的一切，都是靠我双手，靠我的努力争来的，抢来的，我要有一天屹立于世界之巅，亲手揭开我身世之谜。”

　　感受着叶晨风透出的舍我其谁的霸气，看着他脸上洋溢出的自信，窃天一时间被深深地吸引了。

　　“窃天，你想不想报仇！”

　　让窃天死寂的心重现活过来，有两个办法，一个是给她温暖，一个是就是报仇。

　　“报仇……”

　　果然，听到叶晨风所说，窃天空洞的眸子中透出了道道神采。

　　“窃天，如果你真的没有去处，今后你就跟着我吧，我会尽自己一切努力，帮你报仇。”

　　虽然叶晨风与窃天发生了很多不愉快，但窃天的潜力和手段让叶晨风产生了爱才之心，他相信一旦窃天成长起来，绝对能成为自己的左膀右臂。

　　“风尘，你可知我的仇家是谁？”窃天紧咬了一下嘴唇，说道。

　　“是不是九天神国！”

　　通过刚刚的交流，叶晨风早已猜到窃天的仇家。

　　“准确的说，是九天神国的神皇！你怕不怕？”窃天看着叶晨风的眼睛，说道。

　　“神皇又怎样？如果你跟着我，我帮你灭了那神皇，断了九天神国的传承根基！”叶晨风霸道地说道。

　　“真的……”

　　窃天内心一颤，有些激动地问道。

　　“你欺骗了我，我不会欺骗你！”叶晨风微微一笑，许诺道。

　　“好，如果你能为我报仇，我杜绮燕的命就是你的了。”窃天紧咬着粉红色的嘴唇，下定决心，郑重地说道。


第1113章 空间规则

　　“肚脐眼……以后我还是叫你窃天吧！”

　　看着窃天倔强又不死美丽的俏脸，叶晨风露出了一丝柔和的笑容，轻声说道。

　　“风尘，这次就算了，如果你再嘲笑我的名字，我饶不了你！”窃天怒视着叶晨风，生气的警告道。

　　“好！”叶晨风笑了笑，一口答应道。

　　“好了，快快穿上衣服，我们离开这里！”

　　此时的窃天太诱人，她这样赤裸裸的呈现在叶晨风眼前，让叶晨风有些吃不消。

　　“不要，我想在抱你一会，就一会！”窃天摇了摇头，再次紧紧地搂着叶晨风，用他身上的体温，温暖自己冰冷的心。

　　“风尘，我想问你一件事？”

　　紧紧相依了一会，窃天稳定了情绪，抬起脑袋，恢复了古灵精怪，轻声问道。

　　“什么事？”叶晨风问道。

　　“你到底是不是男人……我这么一个大美女对你献身，你竟然无动于衷，我真怀疑你的取向有问题！”窃天狡黠地说道。

　　……

　　“要不咱俩试试，听说那种感觉可好了，让人飘飘欲仙，活似神仙！”

　　窃天眼睛中透出了一丝迷离之色，将诱人的红唇贴在了叶晨风耳边，吹了一口热气，有些挑逗地说道。

　　“你真想试？”

　　叶晨风也是一个正常的男人，一直按捺着心中的火热，如今又遭窃天挑逗，他心中的火焰蹭蹭的往上冒，有失控的迹象。

　　“嗯，想试试！”窃天点了点头，露出了一丝娇羞之色道：“看看是不是像传的那般舒服。”

　　说着，窃天微微张开红唇，咬了一下叶晨风的耳垂，顿时，一道道电流传遍了叶晨风全身，瞬间点燃了叶晨风。

　　就在叶晨风不在克制自己，想要将窃天逆推上床时，窃天却露出了一丝狡黠之色，像一只灵巧的小鱼，在叶晨风身下溜走，身子一闪，一件品质不凡的紧身内甲浮现出她的身体，包裹住她凹凸有致的身子。

　　“咯咯咯，我就知道，像我这么漂亮的女人，就是一只公苍蝇也抵御不住诱惑，更不要说一个男人了！”看着扑在床上，一头黑线的叶晨风，窃天露出了奸计得逞的笑容道：“风尘，刚刚你的表现很不错，证明你还是一个正常的男人。”

　　……

　　“我就知道会这样！”叶晨风苦涩地说道。

　　“风尘，你现在是不是很想要我，如果你答应娶我，我就从了你！”窃天看着努力压制心中火焰的叶晨风，露出了一丝勾魂的媚意道。

　　“好了，别玩了，我们离开这里吧！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心的火焰，不再与她纠葛，以免再上当。

　　“不了，我改变注意了，先不和你在一起！”窃天摇了摇头，说道。

　　“你要去哪里？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“咯咯咯，我不告诉你！”窃天发出一连串清脆的笑容，说道：“不过你放心，未报仇之前，我不会有事的，而且我还想和你发生点什么呢，肯定会好好地活着。”

　　“等等，这个给你，如果出现意外，捏碎它，我就会第一时间感知到。”叶晨风将前期炼制的一枚灵魂感应珠送给了窃天。

　　而他本想让窃天小心她师傅，但话到嘴边又咽了下去。

　　“我走了，希望再见你，你能主动点，更男人点，那样半推半就下，我也许就从了你！”

　　说完，刚刚驱散体内毒素的窃天留下了一个美丽的倩影，施展空间规则，遁入到一种特殊的轨迹中，消失在禁制房间中。

　　“空间规则，真是神奇！”看着窃天轻易穿透自己在房间中布下的三重禁制离开，叶晨风突然想到了噬空虫，进入到了乾坤境中。

　　“噬空，我问你，你灵魂中有空间规则传承吗？”

　　叶晨风找到了吞噬大量天兽精血，正缓慢向九级天兽进化的噬空虫，开口问道。

　　“主人，你怎么知道空间规则的？”噬空虫心意问道。

　　“我刚刚在外面遇到了懂空间规则的人，对这强大的规则产生了兴趣。”叶晨风道。

　　“空间规则是我噬空虫一族最高等级的传承，也是我噬空虫一族赖以生存的最大秘密，不过空间规则太过玄奥，而我等级太低，在我灵魂记忆中，还未产生空间规则传承，只有部分关于空间规则的信息！”噬空虫如实地说道。

　　“将你知道关于空间规则的信息告诉我！”叶晨风颇感兴趣地问道。

　　“空间规则与时间规则并称宇宙间最玄妙的两大规则，空间规则一共分为九大境界，分别为空间轨迹，隔断空间，空间褶皱，空间次元，空间风暴，须弥芥子，空间黑洞，毁灭空间，创造空间。”噬空虫道。

　　“毁灭空间，创造空间……”

　　得知空间规则九大境界，叶晨风不由得倒吸了一口凉气，尤其是空间规则最后两大境界，更是让他心惊。

　　灭世，创世，这是何等的伟绩，何等的手段，他无法想象，挥手间毁灭一个空间，又创造一个空间，是何等壮阔的场景。

　　“好了噬空，你慢慢蜕变吧，争取早已突破九级天兽境界，如果你灵魂中出现了空间规则传承，记得给我说。”叶晨风叮嘱道，又给了它几颗天兽心脏，然后离开了。

　　“公子，昨夜玩的还开心吗？”

　　临近晌午时分，叶晨风驱散了房间中的禁制，推门离开了，这时，在外面等候多时的红裙女子走了出来，露出了一丝暧昧的笑容道。

　　“很不错，这是赏你的！”

　　叶晨风又扔给红裙女子一颗价值不菲的夜明珠，在她恭送下离开了竹影翠楼。

　　“窃天！”

　　叶晨风回头望了一眼竹影翠楼，露出了一丝耐人寻味的表情，他做梦也没有想到，自己和窃天会发展成这般结局。

　　不过在他的潜意识中，他还是很欣赏窃天的，而窃天悲惨的身世更是让他产生了一丝怜惜，他是真心想要收窃天做自己的左膀右臂。

　　离开了万竹城，叶晨风没有再耽搁时间，召唤出了天马，跨越九天神国极其辽阔的国土面积，向望天都城飞去。

　　经过近十二天时间赶路，叶晨风骑着天马终于飞回到了望天都城，而时间也过去了一个半月，距离天殿比赛还剩下一个半月。


第1114章 不灭魂诀第一重

　　“风尘，你终于回来了！”

　　风尘仆仆的叶晨风回到望天城主府时，望天侯，木青火，娇语嫣全都在第一时间来到了正堂之中。

　　“怎么样风尘，此行顺利吗？”

　　望天侯看着正在正堂中喝茶的叶晨风，露出了淡淡的笑容，问道。

　　“很顺利！”叶晨风放下了茶杯，将装有布迦人头的方盒从乾坤境中取了出来，交给了望天侯道：“侯爷，这是布迦的人头，不知他的人头值多少钱。”

　　“你，你真的杀了布迦！”

　　望天侯眉头一掀，像看怪物一般看着叶晨风，不可思议地说道。

　　虽然布迦转修涅槃境没多久，实力与她还有一定的差距，但布迦逃命手段极多，曾有涅槃地境高手追杀他，但最后依然被他逃脱了。

　　不过当望天侯打开盒子，看到布迦七孔流血的人头时，确定这颗人头正是布迦无疑。

　　“你，你到底是怎么做到的！”望天侯深深地望着叶晨风，很想将他看穿。

　　“我利用了布迦的大意，施展了些手段将他击杀！”叶晨风淡淡的讲述道。

　　“风尘，你又给我了一个惊喜，如果让外人知道，布迦死在你手中，估计会引起轩然大波！”望天侯看着从容不迫，身上隐藏着大秘密的叶晨风，露出了雍容的笑容，说道。

　　“侯爷，我击杀布迦这件事，还请侯爷保密，我不想太引人注意！”叶晨风道。

　　“好，这个交给我！”望天侯十分痛快地答应道：“这布迦是九天神国天际通缉犯，悬赏金额极高，保证让你满意。”

　　“侯爷，领完悬赏，将悬赏全部换做天阁积分吧，然后我们一人一半，为了此次天殿比赛，我想望天阁的积分消耗的也差不多了吧。”

　　望天侯对叶晨风很好，所以他也想报答，慷慨地说道。

　　“好，那我就占你这个便宜了！”望天侯露出了淡淡的笑容，越看叶晨风越满意。

　　“风尘，如今距离天殿会武还有一个多月时间，你和嫣儿好好准备，我望天阁能不能晋级，全看你们在天殿比赛中的表现了！”望天侯嘱托道。

　　“侯爷，阁老，你们可否知道，此次天阁会武，是否有圣师参赛？”叶晨风的目标乃是天殿比赛前三，很想提前知道，自己的主要对手有几人。

　　圣师是中央世界对造诣最深的器丹大师的称呼，只要将炼丹术，炼器术修炼到极致，拥有炼制准圣丹，准圣器的大能，才能称之为圣师。

　　圣师的地位在中央世界极高，影响力更是惊人，有人宁可招惹涅槃境老怪，也不愿招惹圣师。

　　因为在圣师影响力下，有很多涅槃境老怪愿意为他效劳。

　　“据我了解，我九天神国，八岐神国，麒麟神国，圣火谷，以及天苍宫都会派一名圣师参赛，至于是否还有其他势力供奉的圣师参赛，我就不知道了，不过，每届天殿比赛最后的胜利者，一定会在他们中产生！”木青火接话道。

　　“阁老，不知整个中央世界，有多少圣师！”

　　得知最少有五大圣师参赛，叶晨风也感到了一丝压力，要想击败研究炼丹，炼器数万年的老怪物，很难很难。

　　“我不知道整个中央世界有多少圣师，我只知道，我九天神国有两大圣师，其中寂灭圣师号称丹中圣手，他炼制的准圣丹，可引来丹雷。”阁老详细地说道。

　　“丹雷！”

　　叶晨风眉头轻轻一挑，露出了一丝震惊之色。

　　丹雷的出现，足以证明，寂灭圣师炼制的准圣丹几近天域圣丹水准，超出了斗魂大陆的极限，才会引来丹雷进行毁灭。

　　“看来想要在天殿夺魁，我必须将灵魂，火焰提升一个层次才有机会！”叶晨风轻轻在心中叹息一声，压力重重。

　　“风尘，你也累了，回去好好休息，有什么需要尽管提，我们会竭尽全力帮助你提升丹术的。”望天侯看着若有所思的叶晨风，轻声说道。

　　“谢谢侯爷，那我先回去休息了！”叶晨风点了点头，看了一眼脸色娇艳，明艳照人的娇语嫣，起身离开了。

　　当他回到房间，沐浴更衣，盘膝坐在床上调息时，一阵轻微的敲门声响起。

　　听到敲门声，叶晨风睁开了眼睛，露出了淡淡的笑容，将身穿白色碎花长裙，宛如画中仙子一般，气质高雅的娇语嫣迎进了屋中。

　　“语嫣，我不在的这一个月，你丹术提高了多少！”叶晨风看着娇艳可人的娇语嫣，轻声问道。

　　“师傅前几天帮我兑换到了一座中品道宝等级的药炉，借这药炉和你传授的丹术，我炼制下品道丹的成功率几乎百分之百，炼中品道丹的成功率也超过了百分之五十！”想到自己突飞猛进的炼丹术，娇语嫣不由得露出了迷人的笑容。

　　“不错不错，如果你灵魂进一步提升，再从九重火窟中收服一种天火，你完全有能力在天殿比试中炼制出极品道丹，冲击前五十名。”叶晨风露出了淡淡的笑容，由衷的为她感到高兴。

　　“极品道丹，天殿比赛前五十！”

　　在原来，炼制极品道丹这种事，娇语嫣根本不敢想象，可如今，她却有机会炼制出这种等级的道丹，更有机会在天殿比赛一鸣惊人，这让她对叶晨风充满了感激。

　　“风尘，你累吗？如果不累，我们继续修炼不灭魂诀吧！”娇语嫣脸色绯红地看着叶晨风，娇嗔地说道：“你不在的这一个多月，我修炼不灭魂诀的速度慢了不少。”

　　“好！我也正想炼不灭魂诀，磨砺灵魂。”

　　说着，叶晨风主动牵起娇语嫣柔滑细腻的小手，盘膝坐在床上，摒除了杂念，放开心扉，修炼不灭魂诀。

　　由于二人早已达成了默契，很快，二人就进入到修炼状态，天魂力与生之力不断地融合，二人的灵魂也紧密相连，借魂海中的灵魂磨盘，磨砺着灵魂。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风和娇语嫣像往常一样，上午修炼不灭魂诀，下午练习丹术，到了晚上，叶晨风独自在房间修炼炼器术。

　　在他们持续不断地修炼下，他们二人的灵魂越来越强，丹术造诣越来越深，娇语嫣炼制中品道丹的成功率已经超过了九成，在叶晨风帮助下，开始尝试着炼制上品道丹。

　　持续不断修炼了近二十天不灭魂诀，拥有天魂体的娇语嫣首先将不灭魂诀修炼到一重境界，蜕变了灵魂，达到了惊人的二星道圣。

　　三天后，叶晨风也将不灭魂诀修炼到一重境界，在灵魂磨盘磨砺下，灵魂完成了质的变化。

　　“这不灭魂诀果然强大，修炼到第一重，就让我灵魂直接达到了堪比二星道圣的程度，如果修炼到第二重，我的灵魂不知道会强大到何等程度！”

　　感觉自己灵魂达到了二星道圣，叶晨风露出了一丝激动之色，他感觉以自己如今的灵魂境界，完全有能力炼制大道丹了，再加上生之灵珠的升华，他很可能炼制出准圣丹。

　　不过借助生之灵珠升华的准圣丹，还不足以达到丹药极致引来丹雷，所以他要想击败那些研究丹术数万年的圣师，还远远不够。

　　“看来只能寄希望于九重火窟了！”叶晨风深吸一口气，对九重火窟产生了一丝期待。


第1115章 火神城

　　时间一天天过去。

　　在余下不到一个月时间中，叶晨风白天与娇语嫣躲在房间中继续修炼不灭魂诀，晚上，他将所有的精力都用在摸索圣器器纹中。

　　随着灵魂的蜕变，叶晨风借噬神脑之力，完全有能力感悟圣器器纹了。

　　而如果他能摸索出圣器器纹的奥秘，说不定在即将举行的天殿比赛中，能一鸣惊人。

　　“风尘，距离天殿比赛，还是十五天时间，我们提前启程吧！”临近半个月时间时，望天侯找来了叶晨风。

　　“好！”

　　灵魂提升到二星道圣，最大的难题解决，叶晨风现在欠缺的，就是实战经验和熟练度了。

　　而如今，能短时间提升他成绩的，就只有九重火窟中的火焰。

　　“走吧，我们启程去火神城！”

　　望天侯召唤出了一艘珍贵的灵舟，带着叶晨风，娇语嫣，木青火，杜大师等人，离开了望天城，跨越极其辽阔的面积，向中央世界最著名的城池之一，火神城飞去。

　　火神城坐落在三大神国交汇之处，占据着中央世界三条极其庞大的灵脉源头，而如此人杰地灵之地，就连三大神国都为之眼馋。

　　传说在上古，三大神国曾想霸占火神城，但天殿不知动用了何等手段，震慑了三大神国，保住了火神城。

　　而自那时起，三大神国放弃了侵占火神城的念头。

　　随着岁月的变迁，天殿势力越来越庞大，踊跃出大量的天才，再加上她们掌控着大量的修炼资源以及数量庞大的炼丹师，炼器师，最终，天殿发展为了地位超然的势力。

　　“到了，前面就是火神城了！”

　　望天侯驾驭灵舟，在九天之上飞行了四天时间，跨越了浩瀚无边的国土面积，飞进了火神城势力范围。

　　一座宛如坠落凡尘的骄阳，散发着夺命光芒的巨型大城印入到众人眼帘。

　　站在灵舟上眺望远处的火神城，叶晨风除了感到震撼，还是震撼。

　　望天都城已经是叶晨风见过最大的城池了，但望天都城与火神城比，连火神城三分之一面积都没有。

　　整座火神城就像一个国，城中山岳起伏延绵不绝，城中湖泊岛屿星星点点，一座座古老的宫阙斑驳残留的岁月痕迹，坐落在火神城中，让这座古老的城池充满了神奇色彩。

　　“火神城周围禁飞，我们徒步进去吧！”

　　望天侯控制灵舟降落到火神城外，顺着一条笔直的大路，向给人极强视觉冲击的火神城走去。

　　“大阵，好强的大阵！”

　　顺着熙攘的人群，走进火神城的瞬间，叶晨风瞳孔微缩，望向了虚空。

　　虽然肉眼看不见，但敏锐的噬神脑还是察觉到，整座火神城笼罩在一座古老的大阵下，这座大阵之强，超出了叶晨风的想象，他有一种感觉，如果这座大阵完全启动，说不定能灭杀涅槃天境高手。

　　“走吧，我们先找一个地方落脚，好好休息一下，每天一早，我带你们两个去九重火窟！”

　　虽然望天侯贵为九天神国一方诸侯，涅槃人境高手，但火神城不属于九天神国，城中卧虎藏龙，望天侯也十分的低调，带着叶晨风等人前往了位于东城，九天神国高手喜欢聚集之地落脚。

　　“中央大陆的高手实在太多了！”

　　在外大陆，战兽皇高手绝对是无敌的存在，一个宗门能有战兽皇高手坐镇，就能称之为圣地，但在火神城中，遍地都是封皇强者，反而玄兽宗，逆兽王境界的高手极少看见。

　　其中，在一些楼阁，宫阙中，还能见到活了不知道多少年的涅槃境老怪，这让叶晨风不由得感慨中央世界的实力。

　　“哎，等天殿比赛结束，我有必要闭关一段时间，冲击五级战兽皇境界，不然以我的实力，行走于中央大陆确实有点危险。”

　　虽然叶晨风凭借自身的实力击杀了涅槃人境的布迦，但布迦只是涅槃人境初期高手，又是散修，无论实力还是底蕴，都无法与三大神国，隐世宗门的涅槃境高手相比。

　　“青风楼，上次来我就住在这里，里面环境不错，十分雅致，这几日我们就住这里吧！”

　　望天侯轻车熟路带着叶晨风一行人，转过数条古香古色，极具特色的街道，行走了两个多时辰，来到了位于东城，依畔于一片树林，环境幽雅的客栈。

　　“不好意思几位，我清风楼已经被九天神国包了，外人无法入住，请见谅！”

　　叶晨风一行人刚刚走进清风楼，一名双鬓花白，穿着白色长袍的老者走了出来，歉意地说道。

　　“我是九天神国望天都城的望天侯，不知我可以入住吗？”望天侯拿出一块紫金色令牌，亮出了身份，孤傲地说道。

　　“望天侯，好大的威风啊！”

　　突然，一道阴阳怪气的声音在叶晨风等人后方响起，一名身穿紫金色绣蛟龙纹长袍，脚踏冲云靴，头戴金冠，留着两撇小胡子的中年男子，带着一众人出现了。

　　而这名紫金袍男子出现的瞬间，望天侯，娇语嫣等人的脸色同时变了，尤其是望天侯，眼睛中更是流露出一抹凌厉的杀机。

　　通过望天侯等人的表情变化，叶晨风猜到，所来之人应该是望天侯的大敌，当初派人追杀娇语嫣，木青火的雍天候。

　　“雍天候，你不要太得意，嫣儿的仇，早晚有一天，我会报的！”望天侯怒视着他，冷冷地说道。

　　“哈哈，威胁我？”雍天候露出了一丝阴沉的笑容道：“望天侯，你还是多为自己想想吧，像你这么漂亮，这么有味道的女人，要是死了，真是太可惜了。”

　　“雍天候，你这个卑鄙的小人，你要是敢伤害我母亲，我绝不会放过你！”娇语嫣怒视着自己的大仇人，气愤地说道。

　　“呦呦，又一个威胁我的……”雍天候露出了一丝不屑的笑容道：“小丫头，你可知威胁我的下场？不过看在你长得还算水灵的份上，如果你们母女二人愿意给我暖床，我倒是可以考虑给你们一条生路。”

　　“你……”

　　娇语嫣气的小脸通红，浑身哆嗦。

　　“雍天候，我们走着瞧，我倒要看看谁能笑到最后！”望天侯怒视着有意挑衅的雍天候，想到他背后站的人，忍住了心中的杀意，冷冷地说道：“给我安排几间幽静的厢房，不要让一些无聊之人打扰我。”

　　“我出十倍的价钱，让他们滚！”雍天候冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“你……”

　　就在双方剑拔弩张，互不相让时，叶晨风悄悄地溜了出去。


第1116章 你是不是吃错药了

　　“二位贵客消消气，不要大动肝火！”

　　看着剑拔弩张的望天侯和雍天候，白袍老者内心一颤，连忙赔笑从中周旋，生怕他们二人在自己小店中大打出手，给自己客栈造成无法估量的损失。

　　“哼，想让我不生气也可以，让她们给我滚，有多远滚多远！”

　　雍天候微微昂起脑袋，看着脸色阴沉似水，隐隐控制不住心中杀意的望天侯，继续挑衅道。

　　“侯爷不要生气，我觉得他好像故意激怒侯爷，想让侯爷出手，侯爷千万不要中计。”

　　感觉到望天侯身上的杀意越来越浓，木青火走到了望天侯身后，目光凝重地看了一眼有恃无恐，想要将事情闹大的雍天候，传音道。

　　“臭娘们，你平时不是很嚣张，很狂妄吗？和我斗，你还差的远。识相的赶快给我滚，不要在这里碍眼了！”雍天候看着气得浑身哆嗦的望天侯，露出了一丝阴冷的笑容，肆意辱骂，激怒着她。

　　“父亲，我看他们不走，是不是想给我父子二人暖床，要不我们做做好事，成全了她们！”

　　站在雍天候身后，一名身穿黑色金丝纹长袍，身材挺拔，样貌与雍天候有几分相似的年轻男子嘴角微微上翘，目光炙热地看着如出尘莲花般高雅漂亮的娇语嫣，不怀好意地说道。

　　这名站出来挑衅的男子，正是雍天候的儿子萧添衍，年纪轻轻就修炼到三级战兽皇境界，更是一名拥有炼制下品道丹实力的四星炼丹师，被雍天候寄予厚望，想要在此次天殿比赛一鸣惊人，帮他雍天阁进阶为五星天阁。

　　“找死！”

　　望天侯看到一个小辈也敢挑衅她，再也控制不住心中的怒火，身上弥漫的杀气瞬间凝聚，化成了一柄锋利无比的光剑，带着刺耳的破空声，斩向了脸色微变的萧添衍。

　　“望天侯，你还是出手了！”

　　雍天候瞳孔一缩，瞬间挡在了萧添衍身前，手臂一挥，激荡出阵阵道意涟漪，震碎了望天侯释放的杀气光剑，冷冷地说道。

　　“雍天候，是你们欺人太甚！”望天侯再也控制不住心中的怒火，大声咆哮道。

　　“哼，既然你想要我儿子的命，那就别怪我对你不客气了！”

　　说着，雍天候身体中浮现出一只可怕的兽影，他的实力也在这一刻节节的攀升，可怕的气势压得木青火，娇语嫣等人喘不上气来。

　　“好热闹啊！”

　　就在雍天候准备出手，大战一触即发之际，一道冰冷的声音响起，身穿暗红色青蟒长袍，身材挺拔高大，走路虎虎生威的乾明候出现了，硬生生打断了他们二人之间的冲突。

　　“乾明候！”

　　看着突然出现之人，雍天候眉头紧紧地皱在了一起，他没有想到，在这个节骨眼上，麒麟神国的侯爷会出现。

　　“你来这里做什么？”

　　雍天候充满敌意地看着缓缓走进来的乾明候，冷冷地说道。

　　“怎么，这地方难道属于你九天神国，你们能来，本侯就不能来？”乾明候冷笑一声，毫不客气地说道。

　　“乾明候，我劝你最好不要挑衅我九天神国，事情闹大的后果你承担不起！”

　　不知为何，雍天候感觉乾明候有意针对自己，不得不搬出九天神国给他施压。

　　“哈哈哈，威胁我？”乾明候大笑一声，狂傲地说道：“我这个人最不怕的就是威胁，而且你不撒泡尿看看自己什么德行，也配代表九天神国。”

　　“妈的，你是不是吃错药了！”

　　雍天候没有想到，麒麟神国的乾明候如此不给自己面子，在自己大仇人面前讥讽自己，气得浑身哆嗦。

　　“吆，你还敢骂我！”乾明候剑眉一瞪，踏着虎步走到了雍天候面前，高高的抬起了右掌。

　　“哼，乾明候，你少在这里装腔作势，如果你再挑衅我，休怪我状告你！”

　　看着乾明候抬起的右掌，雍天候根本不怕，如今火神城汇集了各方势力高手，任何一方动手挑衅，将事态恶化，都会产生极其恶劣的后果，所以雍天候根本不相信乾明候敢动手打他。

　　“啪！”

　　雍天候话语刚落，他眼前出现了一道幻影，乾明候突然出手，盘旋着雷之道图的右手狠狠地抽打在了雍天候脸颊上，可怕的道图之威直接震破了他的防御，将他一巴掌抽飞了出去。

　　“噗！”

　　雍天候只觉自己的脸颊都被乾明候这一巴掌震碎，在半空中留下了一团浓浓的血雾，直接摔出了客栈，重重地落到了外面。

　　下一刻，乾明候再次出手，一道道水桶粗的紫雷喷薄出他的身体，带着震耳欲聋的雷鸣声，劈在了脸色大变的萧添衍等人，劈的他们口吐鲜血，哀嚎连连，连滚带爬的逃出了客栈。

　　“乾明候，我和你没完！”

　　脸颊粉碎，嘴巴中鲜血狂喷的雍天候在地上爬起来，当他看到自己儿子，随从正遭乾明候攻击时，肺都快气炸了，祭出了上品道器真火剑，一剑刺了上去。

　　“剑之道图！”

　　雍天候愤怒袭来，乾明候立即凝聚出剑之道图，手持紫青双剑全力迎击，与他在客栈外激斗了起来。

　　“这，这，这乾明候与雍天候有仇？”

　　望天侯等人相互对视了一眼，露出了不可思议之色。

　　如果没有深仇大恨，在这个节骨眼上，乾明候绝不会冒这么大风险向雍天候动手，不过他这一闹，却解了望天侯的麻烦。

　　雍天候与乾明候本实力相当，但刚刚大意之下，雍天候被乾明候一掌粉碎了脸颊，受伤不轻，大大影响了他的战斗力。

　　二人在客栈外激战了半炷香的时间，嘴巴流血越来越多的雍天候渐渐抵御不住乾明候的攻势，节节的败退。

　　“青虎旗！”

　　攻势被压制，这让雍天候感到了奇耻大辱，他不得不召唤出了古道宝青虎旗，向青虎旗中注入大量的魂力，快速地摇动，凝聚出了一只由先天道纹凝聚而成的青虎，带着让人生畏的虎威，咆哮着扑向了乾明候。

　　“妖蛇印，兽头古印！”

　　雍天候摇动青虎旗袭来，乾明候立即动用了两大古道宝进行压制。

　　在乾明候不惜余力注入魂力和道意控制下，两大古印不断地变大，爆发出超出想象的力量，如两颗坠落凡尘的陨石，狠狠地撞击在了道纹青虎上，可怕的力量直接将其粉碎了。

　　“两大古道宝！”

　　雍天候没有想到乾明候底蕴这么深，脸色微微一变，立即喷出了一口鲜血，融进了青虎旗中，最大程度提升青虎旗的威力，继续摇动，凝聚出了两只道纹青虎迎击。

　　“雍天候，有什么手段都使出来吧，不然别怪将你砸扁！”乾明候狂啸一声，全力控制两大古道宝攻击。

　　三大古道宝在虚空中激烈的碰撞，震得整个空间不断地发出轰鸣声，重重能量巨浪在虚空中肆意的翻滚，吸引了各方的关注。

　　“给我破！”

　　乾明候暴喝一声，两大古印中突然印落出两大篆体红字，狠狠地印在了两只道纹青虎上，直接将两只青虎粉碎了。

　　下一刻，悬浮在乾明候头顶的剑之道图快速地凝聚，化成了一柄斩天裂地的神剑，一剑破空，劈向了节节败退的雍天候。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的雍天候被剑之道图化成的神剑劈飞，浮现出身体的战甲被撕裂了一道巨大的缺口，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“结束了！”

　　乾明候瞳孔一缩，控制两大古道宝撞了上去，想要趁他重伤之际，将他击杀。


第1117章 图天王

　　“住手！”

　　突然，一道愤怒的咆哮声响起。

　　一名身穿金色长袍，气度不凡，双眸仿佛蕴含日月，双鬓微微有些花白的男子踏空出现，用他一对闪烁着道光，蕴含着道图的血肉手掌，狠狠地拍打在了两大古印上。

　　“轰轰！”

　　两大古印剧烈颤抖了一下，一道道空气被撕裂的声音响起。

　　在金袍男子蕴含道图的双掌攻击下，两大古印的力量不断被撕裂，最终，乾明候操控的两大古印被硬生生震退了回来。

　　“王爷！”胸口鲜血不止，受伤严重的雍天候，看到及时出现救了自己的金袍男子，长舒了一口气，大声痛斥道：“王爷，乾明候胆大包天，肆意挑起我们两大神国之间的争斗，还想杀我，请王爷为我做主。”

　　“图天王！”

　　乾明候收回了两大古印，看着身穿金色长袍，不怒自威，给他极大压迫感的男子，眉头紧皱了起来。

　　而站在客栈门口观战的望天侯等人却脸色微变。

　　图天王正是雍天候的后台，当初望天侯本想利用叶晨风抓来之人，状告雍天候的恶行严惩他，正是被图天王百般阻挠，最终不了了之。

　　“好险，刚刚如果我忍不住动手了，雍天候绝对会反咬一口，借图天王的手严惩我，到时我不但颜面尽失，更可能会遭到惩戒，削弱势力！”

　　看着突然出现的图天王，望天侯瞬间想到了雍天候的计谋，在心中感激起乾明候，如果没有他从中破坏，自己绝对控制不住怒火，跳进雍天候挖好的陷阱中。

　　“乾明候，你好大的胆子，竟敢来我九天神国聚集地，打伤我九天神国的侯爷，你可知罪！”图天王背负着双掌，怒视着乾明候，大声呵斥道。

　　“不是我找事，而是雍天候欺人太甚，当众辱骂我，还污蔑我麒麟神国，说我麒麟神国实力远不及你九天神国，我这才对他动手！”乾明候收回了两大古印，目视着不怒自威的图天王，不亢不卑地说道。

　　“你，你血口喷人，我什么时候污蔑麒麟神国了！”

　　雍天候的肺都快气炸了，他没有想到乾明候会倒打一耙，污蔑自己，不顾嘴巴伤势，愤怒的咆哮道。

　　“你可有证据？”

　　图天王眉头微微一皱，声音浑厚地说道。

　　污蔑神国这个罪行，说大不大说小不小，如果刚刚雍天候真的污蔑了麒麟神国，被乾明候抓住把柄，很可能会引发一系列后果和麻烦。

　　“哼，刚刚他污蔑我麒麟神国时，在场的所有人都听到了！”乾明候冷哼一声，无所畏惧地说道。

　　“你，你这个卑鄙小人，你诬陷我！”雍天候瞪着血红色的眼睛，怒视着乾明候，恨不得将他掐死。

　　“怎么，你还想动手？”乾明候冷冷地瞥了他一眼，不屑地说道：“像你这种实力，动手只是自取其辱，如果你想死，我倒是可以成全你。”

　　“你……噗……”

　　怒火攻心下，雍天候气的吐了血，摇摇欲坠差点一屁股坐在地上。

　　“好了，都给我闭嘴！”图天王眉头微微一皱，将目光望向了身材丰韵，站在一旁的望天侯，低声说道：“望天侯，你正巧也在这里，那你来说说，刚刚的事情经过吧！”

　　“是，王爷！”

　　望天侯点了点头，简单的讲述了事情的经过，不过讲述时，他有意偏袒乾明候，将雍天候说出了祸端源头，气的雍天候浑身哆嗦。

　　“我算看明白了，你们两个是一伙的！”雍天候擦拭了一下嘴角的鲜血，愤怒的咆哮道：“望天侯，你是不是已经投靠了麒麟神国。”

　　“王爷，你都看到了吧，雍天候见谁咬谁，实在不可理喻！”

　　望天侯看着脸颊塌陷，胸口留着一道深深剑痕，十分凄惨的雍天候，冷笑一声道。

　　“你……”

　　此时，雍天候恨透了乾明候，如果不是他捣乱，望天侯早就跳进他挖好的陷阱中，可如今，自己不但受到了奇耻大辱，还被人诬陷，这让他气得浑身哆嗦，憋屈的抓狂，憋屈的又想吐血。

　　“闭嘴！如果你再废话，别怪我禁你声。”

　　图天王怒视了一眼有些失去理智的雍天候，冷冷地警告道。

　　触碰到图天王的眼神，愤怒的雍天候只能乖乖闭上嘴巴，咬碎牙往肚子里咽。

　　“算了，既然图天王你老人家出面，那我就给你老人家一个面子，今天的事就这么算了吧！”乾明候大度地说道，抬步向外走。

　　“事情没有调查清楚前，你不得离开！”图天王用伟岸的身躯挡在了乾明候身前，冷冷地说道。

　　“怎么，图天王要对我动手？”乾明候嘴角微微上翘，有恃无恐地说道：“我承认不是王爷的对手，但如果王爷想要擒住我，恐怕也没那么容易，到时会有人给我讨回公道。”

　　“怎么，你在威胁我？”

　　图天王脸色一沉，涅槃地境的气息在他身体中散发出来，这股气息之强，让乾明候的身子抖动了起来。

　　“威胁不敢，我只是在陈述这件事的后果！”乾明候深吸一口气，承受着图天王释放的可怕气势，不亢不卑地说道。

　　“后果！”图天王冷笑一声，眼睛中杀机大盛：“就凭你一个小小的侯爷，也配与我谈后果。”

　　确定乾明候没有证据，在场有都是九天神国的人，图天王彻底放下心来，想要给乾明候一个永世难忘的教训，扬九天神国之威。

　　说着，图天王大手一探，大量的道纹犹如龙蛇，快速地汇集，形成了一只蕴含道图的遮天大手，带着让人窒息的压迫感，印向了乾明候，想要将他镇压。

　　“妖蛇印，兽头古印，抵挡！”

　　感受着图天王印落的大手蕴含着极其可怕的毁灭之力，乾明候脸色微微一变，立即打出了两大古道宝进行抵挡。

　　道意大手与两大古印接触的瞬间，立即爆发出让天地为之变色的力量，可怕的力量震得坚韧无比的虚空都发生了扭曲。

　　“噗噗！”

　　涅槃人境与涅槃地境之间的实力差距犹如天地，承受着排山倒海涌下的反震之力冲击，乾明候身体一颤，后退了三步，喷出了一口鲜血。

　　“图天王，你九天神国难道要与我麒麟神国开战吗？”

　　乾明候没想到图天王如此的可怕，自己控制两大古道宝都抵挡不住他的道意大手，大声咆哮道。

　　“无知的小儿，你挑衅在先，还企图杀我九天神国的侯爷，今天我倒要看看谁给你做主。”图天王不为所动，大手一探，又凝聚出了一只可怕的遮天大手，如一座大山一般压迫了下来。

　　“乾明候，你给我等着，等王爷擒住你，我有一百种方法折磨你，我要让你知道，招惹我的下场，我要让你后悔来到这个世上！”

　　受伤极重，在一旁疗伤的雍天候露出了一丝狰狞之色，图天王狠狠地教训他。

　　眼看乾明候被图天王印落的道意大手镇压，突然，一股诡异的传送力量出现，笼罩住了乾明候。

　　下一刻，在可怕的道意大手印落前，乾明候诡异的消失在了原地。

　　而这突如其来的一幕，震惊了在场所有人。


第1118章 娇语嫣的魅力

　　“人呢，乾明候跑哪去了？”

　　看着诡异消失在眼前的乾明候，雍天候瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样，他无法相信乾明候能在图天王面前从容地逃脱。

　　“空间宝物，是谁，给我出来！”

　　见多识广的图天王瞬间想到了乾明候诡异消失的原因，一股强大的灵魂力量在他魂海中爆发，笼罩了方圆数里空间，搜索一切可疑之人。

　　但乾坤境早被叶晨风收进了身体，任由图天王如何的搜寻，都无法感应到乾坤境的存在。

　　“王叔，刚刚到底发生什么事了。”

　　这时，一名身穿碧绿色绫罗长裙，气质高雅，眉如弯月，眼若繁星，顾盼之间娇艳动人，带着一柄水晶花冠的女子在两名九天神国侍卫陪同下，缓缓地走了过来，声音悦耳地问道。

　　“刚刚有麒麟神国的人来这里捣乱，将雍天候给打了。”图天王眉头紧皱地说道。

　　他本以为会有麒麟神国高手隐藏在附近，救走了乾明候，但他强大的灵魂覆盖了四周，都未发现可疑之人，这让他微微有些吃惊。

　　“难道救走乾明候的是一名涅槃天境高手，他此次来捣乱是有人指使！”图天王脑海中闪过数个念头，感觉事态有些严重。

　　“对不起王爷，萧平给王爷丢人了。”

　　雍天候看着眉头紧皱，脸色越来越阴沉的图天王，内心一颤，顾不上颜面，躬着身子赔罪道。

　　“萧平，我早就给你说过，给我少惹事端。”图天王看了一眼惶恐的雍天候，冷冷地教训道：“这里不是我九天神国，在这里，一切靠实力说话，没有实力只会自取其辱。”

　　“萧平知错了，以后不会了！”

　　虽然雍天候憋屈的抓狂，很想杀人泄愤，但在图天王面前，他不敢造次，卑躬屈膝地说道。

　　“还有你们，在这里都给我老实点，惹了你们招惹不起的人，没有人能救你们！”图天王看了一眼望天侯，以及数名走出客栈，恭敬站在一边的九天神国高手，大声教训道。

　　教训一番，心有所思的图天王带着气质高贵的绿裙女子离开了。

　　“哼！”

　　图天王离开，身受重伤，颜面尽失的雍天候也没脸久待，怒视了一眼露着笑容的望天侯，带着浑身焦黑，受伤不轻的萧添衍等人，狼狈的离开了。

　　“侯爷，这火神城我第一次来，想出去转转！”

　　一切恢复平静，叶晨风等人顺利住下后，叶晨风找到了望天侯，他想要外出买点东西，以备不时之需。

　　“风尘，我们刚刚和雍天候发生冲突，你这个时候出去可能会有危险。”望天侯有些担心地说道。

　　“放心吧侯爷，他们伤不了我！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“母亲，我也想出去逛逛，可以吗？”这时，娇语嫣从厢房中走了出来，看了一眼叶晨风，脸色娇艳地说道。

　　“好吧，那你们就结伴逛逛火神城吧！”想到叶晨风连布迦都能斩杀了，望天侯稍稍放心，叮嘱道：“不过火神城不同于一般地方，这里高手太多，在这里，能忍则忍，千万不要闹事。”

　　“放心吧侯爷，我们会注意的！”

　　说完，叶晨风和娇语嫣结伴离开了。

　　火神城太大，叶晨风对这里太陌生，而娇语嫣也是第一次来这里，二人一边游逛，一边打听著名的地方。

　　终于，经过一路打听，叶晨风走了一个多时辰，远远看到前方坐落着一座五米多高，散发着淡淡红光，修建的极其奢华的宫阙。

　　“珍宝楼，走我们进去逛逛！”

　　看着宫阙大门上悬挂的牌匾，感受着它散发的古拙之气，叶晨风和娇语嫣并肩走了进去。

　　由于娇语嫣生的太美，气质出尘，当她走进珍宝楼时，立即吸引了一双双炙热的眼神，看的她有些不自然。

　　“语嫣，不用理他们，你就当他们是一条条狗！”看着娇语嫣表情有些不自在，叶晨风微微一笑传音道。

　　“噗嗤！”

　　娇语嫣一下子笑出声来，一笑倾城，让不少人在这一刻都痴迷了。

　　“走，我们上去逛逛！”

　　一楼鱼龙混杂，叶晨风没有久待，顺着一条木制的阶梯，带着娇语嫣像珍宝楼二楼走去。

　　“禁制！”

　　走到珍宝楼二楼入口时，叶晨风看到门口封印着一股强大的禁制。

　　“看来没有一定实力，根本进不来这珍宝楼二楼！”

　　虽然珍宝楼二楼禁制威力不俗，但对叶晨风没有影响，他意念一动，剑之道图浮现出他的身体，宣泄着无穷的剑之道纹，直接撕裂了入口禁制，带着娇语嫣走进了飘荡着浓浓灵气，人数明显减少的珍宝楼二楼。

　　不过叶晨风也没有在这层停留，顺着阶梯前往了珍宝楼三楼，撕裂禁制，又登上了四楼。

　　“好强大的禁制，有资格进入珍宝楼四楼的，至少拥有六级战兽皇境界实力！”

　　感觉到珍宝楼四楼禁制威力明显提升，叶晨风不想太过招摇，放弃了去珍宝楼五楼的念头，准备在这里兑换一些有用之物。

　　“公子，小姐，有什么可以帮到你们的吗？”

　　二人在珍宝楼四楼停留了一会，一名身穿白色莲藕旗袍，身材婀娜凹凸有致，轻涂淡妆，散发着脂粉香气的女子缓缓地走了过来，露着迷人的笑容，声音悦耳地说道。

　　“我想兑换一些中品天晶，不知道贵阁有吗？”

　　火神城的高手实在太多，为了应付随时可能出现的危险，叶晨风准备兑换一些中品天晶给剑灵傀儡，以备不时之需。

　　“中品天晶！”旗袍女子微微一笑，轻声介绍道：“中品天晶十分稀少，价值极高，我们只兑换，不卖！每颗中品天晶至少需要一件中品道器或者中品道丹才能兑换，不知公子需要几颗？”

　　“先来十颗吧！”叶晨风沉思了一下，财大气粗地说道。

　　“公子，小姐，请随我来！”

　　听到叶晨风要兑换十颗中品天晶，旗袍女子脸上的笑容更浓了，带着他们来到了一座幽静的雅间，亲自为他们二人倒了两杯灵茶。

　　“公子，可否先让我鉴定下公子的兑换之物？”旗袍女子声音悦耳地问道，柔柔的声音让人听着很舒服。

　　“可以！”

　　叶晨风前期击杀了不少神国高手，获得了大量的中品道器，他挑选了十件无用的中品道器，递给了旗袍女子。

　　“风尘，你怎么这么多中品道器！”

　　看着叶晨风面前一件件品质不低的中品道器，娇语嫣瞪大了双眼，吃惊地问道。

　　“抢来的！”

　　叶晨风冲着娇语嫣眨了一下眼睛，传音道。

　　“这十件中品道器品质不错，我珍宝楼和公子兑换了。”

　　一一鉴定了叶晨风拿出来的十件中品道器，旗袍女子露出了满意的笑容，轻声道：“公子，小姐请稍等片刻，我这就去给你们取中品天晶。”

　　“等等，下品天晶你们卖吗？”叶晨风喊住了她，问道。

　　“公子见谅，天晶在中央世界极其稀少，所以下品天晶我们也是只兑换，不卖。每件中品道器，可以兑换五颗下品天晶，每件下品道器可以兑换一颗下品天晶！”旗袍女子热情的介绍道。

　　“好，那我兑换二十颗下品天晶！”

　　叶晨风又拿出了三件中品道器，五件下品道器，交给了旗袍女子。

　　一会功夫，旗袍女子拿着十颗中品天晶，二十颗下品天晶，与叶晨风完成了交易。

　　如愿交易到天晶，叶晨风在旗袍女子热情的介绍下，又买了几株品质不凡的天地灵草，数十面极品阵旗，并送给娇语嫣一件中品道宝等级的护身符。

　　而炼制天圣破枷丹三味主药太稀少，珍宝楼并没有。

　　最后，在旗袍女子亲自恭送下，叶晨风和脸上挂满笑容，喜滋滋的娇语嫣离开了。


第1119章 秒杀涅槃人境大能

　　“风尘，天快黑了，我们回去吧！”

　　游逛了一番火神城，心情不错的娇语嫣看着叶晨风棱角分明的脸庞，轻声问道。

　　“不，我们去郊外逛逛！”

　　叶晨风眼睛中闪过了一道冷光，轻声说道。

　　“好啊，那我们就去郊外！”娇语嫣十分享受和叶晨风在一起的时光，没有多想，跟着他向郊外走去。

　　火神城实在太大了，当他们二人走到郊外时，天色已黑，漫天的繁星点缀在星空中，十分的漂亮。

　　“风尘，我们去那边看星星怎么样？我小的时候，最喜欢看星星了。”

　　娇语嫣指着火神城郊外一座漂亮的小山丘，兴致勃勃的提议道。

　　“语嫣，你在这里等我一下，我去去就来！”

　　说完，叶晨风身子微微一闪，闪进了前方不远处一座浓密的树林中。

　　很快，他手持三朵娇艳的鲜花，又从树林中走了出来，来到了宛如仙子一般，在月光映照下，越发出尘的娇语嫣身边，将鲜花送给了她，与她向远处那座无人的小山丘走去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　他们二人刚刚走到小山丘上，找到一块光滑的磐石，躺在磐石上欣赏如梦如幻的满天繁星，享受着宁静的时光，一道道禁制之光突然亮了起来。

　　下一刻，一股强大的禁制隔绝了叶晨风和娇语嫣身体周围的空间，将他们困在了禁制中。

　　“你们好雅兴啊，这么晚跑到这里来看星星！”

　　一名身穿黑色云纹长袍，摇着一柄美女画扇，脸上露着不怀好意笑容的男子，带着两名实力不俗，六级战兽皇境界的侍卫，出现在隔绝禁制中。

　　而这名黑衣男子，正是刚刚在珍宝楼，被娇语嫣绝艳容貌迷得神魂颠倒的一个人。

　　“你们是什么人，想要做什么？”

　　叶晨风故作惊讶地说道，将微微有些紧张的娇语嫣挡在了身后。

　　“我们是什么人你还不配知道，你只需要知道，本公子看上了你的女人，所以你必须死。”黑衣女子目光炙热地看着娇语嫣娇艳无双的脸蛋，高挑的身子，纨绔十足地说道。

　　“你，你们不要胡来，我娘是九天神国望天侯，你要敢伤害我们，我娘绝不会放过你。”感受着黑衣男子两大随从实力很强，娇语嫣立即道出了自己的身份背景。

　　“呦呦，没想到你来头还不小！”黑衣男子嘴角微翘，戏谑地说道：“本来想玩够了你，留你一命，让你跟在本少身边，做本少的女人，现在看来不行了，你也得死。”

　　“说完了吗？”这时，看似惊恐的叶晨风突然像是变了一个人，露出了淡淡的笑容，从容地说道。

　　“嗯……”触碰到叶晨风眼眸中透出的一丝锋芒，黑衣男子嗅到了一丝危险的感觉，稍稍退后了一步，命令道：“都愣着做什么，还不给我将那个男的杀了。”

　　“是少爷！”

　　两名身材魁梧，穿着戎装，实力达到六级战兽皇境界的侍卫从命道。

　　他们一步踏出，一股强大的力量在他们身体中爆发出来，为了速战速决，他们一上来就变化成了兽魂形态，将实力提升到了极限。

　　“死！”

　　两名侍卫暴吼一声，带着让人生畏的力量，向叶晨风发动致命攻击，想要合力将叶晨风击杀。

　　“嗡！”

　　突然，一道刺耳的剑鸣声响起，刺耳的声音让人耳膜生疼。

　　下一刻，冰龙剑出现在叶晨风手中，他一剑破空，青铜剑魂飞射而出，劈向了一人。

　　一剑之下，天地生灵皆为颤抖，一剑惊天，一剑惊仙。

　　“嗤！”

　　一名闪躲不及的侍卫被叶晨风一剑劈中，青铜剑魂势如破竹般撕破了他的身体防御，将他劈飞了出去。

　　当他失控的身子撞在空间禁制上时，他的身体突然变成了两半，喷射出大量的鲜血，倒在血泊中气绝而亡。

　　下一刻，叶晨风又劈出了一剑，一剑荡天。

　　浩浩荡荡的道意在帝天剑中喷薄出来，化成了一座威力无穷的剑山，仿佛欲将空间斩断，劈向了另一名大惊失色的侍卫。

　　感受着叶晨风这一剑中充斥的毁灭之力，这名侍卫燃烧了气血，激发了潜力，施展了自己最强大的杀招进行抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的攻击激烈的对斥，爆发出惊天动地的爆炸声，可怕的力量如奔腾的潮水，席卷四周，震得整个空间禁制出现了纵横交错的裂痕。

　　就在这名侍卫拼尽全力抵挡住叶晨风这一剑时，一道青铜之光在他眼前闪动了一下。

　　下一刻，他发现自己眼睛中冒出了大量的鲜血，整个世界变成了血红色。

　　“嘭！”

　　他的脑袋被青铜剑魂洞穿，像一朵妖艳的花朵，在半空中绽放。

　　“咕！”

　　目睹叶晨风以迅雷不及掩耳之势击杀自己两大侍卫的一幕，黑衣男子吓傻了，他喉咙一滚，连忙拿出了一颗感应晶石捏碎求救。

　　“我，我警告你们，我太爷爷乃是涅槃人境高手，他马上就会赶来，你，你们要是敢伤害我，我太爷爷一定会将你挫骨扬灰！”黑衣男子被叶晨风的实力吓破了胆，惶恐的警告道。

　　“哎，你刚刚的威风，刚刚的霸气呢？你不是很牛吗？怎么这会求饶了！”

　　叶晨风看着脸色惨白，身子像是抽风了似得，不受控制的哆嗦的黑衣男子，戏谑地说道。

　　“刚，刚刚都是我的错，只要你们放了我，我愿意答应你们任何的条件！”黑衣男子真的吓怕了，生怕叶晨风杀了他，低声下气的求饶道。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风冷冷地吐出了三个字，而这三个字直接宣判了他的死刑。

　　下一刻，紫初圣雷飞射出来叶晨风身体，带着灭绝一切的力量，将他身体轰碎，尸骨无存。

　　“走吧，我们回去吧！”

　　收走了黑衣男子等人的遗物，叶晨风一指点在了禁制节点上，点碎了支离破碎的禁制空间，带着芳心剧颤的娇语嫣，就要离开。

　　“哪里走！”

　　一道爆吼声远远传来。

　　黑衣男子的太爷爷，接到求救第一时间赶了过来，当他感觉自己重孙气息消失时，一股冲天怒火在他胸腔中喷发出来，火之道图浮现出他的身体，化成了一只大手抓向了叶晨风二人。

　　突然，一道光剑凌空，气吞山河，划破虚空，万物颤抖。

　　这一剑，如刺穿了一片天地，一切湮灭无影，这一剑，如同山岳压顶，带着无边的山河大势。

　　“嗤！”

　　火之道图化成的大手被这一剑撕裂了，可怕的光剑带着无敌的剑威，直接将他苍老的身体劈成了两半。

　　绝代强者，涅槃人境大能被这一剑当场秒杀。


第1120章 九重火窟

　　“多谢前辈释手相助！”

　　叶晨风看着目瞪口呆，被刚刚一幕吓傻的娇语嫣，会心一笑，冲着漆黑的夜空，轻声喊道。

　　“走吧语嫣，此地不易就留，我们回去吧！”

　　“嗯，好，好！”

　　娇语嫣喉咙一滚，立即与叶晨风火速向火神城中飞去。

　　在他们途经一片漆黑的山林时，叶晨风意念一动，将隐藏在山林中，融合了大量天晶，拥有二星道圣境界实力的剑灵傀儡收进了乾坤境中。

　　“语嫣，刚刚发生之事有些严重，很可能牵扯一些大人物之间的纷争，就不要告诉你母亲了，以免让她担心，引发一系列不必要的麻烦！”返回客栈的途中，叶晨风轻声叮嘱道。

　　“好，我听你的！”惊魂未定的娇语嫣点了点头，听话地说道。

　　叶晨风和娇语嫣离开郊外时，火神城中不少大人物都被剑灵傀儡那惊世一剑惊动了，纷纷来到了郊外查看究竟。

　　当他们看到被剑灵傀儡劈开的尸体，以及一分为二的山丘时，倒吸了一口气，纷纷猜测，是何方大能出手，竟造成了这等破坏力。

　　这一夜是不平静的，八方云起，而返回客栈的叶晨风却心如止水，忍着灵魂剧痛，继续修炼不灭魂诀，磨砺自己的灵魂。

　　很快，风起云涌的一夜过去了。

　　“走吧，我带你们去九重火窟，希望你们能在九重火窟中有所收获！”

　　一大早，望天侯喊来了叶晨风和娇语嫣，带着他们二人前往了火神城禁地之一的九重火窟。

　　前往九重火窟的途中，叶晨风听到不少人议论昨夜在郊外发生的事情，不过叶晨风神色不变，没有流露出一丝异色，到时娇语嫣微微有些紧张，却未引起望天侯怀疑。

　　“终于到了，前面就是火神城禁地之一的九重火窟，前几日，天殿开启了这里。只要缴纳足够数额的天阁积分，就能进入到里面捕获火焰！”

　　叶晨风二人跟着望天侯转过了数十条街道，行走了大约两个多时辰，来到了一座笼罩着可怕禁制中的火红色宫阙外面，还未进入宫阙，叶晨风就感到一股股热浪扑面而来，空气中的温度不断地提升。

　　虽然进入九重火窟需要的积分高得吓人，但还是有很多人趁九重火窟开启之际进入到里面，寻找大机缘，捕获灵火，天火。

　　“好多高手！”

　　在叶晨风和娇语嫣站在火红色宫阙外面，等待前去缴纳积分的望天侯时，发现很多实力不凡的高手手持一枚火红色，如烈火形状令牌穿过禁制，进入到火红色宫阙中。

　　其中，拥有一头火红色长发，身材如钢枪般挺拔，眉宇间透着一丝傲意的男子引起了叶晨风主意。

　　虽然那名男子只有五级战兽皇境界实力，但叶晨风看到他时，却从他身上嗅到了浓浓的危险感觉，显然这名男子，是一名可越数级杀敌的绝世妖孽。

　　大约半炷香的时间，望天侯拿着两枚烈火令牌走了过来，将两枚令牌交到了他们二人手上，嘱托道：“风尘，嫣儿，此去九重火窟一定要万分小心，切记不要鲁莽。还有在九重火窟中是可以交手的，你们一定提防外人的偷袭，如果遇到生命危险，立即捏碎这枚天火令，令牌中蕴含的传送力量可将你们传送出来。”

　　“还有，九重火窟中有时间限制，无论什么等级的高手，只能在里面逗留三天，三天后就会被九重火窟送出来！”

　　“放心吧侯爷，我们会小心地。”叶晨风点了点头，手持天火令，与娇语嫣轻易穿过了笼罩火红色宫阙的禁制，进入到了里面。

　　当他们踏着温度极高的阶梯，走进红色宫阙时，一股炙热扑面而来，放眼望去，整个空间在熊熊燃烧，如一片汪洋火海，炙热的温度将空气烧的扭曲，让人身处其中喘不上气来。

　　“语嫣，控制你的青鸾火护体，这样可抵御九重火窟中的火焰攻击！”叶晨风看着呼吸微微有些困难，脸色红润的娇语嫣，轻声叮嘱道。

　　“好！”

　　娇语嫣点了点头，控制青鸾火浮现出身体，包裹着自己的娇躯，跟着神色从容的叶晨风走进了燃烧着赤红色火焰的九重火窟。

　　“语嫣，据我了解，九重火窟前三层不会出现天火，我们直接下潜到九重火窟第四层吧！”

　　为了节约时间，叶晨风决定直接去九重火窟第四层，为娇语嫣捕获天火，然后自己在孤身进入九重火窟最深处，捕获那神秘圣火。

　　“嗯！”

　　娇语嫣点了点头，紧紧地跟在了叶晨风身后，向一重火窟深处飞去。

　　二人不断地加速，深入九重火窟，寻找着进入二重火窟的入口。

　　随着距离的深入，赤红色火焰的颜色不断发生着变化，由赤红色变成了深红色，温度更加的炙热，饶是娇语嫣有青鸾火护体，都感到皮肤传来阵阵灼烧感。

　　“二层入口在那里。”

　　二人快速深入了一炷香的时间，叶晨风强大的灵魂发现了二层入口，立即牵着娇语嫣柔滑的小手，穿过重重火海，快速地飞了过去。

　　下潜到九重火窟第二层，叶晨风发现火窟中的火焰颜色变成了黄色，可怕火焰不断地压制护住娇语嫣身体的青鸾火，焚烧着她的皮肤，让她有一种皮开肉绽的感觉。

　　就在她紧咬牙关苦苦的坚持时，她突然感觉一股透心的凉意从叶晨风手掌心传出，瞬间传遍了她的全身，驱散了她身体表面的灼烧感。

　　“现在好些了吗？”

　　叶晨风看着长舒一口气的娇语嫣，微微一笑，轻声问道。

　　“好多了，谢谢！”娇语嫣露出了一丝甜蜜的笑容，紧紧地握着叶晨风的大手，跟着他向二重火窟深处飞去，寻找着下潜三重火窟的入口。

　　在寻找入口时，叶晨风在二重火窟中发现了不少，拳头大小，敏捷如兔，飞行速度极快的火灵，而如果能捕捉到这种火灵，融进收服的火焰中，可提升自身火焰的威力和品质。

　　不过二重火窟中火灵的数量并不多，再加上有很多人争抢，叶晨风也没有耽搁时间，牵着娇语嫣柔滑的小手，快速地飞行，很快找到了进入三层火窟的入口。

　　在叶晨风控制两极古天水保护下，娇语嫣进入温度直线上升的三重火窟，没有感到一丝不适，她紧紧地跟随叶晨风，在三重火窟中快速飞行。

　　终于，他们花了数个时辰，穿越青绿色，足以烧死普通战兽皇高手的火海，下潜到了危险程度直线上升的九重火窟第四层火窟中。


第1121章 击杀萧添衍

　　“九重火窟果然神奇，这四重火窟中的火焰温度，竟几近天火水准！”

　　进入四重火窟，叶晨风发现火窟中火焰变成了妖异的紫色，火焰温度也几近达到了天火的水准，一般人进入到这里，顷刻间将灰飞烟灭。

　　“语嫣，用我给你买的那护身符护体，千万不要让这里的火焰侵入到你的身体，不然你的五脏六腑会顷刻间融化。”

　　叶晨风深知天火的可怕，如果不是他拥有混沌神木这等神物，以当初他的实力，根本不可能收服天火，而娇语嫣肉体不强，一旦被紫色火焰侵入身体，后果不可想象。

　　“嗯！”

　　娇语嫣点了点头，拿出了一块玉佩形状的护身符，咬破手指，向护身符中滴入了一滴精血，激发了护身符的力量，戴在了脖子上，在她身体表面，形成了一层防御之光，阻隔着天火的侵袭。

　　“走吧，我们去找天火，希望这一层有！”

　　看到护身符的力量完全隔绝了天火，叶晨风放下心来，带着娇语嫣进入到四重火窟中，寻找这里孕育的天火。

　　深入四重火窟，叶晨风现这里修士明显的减少，而他遇到的数名修士，各个实力不凡，身怀强大的底牌。

　　在四重火窟，叶晨风除了遇到不少实力强大的修士外，还发现了两种品质极高的灵火。

　　但在火窟之中，每人只能收服一种火种，而灵火对叶晨风和娇语嫣来说，如同鸡肋用处不大，所以叶晨风并没有出手收服，继续寻找着天火的下来。

　　“嗖！”

　　叶晨风和娇语嫣将灵魂完全释放出去，四处寻找天火时，一道火红色的光芒在他们二人眼前闪过。

　　看着犹如流星般，飞行速度极快的火灵，叶晨风手指一点，两极古天水飞射而出，化成了一颗水球，直接将这颗火灵吞噬在了里面。

　　遭到两极古天水吞噬，初生灵智的火灵立即攻击，想要挣脱而出，但两极古天水几近天水极限，完全克制了火灵。

　　“收！”

　　在叶晨风意念控制下，两极古天水化成的水球快速地收缩，最终将吞噬的火灵冰封了。

　　“语嫣，这火灵送给你！”

　　火灵虽然珍贵，但很难提升死焱天火的品质，叶晨风十分大方的将这团火灵送给了娇语嫣。

　　“谢谢！”

　　娇语嫣目光柔和地看着叶晨风，笑脸如花道。

　　捕获了一只火灵，叶晨风二人继续深入四重火窟，一边捕获四重火窟中孕育的火灵，一边寻找珍贵的天火。

　　突然，叶晨风强大的灵魂在前方不远处，一片深紫色的火海中察觉到了一股股狂暴的力量剧烈地翻滚。

　　“激斗……走，我们过去看看！”

　　叶晨风眉头一掀，立即与娇语嫣穿过翻滚澎湃的深紫色火海，在混乱的火海中心，发现一道熟悉的身影正与一团半人多高，通体骨白色，幻化成人形的火焰大战。

　　而那团骨白色火焰，正是叶晨风苦苦为娇语嫣寻找的一种天火。

　　“竟然是他？”

　　透过紫色火焰，看到远处那名笼罩在冰冷蓝光中，实力不凡的身影，娇语嫣露出了一丝凝重之色。

　　因为她看到，与这团骨白色天火大战的人，正是雍天候的儿子，被他寄予厚望，号称雍天都城第一天才的萧添衍。

　　“没想到这萧添衍竟是一个绝顶天才，以他四级战兽皇境界实力，完全压制住了骨白色天火的攻击。”

　　看着变化成兽魂形态，战力惊人，手持一根龙头长枪，翻卷火海，如一只狂啸长龙，克制骨白色天火攻势的萧添衍，叶晨风露出了玩味的笑容。

　　“娇语嫣，没想到你竟然送上门来了！”

　　叶晨风二人刚刚出现，实力不凡的萧添衍就感觉到他们，不过在他脸上，不但没有露出惊慌之色，反而流露出一丝杀意。

　　在他看来，以自己的实力，完全可以掌控叶晨风二人的生死，他准备强行收服这团骨白色天火，再对付叶晨风二人。

　　但他不知道，叶晨风产生了与他同样的念头。

　　“在这等我！”

　　就在萧添衍陷入到美好的幻象中，想要收服天火，再杀叶晨风二人时，他眼睛突然一花，叶晨风突然出现在他眼前。

　　“找死！”

　　萧添衍看着突然出现的叶晨风，眼睛中杀机一闪，果断放弃攻击骨白色天火，翻卷着手中的龙头长枪，近在咫尺刺向了叶晨风。

　　看着刺穿重重火海，化作一道流光刺来的龙头长枪，叶晨风没有闪躲，伸出了一根手指，点碎着重重火焰迎了上去。

　　“嗤！”

　　锐利无比的枪尖刺中叶晨风点出的手指，顿时激荡出道道能量涟漪。

　　在叶晨风融合死之灵珠，爆发亿斤之力的一指攻击下，龙头长枪的枪柄瞬间弯曲，一道道刺耳的破裂声在枪尖中传出，惊得萧添衍眼珠子差点掉出来了。

　　“这，这怎么可能，这家伙怎么会这么厉害！”

　　看着不断崩裂的枪尖，感受着枪柄传来的反震之力，萧添衍内心一颤，果断的祭出了一大山形的道宝，撞击向了叶晨风的脑袋。

　　“裂天手！”

　　山形道宝撞来，叶晨风左手隔空拍出，数大道意同时爆发，凝聚出了一只足以抓裂苍穹的大手，带着无与伦比的破坏力，一掌将撞来的山形道宝拍飞了出去，镇压向了大惊失色的萧添衍。

　　“轰！”

　　裂天手印落，萧添衍被攻击惊人的裂天手狠狠地砸在了地上，一道道骨骼破碎的声音在他身体中传出，身体中喷溅出的鲜血，顷刻间被深紫色的火焰蒸发。

　　一股股炙热的紫色火焰，透过他全身的裂痕，疯狂的涌进他的身体，焚烧着他的肉身和五脏六腑，疼的他痛苦咆哮。

　　命悬一线，萧添衍立即拿出了天火令，想要捏碎逃离这里。

　　但叶晨风根本不给他逃跑的机会，青铜剑魂飞射而出，直接撕裂了剧烈翻滚的火海，化成了一柄无敌神剑，斩向了他的身体。

　　“不，你不能杀我，我……”

　　萧添衍瞳孔一缩，拼命想要捏碎天火令，但青铜剑魂攻击速度太快，不等天火令破碎，就划破了他的身体防御，将他从头至下劈成了两半，当场身亡。

　　萧添衍被叶晨风借青铜剑魂之威击杀时，堪比天火的深紫色火焰立即融化了他的尸体，一代天才殒命四重火窟，灰飞烟灭。


第1122章 冷寂天火

　　“风，风尘你杀了他！”

　　目睹叶晨风击杀萧添衍的一幕，娇语嫣被惊呆了。

　　虽然雍天候有很多儿子，但萧添衍号称雍天都城第一天才，被他寄予厚望，娇语嫣不敢想象，雍天候得知萧添衍身死在九重火窟的事情，会何等的暴怒。

　　“萧添衍是被天火杀死的，与我们何干？”叶晨风微微一笑，看着花容失色，内心久久无法平静的娇语嫣，轻声说道。

　　“嗯，对，九重火窟危机重重，萧添衍实力不济，被天火杀死了，而我们并不知道这件事！”看着叶晨风眼睛中透出的狡黠之色，娇语嫣会心一笑，点头附和道。

　　“嗖！”

　　天火灵智极高，目睹叶晨风击杀萧添衍的一幕，立即化作一道火影，向深紫色火海尽头飞去。

　　“想跑，那这么容易！”

　　叶晨风瞳孔一缩，脚踏剑步，撕裂开疯狂涌来的火海，拦截向了骨白色天火。

　　遭到叶晨风阻拦，这团骨白色天火立即将天火体压缩到极致，化成了一枚极细的火针，刺向了叶晨风的胸口。

　　面对骨白色天火发动的致命一击，叶晨风立即控制青铜剑魂迎了上去。

　　“嗤！”

　　骨白色火针与青铜剑魂撞击的瞬间，剑魂中宣泄出无穷的剑威，直接刺穿了骨白色天火，将其刺爆了。

　　下一刻，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了强大的眩晕之力，如一柄柄坠落的流星雨，狠狠地轰击骨白色天火的灵智，想要强行将其抹去。

　　在叶晨风堪比二星道圣的灵魂攻击下，骨白色天火的灵智越来越弱，而它的反击对叶晨风构不成一丝伤害，被叶晨风堪比上品道器的身躯完全抵御住了。

　　大约一炷香的时间，在叶晨风持续不断施展眩晕术攻击下，骨白色天火的灵智终于被抹去，它变成了一团没有意识的天火。

　　“语嫣，我们速速离开这里，返回到第三层，我帮你融合这天火！”

　　叶晨风大手一探，数大道意喷薄而出，禁锢住骨白色天火，带着娇语嫣离开了这片温度极高深紫色火海，返回到了温度相对较低的三重火窟，找到一处相对偏僻的地方。

　　“语嫣，速速与你的青鸾火解除血契，以你的实力和体质，还无法让两大火焰同体！”

　　娇语嫣实力有限，无法同时收服两大火焰，要想收服骨白色天火，只能舍弃她前期收服的青鸾火。

　　“好！”

　　青鸾火虽然珍贵，但却远远不及骨白色天火，她毫不犹豫与自己原来视为生命的青鸾火解除了血契。

　　“冰封！”

　　青鸾火变成无主之物，叶晨风立即控制两极古天水将其冰封，收进了乾坤境中。

　　“语嫣，将你的精血滴进这骨白色天火中，尝试着将其认主！”

　　叶晨风将禁锢的骨白色天火取了出来，放在了娇语嫣面前，轻声说道。

　　“好！”

　　娇语嫣深吸一口气，咬破了手指，挤出了一滴精血滴在了恢复本体，火苗一般的骨白色天火中。

　　突然，安静的骨白色天火释放出无穷的力量，拳头大小的骨白色天火熊熊燃烧起来，宣泄出可怕的热量，焚烧着空间，烤的娇语嫣脸蛋红润，皮肤生疼。

　　如果不是护身符死死地护住了娇语嫣的身体，骨白色天火突然宣泄的热量足以将她皮肤融化。

　　“语嫣，不要停，继续滴精血，直到这骨白色天火认可你！”

　　感觉到娇语嫣滴入的精血顷刻间被骨白色天火炼化，叶晨风继续说道。

　　一滴，五滴，十滴……

　　娇语嫣不惜代价的向骨白色天火中滴入了三十二滴精血，骨白色天火反抗力开始下降，慢慢地，娇语嫣的精血开始与骨白色天火融合，最终被她滴血认主。

　　“成功了，我终于认主这天火了！”

　　消耗了近四十滴精血，娇语嫣脸色变得苍白，不过骨白色天火认主后，她还是露出了浓浓的惊喜之色，脑海中出现了骨白色天火的信息。

　　“冷寂天火，冷之至极孕育出的天火，火焰中蕴含一丝冷意……”

　　得知冷寂天火的玄妙，娇语嫣心中大喜，虽然冷寂天火在天火中品质不是最高的，但对炼丹师来说，这冷寂天火的诱惑比顶级天火还要致命。

　　冷寂天火中的这丝冷意，绝对能大大提升凝丹的速度和成功率，如果她能将冷寂天火炼化进身体，借冷寂天火之力，自己绝对能炼制出极品道丹，而且成功率绝对不低。

　　“滴血认主只是第一步，能否让其与你融合，才是最关键的，融合天火的过程可能有点痛，你一定要忍受住，否则将功亏一篑！”叶晨风看着脸色苍白的娇语嫣，轻声叮嘱道。

　　“不用为我担心，我能承受住！”娇语嫣紧紧咬着嘴唇，语气坚定地说道。

　　“来，把这个喝下去！”

　　叶晨风拿出了一小瓶万年灵乳让她喝下，稍稍恢复了她亏空的气血，在她经脉中形成了一层厚厚的能量膜，以免她融合天火时，被炙热的能量所伤。

　　就在娇语嫣为融合冷寂天火做准备时，一名白发苍苍，看似鹤发童颜，但眉宇间透出一丝戾气的老者，一名身穿凤纹道袍，领口很大，露着雪白肌肤和诱人沟渠的美艳少妇，以及一名身高足有九尺，全身覆盖着浓黑汗毛，如黑塔一般的大汉感觉到冷寂天火的气息，快速地靠近。

　　“天火，真的是天火！”

　　看着漂浮在娇语嫣面前的冷寂天火，白发老者三人露出了一丝激动之色。

　　如果他们能收服天火，他们相信自己在即将举行的天殿比赛中绝对能大放异彩，收获他们原来不敢想象的荣誉。

　　“好了，开始吧，我来给你护法，你只需竭尽全力融合冷寂天火就行。”叶晨风用余光扫视了一眼不怀好意的白发老者三人，轻声说道。

　　“好！”

　　娇语嫣深知叶晨风的实力，轻轻地点了点头，张开红润的小嘴，将冷寂天火吞到了肚中，尝试着将其融进身体。

　　“大胆！”

　　目睹娇语嫣将冷寂天火吞到了身体中，白发老者三人顿时怒了，三股强大的气势在他们身体中爆发出来，波动着火海剧烈地翻滚，压迫向了叶晨风二人。

　　眼看冷寂天火受到这三股强大的气势冲击，叶晨风果断的挡在了她的身前，用自己的身躯帮她抵挡住了这三股可怕的气势。

　　“有意思，没想到以你四级战兽皇境界实力，也能抵挡住我们三人的气势，真是不简单！”

　　如铁塔一般的大汉，裂开嘴巴，露出了一丝凶残的笑容说道。

　　“我不想杀人，在我没生气前给我滚！”

　　叶晨风眼睛中投射出舍我其谁的气势，宛如一尊无敌的剑神，霸道无匹的警告道。


第1123章 大开杀戒

　　“咯咯咯，好有意思的小家伙，弄得姐姐都不愿杀你了！”

　　美艳少妇看着挺直着脊梁，傲然而立的叶晨风，发出了一连串清脆的笑容，丰满的波涛此起彼伏，极具魅力。

　　虽然叶晨风气势惊人，但感觉到他四级战兽皇境界实力，白发老者三人根本没有将他放在眼里，更将他的警告当做了耳旁风。

　　“我数到三，如果你们再不滚，那就把命留下吧！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了数十面极品阵旗，形成了百杀阵笼罩住了忍着剧痛，一点点融合冷寂天火的娇语嫣，杀意凛然的警告道。

　　“找死！”

　　脾气火暴的魁梧大汉暴吼一声，整个身子爆发出惊人的力量，如一只愤怒的蛮兽，舞动一根儿臂粗，刻画着大量器纹的中品道棍，以力劈华山之势抽向了叶晨风。

　　魁梧大汉乃是五级战兽皇，而且天生神力，他这一棍就算普通的六级战兽皇也不敢硬接。

　　但叶晨风的肉体远胜与他，力量更是他望尘莫及，面对交织着道道棍影抽落的中品道棍，叶晨风站在火海中，伸出右手抓了上去。

　　“找死！”

　　目睹叶晨风这一举动，魁梧大汉感到了奇耻大辱，攻击的过程不断地提升这一棍的威力，想要将叶晨风抽成肉酱。

　　“嘭！”

　　魁梧男子这一棍狠狠地抽打在了叶晨风手掌上，接着，一股强大的反震之力在叶晨风手掌心传来，让他有一种抽打在玄铁上的感觉，险些握不住颤抖的中品道棍。

　　“既然你们不珍惜生命，那就让我送你们归西吧！”

　　说着，紫初圣雷喷射出叶晨风的嘴巴，化作万丈狂雷，狠狠地轰击向了脸色大变的魁梧男子。

　　虽然他全力防御，但依然未能抵御住紫初圣雷的攻击，被狠狠地劈飞了出去，重重地摔进了火海中，整个胸口焦黑一片，遭到了重创。

　　如果不是魁梧大汉防御力超出常人，这一击足以将他肉体劈碎。

　　“这，这是什么等级的雷霆！”

　　目睹紫初圣雷劈飞魁梧大汉的一幕，白发老者二人瞳孔一缩，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“布阵，用阵法对付他！”

　　发现叶晨风并不好对付，白发老者祭出了一面威力不俗的阵图，悬浮在头顶，想要借阵法之威，击杀叶晨风。

　　“看来你们三个只是散修，这等底牌过于寒酸了！”

　　叶晨风看了一眼白发老者祭出的阵图，脸上没有一丝表情变化，冷冷地说道。

　　“小子，你休得猖狂，今天我们必灭你！”

　　白发老者三人十分默契，迅如入阵，借悬浮在头顶的阵图，相互间交融力量，增幅着实力。

　　“天尊血脉，燃烧！”

　　叶晨风不想耽搁时间，迅速燃烧了天尊血脉，调动空间中蕴含的天之力融进了身体，增幅着自身的实力。

　　下一刻，叶晨风脚踏剑步，一步撕裂了熊熊燃烧的火海，一步出现在白发老者三人身前，运转青天诀，印出了威力惊人的青天印。

　　一印打出，一道道大道之纹浮现出他的身体，快速地凝聚出仿佛蕴含天地的青天印，如同巨龙一般轰杀向了融进阵图的三人。

　　感觉到青天印蕴含的毁灭之力，白发老者三人脸色微变，同时运转阵图，宣泄出无穷的阵纹轰杀了上去。

　　“轰轰……”

　　两股强大的道技对撞到一起，恐怖的能量在火海中爆发，惊天动地的炸响声传遍方圆数十里，让三重火窟中的修士脸色大变，纷纷地望了过来。

　　“天之道盘！”

　　一击过后，叶晨风身后出现了生死道图和五行道图，当两大道图融合在一起时，化成了如空间黑洞般的天之道盘，继续轰杀向了脸色大变的白发老者。

　　天之道盘划过的空间，天地震动，空间巨变，威视恐怖的一塌糊涂，让人面对这一印时，产生了渺小无助的感觉。

　　“阵图防御！”

　　白发老者三人没有想到，叶晨风竟然修炼出两大道图，内心剧颤，毫不犹豫控制悬浮在头顶的道图进行防御，抵御天之道盘的毁灭一击。

　　“咔嚓！”

　　在天之道盘蕴含两大道图攻击下，融合白发老者三人道意的阵图破裂了，一道道裂痕以肉眼可见的速度蔓延。

　　到了最后，融合三人之力的阵图破碎了，白发老者三人喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“走！”

　　见识到叶晨风的可怕，白发老者吓破了胆，不敢久待就想迅速逃离这里。

　　但他们全力逃跑的瞬间，如重锤般的眩晕之力轰进了他们魂海中，让他们灵魂一颤，产生了强烈的眩晕感。

　　下一刻，帝天剑出现在叶晨风手中，他融合青铜剑魂之威，凌空劈出了一剑，一剑撕裂开火海，横扫一切，斩向了反应力出现停顿的白发老者三人。

　　一剑荡天，三重火窟中金色火焰都黯然失色，可怕的剑威让不少冒险靠近之人大惊失色，更让回过神来的白发老者三人陷入到绝望和恐惧中。

　　“嗤！”

　　势如破竹的剑芒劈开了三人的身体，连带他们的灵魂都湮灭在这一剑之下。

　　“擅自靠近此地者，死！”

　　一剑击杀三人，叶晨风收走了三人的遗物，以及三团漂浮在火海中的灵火，目光锋利的扫视了一周隐藏在火海中的修士，杀意凛然的警告道。

　　听到叶晨风的警告，隐藏在四周的修士吓得纷纷逃窜，很快，叶晨风所在的区域变成了禁区，无人敢靠近。

　　震慑了三重火窟中的修士，叶晨风收走了笼罩娇语嫣的百杀阵，盘膝坐在了她的身边，继续为她护法。

　　虽然融合冷寂天火的难度不小，但娇语嫣借助万年灵乳的保护，还是挺过了最艰难，最痛苦的时刻，开始与冷寂天火初步融合。

　　而这时，时间过去了整整一天。

　　掐算了一下时间，叶晨风不得不唤醒了与冷寂天火不断融合的娇语嫣。

　　“语嫣，时间有限，我需要进入九重火窟深处捕捉天火，安全期间，你去外面融合冷寂天火吧，如今你与冷寂天火初步融合，去外面不会影响你们的融合！”叶晨风感觉娇语嫣与冷寂天火初步融合，轻声说道。

　　“风尘，一切小心，我在外面等你，你一定要平安出来！”

　　娇语嫣点了点头，停止了与冷寂天火融合，轻声叮嘱了一声，捏碎了天火令，传送离开了三重火窟。

　　娇语嫣传送离开后，叶晨风没有再耽搁时间，他脚踏冲云靴，将速度提升至巅峰，在重重火海中急速穿行，很快穿越了三重火窟，四重火窟，进入到了火焰威力成倍递增的五重火窟中。


第1124章 金瓣火莲

　　“堪比天火的蓝色火焰！”

　　看着五重火窟中熊熊燃烧的蓝色火焰，叶晨风也不由得露出了一丝凝重之色，运转金身诀，在身体表面覆盖了一层薄薄的防御金光，提升着自身的防御，冲进了蓝色火海中，在火海中急速飞驰。

　　“火灵，这五重火窟中竟有这么多火灵！”

　　叶晨风将速度提升至巅峰，穿越火焰威力越来越强的蓝色火海时，在蓝色火海中发现了不少火灵，立即控制两极古天水进行收服。

　　在两极古天水克制下，一颗颗火灵被叶晨风轻易收服，禁锢了。

　　叶晨风一边捕获火灵，一边寻找下潜到六重火窟的入口，经过近两个多时辰寻找，他终于在蓝色火海中发现了进入六重火窟的入口，而这期间，他还收服了六团火灵。

　　进入到六重火窟，叶晨风发现这里的火焰变成了深灰色，而火焰的威力也超过了一般的天火，当他进入到这里时，覆盖全身的防御金光被烧的变了形，皮肤表面产生了丝丝灼烧的感觉。

　　“天火，一团莲花形状的天火！”

　　叶晨风在温度极高，足以融化极品天器的六重火窟中飞行了一炷香的时间，在茫茫灰色火海中，发现了一朵碧绿色，呈莲花形状，缓缓盛开，十分妖艳的火焰之花。

　　“这九重火窟到底是怎么形成的，竟然孕育出这么多天火！”

　　天火极其稀少，在斗魂大陆几乎绝迹，但这九重火窟，却能孕育出天火，让叶晨风惊奇不已，怀疑九重火窟很可能来自于天域。

　　虽然眼前这莲花形天火的品质还在冷寂天火，但叶晨风此行目的是圣火，果断的放弃，极速飞驰，寻找着进入七重火窟的入口。

　　“有人……”

　　当叶晨风将灵魂完全辐射出去，寻找着七重火窟入口时，他突然在前方不远处，感觉到一股强大的气息在火海中移动。

　　“涅槃人境高手！”

　　感觉到前方之人的境界，叶晨风犹豫了一下，没有擅自靠近，就想绕过去。

　　可远处那名涅槃人境高手，察觉到叶晨风的气息，却突然加速向他这边飞来。

　　“女的！”

　　看着极速靠近，笼罩在蓝光中的涅槃人境高手，叶晨风露出了一丝惊艳之色。

　　紧身的黑色武道裙将她丰腴的身子包裹的鼓鼓的，凹凸有致，黑裙下露出的双腿洁白如玉，细腻的小腿勾勒出迷人的弧度，一直延伸到一双精致的小皮靴中。

　　不过最吸引叶晨风的不是她的身材，而是她那张迷乱众生的脸，一双水汪汪的蓝色眸子，散发着诱人的波光，诱人的红唇，更像是一团烈火夺人眼球。

　　叶晨风远远地看着极速靠近的黑衣女子，这名女子也在暗暗打量叶晨风，当她感觉到叶晨风只有四级战兽皇境界实力时，明显的愣了一下，露出了一丝意外之色。

　　显然她有些吃惊，以叶晨风的实力，竟敢进入六重火窟。

　　看着越来越近的黑衣女子，但叶晨风不想与她有什么瓜葛，身子一闪就想离开。

　　“这位公子，请等一下！”

　　这时，一道悦耳的声音传进了叶晨风耳中，轻声呼喊道。

　　“怎么，有事吗？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着蓝光中的黑衣女子，传音问道。

　　“公子，我想请你帮我一个忙，只要你肯答应，我送你三颗极品道丹！”黑衣女子露出了一丝娇媚的笑容，传音道。

　　“什么忙？”叶晨风看着她妖媚的面孔，低声问道。

　　“我在这六重火窟发现了一株奇特的灵物，想要找公子帮忙收服，只要公子肯帮忙，事成之后，我不但送给公子三颗极品道丹，还愿意答应公子一个小要求！”黑衣女子冲着叶晨风眨了一下妩媚的大眼睛，诱惑地说道。

　　虽然叶晨风境界不高，但他能在六重火窟中来去自如，让黑衣女子对他产生了浓厚的兴趣。

　　“什么奇特的灵物！”

　　能无视炙热的高温，在六重火窟中生长的灵物，绝非凡物，这让叶晨风也流露出一丝兴趣，开口问道。

　　“一朵长着金色叶子的莲花，不过那莲花周围，有三大天火守护，想要摘走那朵莲花，必须赶跑那三大天火！”为了勾起叶晨风的兴趣，黑衣女子毫无隐瞒地说道。

　　“金叶莲花！”

　　叶晨风眼睛一亮，猜到黑衣女子口中的灵物是何物了。

　　金叶莲花，传说中之物，只有在炙热的空间中，经过无数岁月孕育，才有机会生长出来，可谓极其珍贵。

　　因为金叶莲花孕育于火焰中，所以它最珍贵之处并非炼丹入药，也非提升实力，而是它可克制天罚，克制天域大门的能力。

　　也因为金叶莲花能克制天域大门充斥的雷霆之力，是一些想要转修涅槃境老怪最喜欢的灵物之一。

　　“没想到公子见识不凡，我发现的那物正是金叶莲花。”黑衣女子眼睛中流露出一丝勾魂之色，娇媚地说道：“不知公子愿意帮我赶跑守护金叶莲花的三大天火吗？如果公子愿意，我答应事成之后再帮公子收服一大天火。”

　　“妖媚之术！”感受着黑衣女子身体中散发的媚意，叶晨风只觉小腹中升起了一团火焰，连忙刻守住本心，驱散了心中的异样，淡淡地说道：“走吧，带我去看看。”

　　“好！”

　　看着叶晨风清澈的眼睛不受自己迷惑，黑衣女子露出了一丝意外之色，没有犹豫，立即带着叶晨风向金叶莲花生长的地方飞去。

　　“公子，不知道你来自于那方大势力？”

　　黑衣女子看到，叶晨风单凭一层防御金光和肉身，就抵御住了深灰色火焰的焚烧，有意的摸清他的底细。

　　“我无门无派，只是一介散修！”叶晨风淡淡地回应道。

　　“散修……”黑衣女子内心一动，露出了一丝耐人寻味的笑容，没有再说话。

　　穿过温度越来越高的深灰色火海，叶晨风二人在六重火窟深处，发现了一个冒着炙热火焰，极其凶险的地下火坑。

　　“那金叶莲花就生长在那火炕深处，我们进去吧。”黑衣女子加大了笼罩身体的蓝色光罩的防御，一马当先进入到了火炕之中。

　　而叶晨风也召唤出一件中品道器等级的战甲，覆盖了全身，紧跟黑衣女子进入到地形复杂的火炕中。

　　在他们二人顺着蜿蜒，温度越来越高火焰地道，进入到火炕深处时，一朵半米多高，长着一片片金色花瓣，花心回旋着一团火焰，散发着阵阵火光的莲花出现在二人眼前。

　　这朵金色莲花，正是足以引起涅槃境大能为之疯狂，价值超过古道丹的金瓣火莲。


第1125章 谁坑谁

　　“金瓣呈十三道火纹，这金瓣火莲的年份达到了十三万年！”

　　根据噬神脑中的记忆，叶晨风知道，金瓣火莲花瓣上的火纹数量代表着金瓣火莲的生长时间，每生长一万年，金色花瓣上就会出现一道火纹，火纹越多，金瓣火莲的生长年份越久。

　　“那三团天火就隐藏在金瓣火莲下，你只需帮我纠缠住其中一团天火，剩下的交给我就行。”黑衣女子目光炙热地看着金瓣火莲，传音叮嘱道。

　　“可以！”叶晨风点了点头，痛快地答应道。

　　“走，我们靠近，引出那三团天火！”

　　说着，黑衣女子祭出了一柄上品道器等级，枪身缠绕着一只蟠龙，镶嵌着大小不一十一颗宝石的长枪，与手持方天画戟的叶晨风慢慢靠近了金瓣火莲。

　　在他们二人跨越温度极高的深灰色火焰，靠近金瓣火莲时，金瓣火莲四周的火焰突然剧烈的波动起来，宛如一重重澎湃的巨浪，攻击向了叶晨风二人，不让他们靠近。

　　“喝！”

　　黑衣女子娇喝一声，一轮碧绿色的木之道图浮现出她的身体，化成了千丝万缕的古木根须，穿透了翻卷而来的火海，攻击向了金瓣火莲。

　　眼看木之道图凝聚的古木根须触碰到金瓣火莲，红蓝紫三大火焰突然在金瓣火莲的根部钻了出来，释放着毁灭热量，将如灵蛇般的古木根须融化了。

　　下一刻，三大品质极高的天火化作三色流光，攻击向了擅自闯入金瓣火莲领域的叶晨风和黑衣女子，想要将他们融化。

　　“一切拜托了，你只要帮我纠缠住一大天火，剩下的就交给我了，事成之后，我答应你的一件都不会少。”

　　看着越来越近，透着死亡气息的三大天火，黑衣女子传音叮嘱道。

　　“好，我们上！”

　　虽然叶晨风屡次在黑衣女子身上察觉到杀意，猜测事成之后，她答应自己的不可能兑现，而为了保守金瓣火莲的秘密，她更有可能击杀自己。

　　但他有意坑一把黑衣女子，手持方天画戟与一团漆黑如墨，化成一丈高火人，火焰吞吐直刺苍穹，足以融化中品道器的黑色天火大战了起来。

　　激战时，叶晨风有意隐藏实力，只动用了天地道意，爆发近五千万斤力，手持三十万斤重的方天画戟与黑色天火激战。

　　余光发现，叶晨风的攻势瞬间被黑色天火压制，黑衣女子不敢耽搁时间，果断的燃烧了血脉之力，变化成三头六臂形态，祭出了一座宝塔形状的古道宝，一座铜龟形状的古道宝，手持四大道兵，全力攻击蓝、紫两大天火。

　　“三头六臂，麒麟神国的人！”

　　看着黑衣女子的身体形态，叶晨风猜到了她的身份，她应该来自于麒麟神国皇族，在麒麟神国地位应该不低，不然不可能掌握着麒麟神国从不外传的三头六臂终极形态。

　　变化成三头六臂，操控两大古道宝，四大道兵，黑衣女子立即压制住了蓝、紫两大天火，不过伴随金瓣火莲而生的三大天火，品质极高，再加上它们可以源源不断抽走火海之力，增幅攻击，一时间，黑衣女子也无法重创它们。

　　“轰轰轰！”

　　完全压制住叶晨风攻势，黑色天火突然爆发出惊天火焰，向叶晨风发动了致命的三大暴击。

　　一重强过一重，蕴含毁灭之力的三重天火，顷刻间粉碎了叶晨风的攻击，粉碎了防御金光，将他轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“我坚持不住了，你自己多保重吧！”受伤之际，叶晨风向脸色微微一变的黑衣女子传音道。

　　“你再坚持一会，我很快解决它们！”黑衣女子眉头微微一皱，没想到叶晨风实力这么不济。

　　但为了得到对她至关重要的金瓣火莲，她从随身的乾坤戒指中拿出了一枚封印着强大意志的晶石。

　　本来，她并不想动用妖圣意志，但叶晨风过早落败打乱了她的计划，为了趁黑色天火全力击杀叶晨风的机会，摘走金瓣火莲，她顾不上这么多了。

　　“咔嚓！”

　　意志晶石破碎，可怕的妖圣意志在晶石中弥漫了出来，疯狂的融进了她的身体，提升着她的实力。

　　眨眼之间，黑衣女子的实力就达到了涅槃人境极限，触及了涅槃地境。

　　实力暴涨，黑衣女子将攻击力发挥到极致，控制两大古道宝，四大道兵疯狂的攻击，不断地撕裂两大天火的攻击，损伤着它们的身体。

　　突然，假装受伤颇重的叶晨风向火炕之外飞去，将黑衣女子一人留在了火炕之中。

　　“可恶！”

　　看到叶晨风逃跑，威力可怕的黑色天火向自己杀来，黑衣女子脸色大变。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三大天火围绕在黑衣女子身体周围，立即形成了一座天然之阵，相互间交融着攻击，疯狂的向黑衣女子发动反扑，三色天火不断地粉碎她的身体防御，损伤着她的肉体。

　　黑衣女子害怕的，正是三大天火形成的天火大阵，当初她发现金瓣火莲，正是被三大天火形成的天火大阵所伤，最终落败而逃。

　　“废物，你给我等着，就算你逃到天涯海角，我也一定杀了你！”

　　起初，黑衣女子本想解决了三大天火，再击杀叶晨风，保住金瓣火莲的秘密，但她没想到，自己刚刚动用最大的底牌，融合妖圣意志，叶晨风就落败逃跑了，这让她恨得牙根直痒，有些后悔找叶晨风合作。

　　但此时后悔已经没用，她无法不能击溃三大天火，摘走金瓣火莲，她将竹篮打水一场空。

　　“气血燃烧！”

　　黑衣女子一咬牙，迅速燃烧了强大的气血之力，全力攻击她被自己重创的紫色天火和蓝色天火，只要能击溃一大天火，就能破掉对她威胁极大地天火大阵。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声在火炕深处响起。

　　可怕的力量震得整个空间摇颤，一股股毁灭之力如潮水般汹涌向了四方，整个火炕完全陷入到混乱中。

　　在黑衣女子不惜余力全力攻击下，刚刚被她重创的紫色天火和蓝色天火损伤越来越重，火体中出现了纵横交错的裂痕，天火大阵的威力也不断地下降。

　　而黑衣女子也付出了极大地代价，身体不断被三大天火所伤，身上的护体战衣更是损伤严重，大半边身体焦黑一片。

　　激战了半个多时辰，两败俱伤之际，黑衣女子突然抓住机会，掷出了四大道兵，化作四道流光，攻击向了攻势最为猛烈的黑色天火。

　　紧接着，她将凝聚的两大道图融进了两大古道宝中，激发古道宝之威，攻击向了损伤最严重，支离破碎的紫色天火。

　　“真麒麟印！”

　　黑色天火被四大道兵逼退，紫色天火被两大古道宝轰碎之际，黑衣女子不顾消耗，六臂齐动，控制强大的道纹凝聚出了一只威猛不凡的麒麟，践踏着空间，狠狠地撞击向了最后一团蓝色天火。

　　就在黑衣女子拼尽全力，重创两大天火之际，一道速度极快的流光突然出现。

　　下一刻，去而复返的叶晨风突然出现在金瓣火莲旁，抢在黑衣女子攻击前，控制九蛟图镇压住了躁动的金瓣火莲，将其移栽到了乾坤境中。


第1126章 强势击杀

　　“找死！”

　　黑衣女子做梦也没有想到，自己会被叶晨风算计了，自己拼得受伤，重伤两大天火，却为他做了嫁衣，气的差点疯掉。

　　利用黑衣女子大意，成功将金瓣火莲移栽到乾坤境中，叶晨风没有久待，脚踏剑步以极快的速度向火炕之外逃去。

　　“哪里逃！”

　　暴怒的黑衣女子暴喝一声，将自身的速度提升至巅峰，以极快的速度追赶叶晨风，势必要将他拦截住，夺回金瓣火莲。

　　“神罚之怒！”

　　在叶晨风逃到火炕入口时，紫初圣雷，两极古天水，死焱天火浮现出他的身体，快速地交融，形成了可怕的神威之力，如神灵的怒吼，轰击向了穷追不舍的黑衣女子。

　　突遭神罚之怒攻击，黑衣女子立即凝聚出木之道图和火之道图，挡在了身前，抵御神罚之怒的攻击。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　在黑衣女子借两大道图之威，强行撕裂神罚之怒时，叶晨风祭出了极品道器冰龙剑，斩出了蕴含大道之音的一剑。

　　一剑斩出，如山岳般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，如明月高照，宣泄着无穷的道意威压，粉碎着一切，与可怕的大道之音混杂在一起，轰击向了脸色大变的黑衣女子。

　　“咔咔咔！”

　　两大道图遭到古剑歌攻击，立即出现了纵横交错的裂痕，可怕的剑威透过道图，不断地攻击黑衣女子的身体，加重着她身体伤势。

　　“可恶的小子，今天我必杀你！”

　　见识到叶晨风惊人的攻击力，黑衣女子知道自己被他耍了，气的肺都快炸了，不惜代价的继续燃烧强大的气血，压制住身体伤势，控制两大古道宝攻击叶晨风。

　　融合了黑衣女子注入的强大气血和道意，拳头大小的古道宝铜龟不断地变大，变成了一只活灵活现的金龟，散发着刺目的金光，如一座小山，带着让人生畏的道意之力，攻击向了叶晨风。

　　而古道宝金龟攻击的瞬间，黑衣女子又控制另一大古道宝宝塔从天而降，释放出窒息的镇压之力，砸向了叶晨风。

　　“九蛟图，镇压！”

　　黑衣女子控制两大古道宝袭来，叶晨风并不惊慌，他意念一动，控制中品圣宝九蛟图浮现出身体，借九条蛟龙之灵的力量，镇压向了两大古道宝。

　　“什么！这是圣宝。”

　　目睹自己两大古道宝顷刻间被九蛟图镇压，黑衣女子眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　她没有想到，四级战兽皇境界的叶晨风，不但攻击力惊人，底蕴还如此可怕，竟然拥有一件几乎在中央大陆绝迹的圣宝。

　　“阴阳棋盘！”

　　黑衣女子吃惊之际，叶晨风祭出了击杀泽老得到的阴阳棋盘，向棋盘中喷入了一口精血，控制一颗颗阴阳棋子脱落了下来，如一颗颗寒星，飞射向了黑衣女子。

　　在黑衣女子手持蟠龙枪，交织出一道道锋利的枪芒，抵挡住阴阳棋子时，她突然辨认出阴阳棋盘的来历，惊呼道：“泽老的阴阳棋盘怎么会在你手中。”

　　面对黑衣女子的质问，叶晨风毫不理会，他瞬间燃烧了三大血脉，又祭出了血魔图，与这件邪恶的魔宝融合在一起，将自身的实力提升到了极限。

　　“你到底是什么人？”

　　感觉到叶晨风的实力瞬息之间几近涅槃人境水准，疯狂暴涨的肉体散发着让人窒息的压迫感，体内的魂力和道意如滔滔大江一般澎湃作响，黑衣女子被震慑住了。

　　“你的废话实在太多了！”

　　说着，实力暴涨到极限的叶晨风，手持冰龙剑撕裂了火海，逼近了黑衣女子。

　　“一字剑斩！”

　　一剑斩出，整片火海都黯然无光，可怕的道威带着山河之势，以超越数倍的速度，刺向了黑衣女子的胸口。

　　感觉到叶晨风这一剑的可能，黑衣女子本能的反应，滚滚道意注入到了蟠龙枪中，一枪刺出，如蛟龙出海，声势惊人，全力抵挡住了叶晨风这一剑。

　　当两大道宝撞击在一起时，超越两亿斤的力量在叶晨风手臂中爆发，可怕的力量透过蟠龙枪，传进了黑衣女子的手臂中，震得她手臂发麻，继续加重着身体伤势。

　　“怎么可能，以他的境界怎么会有这么大力量！”

　　感觉到蟠龙枪中传来的强大力量，黑衣女子心中掀起了滔天大浪，可以说叶晨风的实力打破了她对战兽皇境界的认知，让她产生了畏惧之心。

　　“大道之音，古冥曲！”

　　黑衣女子吃惊之际，噬神脑极速的推演，大量的音纹浮现出叶晨风魂海，演奏出了古冥曲，波动着虚空，轰击着黑衣女子的身体和灵魂。

　　“噗噗！”

　　突遭古冥曲攻击，受伤不轻的黑衣女子立即感觉到灵魂剧痛，一缕缕鲜血顺着她的七孔流淌了出来。

　　“三头六臂！”

　　伤势不断地加重，黑衣女子并没有逃跑，她再次变化成了三头六臂的终极形态，势必要击杀叶晨风，夺回金瓣火莲，以及叶晨风身上的一切。

　　“哼，就你会三头六臂吗？”

　　叶晨风看到黑衣女子手持六大道兵袭来，也变化成三头六臂，手持六大重兵迎了上去，与她在深灰色的火海中激烈的厮杀起来。

　　“你到底是什么人？”

　　目睹叶晨风竟然会麒麟神国从不外传的秘法神通，黑衣女子露出了不可思议之色，很想知道他到底是谁。

　　“乾坤剑阵！”

　　黑衣女子质问之际，叶晨风再次刺出了一剑。

　　一剑刺出，三十六把乾坤之剑飞射出他的身体，迅速凝结成阵图，以横扫一切的姿态，攻击向了黑衣女子。

　　“六道兵，挡！”

　　黑衣女子脸色微微一变，立即控制六大道兵全力抵挡乾坤剑阵潮水般的攻势。

　　奈何乾坤剑阵的威力极大，而她受伤太重，根本无法发挥最强的实力，在乾坤剑阵攻击下，六大道兵被荡开，丰腴的身体被乾坤之剑洞穿了数个剑洞，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　黑衣女子受伤爆退，叶晨风立即控制三十六把乾坤之剑融合在一起，化成了一柄数十丈长的巨剑，在青铜剑魂增幅下，如同银河高悬九天，宣泄出让人不寒而栗的剑威。

　　“斩！”

　　叶晨风意念一动，乾坤之剑从天而降，带着杀灭一切生灵的力量斩向了想要全力闪避的黑衣女子。

　　突然，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了她的魂海中，让她的反应出现了短暂的停顿。

　　虽然她瞬息之间恢复了清醒，但这短暂的停顿，却是致命的。

　　“嗤！”

　　交融着数大道意和青铜剑魂的乾坤之剑斩落，在这一剑攻击下，山河都要断裂，天地都要变色。

　　虽然黑衣女子竭力防御，但她依然未能抵挡住乾坤之剑攻击，大半边身体被这一剑劈了下来，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　身体遭到重创，黑衣女子就想捏碎天火令逃离这里，但叶晨风攻击速度更快，在他意念控制下，九龙玉璧浮现出他的身体，融合了叶晨风几乎全部的魂力，化成了一条绝杀狂龙，轰击在了黑衣女子残体上。

　　“轰！”

　　六重火窟剧烈颤抖了一下，坚硬的空间出现了纵横交错的裂痕。

　　在九龙玉璧攻击下，黑衣女子被轰碎了残体，就连灵魂都被绞碎，尸骨无存。


第1127章 火灵圣子

　　“收！”

　　抓住黑衣女子被三大天火所伤的机会，动用底牌将她击杀，叶晨风不顾身体虚弱，立即收走了她的遗物，迅速的离开了温度极高的火炕附近，找到一处相对偏僻的地方，喝下回天水，恢复消耗的几近干涸的魂力。

　　刚刚与黑衣女子激战，叶晨风本想召唤出剑灵傀儡帮忙，但九重火窟太神奇，他害怕没有天火令的剑灵傀儡出现，会被人发现，造成不必要的麻烦，才最终忍住了冲动。

　　大约三个多时辰过后，喝下一整瓶回天水，叶晨风恢复了部分消耗魂力，继续寻找进入七重火窟的入口。

　　终于，在他锲而不舍的努力下，他发现了进入七重火窟的入口，下潜到了七重火窟中。

　　“骨白色，七重火窟中的火焰竟然是骨白色，威力仅比语嫣收服的冷寂天火弱一点。”

　　进入到七重火窟，叶晨风看到眼前白茫茫的一片，燃烧着骨白色火焰，饶是他的肉体都烧的生疼。

　　为了减轻骨白色火焰对自己的影响，叶晨风连忙控制死焱天火和两极古天水覆盖了身体，抵御骨白色火焰的侵蚀。

　　“金身诀！”

　　谨慎起见，叶晨风又施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御之光，才进入到温度极高，足以损伤上品道器的七重火窟中，寻找着进入八重火窟的入口。

　　据望天侯告知，传说中的圣火只有在九重火窟第八层，第九层空间才可能孕育出来，所以要想捕捉到对他至关重要的圣火，他只有冒险下潜到九重火窟最后两层才行。

　　而叶晨风进入七重火窟时，一名白发苍苍，身上没有一丝生命波动，整个身子与九重火窟融合在一起，不分彼此的老者立即感应到了，露出了一丝意外之色。

　　而这名白发老者，乃是九重火窟的器灵，镇守九重火窟不知道多少岁月，只有人踏入七重火窟才会惊动它。

　　“有意思，没想到今天七重火窟进入到了两个绝世妖孽，以四级和五级战兽皇境界，竟抵御住了七重火窟中的火焰焚烧。”白发老者露出了一丝玩味的笑容，喃喃自语道：“看来有必要给你们点奖励了，不过这奖励只有一个人能得到，鹿死谁手就看你们的本事了。”

　　说着，白发老者施展通天手段，将一颗孕育在九重火窟不知道多少岁月，超过斗魂大陆极限的圣丹移到了七重火窟中。

　　“嗯，灵魂力量，刚刚七重火窟中好像出现了一股强大的灵魂力量！”

　　白发老者再将足以引起涅槃天境高手为之疯狂的圣丹移到七重火窟时，恰巧被敏锐的噬神脑感应到了，叶晨风眉头一掀，环顾四周，露出了一丝惊疑之色。

　　就在他控制噬神脑极速推演，感应四周动静时，极速推演的噬神脑在七重火窟中察觉到了这颗圣丹的存在。

　　与此同时，一名拥有一头火红色长发，身体如钢枪般挺拔，眼眸如电，额头闪烁着一枚三棱火纹，头顶悬浮着一副古图的男子也察觉到这颗圣丹的存在，以极快的速度向这颗圣丹靠近。

　　“那是……一颗孕育在火窟中的丹药！”

　　红发男子第一时间出现，看到在七重火窟深处，出现了一座通体火红的莲花座，而在莲花座之上，静静躺着一颗龙眼大小，散发着浓浓药香，蜿蜒着一道丹纹的白色丹药。

　　虽然白色丹药只有一道丹纹，但看到这颗丹药的第一眼，红发男子还是感觉到它不凡之处。

　　他有一种感觉，眼前这颗丹药，是他这辈子见过品质最高的一颗丹药，更是他人生的一次大机缘，如果能得到，很可能会改变他的生命轨迹。

　　就在他想要靠近这颗白色丹药时，他脸色微微一变，他感觉一道模糊地气息正向他这边靠近，速度之快匪夷所思。

　　“这个地方被我火灵圣子霸占了，谁敢靠近，杀无赦！”

　　红发男子霸道的警告道。身体中的杀意陡然间爆发，他就仿佛一头潜伏已久的恶狼，露出了锋利的獠牙，杀意凛然，谁敢擅自靠近他的领域，他绝对会给那人致命一击。

　　“火灵圣子，原来是他！”

　　临来时，木青火又告诉了叶晨风不少中央大陆有名的天师，圣师。其中，来自于圣火谷，年纪不大，但实力超群，拥有九星天师徽章，距离圣师仅一步之遥的火灵圣子，更是让木青火赞不绝口。

　　不过对于火灵圣子的警告，叶晨风不为所动，因为通过噬神脑的感应，他完全确定，莲花座上那颗白色丹药，绝对是超越斗魂大陆极限的圣丹，如果自己可以得到，不但可以借助这颗圣丹冲击五级战兽皇季节，还能通过摸索圣丹丹纹，为天殿比赛做准备。

　　“妈的，小小四级战兽皇，竟敢不听我的警告，你真是找死！”

　　火灵圣子看着叶晨风无视自己的警告继续靠近，顿时怒了，悬浮在他头顶，拥有日月山河的古画映射出无尽的光芒，宛如穿越时空的光羽，射杀向了叶晨风。

　　“下品圣宝！”

　　感觉到日月山河图的威力，叶晨风毫不犹豫召唤出九蛟图进行迎击。

　　两大圣宝对攻的瞬间，造成的破坏力如大海无量，浩荡空间，可怕的威势让人忍不住想要跪伏。

　　“嗯，没想到你也有圣宝！”

　　看到叶晨风控制九蛟图抵挡住了自己日月山河图的攻击，火灵圣子露出了意外之色，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　不过眼前这颗圣丹他志在必得，任何人胆敢染指，都将是他生死大敌。

　　“这里怎么会出现一颗圣丹？”

　　叶晨风没有理会火灵圣子，他的眼神完全被莲花座上的圣丹所吸引，脑海中更是闪过数个念头，他有一种感觉，这颗圣丹出现的太诡异，好像有人故意留在这里一般。

　　“我数到三，如果你再不给我滚，别怪我辣手无情，取你性命！”火灵圣子目光锋利地望着叶晨风，森然的警告道。

　　“不拿出点真本事，就想霸占这颗丹药，你是不是天真的有些可爱？”叶晨风将目光移到了火灵圣子身上，嘴角微微上翘，无所畏惧地说道。

　　“好好好，既然你找死，那本圣子就成全你，希望到了黄泉路，你不会后悔！”

　　说着，火灵圣子身体中爆发出滔天道意，一只古兽虚影浮现出他的身体，增幅着他的实力。

　　下一刻，一柄镶嵌着白色宝石，六尺六寸长，剑身刻画着龙形器纹的极品道剑浮现出在他手中。

　　当他握住极品道器苍穹剑时，整个人的气势发生了天翻地覆的变化，剑之道图浮现出他的身体，他就如一柄出鞘的神剑，剑指叶晨风，渴望着饮血。


第1128章 圣丹争夺战

　　“嗯，没想到你还是一个修剑道的高手！”看着火灵圣子身后浮现的剑之道图，叶晨风露出了一丝锋芒毕露的笑容道：“正巧，我也修剑道，今天就看看，我们谁的剑道更厉害。”

　　说着，极品道器冰龙剑出现在叶晨风手中，他身后同样出现了剑之道图，剑指火灵圣子。

　　“我会让你知道，与我为敌，是多么愚蠢的决定！”

　　火灵圣子瞳孔一缩，浮现在他身后的剑之道图宣泄出大量的剑之道纹，如滚滚的潮水，疯狂的涌入到苍穹剑中，一剑刺向了叶晨风。

　　一剑掠空，绝杀无情。

　　火灵圣子这一剑，可谓是极其可怕，攻击力更是超过了六级战兽皇极限。

　　“天剑苍茫！”

　　叶晨风手腕一抖，冰龙剑中垂落出大量的剑之道纹，一道如苍茫大道般的剑芒纵贯劈落，带着灭绝一切的力量，与火灵圣子刺出的剑芒交织在一起。

　　两大剑芒交错，激荡出无尽的火光，大量的剑纹弥漫了出来，在虚空中激烈的对斥。

　　硬拼一剑平分秋色，叶晨风和火灵圣子在同一时间继续向对方发动攻击，以快打快，以强战强。

　　一时间，二人所处的空间，形成了恐怖的劲风，一道道刺耳的破裂声不断地炸响，整个空间遍布剑痕。

　　“这火灵圣子果然有狂傲的资本，实力竟如此的可怕！”

　　与火灵圣子激烈厮杀了一炷香的时间，叶晨风发现他攻击手段层出不穷，对剑道的领悟竟然不弱于自己。

　　“青铜剑魂，融！”

　　叶晨风意念一动，青铜剑魂飞射出他的魂海，融进了冰龙剑中，瞬间将冰龙剑的攻击力提升到了极限。

　　浩浩荡荡的大道之纹不断在冰龙剑尖环绕，叶晨风一剑荡天，粉碎了火灵圣子交织出的一道道剑芒，如一道寒星，直刺向了他的胸口。

　　叶晨风一剑惊空袭来，火灵圣子瞳孔一缩，瞬间变招，在一瞬间刺出了三剑，呈品字形连续与叶晨风刺来的冰龙剑发动激烈的碰撞。

　　火灵圣子这一击威力极大，但却抵挡不住融合青铜剑魂的冰龙剑。

　　随着叶晨风手腕一抖，势如破竹的冰龙剑就绞碎了火灵圣子刺出的品字剑芒。

　　一道混合着数大道意的剑芒飞掠而逝，仿佛欲将天地劈开一般，斩向了脸色微变的火灵圣子，逼迫他不得不像一侧闪避。

　　“血脉燃烧！”

　　虽然闪避开了叶晨风掠空一剑，心高气傲的火灵圣子却感到了奇耻大辱，他迅速燃烧了血脉之力，额头上的三棱火纹映射出无尽的火光，大幅提升着他的实力。

　　“神魔血脉，天尊血脉，燃烧！”

　　面对火灵圣子，叶晨风不敢大意，在他燃烧血脉之力的瞬间，叶晨风也燃烧了两大血脉，大幅提升着实力，手持冰龙剑继续他发动攻击。

　　一时间，两大所向披靡的神剑横贯虚空，撕裂大地，激烈的碰撞，剑气划过的空间，出现了道道纵横交错的剑痕，久久不散。

　　“乾坤剑阵！”

　　就在二人激战到白热化阶段时，叶晨风突然变招，一剑刺出，三十六把乾坤剑阵飞射而出，瞬间演化成了乾坤剑图，带着一道道刺耳的破空声，密集的攻击火灵圣子。

　　“青铜剑魂，融！”

　　叶晨风催动乾坤剑阵全力攻击时，他将青铜剑魂融进了乾坤剑阵中，增幅着乾坤之剑的攻击。

　　一道道乾坤之剑斩落，仿佛可以劈碎虚空，撕裂大地，给火灵圣子带来了极大的压力。

　　“天火阵图！”

　　攻势被叶晨风推演乾坤剑阵镇压，火灵圣子果断的召唤出了一面威力极大的阵图，当他与阵图融合在一起时，七重火窟中炙热的能量疯狂的融入到阵图中，化成了精纯的能量，融进了他的身体，增幅着他的实力。

　　“乾坤剑阵，合一！”

　　火灵圣子融天火阵图全力反击时，叶晨风控制三十六把乾坤之剑融合在一起，以气吞天河之势，斩向了他。

　　那茫茫的乾坤之剑斩落，仿佛要毁灭这方世界的根基，斩碎整个虚空，让火灵圣子有一种世界末日即将来临的感觉，不屈之心莫名的颤抖了一下。

　　“轰！”

　　乾坤之剑斩落，可怕的剑威粉碎了火灵圣子的攻击，狠狠地斩向了他的脑袋。

　　一旦他的脑袋被乾坤之剑劈中，他将毫无悬念被劈死。

　　“日月山河图，防御！”

　　关键时刻，火灵圣子控制下品圣宝悬浮在头顶，借这件圣宝之威，抵挡住了乾坤之剑的致命一击。

　　“怎么，你刚刚不是很狂妄吗？怎么这会却动用了圣宝！”叶晨风看着脸色难看，体内气血剧烈翻滚的火灵圣子，冷冷地讥讽道：“本以为你是一个人物，现在看来，只是孬种。”

　　“你找死！”

　　火灵圣子何曾受过这等奇耻大辱，他愤怒的咆哮一声，继续融天火阵图，手持苍穹剑向叶晨风劈来，势必要将叶晨风杀死泄愤。

　　“两亿斤之力，爆发！”

　　火灵圣子像一头被激怒的雄狮，疯狂的袭来，叶晨风立即激发了五大穴窍的力量，手持冰龙剑全力迎击。

　　当极品道器冰龙剑与苍穹剑撞击到一起时，一股恐怖的力量炸碎了苍穹剑中涌动的魂力和道意，传进了火灵圣子手臂中，震得他手臂皮开肉绽，流淌出大量的鲜血。

　　“眩晕术！”

　　就在火灵圣子吃惊之际，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，轰进了他的魂海中，让他的反应出现了一丝迟缓。

　　接着，叶晨风激发了青铜剑魂的最强威力，融进冰龙剑中，一剑破空，刺向了火灵圣子的胸口。

　　一时间，冰龙剑中龙吟声四起，一条流动着先天道纹的冰龙飞射出冰龙剑尖，声势惊人的斩向了反应力大幅下降的火灵圣子。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的火灵圣子被叶晨风一剑劈飞，身穿的上品道器战衣被劈开了半米多长的剑痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，染红了他的身体。

　　一剑重创火灵圣子，叶晨风没有给他一丝喘息的机会，手持冰龙剑继续向他发动致命攻击，想要一鼓作气将他击杀，结束战斗。

　　关键时候，火灵圣子一个十分狼狈的姿势，就地一滚，快速地闪避到了一边，抵挡住了叶晨风致命攻击。

　　“我倒要看看你能躲几次！”

　　叶晨风露出了一丝桀骜之色，手持冰龙剑全力攻击，逼迫颇为狼狈的火灵圣子将日月山河图悬浮在身前，护住了身体，抵挡着叶晨风一浪高过一浪的潮水般攻势。

　　中央大陆绝世妖孽，目空一切的火灵圣子被叶晨风完全压制住攻势，险象环生。


第1129章 力压圣子

　　“厉害，没想到那四级战兽皇境界的小子这么厉害，手段层出不穷，这么快就压制了那个妖孽！如果那个妖孽没有其他手段，那这颗圣丹注定与他无缘了。”

　　隐藏在七重火窟，一直在暗中观看两大顶级天才巅峰对决的白发老者露出了难得的笑容，不断在心中点评道。

　　“噗！”

　　在火灵圣子控制日月山河图，全力抵挡了数十回合叶晨风凶猛攻势时，还是被叶晨风一剑劈飞了出去，重重地摔在了地上，加重了伤势。

　　“天火两重变！”

　　身处绝对的劣势，火灵圣子动用了最后的底牌，他完全融合了天火阵图，身体身体中浮现出两大天火，借两大天火之力，他施展了圣火谷从不外传的秘法神通，瞬间暴涨了两倍的实力。

　　“死！”

　　实力暴涨，浑身是血的火灵圣子又凝聚出了水火道图，控制两大道图发动反击，想要扳回被动挨打的局面。

　　“神通霸脚！”

　　火灵圣子疯狂袭来，叶晨风掠空而起，一脚踏出，天地镇压，万物哀嚎，霸脚之重，万万钧，一脚粉碎了火灵圣子连续劈出的一道道惊世剑芒，将他一剑震退。

　　“神通，真龙变！”

　　下一刻，叶晨风燃烧了龙之血脉，增幅了七倍魂力，变化成了一条威猛不凡的血龙，散发着似深渊无所止境，若古岳浩瀚无边的力量，撕裂了骨白色火海，攻击向了脸色巨变的火灵圣子。

　　“吟吟吟！”

　　当叶晨风施展真龙变，撞击在火灵圣子仓促间挡在身前的日月山河图时，一道道让人心生恐惧的龙吟声四起，可怕的血龙不断地爆发惊人的力量，粉碎着日月山河图中宣泄的力量，给火灵圣子带来了极大的压力，不断加重着他身体伤势，轰击着他节节的败退。

　　“嗯，这是龙族旁系神通！这小家伙不简单，福泽很深，竟然学到了这等神通，真是让人羡慕。”

　　目睹叶晨风施展真龙变的一幕，白发老者对他产生了浓厚的兴趣，继续隐藏在暗处观战。

　　“日月山河图，给我破！”

　　火灵圣子连续向日月山河图中喷入精血，激发着它的攻击力，最终破掉了叶晨风施展的真龙变。

　　“青天诀，天之荒炉！”

　　叶晨风恢复本体形态时，将青天诀运转速度提升至巅峰，施展了青天诀繁衍的第三式，也是最厉害的一式攻击火灵圣子。

　　“轰！”

　　天地暴动，火海沉浮。

　　在叶晨风全力推演下，滚滚道意和天之力融合在一起，幻化成了一尊交织着先天纹路的荒炉，带着天道威压，镇压向了脸色巨变，控制日月山河图全力防御的火灵圣子。

　　“轰！”

　　天之荒炉镇压在日月山河图上，爆发出的力量直接让七重火窟的空间发生了扭曲，方圆数里都在这一刻陷入到暴动之中。

　　“爆！”

　　火灵圣子借日月山河图全力抵御天之荒炉时，叶晨风暴喝一声，引爆了天之荒炉，发动了这一式最致命的攻击。

　　“轰！”

　　天之荒炉爆炸，可怕的力量如同星辰坠地，空间毁灭，让人生畏。

　　霸道无匹的毁灭之力像一只吞噬大口，将闪躲不及的火灵圣子吞没了，疯狂的破坏他的身体，加重着他的身体伤势。

　　如果不是火灵圣子借日月山河图，以及数大防御底牌全力防御，这一击足以让他失去战斗力。

　　“厉害，这小家伙难道来自于九天神国，竟然掌握了青天诀，还修炼成青天诀演化的最强大的一式！看来他极有可能是那颗圣丹的主人了。”白发老者一眼认出天之荒炉的来历，对叶晨风的身份产生了一丝好奇。

　　“火灵圣子，你大势已去，乖乖认输吧！”

　　叶晨风看着口吐鲜血，摔飞出数十米远的火灵圣子，召唤出了九蛟图，控制九蛟图全面压制日月山河图，给火灵圣子施加压力。

　　当两大圣宝激烈对斥，九蛟图依靠等级上的优势和九条蛟龙之灵，压制了日月山河图。

　　这时，叶晨风将肉体力量发挥到极致，脚踏剑步闪现在伤势极重的火灵圣子面前，抡起冰龙剑斩了上去。

　　这一剑，充斥着两亿斤之力，这一剑，融合了青铜剑魂和数大道意，一剑劈下，如一座山岳轮动，可怕的力量让剧烈翻滚的骨白色火焰瞬间熄灭了。

　　火灵圣子虽借助两大天火，提升了两倍实力，但他伤势太重了，根本抵挡不住叶晨风轮动砸下的冰龙剑。

　　冰龙虚影缠绕的冰龙剑每一次砸落，都劈的火灵圣子口吐鲜血，节节败退，双臂更是被超过两亿斤的力量震得差点折点，粉碎。

　　“双天火，给我爆！”

　　伤势不断加重，抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，火灵圣子控制两大天火交融在一起，形成了一颗双色火球，攻击向了叶晨风，在靠近叶晨风时引爆了火球。

　　不过变化成神魔之身，叶晨风肉体几近达到了极品道器的水准，双天火自爆根本无法伤到他的身体。

　　依靠绝对的防御，承受着火灵圣子拼死反击，叶晨风整个身子再次掠空，与冰龙剑完美的融合在一起，不分彼此。

　　下一刻，三十六把乾坤之剑在叶晨风意念控制下，如剑雨一般坠落，分布在了火灵圣子身体周围，完全限制了他的闪避空间。

　　就在火灵圣子想要突围而出时，一道如黄钟大吕般的声音响起，刺进了他的双耳中，让他灵魂莫名的颤抖了一下。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　五行道图，生死道图，剑之道图浮现出他的身体，叶晨风将道意推演至极致，滚滚道意化作了一把无敌之剑，如高悬天穹的银河，横跨整个天宇，一剑斩出，日月交辉，让火灵圣子完全吓傻了。

　　“天火爆极！”

　　命悬一线，火灵圣子的全力被完全激发了出来，施展了圣火宫神通秘法，将体内收服的两大天火，两大道图发挥到极致，形成了如天怒一般的爆极火焰，翻卷着虚空迎了上去。

　　“轰！”

　　剑心通明月与天火爆极撞击到一起，造成的动静掩盖了七重火窟中的一切声响，如世界末日般的毁灭之力瞬间将闪躲不及的火灵圣子吞没了，撕裂着他的身体。

　　眼看火灵圣子就要被这股毁灭之力撕碎肉身而亡，一道奇异的传送之力包裹住他残破的身体，直接将他传送出了七重火窟。


第1130章 五大掌控者

　　“裂天手，收！”

　　火灵圣子传送离开，消耗不小的叶晨风没有耽搁时间，立即施展裂天手，抓向了莲花座上的那颗圣丹。

　　眼看裂天手破开莲花座的防御之光，抓住这颗圣丹，这颗圣丹仿佛拥有生命一般，突然向外逃去。

　　“哪里逃！”

　　叶晨风暴喝一声，脚踏剑步突然拦截住了这颗圣丹，五行道图，生死道图浮现出他的身体，垂落出强大的道意，镇压向了这颗圣丹。

　　在两大道图镇压下，这颗圣丹终于老实了，被叶晨风打出数百道禁纹禁锢住，收进了一个散发着丝丝灵气的玉盒中。

　　成功收服这颗圣丹，叶晨风立即将目光投射向了品质不凡的莲花座，想要将其一同收服。

　　但当他望向莲花座时，瞳孔一缩，露出了吃惊之色，身处骨白色火海中的莲花座诡异的消失了。

　　“难道刚刚有人来过？”

　　叶晨风眉头微微一皱，喃喃自语道，越发感觉这颗圣丹出现的诡异，更加的小心，一边恢复身体伤势和消耗的魂力，一边寻找进入八重火窟的入口。

　　在时间仅剩最后一日时，叶晨风终于找到了下潜到八重火窟的入口，毫不犹豫的进入到八重火窟中。

　　“有意思的这小家伙，胆子真不小，以他四级战兽皇境界实力，竟敢进入八重火窟，他就不怕被八重火窟中的火焰烧成灰吗？”

　　叶晨风进入燃烧着黑色火焰，光线极暗的八重火窟时，白发老者第一时间感觉到了，露出了一丝兴趣，继续暗中观察他。

　　“好高的温度，这八重火窟中的火焰，绝对达到了天火极致，堪比死焱天火了！”

　　身处八重火窟，覆盖叶晨风全身的防御金光直接融化了，死焱天火和两极古天水虽然不断克制黑色火焰，但叶晨风依然感觉到皮肤传来剧烈的灼烧感，仿佛整个身子要被融化一般。

　　“混沌神木，克制！”

　　感觉到黑色火焰的威力，叶晨风不敢大意，立即控制混沌神木延伸出千丝万缕的根丝，遍布全身，吞噬灼烧身体的黑色火焰。

　　有了混沌神木克制，黑色火焰几乎对叶晨风堪比上品道器的肉体构不成伤害，他不再犹豫，飞身进入到黑色火海中，将灵魂之力完全释放出去，在八重火窟中寻找孕育的圣火。

　　“厉害，这小家伙真的不简单，身上的秘密不少，竟能克制八重火窟中的火焰。”

　　白发老者发现，叶晨风竟无视八重火窟中的黑色火焰，对他的兴趣越来越浓，并将这一情况告知了天殿高层。

　　与此同时，火神城深处一座隐藏在虚空中芥子空间中，五名身穿白色长袍，头发雪白，整个身子与空间融为一体，不分彼此的老者正围坐在一株数百米高，树皮呈现出龙鳞状，茂盛的树冠如墨染一般，透着古老苍劲之态的古松下面。

　　而这五名白发老者，正是天殿的高层，也是天殿的掌控者。

　　其中，坐在背靠正东方，脸色红润，深邃的眸子如汪洋一般，鹤发童颜的老者，乃是天殿殿主，涅槃天境玄鸿正，地位堪比三大神国神皇。

　　就在五人，商讨即将举行的天殿比赛时，一股强大的力量透过芥子空间，传进了玄鸿正的耳中。

　　感觉到这股突然出现的强大力量，四人全都停止了说话，第一时间将目光投射向了玄鸿正。

　　“刚刚火老给我传讯，说有人闯到了八重火窟中！”玄鸿正露出了一丝淡淡的笑容，缓缓地说道。

　　“殿主，这闯到八重火窟之人很特别吗？竟然让火老倍加关注？”

　　身材清瘦，留着一缕白色长髯，看似极不起眼，面容普通，却给人危险感觉的天殿副殿主玄清云不解地问道。

　　“嗯，据火老告知，这闯到八重火窟之人，实力只有四级战兽皇，而骨龄不超过五十年！”玄鸿正点了点头，说道。

　　“什么，这怎么可能……”

　　听到玄鸿正的话，四人古井无波的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　虽然每次九重火窟开启，都会有人闯到八重火窟，但四人深知，八重火窟中的火焰威力，没有涅槃境实力，进入八重火窟与找死无异，如今竟有四级战兽皇进入，这怎能不让他们吃惊。

　　“火老猜测，那小家伙冒着极大风险进入八重火窟，很可能是为了收服圣火。”玄鸿正继续说道。

　　“什么时候，中央大陆出现了这等妖孽，四级战兽皇就想收服圣火，这也太疯狂了吧！”

　　国字脸，双眸炯炯有神，身材魁梧高大的天殿大护法玄长信有些失态地说道，在九重火窟开启的无数岁月中，还未诞生这等妖孽。

　　“你们猜，那小家伙能不能收服八重火窟中的焚天初圣火！”玄鸿正露着淡淡的笑容，问道。

　　“我觉得不太可能！”玄清云摇了摇头说道：“焚天初圣火的威力我们很清楚，融合八重火窟中的火焰力量，涅槃地境大能也无法将其收服，更不要说一个四级战兽皇境界的年轻人了。”

　　“不错，九重火窟开启了不知道多少次，原来每次开启都有人进入八重火窟，甚至九重火窟捕获圣火，但迄今为止，无一人成功，所以我也不想信那个小家伙会成功！”天殿大长老满面红光的玄中庭点了点头，附和道：“除非火老出手帮忙。”

　　“火老是不会破坏规矩帮忙的。不过火老却很看好那小家伙，说他绝对会在天殿比赛中大放异彩，让我们多多关照他！”玄鸿正说道。

　　就在天殿五大高层，因火老传音，对叶晨风产生浓厚兴趣时，叶晨风正将速度提升至极限，寻找八重火窟中可能孕育出的圣火。

　　当他耐着性子，在八重火窟中寻找了三个多时辰，跨越了极大地面积时，极速推演的噬神脑在前方不远处，感觉到一股极其可怕的力量，而这股力量与紫初圣雷不相上下。

　　“初圣火，终于让我在八重火窟中找到初圣火了！”

　　叶晨风进入九重火窟第一目标并非圣火，而是初圣火，如果他能收服一种初圣火，就能通过平衡，将初圣火和紫初圣雷炼化进炼制的道器中，提升道器的威力，做自己最大的底牌。

　　发现了初圣火，叶晨风没有任何犹豫，脚踏剑步撕裂开黑茫茫的火海，在八重火窟深处发现了一座巨大的火焰洞，而噬神脑感应到的初圣火，就在火焰洞中。


第1131章 诱捕初圣火

　　“不知道混沌神木能帮我收服这初圣火吗？”

　　虽然叶晨风实力不凡，底蕴比神国皇子还要深厚，但他却没有把握收服威力恐怖，涅槃地境大能都无法收服的初圣火。

　　他唯一的依仗，是火焰的克星混沌神木。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　面对可怕的初圣火，叶晨风不敢大意，他迅速燃烧了神魔血脉，提升了实力，将肉体的防御力提升至几近极品道器的水准，手持冰龙剑冲进了由无数黑色火焰汇集而成，足以融化上品道器的火焰洞中。

　　冲进火焰洞，叶晨风立即感觉到死焱天火和两极古天水躁动起来，显然它们承受不住火焰洞中的热量，蕴含的能量急速的消耗。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　就在大量的火焰透过死焱天火和两极古天水，焚烧叶晨风的肉体时，叶晨风控制混沌神木加大了吞噬力，疯狂的吞噬黑色火焰，减轻着火焰洞对肉体的伤害。

　　感觉到有人入侵自己的领地，火焰洞深处的初圣火苏醒了，瞪着一双火焰汇集的凶戾眼睛，释放出让人感到窒息的火焰力量，化成了一道火焰洪流，轰击向了叶晨风，想要将他灭杀。

　　“五行道图，生死道图，灭！”

　　滚滚火焰洪流袭来，叶晨风迅速凝聚出两大道图，借两大道图之力，抵御奔袭而来的火焰洪流，与其在火焰洞中激烈的对斥。

　　火焰洞中温度太高，受到无穷无尽的黑色火焰影响，叶晨风的战斗力不断地下降，他演化的两大道图，经过一系列激烈轰杀，才最终撕裂了疯狂涌动的火焰洪流。

　　在叶晨风继续深入时，又有一道道长河般的火焰洪流袭来，威力一重高过一重，最终将叶晨风凝聚的两大道图轰碎了。

　　“阴阳棋盘，逆转阴阳力。”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了古道宝阴阳棋盘，向棋盘中注入大量的道意和魂力，控制阴阳棋盘在身前极速回旋，释放出强大的阴阳之力，抵御着重重火焰洪流的攻击，全力深入火焰洞中。

　　就在叶晨风借助古道宝之威，一路势如破竹，撕裂火焰洪流，快速深入时，初圣火被完全激怒了，化成了一颗毁灭光球，拖曳着暗金色的尾巴，如一颗流星极速的飞射过来。

　　“轰！”

　　初圣火重重地撞击在阴阳棋盘上，爆发出的力量瓦解了阴阳棋盘中弥漫的阴阳之力，可怕的撞击力硬生生将叶晨风震退了数米。

　　“不愧是初圣火，威力果然不凡！”

　　感觉到初圣火的威力，叶晨风不惊反喜，意念一动，三十六把乾坤之剑飞射出他的身体，快速地凝结成乾坤剑阵，攻击向了初圣火，想要将它困住。

　　被困乾坤剑阵中，初圣火快速地回旋起来，形成了可怕的火焰漩涡，疯狂的融合火焰洞中熊熊燃烧的黑色火焰，攻击着乾坤剑阵。

　　在初圣火席卷天地般的攻击中，三十六把乾坤之剑不断嗡鸣，结成的剑阵出现了大量的裂痕，最终被破。

　　“九蛟图，灭杀！”

　　要想顺利收服初圣火，只有先将它重创才行，面对搅动滚滚火焰之力，席卷而来的初圣火，叶晨风立即祭出了九蛟图，不惜代价的向九蛟图中注入魂力和道意，控制九蛟图凝聚出九条蛟龙之灵，灭杀向了黑色火焰漩涡。

　　这一击，涅槃人境高手都不敢硬接，但在火焰洞中，可源源不断融合火焰洞能量的初圣火，却硬生生抵挡住了。

　　依靠强大的绞杀力，绞碎了九条蛟龙之灵的攻击，初圣火继续融合火焰洞的能量，绞杀向了叶晨风，势必要将潜入它领地的叶晨风杀死。

　　“紫初圣雷，朱雀鼎，古繁星……”

　　九蛟图攻击失败，叶晨风又接连施展手段，控制一件件古道宝攻击着火焰漩涡。

　　但在火焰洞中，初圣火几近于无敌，它不断融合火焰洞的力量，粉碎着叶晨风的攻击，逼迫叶晨风不断向火焰洞外退去。

　　“青铜剑魂，攻击本体。”

　　攻击连续被破，叶晨风控制青铜剑魂飞射而出，直接没入到了疯狂旋转的火焰漩涡中，攻击着位于漩涡中心的初圣火。

　　“嗤！”

　　在青铜剑魂势如破竹的一击攻击下，位于漩涡中心的初圣火被穿透了。

　　但下一刻，疯狂融合黑色火焰的初圣火又修复了伤口，继续控制火焰漩涡攻击叶晨风。

　　一击奏效，叶晨风意念控制青铜剑魂全力攻击，奈何初圣火每每被青铜剑魂击穿，都能融火焰洞的力量修复损伤。

　　最终，在初圣火化身黑色火焰漩涡攻击下，叶晨风被硬生生逼出了火焰洞，青铜剑魂在炙热的高温中，也受到了损伤。

　　叶晨风退出火焰洞，小心谨慎的初圣火并没有出洞追杀，狠狠地瞪了他一眼，又回到了火焰洞中。

　　“在火焰洞中根本无法重创初圣火，要想将它收服，必须要将它引出来困住，才有机会！”见识到初圣火在火焰洞中的可怕，叶晨风眉头紧皱了起来，不断在脑海中思索收服初圣火的办法。

　　“一百零八枚阵旗，结阵！”

　　思索了一会，叶晨风召唤出了一百零八面阵旗，迅速凝结成了一座威力不俗的困阵，隐藏在虚空中。

　　接着，叶晨风拿出了三团火灵和娇语嫣的青鸾火，放在了火焰洞口，尝试着将初圣火引出火焰洞。

　　初圣火要想进一步进化，需要吞噬大量的火灵，灵火和天火，而叶晨风刚刚释放强大的灵魂，覆盖火焰洞四周，发现这里没有任何的火灵，灵火，猜测那些火焰应该都被初圣火吞噬了，才想到这个办法。

　　感觉到火焰洞口的火灵和青鸾火，灵智极高的初圣火立即被吸引了，不过它刚刚在叶晨风身上感觉到一丝危险的气息，犹豫了一番，并没有以身犯险。

　　“都出来吧！”

　　看到青鸾火和三团火灵无法引出初圣火，叶晨风将击杀魁梧男子三人得到的三大灵火召唤了出来，全部放在了火焰洞口，引诱初圣火。

　　感觉到火焰洞口出现了四大灵火，初圣火立即躁动起来，虽然它知道，这肯定是陷阱，但四大灵火，三大火灵的诱惑太大，让它决定以身犯险。

　　“终于忍不住了！”

　　盘膝坐在四大灵火附近的叶晨风，一直控制噬神脑推演，当他感觉初圣火经受不住诱惑，慢慢出现在火焰洞口时，露出了淡淡的笑容，灵魂融进了困阵中，控制困阵完全与火窟空间融为一体，时刻准备初圣火离开火焰洞的瞬间，将他困在洞中。

　　时间一分一秒流过，小心谨慎的初圣火靠近火焰洞口时，没有立即钻出来吞噬食物，而是小心谨慎的感应着外面的危险。

　　最终，在四团灵火诱惑下，没有察觉到危险的初圣火飞射出火焰洞，瞬间将四大灵火吞噬，吞噬向了距离稍远的三大火灵。

　　就在它吞噬三大火灵，想要折返回火焰洞时，极速运转的困阵笼罩住了它，断绝了它的退路，将它困在了大阵中。


第1132章 混沌神木降初圣火

　　“血魔图，融合！”

　　困住初圣火的瞬间，叶晨风立即燃烧了三大血脉，与血魔图融合在一起，最大程度提升着自身的实力。

　　下一刻，朱雀鼎，古繁星，螭龙印，阴阳棋盘浮现出他的身体，在他意念控制下，一起轰击向了初圣火。

　　“卑微的人类，我烧死你！”

　　被困阵法中，初圣火顿时陷入到暴怒中，它幻化成了数丈高，燃烧着暗金色火焰的巨人，挥动着火焰拳头，撼动着四大古道宝，在困阵中激烈的厮杀。

　　“青天诀，天之荒炉！”

　　四大古道宝被初圣火强势逼退时，叶晨风极速运转青天诀，滚滚道意化成了一尊交织着先天纹路，威力可怕的荒炉，带着天道威压，轰击向了初圣火。

　　在初圣火燃烧着火焰的双拳撼动天之荒炉时，叶晨风迅速引爆了荒炉，可怕的爆炸力量如星辰坠落，疯狂的破坏初圣火，损伤着它的火体，一道道细微的裂痕在它身体表面蔓延。

　　“乾坤剑阵，攻击！”

　　受阵法隔绝，初圣火无法融合火焰之力修复火体损伤，抓住这个机会，叶晨风召唤出了三十六把乾坤之剑，凝结成剑图，与青铜剑魂融合在一起，最大程度提升着剑图的威力，如剑雨一般席卷向了初圣火。

　　在青铜剑魂增幅下，乾坤剑阵的威力变得极其可怕，每一道乾坤之剑都如狂啸的长龙，撕裂着初圣火的攻击，损伤着它的火体。

　　“卑微的人类，给我死！”

　　火体伤势越来越重，初圣火陷入到暴怒中，庞大的身躯映射出比太阳还要刺目的光芒，化成了数百条乱舞的火蛇，狠狠地攻击困住他的防御阵，想要撕破大阵回到火焰洞中。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　初圣火分裂火体的瞬间，叶晨风抓住机会，召唤出了最大的杀手锏混沌神木，控制混沌神木吞噬向了一条条乱舞的火蛇。

　　虽然以初圣火的力量，混沌神木无法将它直接克制吞噬，但它分裂身体攻击，却给了叶晨风最佳的机会。

　　在混沌神木释放强大混沌之力镇压下，初圣火分裂的火蛇不断被混沌神木吞噬，这让初圣火露出了一丝惊恐之色。

　　“不，这是什么！”

　　初圣火孕育无数岁月，还从未遇见克制吞噬它的神物，感觉到自己分裂的身体不断被混沌神木吞噬，它陷入到慌乱之中，疯狂的攻击大阵，想要迅速离开这里。

　　一直在暗处观察的火老，也在混沌神木吞噬火蛇时，露出了吃惊之色。

　　他也是第一次见混沌神木，感觉到混沌神木蕴含的力量，就算他自己都感到了一丝心悸。

　　“这小家伙身上的秘密怎么会怎么多，到底是那方大势力培养出他这般绝世妖孽。”火老深邃的目光透过无穷的火海，死死地盯着混沌神木，越看混沌神木越心惊，对叶晨风的身份产生了强烈的好奇心。

　　而随着混沌神木不断吞噬，火老感觉，叶晨风真的有可能创造奇迹，收服初圣火。

　　“古冥曲！”

　　一百零八面阵旗遭到初圣火疯狂攻击，出现道道裂痕，这时，叶晨风控制噬神脑急速推演，形成了大量的音纹，演化着威力极大的古冥曲，与乾坤剑阵一起攻击初圣火，强行削弱着它的攻击力，延缓它撕破防御大阵的时间。

　　“爆爆爆！”

　　随着火体不断被混沌神木吞噬，初圣火不得不通过自爆火体，强行撕裂防御大阵。

　　终于，初圣火付出了极大地代价，撕破了防御大阵，出现在了黑色火海中，而这时，它近一半火体被混沌神木吞噬，再加上刚刚自爆，初圣火变得空前的虚弱。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　在初圣火即将逃进火焰洞时，叶晨风掠空而起，手持冰龙剑斩出了如山岳般的剑芒，烙印着繁衍的大道印记，如明月高照，宣泄着无穷的道意威压，与可怕的大道之音混杂在一起，一剑将初圣火的残体劈成了两半。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风控制越变越大的混沌神木镇压向了初圣火的一半残体，强行将其镇压，延伸出万道根须，疯狂的吞噬起来。

　　很快，初圣火的一半残体被混沌神木吞噬，剩三分之一的初圣火狼狈地逃进了火焰洞中。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风将混沌神木收进了身体，以极快的速度飞进了火焰洞中，追杀仅剩三分之一的初圣火，势必要将其全部吞噬，借混沌神木帮它收服。

　　逃进火焰洞，初圣火立即吸收火焰洞中的火焰能量，修复火体，这时，叶晨风追了过来，操控乾坤剑阵继续攻击。

　　“火焰漩涡！”

　　见识到乾坤剑阵的威力，初圣火立即回旋起来，搅动火焰洞中无穷无尽的火焰之力，化成了可怕的漩涡，抵御乾坤剑阵的攻击。

　　“九蛟图，给我破！”

　　初圣火受损严重，形成的火焰漩涡威力大大降低，叶晨风召唤出了九蛟图，连续向九蛟图中喷入数口精血，激发着九蛟图的威力，凝聚九条蛟龙之灵攻击火焰漩涡。

　　在一系列密集的爆破声中，火焰漩涡被撕裂开一道道裂痕，初圣火的残体再次受到极大的损伤。

　　不过它没有认命，疯狂的融合火焰洞的力量，做着最后的挣扎。

　　“我倒要看看，我们谁能耗到最后！”

　　虽然身处火焰洞，叶晨风的压力也很大，消耗更是明显，但为了收服初圣火，叶晨风依靠强大的意志，苦苦的坚持，一边控制乾坤剑阵攻击，一边控制噬神脑推演古冥曲，又一心多用，操控古道宝攻击。

　　“厉害，这小家伙太厉害了，这等手段真是闻所未闻。”

　　火老发现叶晨风灵魂竟能同时演化大道之音，控制数大古道宝攻击，古井无波的脸上露出了一丝震惊之色。

　　他感觉叶晨风就是一个无底洞，就连他都无法将叶晨风看透，看穿。

　　叶晨风和初圣火在火焰洞中激烈厮杀了一个多时辰，终于借助层出不穷的手段，威力可怕的古道宝，轰碎了初圣火形成的火焰漩涡。

　　下一刻，混沌神木在他意念控制下，镇压在了支离破碎，受损严重的初圣火上，延伸出数万道五色根须，破进了初圣火身体中，疯狂的吞噬它的火体。

　　最终，剧烈挣扎的初圣火被混沌神木吞噬了，消失在熊熊燃烧的火焰洞中。


第1133章 轩然大波

　　借混沌神木成功吞噬了初圣火，叶晨风没有久待，迅速捏碎了天火令，离开了危机重重地八重火窟，来到了火红色宫阙外面。

　　而在火红色宫阙外面，叶晨风并没有遇到火灵圣子等人寻仇，稍稍松了一口气。

　　虽然叶晨风并不惧怕圣火谷，但在这个节骨眼上，叶晨风并不想与圣火谷过早地发生冲突，以免影响自己参加天殿比试。

　　“嗯，那小子命好大，竟然有命活着离开九重火窟！”

　　财大气粗包下九重火窟外一座酒楼雅间，等待萧添衍凯旋而归的雍天候，看到叶晨风十分低调的离开了九重火窟，露出了一丝意外之色。

　　不过在他看来，以叶晨风四级战兽皇境界实力，根本不可能在九重火窟有所收获，也不在意，继续在酒楼中耐心地等待。

　　低调离开了九重火窟，叶晨风没有在繁华的火神城中闲逛，立即回到了客栈。

　　“太好了风尘，你终于回来了，不知你在九重火窟中收获怎么样，收服了多少火灵？”

　　叶晨风回到客栈时，正为娇语嫣护法的望天侯，木青火双双感应到了，将叶晨风喊到了厢房中。

　　“收获还不错！”叶晨风微微一笑，取出了十二团禁锢着封印，拳头大小的火灵，递给了木青火。

　　“风尘，你这是……”

　　看着叶晨风递来的十二团火灵，木青火瞳孔一缩，望向了他。

　　“我能进入九重火窟，消耗了望天阁大量的积分，这十二团火灵就当作回报，送给望天阁吧。”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“风尘，你这样太见外了，你可是我望天阁的名誉客卿，我们理应全力支持你，更何况，他还帮嫣儿收服了一种炼丹师梦寐以求的天火，这个恩情足够大了。”望天侯露着雍容的笑容道。

　　“我就是没有把自己当外人，才将这十二团火灵送给你们！”

　　虽然叶晨风在九重火窟中捕获火灵数量不多，但他击杀黑衣女子等人，从他们遗物中获得了二十余团火灵，送给望天阁十二团火灵，叶晨风身怀火灵的数量还有二十团。

　　而火灵虽然强大，却无法提升初圣火以及死焱天火的品质，所以火灵对他来说作用不大。

　　“好吧，那老夫就厚颜收下了！”

　　在望天侯示意下，木青火收下了十二团对他来说，弥足珍贵的火灵。

　　“对了侯爷，语嫣情况如何，与天火完成了多少融合？”叶晨风轻声问道。

　　“在我和阁老帮助下，嫣儿与冷寂天火的融合度达到了百分之八十，最多一天，她就能与冷寂天火完全融合，到时她就能控制冷寂天火炼丹了！”望天侯目光感激地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“那就好！”叶晨风点了点头，说道：“侯爷，阁老，我在九重火窟有些收获，准备闭关几日，还请侯爷，阁老不要让人打扰我。”

　　“放心吧风尘，有我们在，不会让人打扰你闭关的！”望天侯没有多问，点了点头，保证道。

　　但她并不知道，叶晨风口中的收获，是从未有人在九重火窟收服的初圣火。

　　回到房间，叶晨风立即在房间中布下了阵纹禁制，洗了一个澡，放松了一下，才穿着一间单薄的衣衫，盘膝坐在了柔软的大床上，控制混沌神木强行抹去初圣火的灵智。

　　只有将其灵智抹掉，叶晨风才能认主初圣火，将其炼化进身体，而因为混沌神木的存在，叶晨风可让两大火焰同时寄生于身体中。

　　叶晨风控制混沌神木抹去初圣火灵智时，立即遭到初圣火的强烈反抗，奈何混沌神木完全克制它，任由初圣火如何反抗，如何挣扎，都无法抵御五色根须的侵蚀和攻击。

　　慢慢地，初圣火的灵智越来越模糊，最终，被混沌神木的五色根须完全抹掉了。

　　“呼，终于成功了！”

　　抹去了初圣火的灵智，叶晨风露出了淡淡的笑容，不过融合初圣火的动静太大，他有意隐瞒这个底牌，不想过早暴露，意念一动，进入到了乾坤境中。

　　“叶少，外面的情况怎么样，那件事没有对你造成影响吧。”

　　叶晨风进入乾坤境时，正在乾坤境中修炼的乾明候感觉到了，立即来到了他的身边，恭敬地问道。

　　“没事！”叶晨风摇了摇头，看着完全臣服于自己的乾明候道：“那件事你做得很好，这两片花瓣就奖励给你了。”

　　“这是……”

　　叶晨风将金瓣火莲移栽到乾坤境时，没有惊动任何人，但感觉到金瓣火莲花瓣蕴含的灵性，乾明候感到了不凡之处。

　　“这是两片金瓣火莲的花瓣，借这两片花瓣蕴含的灵力，你渡灭世天罚，突破涅槃地境的成功率应该提升数成！”叶晨风淡淡地说道。

　　“金瓣火莲的花瓣。”乾明候深知金瓣火莲的珍贵，整个中央大陆都没有几朵，瞪大了双眼，露出了浓浓的惊喜之色。

　　拥有这两片花瓣，他有八成的把握，可以渡过灭世天罚，突破到涅槃地境。

　　“乾明候，好好修炼吧，忠心于我，早晚有一天，你会成为涅槃天境高手，站在这个世界之巅。”叶晨风看着神情激动的乾明候，露出了一丝桀骜之色道。

　　“叶少，我的命早就是你的了，你让我向东，我绝不敢向西！”乾明候拍着胸脯保证道。

　　“好了，你去修炼吧，我也去修炼了！”

　　说完，叶晨风找到一处安静的地方，借助混沌神木的力量，缓慢地融合初圣火。

　　虽然融合初圣火的过程十分痛苦，但叶晨风肉体足够的强大，意志力坚强，完全忍受住了初圣火反噬身体带来的痛楚。

　　就在叶晨风全力融合初圣火时，九重火窟外却发生了轩然大波。

　　等待了三日时间的雍天候，发现萧添衍竟未从九重火窟中出来，陷入到惊慌中。

　　“怎么可能，以衍儿的实力和底牌，怎么可能在九重火窟中出事！”

　　九重火窟存在已久，从未有人在里面超过三日，苦等不到萧添衍，雍天候知道萧添衍很可能出事了，无法接受这个事实。

　　“到底是谁干的，是谁杀害了我儿！”

　　萧添衍是雍天候最喜欢的儿子，更是他的希望，如今他死在九重火窟，雍天候气疯了，身体中爆发出冲天怒火，仰天怒吼。

　　不单单雍天候陷入到愤怒中，数名麒麟神国高手同样愤怒不已。

　　黑衣女子乃是一名八级天师，尤其炼器术绝佳，如今她疑似陨落在九重火窟，对麒麟神国造成了无法估量的损失。

　　但九重火窟太特殊，每次开启都会有人陨落，而想要确定凶手更是难如登天。

　　九重火窟外因萧添衍等人的死，陷入到混乱中。

　　天殿高层从火老口中得知，叶晨风在八重火窟收服初圣火之事，同样陷入震动中。

　　很快，叶晨风报名参赛的信息，出现在天殿殿主玄鸿正手中。


第1134章 天街坊

　　风尘，来自于九天神国望天都城，是望天阁名誉客卿，修炼时间不到五十载，四星炼丹师……

　　看着手中关于叶晨风的信息，玄鸿正等人相互间对视了一眼，全都感到了不可思议。

　　“这信息没错吧，那风尘真的只是四星炼丹师，而且修炼时间这么短……”副殿长玄清云眉头微微一皱，有些怀疑地说道。

　　虽然四星炼丹师在一般人眼中高高在上，地位崇高，但在玄鸿正几人眼中，四星炼丹师就太普通了。

　　如果在平时，这种等级的炼丹师，根本不会引起他们任何的注意，可如今，一名普通的四星炼丹师，却创造了奇迹，不但深入到足以融化上品道器的八重火窟，还在火窟中收服了涅槃地境大能都无法收服的初圣火。

　　“火老传来的信息应该不会错！”玄鸿云露出了一丝耐人寻味的笑容道：“这小家伙有点神秘啊，来历应该不简单。”

　　“是啊，在九重火窟收服初圣火，这可是创造了历史，前无古人后无来者，看来四星炼丹师身份是他故意隐藏实力。”二长老玄云舟点了点头，说道。

　　“殿主，我们要不要找到九天神国的望天侯，具体问问那小家伙的来历？看看他师出那里。”副殿主玄清云问道。

　　“不，那小家伙既然想要隐藏实力，那我们就不要过早打扰他，一切等天殿比赛吧！”玄鸿云摇了摇头，耐人寻味地说道。

　　“对了殿主，火老有没有说，那小家伙修得是那个族的传承？”玄清云问道。

　　“火老说，那小家伙集数大传承于身，不但修炼了我人族传承，还修炼了天族传承，魔族和妖族传承。”殿主玄鸿云说道。

　　“什么，集四大传承于一身，到底是哪个老怪物教出了他这等惊艳之才！”玄清云等人内心一震，吃惊地说道。

　　“好了，那小家伙的事我们暂且放一放，三日之后，开启天街坊，五日之后，天殿比赛正式开始！”殿主玄鸿云低声说道：“希望这次比赛，我人族圣师可以力压群雄夺魁，压一压三大族的风头。”

　　时间一天天过去，叶晨风不眠不休融合了三天时间，终于在混沌神木帮助下，与初圣火融为了一体。

　　“呼，终于成功了！”

　　叶晨风长舒了一口气，睁开了紧闭的眸子，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“焚天初圣火，初级圣火，本由太阳精炎所化，可焚灭天地万物……”叶晨风召唤出了暗金色的焚天初圣火，感觉到火焰中充斥的毁灭之力，露出了满意的笑容。

　　就在叶晨风想要尝试控制焚天初圣火炼器时，他留在厢房中的一缕残魂察觉到一阵轻微的叩门声，意念一动，将焚天初圣火收进了身体，回到了厢房中。

　　当叶晨风驱散房间中禁制，打开房门时，看到身穿碧绿色绫罗长裙，肌肤胜雪，风姿卓卓的娇语嫣站在屋外，微微一笑，轻声说道：“语嫣，你与冷寂天火完全融合了？”

　　“前日我就与冷寂天火完全融合了，不过看你一直在修炼，没敢打扰你！”娇语嫣露出一丝迷人的笑容，目光柔和地看着叶晨风，轻声说道：“风尘，你在九重火窟收获怎么样？”

　　“收获很大，来，我们进屋说！”叶晨风微微一笑，将漂亮的娇语嫣迎进了屋中，将十颗禁锢的火灵拿了出来，递给了她说道：“这个是给你的，炼化了这十颗火灵，你冷寂天火的威力应该还会提升。”

　　“不不，听娘说，你已经给了我望天阁十二团火灵了，我不能再要了！”娇语嫣摇了摇头，拒绝道。

　　“语嫣，如果你再这么见外，我可要生气了！”叶晨风佯怒地说道：“快收下。”

　　“好吧！”

　　看到叶晨风有些霸道的将十团珍贵的火灵塞到了自己手中，娇语嫣没有再拒绝，喜滋滋的将十团火灵收进了随身的乾坤戒指中。

　　“风尘，你在九重火窟到底收获了什么等级的火种？”娇语嫣感觉叶晨风的收获绝不止这些火灵，好奇地问道。

　　“等天殿比赛时，你就知道了！”叶晨风微微一笑，故作神秘地说道。

　　“好吧，那我就等着你在天殿比赛精彩表现了！”看到叶晨风不愿多说，冰雪聪明的娇语嫣也没有追问，心情不错的她轻声道：“对了风尘，今天你有时间吗？”

　　“你想出去逛逛？”看着精心打扮一番，出尘可人的娇语嫣，叶晨风轻笑着问道。

　　“嗯，今天是天街坊开启的日子，每次天街坊开启，都会吸引各方大人物前来做交易，而且天殿也会派人在天街坊摆摊。”

　　“每次天殿比赛都会吸引各方豪雄前来火神城，除了观摩天殿比赛外，就是来这天街坊淘宝了。”娇语嫣轻声介绍道：“而且每次天街坊开启，都会有人淘得意想不到的宝物，更有人以很低的价格，淘走宝物。”

　　“没想到火神城还有这等好地方！”听到娇语嫣介绍，叶晨风眼睛一亮，对天街坊产生了浓厚的兴趣。

　　“因为天殿监督，天街坊中很少有假货，次品出现，不过天街坊中的宝物，更多人喜欢以物换物的交易进行方式，就算购买，也只能用极品魂晶做交易！”娇语嫣继续说道。

　　“走，我们去天街坊逛逛，淘淘宝！”

　　听完娇语嫣介绍，叶晨风兴致更浓了，换了一身衣服，与娇语嫣前往了位于火神城西城的天街坊。

　　当二人踏着晨曦，来到笼罩在一股强大禁制下的天街坊外时，发现这里早已人头攒动，人来人往十分的热闹。

　　在天街坊，随处可见六级战兽皇，涅槃人境，甚至涅槃地境的大能，足见这天街坊的吸引力。

　　很多人围在一个个古朴宽敞的摊位旁，挑选着心仪的宝物，与摊主讨价还价。

　　同时，也有一些眼光老辣的老狐狸游走在各个摊位，用他们历经沧桑岁月的眼睛，在天街坊淘宝。

　　“图天王，明月公主！”

　　叶晨风和娇语嫣刚刚走到天街坊，发现了身穿暗金色龙纹长袍，器宇轩昂，透着王者之气的图天王，与身穿淡金色长裙，气质高雅，如骄傲孔雀般的帝明月在数名高手陪同下，在天街坊挑选东西。

　　除了图天王，帝明月，叶晨风还在天街坊中看到了中央大陆不少绝世天才。

　　虽然他们刻意收敛了气息，隐藏了实力，但他们再低调，也难掩浑然天成的气息，不怒自威的霸气，让他们备受关注。

　　就在叶晨风与娇语嫣游走于一个个摊位淘宝时，叶晨风敏锐的感知力突然感觉到一股凌厉的杀意出现，这股杀意之强，让很多人望而生畏，退避三舍，根本不敢靠近。

　　轻轻扭过头，叶晨风看到一名身穿黑色紧身武道服，身材婀娜，双腿细长，留着齐耳短发，容貌虽非绝色，但却给人英姿飒爽别样之美的女子，如一柄出鞘的利剑，独步而来。

　　而这名女子出现，就连图天王都多看了她几眼，眼睛中透出了一丝别样之色。

　　“好厉害的女人，中央大陆真是卧虎藏龙！”

　　看着傲然而过的黑衣女子，叶晨风露出了一丝惊叹之色，他有一种感觉，这名女子的战力恐怕还在火灵圣子之上，正面交手，自己都不一定稳胜于她。


第1135章 淘宝

　　“走语嫣，我们去那边看看！”

　　天街坊的人越来越多，叶晨风扫视了一眼，发现西北方人数较少，立即与娇语嫣走了过去。

　　由于娇语嫣生的太美，绝代无双，当她出现在天街坊西北方时，立即让很多人产生了惊艳之色。

　　而站在他身边的叶晨风，却引来了大量仇恨的眼神，如果眼神可以杀人，此时的叶晨风恐怕早已被一双双嫉妒的眼神洞穿的千疮百孔。

　　感受着周围一双双嫉妒的发狂的眼神，叶晨风根本不理会，悠然从容的和娇语嫣并肩而行。

　　走着走着，叶晨风突然停下来脚步，拉着娇语嫣来到了一个围满人的摊位旁，将目光投射向了摊位一角摆放的一块拳头大小的玉髓上。

　　虽然用肉眼看，这块玉髓有些普通，但敏锐的噬神脑扫过这块玉髓时，却明显的波动了一下，显然，这块玉髓并不简单。

　　凝视着通体墨绿色的玉髓，噬神脑的力量透过叶晨风魂海释放了出来，注入到了这块玉髓中，经过一秒数万次的振幅，一点点向玉髓之中渗透。

　　大约半炷香的时间，叶晨风收回了释放的魂力，露出了一丝浅浅的笑容，将目光投射向了身穿灰色麻布长袍，满头银发，身旁伫立着一根龙头拐杖的老妪，轻声问道：“不知这玉髓怎么买？”

　　“这玉髓只以物换物，不卖！”白发老妪微微抬起布满皱纹的眼皮，看了一眼叶晨风，声音有些嘶哑地说道。

　　“不知前辈想要交易何物？”

　　虽然眼前的白发老妪看似老态龙钟，但叶晨风却知道，她乃是一位深藏不露的高人，实力疑似达到了涅槃地境，客气地问道。

　　“什么宝物都行，前提是可以入得我眼！”白发老妪嘶哑着嗓子道。

　　“前辈，不知我金瓣火莲的花瓣可以交易这玉髓吗？”叶晨风沉思了一下，取出了一片金瓣火莲的花瓣，轻声问道。

　　“金瓣火莲！”白发老妪浑浊的老眼透出了道道的精光，上下打量了几眼叶晨风，嘶哑着嗓子道：“金瓣火莲的花瓣虽然珍贵，但仅凭一片花瓣，还不足以交换这玉髓。”

　　“前辈，不知你知道这玉髓的价值吗？”

　　叶晨风在白发老妪眼睛中看到了浓浓的兴趣，并不着急加大筹码，轻声问道。

　　“不知道，这玉髓是我在天外天外得到的，我研究了很多年，都未能解开它的秘密，不过天外天的东西绝对凡物，我无法解开它的秘密，只能说我和它无缘，所以才会拿来这里卖！”白发老妪缓缓地说道。

　　“天外天之物！”

　　叶晨风眉头微微一皱，知道自己问错话了。

　　果然，白发老妪话语刚落，顿时吸引了一双双炙热的眼神。

　　作为中央世界第一险地，天外天被太多的人熟知，而且有传言，天外天流传出的东西都是绝品，每一物的价值都高到无法想象。

　　“我这有一古道宝，想换前辈这玉髓，不知可以吗？”

　　一名身穿华丽长袍，头戴冲天冠，气质不凡的中年男子对这神秘的玉髓产生了浓厚的兴趣，拿出了一件古道宝，轻声问道。

　　“不换！”白发老妪轻轻瞥了一眼华袍男子手中山形的古道宝，脸上没有一丝表情变化，嘶哑着嗓子道。

　　“前辈，我这有一颗极品道丹，想换前辈这玉髓，不知可以吗？”又有人报价，想要与白发老妪做交易。

　　但白发老妪对古道宝，大道丹毫无兴趣，一脸拒绝了数人。

　　“前辈，我用两朵金瓣火莲的花瓣，换前辈这玉髓如何？”叶晨风微微叹息一声，不敢再等待下去，加价道。

　　“两片也不够！”白发老妪摇了摇头，说道。

　　“如果我再加一团拥有起死回生之能的生之灵呢？前辈拥有这些宝物，应该有六成把握，渡过灭世天罚，突破到涅槃天境！”叶晨风沉思了一下，继续加价道。

　　“生之灵……没想到你身上的奇物还不少！”白发老妪深邃的双眸迸射出比太阳还要夺目的光芒，直勾勾地看着叶晨风，嘶哑着嗓子道：“两片金瓣火莲花瓣，两团生之灵，我将这玉髓换给你。”

　　“前辈，虽然你说这玉髓来自于天外天，但却没有证据证明它的真实来历，而且前辈更无法证明它的真正价值，所以两片金瓣火莲花瓣，一团生之灵已经远远超出它本身的价值，如果前辈执意狮子大开口，那前辈只好放弃！”

　　虽然叶晨风对这颗引起噬神脑波动的玉髓产生了浓厚的兴趣，但却不会被白发老妪牵着鼻子走。

　　“这……好吧，两片金瓣火莲花瓣，一团生之灵，我和你交换了！”

　　白发老妪确实需要金瓣火莲花瓣和生之灵，稍稍犹豫了一下，她最终与叶晨风完成了交易，将这颗神秘的玉髓交易给了叶晨风。

　　“风尘，这玉髓到底什么来历，竟然让你付出这么大代价进行交换！”娇语嫣一脸不解地看着叶晨风，好奇地问道。

　　“现在还不好说，等我回去研究一下给你说！”叶晨风将玉髓收进了乾坤境中，故作神秘地说道。

　　“走吧，我们去别的摊位逛逛！”

　　说着，叶晨风没有在白发老妪摊位旁久待，拉着娇语嫣白皙的小手，迅速离开了。

　　走着走着，一道卖力的吆喝声突然传进了叶晨风耳中，吸引他和娇语嫣走了过去。

　　“走过路过千万不要错过，千年金字招牌，童叟无欺，万年灵草，珍惜器石，天兽精血无所不有……价格公道，大家都来看一眼了！”

　　一名个子不高，留着一缕白色长髯，带着尖顶小帽的老头卖力的吆喝着，吸引着人来人往。

　　在他卖力的吆喝声中，他的生意空前的火爆，很多修士纷纷与他完成的交易，得到了他摊位上出售的宝物。

　　一一扫过老头摊位上剩下的宝物，噬神脑再次波动了一下，叶晨风的目光锁定了一块拳头大小，深黑色的晶石。

　　“不知这块晶石怎么卖？”

　　叶晨风轻轻伸手，抓起了这块黑色晶石，细细鉴定了一番，开口问道。

　　“这块晶石只换极品道宝！”

　　带着尖顶小帽的老者眯缝着小眼，看着叶晨风，笑嘻嘻地说道。

　　“换极品道宝！”叶晨风微微一笑，轻声说道：“不知这晶石什么来历，价比道宝？”

　　“阁下真的要我说出它的价值，如果我说出来，它的价值恐怕就不止极品道宝了！”老头满脸笑容地说道。

　　“这晶石我买了！”

　　这时，一名身材魁梧，身穿金色盔甲，威武不凡的男子对叶晨风手中的黑色晶石产生了浓厚的兴趣，拿出了一件极品道宝道。

　　“等等，这晶石好像是我先看上的吧！”叶晨风眉头微微一皱，看着实力不凡的金甲男子，冷冷地说道。

　　“那又怎样？”金甲男子不屑地看着叶晨风，冷冷地说道：“天街坊的规矩，谁先出价，东西归谁，你难道想破坏规矩。”

　　“不错，天街坊确实有这个规矩，小友，下次想买东西，还是趁早下手，晚了就要错过机缘了！”

　　说着，带着尖顶小帽的老者，从叶晨风手中取回了黑色晶石，与金甲男子完成了交易。


第1136章 天不怕地不怕

　　“嘻嘻，被人抢走心仪之物生气了？要不要我帮你偷回来！”

　　眼睁睁看着金甲男子买走心仪之物，叶晨风暗自恼火之际，一道欢快的声音突然传进了他的耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风看着一名身穿深蓝色长衫，五官如刀削般俊美，眸子明亮又深邃，嘴角微微上扬，露着放荡不羁笑容的年轻男子摇着一柄玉扇缓缓地走了过来。

　　“肚脐眼！”

　　看着这名潇洒不羁的男子，叶晨风立即辨认出，她正是窃天幻化的，露出了淡淡的笑容。

　　“风尘，我真的有些佩服你泡妞的手段，几天不见，又被你泡到了一个绝代佳人！”窃天收起了玉扇，上下打量如仙子般出尘的娇语嫣，轻声说道：“美人如画，绝代无暇，一顾倾人城，再顾倾人国，美女，我们能认识一下吗？”

　　叶晨风：“……”

　　“风尘，他是你朋友吗？”

　　触碰着窃天火热的眼神，听着她轻佻的话，娇语嫣精致的脸蛋上浮现出两朵醉人的红晕，扭头望向了一旁的叶晨风。

　　“嗯，他是我朋友！”

　　叶晨风揉了揉鼻子，看着身为女人却喜欢调戏女人的窃天，有些无语。

　　“美女，我劝你最好离他远一点，他可是一个披着人皮的狼，千万不要被他骗了，小心被他骗了身子，哭都来不及。”窃天看似潇洒地说道。

　　“风尘，你这朋友好风趣！”娇语嫣脸色一红，轻声一声道。

　　“笑了，笑了！回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。”看着露出绝美笑容的娇语嫣，窃天玩味地说道：“美女，你可知道，你刚刚一笑，治愈了我一个重疾，除了我这具强壮的身体，我真的不知道用什么报答你。”

　　娇语嫣：“……”

　　“好了窃天，语嫣脸皮薄，你就不要和她开玩笑了！”叶晨风瞪了窃天一眼，没好气地说道：“窃天，刚刚被那金甲男子买走的晶石，对我很重要，不知你能帮我盗回来吗？”

　　“如果我帮你盗回来，你准备如何感谢我呢？”窃天声音酥酥麻麻的传音道。

　　“你我之间谈感谢是不是太见外了？”叶晨风笑着回应道：“要不事成之后，我来满足下你肮脏的灵魂。”

　　“切，就你那银头蜡枪，我看还是算了吧！”窃天白了叶晨风一眼，笑骂道。

　　……

　　“好了，你在这等我，看我将那东西和他内裤一块给你偷回来。”窃天道。

　　“等等，我只要那黑色晶石，不要他内裤！”叶晨风连忙传音道，生怕窃天真的偷回那人内裤恶心自己。

　　一会功夫，天街坊突然传出了一阵阵骚动，刚刚用一件极品道宝换走黑色晶石的金甲男子裤子，突然毫无征兆的掉了下来，引起了轩然大波。

　　“谁，是谁！”

　　羞得无地自容的金甲男子涨红脸，提着松动的裤子，愤怒的咆哮道，大有杀人的冲动。

　　而这时，一脸坏笑的窃天，早就拿着黑色晶石回来了。

　　“给你！”

　　窃天大大方方的将黑色晶石递给了叶晨风。

　　“你，你是怎么做到的！”娇语嫣瞪大了双眼，不可思议地说道。

　　“偷得！”窃天满不在乎地说道。

　　“你是小偷？”娇语嫣吃惊地问道。

　　“可以这么说，不过我更喜欢偷女孩子的心！”窃天摇着玉扇，放荡不羁地说道。

　　“走吧，我们去其他地方看看，看看还能淘的什么宝物吗？”

　　黑色晶石失而复得，叶晨风心情大好，露出了淡淡的笑容，轻声说道。

　　“我没兴趣和你淘宝，和你的小情人慢慢逛吧，我去勾搭其他姑娘去了，希望今夜能勾搭一个给我暖床的！”说着，摇着玉扇，衣着飘飘，英俊潇洒的窃天转身离开了。

　　“走吧，我们不要理她了！”

　　看着窃天潇洒自在的身影，叶晨风轻轻摇了摇头，拉着娇语嫣就要离开。

　　突然，一道娇喝声响起，一道美丽的倩影突然出现，拦截住了独步而行的窃天。

　　“小贼，我找你好久了，你终于出现了！”

　　九天神国公主帝明月双眸愤怒地看着窃天当初欺骗她的面孔，咬牙切齿地说道。

　　“呦，我当是谁，原来是明月小妞！”看着拦截自己的帝明月，窃天脸上没有流露出一丝惊慌之色，玩味地说道：“明月小妞，我早就告诉你，我们不可能在一起，你又何苦对我死缠烂打呢？”

　　“你，你无耻……”帝明月精致的脸蛋上浮现出两朵红润，气的波涛上下起伏，愤怒地说道。

　　“我承认我无耻，偷了你的心，但我真的不喜欢你，你就放了我吧！”窃天与九天神国有深仇大恨，有意的羞辱她。

　　“大胆！”图天王在这时出现，发出了如九天惊雷般的怒吼声，在窃天耳畔环绕：“明月也是你能欺负的，我看你真是找死。”

　　“怎么，想要对我动手？”窃天有恃无恐地说道：“天殿严令禁制在天街坊私斗，如果你想破坏规矩请自便，反正我是不会还手的。”

　　“王叔，今天姑且放了这个卑鄙无耻下流的家伙，我就不信他一直待在天街坊不出去！”

　　想到窃天盗走自己内衣，轻薄自己的事情，帝明月就恨得牙根直痒，但身处火神城，她们不敢破坏天殿规矩，只能忍住心中的怒火。

　　“切，你以为我是吓大的。”窃天撇了撇嘴，满不在乎地说道：“大爷我就站在这里，你咬我啊。”

　　“小子，你最好祈祷不要落在我手上，否则我让你求生不得求死不能！”

　　图天王冷冷地警告道，一股强大的灵魂在他魂海中爆发出来，在窃天身上留下了灵魂印记。

　　只要窃天离开天街坊，他就能在第一时间感应到。

　　“风尘，你那个朋友也太能惹事了吧！”

　　娇语嫣看着当众挑衅图天王，帝明月的窃天，为她担忧起来。

　　“她是一个天不怕都不怕的人，不过自出道以来，恐怕只有一人捉住了她，所以无需为她担心！”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“走吧，我们继续逛逛，我觉得这里还有宝物可淘！”

　　看着气走图天王和帝明月，有恃无恐的窃天，叶晨风无奈地摇了摇头，拉着娇语嫣的胳膊离开了，继续在天街坊淘宝。

　　当他从天街坊西头走到东头时，一个聚集在数十口子修士的摊位吸引了他的注意。

　　而这个摊位，正在赌宝。


第1137章 赌宝

　　“来来来，谁能解开这个箱子，老夫这摊位上的东西，可随便挑选一件，如果解不开，只需赔给老夫一件道宝即可！”

　　一名双鬓花白，脸上布满皱纹，圆溜溜眼睛透着精明之色，穿着麻布道袍的老者大声嚷嚷着。

　　“好多宝贝！”

　　听着麻袍老者的吆喝声，叶晨风和娇语嫣走了过来，当叶晨风看到摊位上一件件宝物时，露出了一丝吃惊之色。

　　古道宝，极品道器，极品大道丹，龙龟龟甲，护身符，超过十万年的灵药……

　　可以说老者摊位上每件宝物都弥足珍贵，尤其是那枚暗金色护身符更是不凡，价值恐怕超过一般的古道宝，可挡涅槃境老怪的攻击。

　　“天街坊果然卧虎藏龙！”

　　虽然眼前的老者很不起眼，身上更没有一丝灵力波动，宛如凡人一般，但从他摊位上的宝物来看，这老者很不简单，实力绝对很可怕。

　　“前辈，破解木箱的方法有要求吗？”有人问道。

　　“没有，无论你是用手法破禁，还是用蛮力破禁都行，就算动用道器，道宝都可以，只要破开禁制打开这箱子，我摊位上的东西你们可随便挑选带走一件，不过你们破禁的时间，只有一炷香！”麻袍老者笑吟吟地说道。

　　“真的……”

　　听到麻袍老者的话，众人跃跃欲试起来，都不想错过这天上掉馅饼的大好机会。

　　“我来，我来！”

　　能来天街坊中选宝的，非富即贵，根本不缺道宝，众人踊跃的报名，争先挑战。

　　“别挤别挤，一个个来！”

　　看着众人的兴趣被完全调动起来，麻袍老者脸上的笑容更浓了，指着站在最前方，一名身穿华丽长袍，国字脸，嘴巴周围留着一圈浓黑胡须，实力达到六级战兽皇境界的男子道：“你个子大，从你开始吧。”

　　“好！”

　　华衫男子露出了一丝喜色，迅速站在了最前端。

　　“将你的赌注放下来，记住，你只有一炷香的时间，打开我手上这木箱，我摊位上的宝物，你可随便挑选一件带走，如果一炷香时间内，你解不开这木箱禁制，那你赌约的道宝就是我的了。”麻袍老者眯缝着眼睛说道。

　　“好，没问题！”

　　华衫男子自持实力不凡，完全有能力强行破禁，拿出了一件道宝押在了摊位上，接过了麻袍老者手中，仿佛被虫蛀过，看似十分脆弱的木箱。

　　“给我开！”

　　华衫男子暴喝一声，一股强大的道意力量在他身体中爆发出来，汇集在他双手之中，想要强行撕裂木箱表面的禁制，强行打开木箱。

　　不过这木箱看似脆弱，但华衫男子将吃奶的力气都使出来了，却无法撼动木箱表面的禁制。

　　“血脉燃烧！”

　　破禁失败，涨红脸的华衫男子没有放弃，他不惜代价的引燃了全身的血脉，变化成了最强的兽魂形态，一只狰狞的吊睛猛虎虚影浮现出他的身体，增幅着他的实力。

　　兽魂形态下，华衫男子爆发的力量足以粉碎山峰，隔断河流，但任由他如何的努力，想尽办法，都无法撼动禁制，更无法打开木箱。

　　“上品道器，给我破！”

　　蛮力无法撕破木箱禁制，华衫男子祭出了一件威力不凡的上品道器，使出浑身解数全力攻击木箱，但依然无法撕裂木箱禁制。

　　慢慢地，一炷香的时间过去了，累了个半死的华衫男子破禁失败，输给了麻袍老者一件道宝。

　　华衫男子败下阵来，一名自持对阵法禁纹造诣很深的老者走上前，压了一件道宝开始破解木箱禁制。

　　“以血为媒，破禁！”

　　老者迅速喷出数口鲜血，向这些鲜血中注入大量的禁制之力，融进了木箱禁制中。

　　顿时，一道道禁制之光在木箱表面映射出来，让他看到了破开禁制的希望。

　　但下一刻，流动的禁制之光越来越暗，一滴滴融合了大量禁制的血液不断被木箱禁制震碎，最终消失不见。

　　“噗噗噗！”

　　老者没有放弃，不惜代价的连续喷出鲜血，继续以鲜血为媒强行破禁。

　　但他吐了好几升血，整个人都有些虚脱了，都未能破开木箱的禁制，最终失败了。

　　连续两人以失败告终，像一盆冷水浇在了众人心中，让他们知道，这不是馅饼而是陷阱，全都冷静了下来。

　　“还有人吗？还有人试试吗？”

　　麻袍老者看到刚刚踊跃的众人全都老实了，眯着眼睛，笑吟吟地说道。

　　“让老夫试试！”

　　这时，一名身穿白色道袍，头发雪白，满脸红光的老者踏着虎步走了过来，压了一件道宝在摊位上。

　　“乾喋侯，麒麟神国的侯爷，涅槃人境高手！”

　　看着白袍老者，很多人认出了他的身份，他正是麒麟神国一方诸侯，涅槃人境高手，实力极其可怕。

　　“希望你能成功！”

　　麻袍老者将木箱递给了乾喋侯，笑吟吟地说道。

　　“哼！”

　　乾喋侯冷傲地看了一眼极不起眼的麻袍老者，接过了木箱，用他苍老的右手上下摸索了一遍，祭出了一柄古道宝等级的鱼骨形匕首，使劲攻击向了木箱的一角。

　　“嗯……”

　　乾喋侯这一击可谓极其可怕，可断河川，却未能撼动木箱禁制，让他露出了一丝诧异之色。

　　“铛铛铛……”

　　乾喋侯脸色一沉，将实力提升到十成，一道道可怕的敲击声响起，鱼骨匕首不断地击打在木箱一角，产生了巨大的震动声，可怕的反震力震得空气剧烈的颤抖。

　　乾喋侯乃是涅槃人境高手，而他手中的鱼骨匕首更是古道宝，全力攻击下，上品道器都将被折断，但偏偏无法损伤这木箱禁制。

　　“金之道图！”

　　苦攻无果，乾喋侯凝聚出了威力可怕的金之道图，大量的金之道纹在道图中宣泄出来，融进了鱼骨匕首中，激发着古道宝的威力，凶猛的攻击。

　　但与刚刚两人一样，乾喋侯使出了浑身解数，都未能斩开木箱表面的禁制。

　　而这时，时间过去了一炷香。

　　“三头六臂！”

　　时间到了，破禁失败，感到颜面尽失的乾喋侯并没有停止破禁，而是变化成了三头六臂形态，六臂齐动想要继续攻击破禁。

　　“哼，时间到了，给我滚。”

　　麻袍老者看到乾喋侯违背约定，不依不饶，脸上的笑容瞬间消失，一只苍老的手破出宽大的袖子，踏空一探，凝聚出了一只大手，抓向了乾喋侯。

　　突遭攻击，憋了一肚火的乾喋侯勃然大怒，手持鱼骨匕首直刺苍穹。

　　但麻袍老者凝聚的这只大手太恐怖，直接压碎了鱼骨匕首的攻击，抓住了脸色大变的乾喋侯，像扔小鸡一般，将他直接扔出了天街坊。

　　“嘶！”

　　目睹眼前的一幕，围在摊位四周的众人倒吸了一口凉气，看向麻袍老者的眼神变得敬畏而恐惧。

　　“还有没有人想要试一试！”

　　麻袍老者苍老的脸上又露出了人畜无害的笑容，看着被他实力完全惊呆的众人，笑吟吟地说道。

　　不过这时，众人都老实了，没有一个人敢在尝试，刚刚还喧吵不已的摊位四周，顿时安静了下来。


第1138章 我来试试吧

　　“好可怕的实力！”

　　娇语嫣敬畏地看着麻袍老者，被他的实力完全震慑住，就想拉着叶晨风离开这里。

　　“我来试试！”

　　这时，一名身穿暗金色绣虎纹长袍，皮肤白皙，器宇轩昂的青年踏步而来。

　　他自身的气息与周围的空气产生了共鸣，眉宇之间透着几分睥睨天下般的气势，显示着他的不凡。

　　“帝绫歌，九天神国大皇子！”

　　看着神采飞扬的男子，很多人认出了他的身份，他正是九天神国大皇子，一代人杰帝绫歌。

　　不过就是这么一位惊世之才，却在争夺太子之位中输给了三皇子帝飞扬，足见帝飞扬更加的厉害，更加的惊艳。

　　将一件道宝押在了台案上，帝绫歌拿起了充斥着禁制的木箱。

　　下一刻，一道似龙吟，似虎啸的刀鸣声响起，一柄刀身刻画着龙纹、虎纹的战刀出现在帝绫歌手中。

　　当他握住这柄战刀时，整个人的气势发生了惊天动地的变化，凌厉的杀气让不少人心生恐惧，不敢靠近他。

　　“准圣器龙虎双杀刀！”

　　看着帝绫歌手中的战刀，很多人惊呼出声，认出这把刀的来历，这柄刀出自九天神国第一圣师寂灭大师之手，是他耗费无数心血，炼制出最得意的三件准圣器之一，可斩日月星辰，威力极其可怕。

　　“帝绫歌！”

　　正控制噬神脑极速推演的叶晨风，望向了气势惊人的帝绫歌，很想知道这位九天神国大皇子的实力到底如何。

　　“给我破！”

　　帝绫歌将手中的木箱高高的抛起，整个人掠空而起，阴阳道图，天之道图浮现出他的身体，他高河一声，整个人与龙虎双杀刀融合在一起，可怕的道意瞬间爆发，让在场的所有人感到了窒息和恐惧。

　　当帝绫歌将两大道图推演到极致，斩出了惊世骇俗的一刀，斩在木箱禁制时，木箱的禁制突然剧烈的颤抖起来，崩裂开一道道细微的裂痕，整个木箱重重地砸在地上。

　　“嗯，没开！”

　　看着摔在地上，却快速愈合的木箱，帝绫歌眉头微微一皱，露出了一丝意外之色。

　　刚刚那一刀，他几乎将攻击力提升至极限，两大道图更是推演到极致，就算极品道器都能劈断，但这一刀劈在木箱禁制上时，却未能将木箱禁制劈开，这让他颇感意外。

　　不单单帝绫歌露出了吃惊之色，围观的众人也都露出了震惊之色，他们不敢相信，一个木箱的禁制竟如此的坚固，挡住了帝绫歌的一刀攻击。

　　“小辈，你的攻击力确实不错，但想要依靠蛮力撕破木箱禁制还差的远！”麻袍老者看着眉头紧锁的帝绫歌，缓缓地说道。

　　“前辈，晚辈想再出一刀，如果这一刀依然无果，那道宝就是前辈的了！”

　　虽然麻袍老者的话有些刺耳，但帝绫歌知道，自己遇到高人了，不敢放肆，客气地说道。

　　“随便！”麻袍老者笑吟吟地说道。

　　“呼！”

　　帝绫歌深吸一口气，两大道图再次浮现出他的身体，当两大道图被他推演到极致时，帝绫歌迅速劈出了一刀。

　　这一刀杀空无敌，这一刀如银河落地。

　　众人只觉眼前一闪，帝绫歌手中的龙虎双杀刀就劈斩在了木盒上。

　　可怕的刀意瞬间弥漫了出来，吓得不少实力不济，武道之心不强的人肝胆欲裂，差点一屁股坐在地上。

　　而四级战兽皇境界的娇语嫣，同样受这一刀弥漫的杀意影响，双腿一软，靠在了叶晨风身体上。

　　“铛……”

　　木箱表面响起了一声巨响，帝绫歌第二刀虽然劈裂了木箱禁制，却依然没有将其劈开，打开木箱。

　　“晚辈认输，这道宝是前辈的了！”

　　两刀之后，帝绫歌没有再出第三刀，因为他清楚，以自己的攻击力，确实无法直接撕破木箱禁制，再攻击下去，没有任何意义。

　　“懂得进退，你很不错。”

　　麻袍老者看着主动放弃的帝绫歌，浑浊的老眼中透出了一丝赞赏之色，缓缓地说道。

　　“还有没有人想要试一试，如果没人老汉我可要收摊了！”麻袍老者看着一名名表情各异的众人，缓缓地说道。

　　见到九天神国大皇子帝绫歌都无法破开木箱禁制，在场的人完全确定，这就是一个陷阱，这木箱禁制根本打不开。

　　“既然没人了，那我就试试吧！”

　　这时，一直控制噬神脑推演的叶晨风开口说话了，经过噬神脑极速推演，他捕捉到了这禁制的虚实，找到了破解这禁制的办法。

　　而且在噬神脑中，他还找到了这禁制的来历。

　　看着缓缓走出来的叶晨风，围观的众人露出了一丝不屑，在他们看来，连九天神国大皇子，涅槃人境的帝绫歌都破不开这木箱禁制，只有四级战兽皇境界的叶晨风绝无可能破开。

　　他这样做只是哗众取宠。

　　“看你的样子，好像很有把握！”麻袍老者眯缝着眼睛，上下打量着叶晨风，缓缓地说道。

　　“十足的把握没有，不过有八成！”叶晨风神色从容地说道。

　　而他的话顿时引来了嘈杂声，而破解禁制失败的帝绫歌等人脸色，却明显有些难看。

　　“既然你这么有把握，那就试试吧，希望你不是在吹牛！”麻袍老者笑吟吟地说道。

　　“如果我没有看错，这盒中的禁制，应该是困天禁，流传于上古，可禁圣兽，不过据我观察，这困天禁只是形似，只有一丝困天禁的真谛，威力更不及真正困天禁的百分之一！”

　　叶晨风拿出一枚道宝放在了摊位上，轻轻拿起不是很沉，流动着强大禁制的木箱，缓缓地说道。

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风话语刚落，麻袍老者浑浊的老眼中迸射出道道精光，脸上的皱纹完全舒展开，露出了一丝惊喜之色。

　　“不错，这正是困天禁，小兄弟好眼力！”

　　“你快试试能不能破开这困天禁，如果可以，我这摊位上的东西，你随便挑！”麻袍老者有些兴奋地催促道。

　　看着麻袍老者激动的模样，小声讥讽叶晨风的众人全都傻了眼。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，伸出手掌，慢慢摸索了一遍木箱禁制。

　　下一刻，叶晨风手指如闪电般点出，一指点在了木箱禁制上。

　　接着，叶晨风收回手指，又接连点出了九指，分别点在了木箱禁制各处。

　　顿时，一道道能量涟漪以叶晨风手指为中心，快速地向四周蔓延。

　　很快，木箱禁制出现了纵横交错的裂痕，而且裂痕蔓延的速度越来越快，很快遍布了整个木箱。

　　而这诡异的一幕，惊呆了全场，让在场的所有人，全都傻了眼，不敢相信自己看到的一幕。


第1139章 三大重宝

　　“这这……他们两个不会是串通好的，故意演的一出戏吧。”

　　“应该不会，那老头可是世外高人，乾喋侯被他像扔小鸡一般扔了出去，应该不会那般无聊戏弄我们！”

　　看着叶晨风十指点裂木箱禁制的一幕，惊呆了在场的所有人，围观在四周的众人议论纷纷起来，整个场面变得空前的嘈杂。

　　十指之后，叶晨风双手快速地凝结，凝聚出一道道破禁之纹，融进了布满裂痕的困天禁中，让一道道裂痕无法愈合。

　　下一刻，叶晨风又接连点出了十指，点在了刚刚同样的位置上，一举将木箱禁制彻底点碎了。

　　“咕……”

　　目睹叶晨风轻松自如破开木箱禁制的一幕，整个场面瞬间安静了下来，一双双眼睛瞪得滚圆，齐刷刷地望向了叶晨风手中打开的木箱，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“你，你破开了，你真的懂破解困天禁的办法！”

　　麻袍老者浑浊的眼睛中迸射出道道精光，像看稀世珍宝一般看着叶晨风，兴奋地说道。

　　“前辈，现在我可以挑选宝物了吧！”

　　叶晨风微微一笑，看着神色激动的麻袍老者，缓缓地说道。

　　“可以，当然可以，我这摊位上的东西，你随便挑随便选。”麻袍老者用他浑浊的老眼，不断地打量着叶晨风，想要将他看穿。

　　“我就要这护身符吧。”

　　叶晨风扫视了一眼摊位上诸宝，拿起了那枚价值最高，疑似准圣级的暗金色护身符，转身就要离开。

　　“等等，小友等等！”

　　这时，麻袍老者突然伸手抓住了他的胳膊，生怕他跑了。

　　“怎么前辈，你还有事？”叶晨风扭过头，看着麻袍老者布满笑容的老脸，露出了意味深长的笑容道。

　　“小友，我想找你帮个忙，事成之后，我这摊位上的东西，你可任选三件带走！”麻袍老者笑吟吟地说道。

　　“前辈不会想让我帮你解真正的困天禁吧！”

　　叶晨风早已猜到麻袍老者刚刚只是抛砖引玉，笑着回应道。

　　“小友果然是聪明人，只要小友帮了我这个忙，我一定厚报你！”麻袍老者脸上的笑容更浓了。

　　“厚报？就凭前辈摊位上这些东西，恐怕和厚报不沾边！”

　　虽然麻袍老者摊位上的东西，价值极高，每一件都能引起众人哄抢，但叶晨风知道，这些东西对麻袍老者这种级别的高手来说，并不稀有，他有意讹诈麻袍老者身上更珍贵的东西。

　　“好，只要小友帮我解开真正的困天禁，我单独送小友三宝！”

　　看着叶晨风脸上的笑容，麻袍老者一咬牙，从随身的乾坤戒指中拿出了五宝让叶晨风挑选。

　　“赤金血芝！”

　　看着拳头大小，通体赤金色，内部仿佛有火红色鲜血流淌，散发着滚滚热量的灵芝，叶晨风眼睛顿时亮了起来。

　　这赤金血芝的价值极高，只有在金火之源交汇处才能生长出来，而且生长速度极其缓慢，长到拳头大小，至少需要三十万年，而赤金血芝对火属性高手来说，价值堪比圣丹，绝对会让他们甘愿倾尽一切进行兑换。

　　除了赤金血芝，一张微微有些发黄，残破着一角的阵图同样吸引着叶晨风的注意。

　　虽然这阵图有所残破，但噬神脑的力量渗透进这残图时，立即感觉到这残图的玄妙，而且他对噬神脑有信心，相信只要给他时间，经过噬神脑推演，极有可能修补这残图。

　　除了赤金血芝，残图，叶晨风开始查看第三件宝物，虽然准圣器等级的长枪，一颗十纹准圣丹价值极高，但叶晨风却将目光投射向了一个黑色的盒子。

　　“前辈，不知这黑盒中是何物？”叶晨风轻声问道。

　　“黑污血！”

　　麻袍老者眼角稍稍抖动了一下，缓缓地说道。

　　“黑污血，可污圣宝的黑污血！”

　　噬神脑中有对黑污血的介绍，黑污血，传说中世间五大污血之一，无物不污，就算圣宝沾染到黑污血，也会受到损伤，威力大打折扣。

　　可以说，黑污血是一切道宝，圣宝的克星，价值不可估量。

　　而围观的众人，也有很多人听过黑污血，就连九天神国大皇子帝绫歌，都对黑污血产生了浓厚的兴趣，在心中盘旋如何将其得到。

　　“这五件宝物确实不凡，值得让我费点力气，破困天禁！”

　　虽然叶晨风知道，麻袍老者身上肯定还有更加珍贵的重宝，但他清楚，自己肯定讹诈不出来，而黑污血，赤金血芝，残图已足够珍贵，值得他全力出手。

　　“好，只要你能帮我破开困天禁，我这五宝，你可随意带走三件！”

　　说着，麻袍老者从随身的乾坤戒指中拿出了一个通体漆黑色，看似没有任何缝隙，浑然天成一般的方形铁盒，递给了叶晨风。

　　“困天禁，这才是真正的困天禁！”

　　感觉到方形铁盒表面，充斥着可怕力量的禁制力量，叶晨风闭上了眼睛，噬神脑的力量完全完全辐射了出来，经过上万次的振幅，渗透进困天禁中，寻找着禁制节点。

　　“装模作样，我就不信以他四级战兽皇境界实力，能破开困天禁！”

　　“是啊，听说这困天禁是上古十大禁制之一，可困住圣兽，锁住星辰，就凭他那点道行，也敢尝试破禁，我看弄不好他会被困天禁的力量活生生震死！”

　　围观的众人，不乏渊博之辈，听过困天禁的大名，知道它的威力，他们绝不相信，叶晨风还能再创奇迹，带走足以让他们眼红的宝贝。

　　“都给我闭嘴，谁在废话，我将他扔出这里！”

　　麻袍老者听到周围的议论声，脸色一沉，一股如山岳般的气势在他苍老的身体中释放出来，冷冷地警告道。

　　感受着麻袍老者散发的气势警告，呼吸困难的众人犹如惊弓之鸟顿时老实了，不过此时，却没有一人离开，他们都想知道，叶晨风到底能不能解开这困天禁。

　　叶晨风手持黑色铁盒，结合刚刚的摸索，控制噬神脑极速推演了一炷香时间，找到了困天禁四十八处禁制节点。

　　而据噬神脑对困天禁详细介绍，困天禁一共六十四处禁制节点，只有将这些节点全部找到，一一击破，才能最终破掉困天禁。

　　不过困天禁威力太大，极速推演的噬神脑一时半会都无法找全六十四处隐藏极深的空间节点。

　　犹豫了一下，叶晨风突然出手，充斥着千万斤之力的手指连续刺在了一处处禁制节点上。

　　顿时，封印黑色铁盒的困天禁如煮沸的开水，剧烈的沸腾起来，一道道细微的裂痕以肉眼可见的速度，向四处蔓延。

　　而困天禁的变化，惊呆了在场的所有人，麻袍老者更是双眼冒光，露出了浓浓的激动之色。


第1140章 道痴

　　“厉害，这困天禁不愧是上古奇禁，这六十四处空间节点环环相扣，很多空间节点竟然隐藏在其他空间节点下面，想要找全真的不容易。”

　　叶晨风攻击四十八处禁制节点时，噬神脑依然在极速推演，经过他持续不断地试探，他找到了六十三处禁制节点，但最后一处禁制节点却没有找到。

　　“这最后一处禁制节点到底在哪呢？”叶晨风眉头紧紧地皱在了一起。

　　沉思了一下，叶晨风手指快速地点动，如闪电一般刺在了六十三处禁制节点上。

　　顿时，禁锢黑色铁盒的困天禁布满了纵横交错的裂痕。

　　眼看困天禁就要被破，叶晨风却未能点出最后一指，最终，困天禁的裂痕又以肉眼可见的速度愈合了。

　　“这这，小友，你怎么停下来了，我感觉刚刚只差最后一步就能破开困天禁了！”

　　看着快速愈合的困天禁，麻袍老者脸上的笑容瞬间凝固了，焦急地说道。

　　“这困天禁有六十四处禁制节点，只有将这六十四处节点全部找出来，才能破掉困天禁，但我刚刚只找到了六十三处，所以破禁失败！”

　　叶晨风缓缓地睁开了眼睛，吐出了一口浊气，目光死死地盯着完全愈合的困天禁，陷入到沉思中。

　　“不急不急，你慢慢找，我相信以小友的本事，一定能找出这最后一处禁制节点！”

　　得知叶晨风还差一处禁制节点就能破掉困天禁，麻袍老者深邃的双眸露出了比星辰还要亮的眸光，迫不及待想要知道，这个让他九死一生得到的铁盒，里面到底藏有什么惊天秘密。

　　而围观的众人，听到叶晨风的话，不由得倒吸了一口凉气，看向他的眼神发生了极大地变化，不但在心中猜测他的身份。

　　“要怎样才能找到这最后一处禁制节点呢？”

　　叶晨风眉头越皱越紧，噬神脑推演速度越来越快，一个多时辰过去了，叶晨风依然没有收获。

　　“不对，如果这困天禁中真的有第六十四处禁制，以噬神脑逆天的推演能力，一定能找出来。看来破这困天禁，还需要特定的方法。”

　　沉思了一会，叶晨风脑中灵光一闪，感觉到问题所在。

　　“剑之道图！”

　　为了证实自己的猜测，叶晨风意念一动，剑之道图浮现出他的身体，一百零八道剑纹在道图中环绕，宣泄着无穷的剑威。

　　“剑之道图，以他四级战兽皇境界实力，竟凝聚出剑之道图，他难道来自于剑宗，是剑宗的顶级天才！”

　　“嗯，很有这个可能，剑宗天才果然不凡！”

　　看到叶晨风凝聚出的剑之道图，不少人误会了他的身份，窃窃私语起来。

　　“不，他不是我剑宗的人！”

　　那名身穿黑色紧身武道服，身材火辣，弥漫着浓烈剑意和杀气的女子突然出现了，锋利的眸子中迸射出道道战意，孤傲地说道。

　　“剑天姿，没想到你也来了！”

　　看着这名英姿飒爽，透着别样之美的黑衣女子，帝绫歌眼睛一亮，露着如律春风般的笑容，缓缓地走了过去。

　　“剑天姿，原来是她！”

　　虽然剑天姿很少公然露面，但她的名气却很大，剑宗年青一代第一人，先天剑体，剑术无双，一级战兽皇境界就将剑道修炼到圆满境界，出道以来罕有败绩，是中央大陆最炙手可热的绝世妖孽之一。

　　“我来这里，只是想看看有没有值得我出手的人！”剑天姿像一只冷傲的孔雀说道：“帝绫歌，什么时候陪我好好比试一场，让我看看，这几年你成长了多少。”

　　“好，天殿比赛之后，我陪你打，如果你输给我怎么办？”帝绫歌目光炙热地看着剑天姿冷傲不失美丽的俏脸道。

　　“我说了，如果你能战胜我，我就嫁给你，但以你目前的实力，想要击败我还不够。”剑天姿冷傲地说道，完全没有给帝绫歌一点面子。

　　而帝绫歌也不生气，满脸笑容地站在佳人身边。

　　突然，一道道刺耳的破空声响起。

　　在叶晨风意念控制下，六十三道剑之道纹在同一时间攻击向了困天禁六十三处禁制节点上。

　　“咔嚓嚓！”

　　同时遭到六十三道剑之道纹攻击，困天禁再次出现了大量的裂痕，遍布整个铁盒。

　　而极速推演的噬神脑，在困天禁中感觉到第六十四个禁制节点的位置。

　　“果然，同时攻击六十三道禁制节点，这最后一个禁制节点才会出现！”

　　证实了自己的猜测，叶晨风没有任何的犹豫，青铜剑魂飞射出他的魂海，以极快的速度攻击向了最后一处，也是威力最大的一处，隐藏在困天禁最深处的节点上。

　　“青铜剑魂！”

　　青铜剑魂出现的一瞬间，剑天姿的目光被深深地吸引了，孤傲的脸上露出了一丝异色。

　　“咔嚓嚓！”

　　在青铜剑魂攻击下，重重禁制被撕裂，困天禁最后一处节点破碎了，禁锢黑色铁盒的困天禁也随之消失了。

　　“解开了，真的解开了！”

　　叶晨风破开困天禁的瞬间，麻袍老者立即从叶晨风手中夺回了黑色铁盒，脸上的皱纹都在这一刻舒展开了。

　　“小友，你好手段啊，竟然真的破开了困天禁，还修炼出了青铜剑魂，真是不简单！”麻袍老者笑吟吟地说道。

　　“前辈，晚辈是不是可以挑选三宝带走了！”叶晨风看着神情激动的麻袍老者，轻声问道。

　　“当然，这五件宝物你随便挑。”

　　麻袍老者虽然没有打开黑色铁盒，但没有困天禁，他还是感觉到铁盒中宝物不凡，十分痛快地说道。

　　“好，那晚辈就不客气了。”

　　说着，叶晨风将黑污血，残破阵图和赤金血芝，收进了乾坤境中。

　　挑选完宝物，叶晨风想拉着娇语嫣离开，这时，麻袍老者突然拦住了他，笑嘻嘻地说道：“小友，我觉得我们有缘，你有没有兴趣拜老夫为师，做老夫的登门大弟子，如果你愿意，等老夫入土时，老夫将一身衣钵传给你。”

　　“多谢前辈好意，不过晚辈还没有拜师的打算！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“小友，老夫真的感觉和你有缘，而且整个中央大陆，想拜我道痴为徒的人，估计能排到这火神城外面，你再考虑下？”见识到叶晨风的手段和潜力，麻袍老者对他产生了浓厚的兴趣。

　　“道痴，中央世界十大散修之一的道痴！”

　　听到麻袍老者自报家门，围观的众人发出了倒吸声，他们终于知道麻袍老者为什么这么厉害了，这可是站在中央世界最顶端的存在。

　　“多谢前辈好意，不过晚辈真的没有拜师的打算，告辞！”

　　虽然拜道痴为师，叶晨风在中央世界就有了靠山，但他身上的秘密太多，对道痴又不了解，决然的拒绝了。

　　说完，叶晨风拉着娇语嫣白嫩的小手，在道痴遗憾的目光注视下，迅速的离开了。


第1141章 水寒烟的讹诈

　　“风尘，你真的拒绝了，那可是道痴呀，中央世界十大散修之一，最最顶尖的高手，如果你能拜他为师，中央世界将无人敢招惹你！”

　　道痴的名号在中央世界太响亮了，娇语嫣无法想象，叶晨风竟然拒绝了道痴收徒的要求。

　　“好了语嫣，不要纠结这件事了，来，这个送给你！”

　　叶晨风将项链形状，精致漂亮的暗金色护身符拿了出来，送给了娇语嫣。

　　“风尘，这……”

　　“这护身符是我为你挑选的，来，滴一滴血在上面，我给你带上！”叶晨风打断了娇语嫣的话，轻声说道。

　　“谢谢！”

　　触碰着叶晨风柔和的眼睛，娇语嫣心中充满了甜蜜，乖乖咬破了手指，挤出了一滴血，滴在了暗金色护身符上。

　　接着，叶晨风绕到了她的身后，将项链形状的护身符戴在了她白皙的脖子上，让她魅力十足。

　　“好甜蜜啊，真是让人羡慕！”

　　就在叶晨风和娇语嫣准备离开时，一道悦耳的声音突然传进了叶晨风耳中，一名身穿黑色男装，摇着一柄折扇，五官如精雕细琢般精致，丹凤眼，瓜子脸，朱唇一点嫣红，秋水的眸子波光荡漾，妩媚娇艳的女子在两名随从陪同下缓缓地走了过来。

　　看到这名穿着男装的女子，叶晨风瞳孔不自觉的缩了一下，他没有想到在这里会遇到八岐神国的公主水寒烟。

　　“怎么，见到我很意外？”

　　水寒烟红唇微翘，露出了一丝妖娆的笑容，缓缓地说道。

　　“确实有点意外！”叶晨风坦然地说道。

　　“我就是中央世界的人，见到我有什么奇怪的，倒是你……”

　　“好了，你找我不是叙旧的吧，找我有什么事？”叶晨风打断了水寒烟的话，不让他透露自己太多的信息。

　　“我准备借天域大门转修涅槃境，想要四片金瓣火莲的花瓣！”水寒烟开门见山地说道。

　　“可以，不过你需要拿东西换！”叶晨风点了点头，说道。

　　“好啊，那我就用一个秘密与你交换怎么样？”水寒烟嘴角微微上翘，露出了一丝狡黠之色，传音道：“我帮你保守你身份秘密，你给我四片金瓣火莲花瓣，这个交易你不吃亏吧。”

　　“你想讹诈我。”

　　叶晨风脸色一沉，看着笑脸如花，穿着男装透着别样之美的水寒烟，低声传音道。

　　“如果你这么想，也算讹诈吧！”水寒烟一副吃定叶晨风的模样道：“如果让九天神国，麒麟神国的人知道，他们派去外大陆的人都被你杀了，所有的机缘都被你夺走了，你说他们会怎么对付你，会不会派高手无休止追杀你。”

　　“好，你赢了，四片金瓣火莲的花瓣我给，但我这个人最讨厌的就是被人威胁，如果再有下次，小心……”叶晨风脸色一沉，最终还是妥协了。

　　“威胁你又怎样？”水寒烟打断了叶晨风的传音，诱人的身子微微靠近，将红艳的嘴唇紧贴在叶晨风耳垂边，口吐香气道：“你难道舍得杀我。”

　　感受着耳边酥酥麻麻的感觉，叶晨风清楚地闻到了水寒烟口中吐出的香气，让他心中产生了一丝异样。

　　而娇语嫣侧面望去，水寒烟那娇艳欲滴的嘴唇几乎挨在了叶晨风耳朵上，就如咬他耳垂一般，令人遐想。

　　虽然娇语嫣很想打断水寒烟，但水寒烟的气场太足，让她鼓不起一点勇气，只能暗自恼火。

　　“这四片金瓣火莲花瓣给你！”

　　触碰着水寒烟妩媚的眼睛，叶晨风无奈在心中叹息一声，摘下了四片金瓣火莲花瓣，送给了水寒烟，拉着娇语嫣就想离开。

　　“叶晨风，女人的嫉妒心可是很强的，你是我看上的男人，我不允许你和别的女人走的很近，如果你不想她出事，最好离她远一些。”目视着叶晨风拉着娇语嫣小手离开，水寒烟眼睛中透出了一丝冰冷之色，传音警告道。

　　“语嫣是我朋友，如果你敢伤害我，我发誓不会放过你！”叶晨风身子稍稍停顿了一下，传音道。

　　“咯咯咯，原来只是朋友啊！”水寒烟冷艳的脸上突然绽放出迷人的笑容道：“看在你愿意解释的份上，我就饶了她吧。”

　　“风尘，那女人是谁？”

　　离开后，娇语嫣还是忍不住轻声问道。

　　“她是我一个朋友！”

　　叶晨风也不清楚与水寒烟到底是什么关系，思来想去，用朋友形容更确切一些。

　　“她，她好霸道！”娇语嫣轻声说道。

　　“我们不要理会她了，我们回去吧！”

　　碰上了水寒烟，顿时让叶晨风彻底失去了兴趣。

　　水寒烟说得没错，叶晨风确实害怕暴露身份，如果让两大神国的人知道自己的身份，知道自己灭掉了天族在星罗大陆的传承，绝不会放过自己。

　　虽然以他如今的实力，足以灭杀涅槃人境高手，但面对涅槃地境，乃是涅槃天境高手，他万万不是对手。

　　就在叶晨风拉着娇语嫣离开时，一个特殊的摊位突然吸引了叶晨风的目光，让他拉着娇语嫣走了过去。

　　在这个摊位上，没有任何的宝物，只有一名脸色苍白，个子娇小，容貌普通，穿着残破衣服，脸上残留着不少血痕，蜷缩着身子，瑟瑟发抖的女子。

　　一名尖嘴猴腮，露着一口恶心黄牙的老者正在卖力的叫卖道：“大家过来看一看了，真阳体的女子，上好的炉鼎，而且这姑娘身上流淌的是当年隐世家族周家的血脉，也就是说，谁能将她买回去，不但能借助她的真阳体双修修炼，还说不定能通过她，找到周家遗址，得到周家遗宝！”

　　“真阳体！”得知这姑娘的体质，不少人露出了兴趣，开口问价道：“这姑娘怎么卖。”

　　“一件道宝外加一千万上品魂晶就能将她领走！”尖嘴老者笑着说道。

　　“你这太贵了。”

　　听到尖嘴老者报价，不少人直接打消了念头。

　　虽然真阳体是很好地炉鼎体质，但女子纯阴早就被破，而且她所谓的周家血脉更是无从考究，再加上她容貌并不出众，身材也很普通，让很多人直接打消了花大价钱买回去双修的念头。

　　“哎哎，大家都别走啊，如果你们有兴趣，价格可以再谈啊，错过了真阳体，你们一定抱恨终生！”尖嘴老者看着围观的众人，听到自己报价就想走，立即喊道。

　　“这姑娘，我买了！”

　　这时，叶晨风拉着娇语嫣走了过来，目光凝视着看了一眼瑟瑟发抖，陷入恐慌的娇小女子，冰冷地说道。

　　“公子一看就是识货的人，和真阳体双修，那种滋味绝非一般女子能比的，绝对让公子不想下床！”

　　听到叶晨风要买，尖嘴老者露出了兴奋之色，露出暧昧的笑容，卖力地说道。

　　而听到老者的话，蜷缩着身子的娇小女子直接将脑袋藏在了双腿之间，整个人显得异常恐慌和羞辱。

　　“拿着这道宝和一千万上品魂晶给我滚，再废话一句，我就杀了你！”叶晨风脸色一沉，杀意凛然的警告道。

　　“是是……”

　　感受着叶晨风身上散发的杀意，尖嘴老者不敢再说话，清点了一遍上品魂晶，拿着叶晨风扔来的道宝，飞一般离开了。


第1142章 玄武

　　“不要怕，跟我走吧！”

　　叶晨风缓缓地走到了娇小女子身旁，从随身的乾坤戒指中取出了一件长袍，遮盖住她露着丝丝春光的身子，轻声说道。

　　感觉到叶晨风这个举动，听着他温柔的声音，娇小女子微微抬起头，望向了叶晨风清澈的眼神，心中的不安减轻了一些，轻轻咬了一下发白的嘴唇，缓缓地站起身来。

　　“你放心，我不会伤害你！”捕捉到娇小女子眼睛中深深地恐惧和微微颤栗的身子，叶晨风传音道：“我和你周家祖上有些渊源，等过段时间，我送你回家。”

　　“回家……”

　　听到回家二字，娇俏女子的身子颤抖了一下，被恶人所捉，百般折磨，她早已绝望，如今，有人说要带她回家，这让她有一种做梦的感觉，不敢相信这一切是真的。

　　“语嫣，照顾好她，我们回去！”

　　如果不是天街坊不允许杀人，叶晨风不敢随意破坏规矩，以尖嘴老者的恶行，叶晨风早就出手将他击杀了。

　　不过在他离开时，叶晨风在他身上留下了一道灵魂印记，准备日后再找他算账。

　　就在叶晨风，娇语嫣，带着身世可怜的小姑娘来到天街坊历经沧桑的石门处时，一名身高足有九尺，身穿黑色蟒纹长袍，强壮的身子散发着强大压迫感，如铁塔一般的男子走了过来。

　　“这位朋友，可否借一步说话？”

　　魁梧男子来到了叶晨风身边，客气地说道。

　　“有事吗？”

　　叶晨风抬头看了一眼魁梧男子，不冷不热地说道。

　　“这个……听闻阁下有金瓣火莲，我想用宝物与阁下交换两片花瓣，不知可以吗？”魁梧男子开门见山地说道。

　　“不好意思，金瓣火莲的花瓣我也不多了，不能与阁下交易了！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“那个，你先看看我的东西行吗？如果你不满意，我绝不强求！”

　　虽然魁梧男子的实力很可怕，但他却没有强买强卖，以势压人，诚恳地说道。

　　“那好吧，那就让我看看你你的宝贝吧！”

　　金瓣火莲虽然珍贵，对涅槃境大能有致命的吸引力，但叶晨风并不准备转修涅槃境，所以金瓣火莲对他的用处并不大，而且魁梧男子态度不错，如果他拿出的宝物真的能打动自己，做交易倒是未尝不可。

　　“好，我这有一根朱雀冠羽，一瓶回魂液，一瓶天机之水，不知能换两片金瓣火莲吗？”魁梧男子拿出了三宝，轻声问道。

　　看到魁梧男子拿出的三宝，叶晨风顿时产生了浓厚的兴趣。

　　朱雀冠羽，乃是圣兽朱雀身上最珍贵的羽毛，不但坚不可摧，可炼制准圣器，羽毛中还蕴含朱雀精血，可大大滋养叶晨风的金鹏血脉。

　　而回魂液，天机之水对叶晨风的用处同样大，尤其是可瞬间恢复魂力的天机之水，对叶晨风来说更是珍贵。

　　拥有天机之水，叶晨风就可毫无顾忌的动用九龙玉璧攻击了。

　　虽然魁梧男子拿出的天机之水和回魂液并不多，但交换两片金瓣火莲足够了。

　　“好，我与你交换了！”

　　叶晨风点了点头，与魁梧男子完成了交易。

　　“痛快，我叫玄武，交你这个朋友！”

　　虽然玄武深知，自己拿出的三宝价值极高，但对于他来说，两片大大提升他渡过灭世天罚几率的金瓣火莲花瓣更珍贵，露出了粗狂的笑容，拍了拍叶晨风的肩膀道。

　　“风尘！”叶晨风对为人豪爽，没有架子的玄武有些好感，自报家门后道：“玄武兄，我还有事，先走了！”

　　“好，有空一起喝酒！”玄武点了点头，声音浑厚地说道。

　　离开天街坊，叶晨风露出了满意的笑容，他没有想到此次在天街坊收获这么大，还遇到了疑似周家的后人。

　　“嗯，杀气！”

　　就在叶晨风带着娇语嫣，娇俏女子向客栈走去时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到一股浓浓的杀气锁定了自己。

　　下一刻，被道痴扔出去，颜面尽失的乾喋侯，带着数名麒麟神国高手在一个街道拐角走了出来，拦截住了叶晨风三人。

　　“小子，听说你打开了那老家伙的两个盒子，得到了他四件宝物！”乾喋侯目光冰冷地看着叶晨风，露着不怀好意的笑容，说道。

　　“是又怎么样，这和你有关系吗？”叶晨风扫视了一眼乾喋侯等四人，冷冷地回应道。

　　虽然对方有两名涅槃人境高手，但如果惹怒了叶晨风，他不介意召唤出剑灵傀儡，将他们全部杀死。

　　“本侯爷对你得到的黑污血，赤金血芝有些兴趣，不知道你愿意卖给侯爷我，与本侯结个善缘吗？”乾喋侯露出了一丝狡诈的笑容道。

　　“不知你想出什么价钱买我的黑污血和赤金血芝！”叶晨风神色不变，不冷不热地问道。

　　“一千万上品魂晶，买你的黑污血和赤金血芝怎么样？”乾喋侯说道。

　　“好大方！”叶晨风冷笑一声道：“你这么大方，还是找其他人做交易吧，我没兴趣。”

　　“看来你不满意，那一千万上品魂晶外加你们三个的命怎么样，这个交易你们不吃亏吧。”乾喋侯露出了森然之色，杀意凛然的威胁道。

　　“乾喋侯，我劝你最好不要乱来，我娘乃是九天神国的望天侯，如果你敢伤害我们，我娘绝对不会放过你的！”娇语嫣脸色一变，挡在了叶晨风身前，大声警告道。

　　“呦呦，我说你长得怎么这么水灵，原来是娇娆那个贱女人的女儿！”乾喋侯露出了一丝冷笑，直勾勾地看着娇语嫣漂亮的脸蛋说道：“如果你娘在这，我倒是会给她三分薄面，但你还不行。”

　　“乾喋侯，我发现你这些年都活到狗身上了，你难道只会欺负你比弱的人吗？”

　　这时，一道浑厚的声音响起，玄武去而复返，踏着沉重的步伐，带着让人窒息的压迫感，缓缓地走了过来，讥讽道。

　　“是他！”

　　叶晨风看着突然出现的玄武，忍住了心中的杀意，露出了一丝意外之色。

　　他没有想到，玄武会在这个时候为他撑腰。

　　“玄武，这里没你什么事，你来凑什么热闹！”乾喋侯看着魁梧高大，如铁塔一般的玄武，冷冷地说道。

　　“风尘是我刚刚认得朋友，而我最看不惯的就是你这种欺软怕硬的小人，有种你和我打一场，打赢了我，我身上的宝物随你挑。”玄武轻蔑地看着脸色铁青的乾喋侯，毫不客气地说道。

　　“你！”

　　乾喋侯怒视着不留一丝情面的玄武，不过想到他的实力和他的身份，乾喋侯并不敢与其交手。

　　“乾喋侯，你就这样服软了？”

　　就在乾喋侯畏惧玄武的实力，脸色难看，产生退却之心时，一道玩味的声音响起。

　　身穿暗金色绣虎纹长袍，器宇轩昂的九天神国大皇子帝绫歌，天之骄女，拥有先天剑体的剑天姿一同出现了。


第1143章 三剑分胜负

　　“帝绫歌，剑天姿……”

　　看着缓缓走来的二人，玄武瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，脸上露出了一丝凝重之色。

　　玄武虽然实力很强，可无视乾喋侯的身份威胁他，但帝绫歌和剑天姿乃是人中龙凤，实力超群，背景不凡。

　　尤其是拥有先天剑体，攻击惊人的剑天姿，更是让他忌惮不已。

　　“怎么，你们和他是一丘之貉，也想强买强卖？”

　　叶晨风冷冷地看着实力深不可测的帝绫歌，神情高傲，脸上没有一丝表情的剑天姿，无所畏惧的缓缓说道。

　　“不，我不是来找你交易东西的，我是来挑战你的！”剑天姿像一只高傲的孔雀，孤傲地说道：“你敢接受我的挑战吗？”

　　“没兴趣！”

　　叶晨风看了一眼英姿飒爽，透着别样之美的剑天姿，冷冷地拒绝道。

　　“你放心，我不会欺负你，我会将实力压制到与你一般的境界，不会占你便宜的！”剑天姿骄傲地说道。

　　“我不想和你交手，并不是怕你！虽然你境界比我高，但想要击败我，也没那么容易！”叶晨风微微一笑，声音平淡地说道：“我只是没兴趣而已。”

　　“是吗？”

　　剑天姿脸色一沉，一股可怕的剑意在她身体中散发出来，这股剑意之强让不少人有一种被剑悬在脖子上的感觉。

　　“如果你有胆，接我三剑，如果你能接我三剑而不死，我立即离开！”剑天姿高高举起一柄金灿灿，布满器纹，剑身宽大，达到上品道器等级的神煌剑，指着叶晨风道。

　　“你耳聋吗？我刚刚说了没兴趣和你交手！”叶晨风看着剑天姿冷艳的面孔，不喜不悲地说道。

　　“这由不得你！”

　　说着，剑天姿硬生生将境界压制到四级战兽皇，一百余道剑之道纹飞射出她的身体，在她身后汇集成了一轮剑之道图，锁定了叶晨风。

　　“一百六十八道剑之道纹！”

　　感觉到剑天姿凝聚的剑之道图由一百六十八道剑之道纹凝聚而成，叶晨风露出了一丝吃惊之色，这等强大的剑之道图他还是第一次见到。

　　“我问你最后一遍，你愿不愿接我三剑！”剑天姿用神煌剑尖指着叶晨风，冷傲地问道。

　　“剑天姿，不如让我领教下你的实力！”

　　玄武虽然与叶晨风没有深交，但他最见不得就是以势压人之辈，挺身而出，战意高昂地说道。

　　“不，还是让我来吧！”叶晨风心意一动，祭出了上品道器帝天剑，缓缓地走向了剑天姿，桀骜地说道：“三剑分胜负。”

　　“这还像个男人！”

　　剑天姿丹凤眼中迸射出一道寒光，浮现出她身体的剑之道图回旋起来，无穷无尽的剑势喷薄而出，冲击着叶晨风。

　　这一刻，她就如剑之女皇，让人生畏，让人膜拜。

　　“语嫣，如果一会儿有危险，你们千万不要做任何反抗，我会将你们传送到一个安全地方！”

　　虽然剑天姿将涅槃人境的实力压制到四级战兽皇，叶晨风依然从她身上嗅到了浓浓的危险气息，害怕出现意外，给娇语嫣二人传音道。

　　说着，大量的剑之道纹浮现出叶晨风身体，凝聚出了剑之道图，抵御可怕的剑势冲击。

　　“这把剑……”

　　看着叶晨风手中的帝天剑，帝绫歌深邃的眸子透出了一丝异色，脑海中思绪万千。

　　“第一剑！”

　　剑天姿娇喝一声，百余道剑之道纹汇集在神煌剑中，一道剑芒飞射而出，演化着无上的剑道，一剑绝杀向了叶晨风。

　　“演化剑道，这剑天姿果然有狂傲的资本！”

　　见识到剑天姿这一剑之威，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，噬神脑极速推演，演化着剑天姿这一剑的玄妙。

　　“八千万斤力，以力破道！”

　　眼看演化无上剑道的剑芒刺中叶晨风胸口，叶晨风出手了，他一步踏裂了脚下坚硬的青砖，手持帝天剑迎了上去。

　　这一剑，没有任何的花哨，没有动用任何的道意，只是平白无奇的一剑。

　　但这一剑，却充斥着无人可挡的八千万斤力，以绝对的力量，刺在了剑天姿演化的剑道上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两大剑芒在半空中撞击在一起，立即形成了密集的破裂声，激烈的对斥。

　　最终，掀起无边剑威的两大剑芒同时破碎了，消散在半空中。

　　“嗯……”

　　虽然境界被压制，剑天姿无法发挥最强的攻击，但这一剑却融合了剑之道图的八成攻击，威力绝非一般六级战兽皇能抵御的。

　　而叶晨风却凭借力量就破掉了自己演化的剑道，这让她吃惊之余更加的愤怒，愤怒叶晨风的轻视。

　　剑天姿整个人的气势再次发生变化，火辣妖娆的身子充满了让人绝望的杀意。

　　当杀意和剑意融合在一起时，形成的可怕气势让人肝胆欲裂，生不出一丝挑战她的勇气。

　　“杀道，这剑天姿不但剑道造诣极深，还悟了很难被人悟出的杀道，看来此女武道之心超出常人，否则早在悟杀道过程中走火入魔了！”

　　感觉着剑天姿悟出了杀道，仿佛能主宰一切生灵的生死，叶晨风也露出了一丝凝重之色。

　　“第二剑！”

　　剑天姿话语一落，她整个人就消失了。

　　而在她消失的瞬间，空间中出现了一抹白芒，而这白芒仿佛来自于地狱，充满着死亡的气息，主导着一切生灵的生死。

　　极速推演的噬神脑锁定了剑天姿这一剑的攻击轨迹，浮现在叶晨风身后的剑之道图如流水般融进了帝天剑中，激醒了帝天器灵。

　　叶晨风手腕一抖，帝天剑融进了一种攻击轨迹中，刺出了几近完美的一剑。

　　这一剑斩出，他的精、气、神都与帝天剑完美的融合在一起，人就是剑，剑就是人，不分彼此。

　　“嗡！”

　　帝天剑尖与神煌剑尖对撞在一起，可怕的剑威震得整个虚空都颤抖了一下，瞬间爆发出来的可怕剑势，让人产生了一种万剑穿心的感觉。

　　“第三剑！”

　　帝天剑与神煌剑激烈对斥时，剑天姿刺出了第三剑。

　　“咔嚓！”

　　剧烈颤抖的神煌剑中浮现出了一柄暗金色神剑，虽然这柄剑与神煌剑的样式一模一样，但这柄剑的等级却达到了准圣器。

　　而且这一剑十分的突然，一剑当空，剑道、杀道极速的推演，无物不破，吞纳天地，一剑携无尽的道蕴，一剑可斩断日月星辰。

　　“青铜剑魂！”

　　面对剑天姿刺出的第三剑，叶晨风果断舍弃了帝天剑，将冰龙剑召唤了出来，控制青铜剑魂融进了冰龙剑中，全力迎击。

　　在青铜剑魂振幅下，冰龙剑的攻击发挥到了极致，可怕的剑芒交融着剑之道意和数千万斤力，仿佛刺穿了六道。

　　电光火石间，两剑再次对撞到一起，时间仿佛都在这一刻停顿了。

　　“嗖！”

　　叶晨风与剑天姿的身体快速交错，而他们划过的空间，出现了大量破碎的剑之道纹。

　　“姑娘好剑术！”

　　叶晨风低头看了一眼胸口破碎的衣服和一道深深地剑痕，缓缓转过身子，露出了一丝洒脱的笑容道。

　　“你也很不错！”

　　虽然剑天姿身上没有出现剑伤，但一缕鲜血顺着她白嫩的手背流淌了出来，滴答在地上，触目惊心。

　　硬拼三剑，二人平分秋色。


第1144章 帝天剑引发的冲突

　　“天姿，你受伤了！”

　　帝绫歌看到剑天姿手背布满了鲜血，脸色一变，连忙上前询问她的伤势。

　　“我没事！”剑天姿摇了摇头，丹凤眼中燃烧着熊熊的战意，望着叶晨风道：“我很期待与你堂堂正正一战，希望你不要让我等太久。”

　　“如果你真想全力战，天殿比赛之后，我陪你打！”

　　叶晨风控制生之灵珠，垂落下大量的生之力，修复了胸口的伤势，毫无惧意道。

　　“你我之间境界差距太大了，我不会沾这么大便宜，那样就算击败你，也没有什么意义！”剑天姿冷傲地说道。

　　“你真是一个骄傲的女人！”叶晨风微微一笑，有些欣赏剑天姿战天下般的傲骨。

　　“我们走吧！”

　　剑天姿收起了神煌子母剑，看了一眼身旁的帝绫歌，傲气地说道。

　　“先等等，我还有事找他！”

　　帝绫歌看着收走帝天剑的叶晨风，缓缓地说道。

　　“帝绫歌，你不会做那种掉价的事吧！”剑天姿眉头微微一皱，看着嘴角露着一丝笑容的帝绫歌，冰冷地问道。

　　“我自然不会像麒麟神国那些人一样，以势压人强买强卖，我只是想取回本应属于我九天神国的一样宝物！”帝绫歌缓缓地说道：“阁下，如果我没有认错，你手中这柄剑，是帝天剑吧。”

　　“你认错了！”

　　叶晨风早知道，帝天剑是九天神国老神皇之物，不过却没有归还的打算。

　　“无论你承不承认，我知道我没有认错，你手中这把剑就是帝天剑，是我九天神国神皇帝天当年的一把佩剑！”帝绫歌从容不迫地说道：“不知阁下可否愿意将此剑归还给我九天神国，不过你放心，我也不会白要这帝天剑，我愿意送给阁下一剑极品道剑作为交换。”帝绫歌看似慷慨地说道。

　　“我说了，你认错了，这不是你九天神国神皇佩剑！”叶晨风心意一动，将冰龙剑和帝天剑收进了乾坤境中，淡淡地说道。

　　“阁下，这帝天剑虽然等级不高，但对于我九天神国来说，却是一个时代的象征，还请阁下归还！”帝绫歌不依不饶地说道：“只要阁下肯归还，条件阁下可以随便提。”

　　虽然帝绫歌表现没有任何的问题，态度也十分诚恳，但叶晨风却有一种感觉，他执意要回帝天剑的目的并不单纯，这帝天剑恐怕隐藏着一个大秘密，一个自己不知道的秘密。

　　“玄武兄，我们后会有期。语嫣，我们走吧。”

　　叶晨风没有与帝绫歌再做纠缠，就想带着娇语嫣和周家女子离开。

　　“等等！”帝绫歌身子微微一闪，挡在了叶晨风面前，冷冷地说道：“阁下真的非要与我兵戎相见？”

　　“不是我要与你兵戎相见，而是你喋喋不休，执意纠缠！”叶晨风迎着帝绫歌转冷的眸子，毫不畏惧地说道。

　　“怎么，遇到麻烦了，要不要我帮你解决啊！”这时，一道悦耳的女声突然响起。

　　身穿男装，难掩傲人身姿，绝美容颜的水寒烟，摇动着折扇，在这两名随从陪同下走了过来。

　　“水寒烟！”

　　看着突然出现的水寒烟，帝绫歌的眉头明显的皱了一下，他没有想到，水寒烟会在这个时候出现，为叶晨风出头。

　　“好啊，那就请你帮我赶走一些讨厌的苍蝇！”叶晨风看着一副玩世不恭模样的水寒烟，微微一笑，轻声说道。

　　“我是真心想要请回帝天剑，如果阁下再出口伤人，休怪我对你不客气！”帝绫歌脸色一沉，恼怒地说道。

　　“帝绫歌，撕掉你那伪君子的面孔吧。”水寒烟来到了叶晨风身边，毫不客气地说道：“你知道为什么争天子时败给帝飞扬吗？因为你太虚伪，太假了，九天神国如果交到你手上，早晚有灭亡一天。”

　　“水寒烟，我劝你最好不要激怒我，否则我对你不客气！”被水寒烟当众解开伤疤，这让帝绫歌恼羞成怒，冷冷地警告道。

　　“好啊，那我就看看你怎么对我不客气！”水寒烟收起了折扇，红唇微翘，有恃无恐地说道。

　　虽然她实力远远不及帝绫歌，但她两个随从实力强大，真动起手来绝不会吃亏。

　　而且帝飞扬成为天子后，不断打击帝绫歌掌控的势力，一旦帝绫歌和自己发生冲突，引发两大神国之间的纷争，一定会被帝飞扬抓住把柄，给他致命一击。

　　“水寒烟，我今天放话在这里，你保不住他，帝天剑我必须拿回来！”

　　说着，帝绫歌拿出了传讯珠，给图天王传讯，将帝天剑重现的消息告诉了他。

　　“我们走！”

　　看到帝绫歌当众给图天王传讯，水寒烟眉头微微一皱，当机立断道。

　　图天王在九天神国是掌控实权的大人物，掌控着极其庞大的势力，如果他出面，那事情将发展到无法扭转的局面。

　　“哼，王叔未来前，你们谁都不能走！”帝绫歌身子微微一闪，用他挺拔的身子，挡在了叶晨风面前。

　　“就凭你也想阻我！”

　　叶晨风眼睛中迸射出浓浓的寒光，鲜血与白骨交织交织的杀意散发出来，森然地说道。

　　“叶晨风，你不是他的对手，在图天王未来前，你们速速离开这里，我来帮你们顶着！”

　　水寒烟深知帝绫歌的实力，害怕叶晨风吃亏，一把抓住了他的胳膊，传音催促道。

　　“相信我，就算图天王来了，也不敢伤害我！”触碰着叶晨风眼睛中的犹豫，水寒烟继续传音道。

　　“小心！”

　　虽然水寒烟刚刚讹诈他，让他颇为恼火，但他在为难之时，水寒烟挺身而出，让叶晨风更为感动，轻声叮嘱一声，就要强行离开。

　　“我说了，王叔未来前，你不能走！”

　　说着，帝绫歌身体中宣泄出无穷的刀意，一道水银泻地般的刀芒从虚空中斩落，斩向了叶晨风身前，不给他离开的机会。

　　看着叶晨风与帝绫歌发生冲突，玄武眉头微微一皱，不断在心中抉择要不要帮忙。

　　虽然他可以无视乾喋侯，但却不得不正视九天神国大皇子帝绫歌，思索与他发生冲突的一系列后果。

　　最终，他轻轻叹息一声，放弃了帮叶晨风的念头。

　　就在叶晨风准备出手之际，一股如大海汪泽般的气息远远涌来，身穿暗金色龙纹长袍的图天王，以不可匹敌的姿态出现了，直接断了叶晨风强行突围的念头。


第1145章 我就是欺负你

　　“王叔，此人身上有帝天神皇的佩剑帝天剑，我本想用高价将神皇佩剑请回来，但此人却依仗有人撑腰执意不给，无奈之下，只能惊扰王叔了！”看着图天王及时赶来，帝绫歌心中大喜，立即上前恭敬地禀告道。

　　“真的是帝天剑！”

　　图天王深邃如寒星般的眸子迸射出道道精光，望向了眉头紧锁的叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“王叔如果不信，让他拿出来一看就知道了！”帝绫歌恭敬地说道。

　　“小辈，我见过你，你应该也是我九天神国的人吧。”图天王用上位者的口气说道：“将帝天剑交换我九天皇族，本王绝不会亏待你。”

　　“王爷，我不知道什么帝天剑，如果王爷不信可以搜查我的身体！”

　　叶晨风早已将帝天剑收进了乾坤境中，任由图天王有通天的本事，也不可能从乾坤境中感应到帝天剑的存在。

　　“小辈，虽然我不知道你与娇娆什么关系，但你希望看到她受你牵连吗？”图天王瞪着一对虎目，看着叶晨风威胁道。

　　听到图天王威胁，叶晨风脸色微微一变，他孤身一人不惧威胁，却不想连累望天侯。

　　但看到九天神国对帝天剑如此重视，他基本确定，帝天剑隐藏着一个惊人的秘密，他实在不想将这个秘密归还九天神国。

　　就在局面僵持，叶晨风脑海中闪过一个个念头，左右为难时，一道苍老的声音突然在他耳畔响起。

　　“小子，要不要我帮忙，如果你肯拜我为师，老夫给你撑腰，我将这图天王揍成猪头。”

　　“道痴！”

　　听到这个声音，叶晨风眉头一掀，心中暗喜。

　　无论实力还是地位，图天王都无法与道痴比较，如果道痴为自己撑腰，图天王就是再强势也没用。

　　但是叶晨风孤身一人惯了，确实不想拜道痴为师，更害怕他发现自己身上的秘密对自己不利。

　　“图天王，他是我八岐神国的贵客，如果你敢伤害他，我八岐神国一定会为他逃回公道的。”水寒烟轻轻咬了一下诱人的红唇，站在了叶晨风身边，大声说道。

　　“哼！我怀疑此人盗我九天神国重器，你八岐神国难道要包庇一个小偷不成！”图天王冷哼一声，栽赃陷害道。

　　“图天王，你白活这么大把年纪了，竟欺负一个后辈！”

　　突然，一道莺啼般美妙的声音响起，两道美丽的倩影在阳光的映照下缓缓地走来。

　　看着其中一名身穿淡蓝色翠水薄烟纱，肌若凝脂气若幽兰，美得无暇，美得不食人间烟火的绝色女子，众人的眼神被深深地吸引了过去。

　　“颜如玉！”

　　图天王眉头微微一皱，他没有想到在这个节骨眼上，十大散修之一，号称中央世界第一美人的颜如玉会出现。

　　“风尘，我们又见面了！”

　　跟在颜如玉身后，身穿火红色长裙，身材婀娜有致，白皙的肌肤透着淡淡红粉，薄薄的嘴唇似玫瑰花般娇艳欲滴，花容月貌的火依琳微微一笑，轻声打招呼。

　　“颜前辈，依琳，你们怎么来了？”叶晨风露出了一丝意外之色。

　　虽然他曾经救过火依琳，但他与颜如玉并无交情，她实在想不通，颜如玉会在这时出现帮自己。

　　“我们是来帮你的！”火依琳微微一笑，声音悦耳地说道。

　　“颜如玉，你们真要为他撑腰？”图天王脸色变得异常难看，冷冷地说道。

　　虽然他很想夺回帝天剑，但如果颜如玉执意为叶晨风撑腰，那事情就难办了，他自问还没有让颜如玉退却的实力。

　　“图天王，我劝你最好不用动他，更不要威胁他，否则就算我不出面，也会有人找你，找你九天神国的麻烦。”颜如玉冷漠地看着图天王，不带一丝感情地说道。

　　“嗯……”

　　听到颜如玉略带威胁的话，图天王脸色变得异常难看。

　　而叶晨风更是露出了一丝异色，他实在想不通，中央大陆还会有谁为自己撑腰。

　　“哎，小颜颜，你说你来凑什么热闹啊！”就在图天王进退两难时，一道轻叹声响起。

　　身穿麻布长袍，看似极其普通的道痴一个闪身出现了。

　　“道老头，不要叫我小颜颜，否则我对你不客气！”

　　听到道痴对自己的称呼，颜如玉顿时怒了，如惊涛骇浪一般的气势在她身体中喷薄而出，轰击向了笑吟吟的道痴。

　　“开个玩笑，你至于这么激动吗？”

　　道痴眯着小眼道，手指虚空弹动了一下，顿时，他身前的空间呈现出道道水波纹，击散了颜如玉释放的气势冲击。

　　“好强，这就是中央世界最顶尖高手的实力吗？”

　　虽然颜如玉和道痴只是随意出手，但叶晨风却清楚地感觉到他们二人的可怕实力，心脏也在两股力量撞击的瞬间停止了一下。

　　他毫不怀疑，如果道痴和颜如玉动真格全力交手，中央世界的空间再坚固也将毁灭。

　　“小子，我问你最后一遍，你拜不拜老夫为师，如果你拜我为师，我不但将他打成猪头，让他跪地向你赔罪，还送你一件至宝怎么样？”道痴毫不理会图天王阴沉似水的眸子，铁青的面孔，大声问道。

　　“道痴，你不要欺人太甚！”

　　图天王气的快要疯掉了，作为九天神国的王爷，手握大权，他何曾受过这般屈辱，愤怒的咆哮道。

　　“我就是欺负你，你能把我怎样？”道痴极没有高手风范的用手指扣了扣鼻子道：“你咬我啊。”

　　“你……”

　　图天王气得浑身哆嗦，眼睛中喷射出的火焰仿佛想要将道痴融化掉。

　　不过道痴的实力太可怕，几乎修炼到涅槃天境极限，让他生不出一点对战的勇气。

　　“呦呦，小图图，长脾气了，敢和我怄气了！”

　　道痴看着怒目圆睁，火冒三丈的图天王，手指轻轻一弹，一坨刚刚抠出十分恶心的鼻屎飞了出去，弹射向了脸色大变的图天王。

　　图天王刚要闪躲，这坨鼻屎宛如穿越了时空，重重地弹在了他的脸上，轻易破开了他的身体防御，将他弹飞了出去。

　　“好了，我不想欺负你们了，有多远给我滚多远，如果再让我见到你们仗势欺人，别怪我将你们吊起来打！”道痴冷冷地瞥了一眼被鼻屎击伤，血流满面的图天王，霸道的警告道。

　　“我们走！”

　　见识到道痴的实力，图天王只能咬碎牙往肚子里咽，带着被深深震慑住的帝绫歌，剑天姿二人，狼狈的离开了。

　　“我，我也走，我也走！”

　　乾喋侯看到道痴的目光转移到自己身上，身子哆嗦了一下，连忙说道。

　　“让我送你一程吧！”

　　道痴一个闪身出现在乾喋侯身后，手臂一挥，刮起了一阵飓风，直接将乾喋侯等人卷走了，不知道坠落何方。


第1146章 道痴收徒

　　“多谢前辈仗义出手！”

　　见到道痴的实力，叶晨风再一次被震慑住，发自内心的感激道。

　　“小忙而已，无须放在心上！”道痴摆了摆手，满不在乎地说道：“小子，现在你知道我的厉害了，要不要拜我为师。”

　　“这……”叶晨风犹豫了一下，突然看到了不远处的娇语嫣，传音问道：“语嫣，你有没有兴趣拜道痴为师，如果有道痴给你们撑腰，图天王将不敢报复你们。”

　　“我很想拜道痴前辈为师，但道痴前辈看上的是你，不是我。”娇语嫣传音道。

　　“你不反对就行，其他的我来想办法！”听到娇语嫣有意拜道痴为师，叶晨风露出了淡淡的笑容道：“如果前辈真要收徒，我倒是有个好人选给前辈推荐，保证前辈满意！”

　　“好人选？比你还优秀？”道痴不以为然地说道。

　　“不知前辈听过天魂体吗？”叶晨风轻声问道。

　　“天魂体，万年难得一遇的天魂体！”道痴眼睛一亮道。

　　“来，语嫣，过来！”叶晨风将娇语嫣喊到了身边，说道：“语嫣就是万年难得一遇的天魂体。”

　　“唰唰唰！”

　　一双双吃惊的眼神齐刷刷的投射向了神情有些不自然的娇语嫣，尤其是颜如玉，额头上更是裂开了一道竖眼，仿佛想要将娇语嫣看穿。

　　听到叶晨风所说，道痴一把抓住了娇语嫣的手腕，一缕缕强大的魂丝钻进了她的身体中。

　　“天魂体，真的是天魂体，而且天魂体还被激活了，根基更是无比的扎实！”检查了一遍娇语嫣的身体，道痴露出了浓浓的惊喜之色，兴奋地说道：“小姑娘，没想到你隐藏的这么深，我问你，你现在灵魂修炼到什么境界了？”

　　“晚辈灵魂前不久刚刚突破到涅槃地境！”

　　在道痴面前，娇语嫣不敢隐瞒，如实地说道。

　　“四级战兽皇境界实力，涅槃地境灵魂境界，天魂体果然厉害！”得知娇语嫣灵魂境界，道痴脸上的笑容更浓了，开口问道：“我问你，你愿不愿拜我为师，做我道痴的开山大弟子。”

　　“晚辈愿意，不过拜师前，晚辈可否先向我母亲通禀一声！”

　　娇语嫣早就被道痴的实力所折服，如果能拜道痴为师，九天神国将无人敢在欺负她们母女二人，而她更有机会站在斗魂大陆之巅。

　　“语嫣，我想侯爷不会阻止你拜前辈为师的，而且有道痴前辈撑腰，那个想要致你们母女于死地的恶人将不敢对付你们！”叶晨风微微一笑，有意地说道。

　　“什么，有人想要致你于死地。”道痴一听急了。

　　整个斗魂大陆恐怕只有娇语嫣一个天魂体，而天魂体的潜力更是不可限量，修炼到极致，实力绝对超过道痴自己，是继承他衣钵最好的人选，他决不允许有人伤害。

　　“那都是过去的事了！”娇语嫣看了一眼满脸笑容的叶晨风，知道他是故意的，轻声说道。

　　“告诉我，是什么人这么大胆，胆敢致我徒弟于死地！”道痴恼火地说道。

　　“是九天神国的雍天候，当初如果不是我恰巧遇到语嫣，恐怕她已经遭到雍天候的毒手了！”叶晨风在一旁接话道。

　　“雍天候，他好大的狗胆！”道痴恼怒地说道：“走，师傅去给你报仇。”

　　看着还未收徒，就开始护短的道痴，颜如玉轻轻摇了摇头，收回了诡异的竖眼道：“风尘，既然已经没事了，我和依琳就先走了，好好比赛，很多人都期待你在天殿比赛中的表现。”

　　“很多人？”叶晨风眉头微微一皱，露出了一丝诧异之色，想不出到底是谁这么关注自己。

　　而颜如玉突然出现相助，好像也是受人所托。

　　“前辈放心，天殿比赛我一定会全力以赴的。”叶晨风点了点头，保证道。

　　“好！”

　　颜如玉点了点头，带着火依琳就要离开。

　　“等等前辈，我这有一株赤金血芝，就送给前辈吧！”

　　叶晨风在道痴圆溜溜眼睛注视下，将刚刚从他那得到的赤金血芝送给了颜如玉，有意和她结一个善缘。

　　“赤金血芝！”

　　颜如玉乃是太阳真体，这赤金血芝对她的好处不言而喻。

　　“小子，你可以啊，将我给你的东西这么快送人了！”道痴有些不满地说道。

　　“前辈，晚辈送给你这么好一个徒弟，难道还比不上一株赤金血芝吗？”叶晨风笑了笑说道：“以后有语嫣牵线，前辈有何需要尽管吩咐，晚辈赴蹈汤火在所不辞。”

　　“这还像话！”听到叶晨风许诺，道痴露出了满意的笑容。

　　“原来是道老头那株赤金血芝啊，我记得他对赤金血芝宝贝的很宝贝的，没想到却送给了你！”颜如玉突然绽放出比鲜花还要美丽三分的笑容道：“这赤金血芝对我确实有用，我就不客气了。”

　　说完，颜如玉收走了赤金血芝，带着火依琳离开了。

　　“我也走了，记住，今天你欠我的恩情，改日必须十倍偿还！”

　　妖精一般的水寒烟带着一股香气走到了叶晨风身边，声音娇柔地说道。

　　“好！”

　　看着水寒烟妩媚的面孔，想到她刚刚挺身而出，叶晨风没有多说废话，十分痛苦的答应道。

　　“这还差不多！”水寒烟露出了一丝满意的笑容，在两名侍卫陪同下，像一只骄傲的孔雀离开了。

　　“道痴前辈，风尘，我也走了，来日我一定找你痛痛快快喝一场！”玄武也没有久待，恭敬地向道痴行了一个礼，转身离开了。

　　“走吧，带我去找那个什么雍天候，我倒要看看那家伙是不是吃了熊心豹子胆，胆敢伤害我宝贝徒弟！”

　　虽然娇语嫣没有正式拜师，道痴却完全将她当成了自己徒弟，有意给她撑腰，让她知道自己这个师傅的厉害。

　　“不，不用了吧！”娇语嫣犹豫不决。

　　“什么不用！今天我就拿那个雍天候开刀，让九天神国的人知道，我徒儿不是谁都能欺负的。”道痴霸道地说道。

　　说话之际，一个熟悉的身影出现在叶晨风视线中，看着这个身影，叶晨风笑了，笑的异常灿烂，他没有想到在这个节骨眼上，雍天候自投罗网出现了。

　　“前辈，那个身穿金色长袍，带着冲天冠的人就是雍天候！”

　　叶晨风指着刚刚从天街坊中走出来，脸色阴沉，心情不佳的雍天候，轻声说道。

　　“走，我们去会会那雍天候，看看他是不是吃了熊心豹子胆！”

　　道痴浑浊的眼睛中迸射出道道精光，锁定了缓缓走来的雍天候，带着叶晨风三人迎了上去。


第1147章 护短的道痴

　　“小子，给我站住！”

　　穿着麻布长袍，不修边幅的道痴挡在了雍天候几人身前，冷冷地说道。

　　“妈的，你是不是想死，如果想死，我成全你！”

　　萧添衍的死，让雍天候憋了一肚子火，无处发泄，如今他看到，叶晨风，娇语嫣带着一个不起眼的老头，一个穿着破烂衣服的小姑娘拦截自己，心中的怒火如火山爆发一般炸开了，恶狠狠地说道。

　　“怎么雍天候，到了现在你还执迷不悟，威胁我和语嫣的性命，你难道没有王法吗？”叶晨风故意挖了一个坑，让雍天候跳。

　　“妈的，和我说王法！”雍天候并不认识道痴，不可一世地说道：“老子就是王法，惹怒了老子，老子有很多办法让你们人间蒸发，就算娇娆那个骚娘们，我也有办法对付他。”

　　“你，你不得侮辱我娘！”娇语嫣涨红着小脸，生气地说道。

　　“我就侮辱了，你能把我怎么样？”雍天候看着涨红脸，娇俏可人的娇语嫣，说道：“如果你们母女二人肯给我暖床，做我的女人，我倒是可以考虑饶你们一命，否则，你们就等着我的报复吧。”

　　“雍天候，你真以为有图天王给你撑腰，你能有恃无恐吗？”雍天候并非叶晨风的最终目标，他的真正目标是图天王。

　　“哈哈，小子，你还不知道王爷的能量吧，告诉你，王爷捏死你们像蚂蚁一样简单。”雍天候狂傲的大笑道。

　　“啪！”

　　雍天候得意忘形之际，怒火冲天的道痴狠狠地抽出了一巴掌，一巴掌将他抽飞了出去，数颗牙齿伴随着大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来，整个人重重地摔在了地上，满眼冒金星。

　　“妈的，你好大的狗胆，竟敢打我！”

　　雍天候捂着被道痴一巴掌抽碎的脸颊，在地上爬起来，像一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　在他越烧越旺的怒火中，一轮道图冉冉升起，时刻准备向道痴发动致命一击。

　　“老子打的就是你！”

　　看着胆大妄为，嚣张跋扈的雍天候，道痴怒了，身子一闪出现在他身前。

　　一指点碎了道图，伸出穿着草鞋的脚，踩碎了他的身体防御，将他一脚踹翻在地上，踩得他口吐鲜血，胸骨粉碎。

　　“侯爷！”

　　看到雍天候有危险，他两大随从立即祭出了两大道宝攻击向了道痴，想要将道痴逼退，救下雍天候。

　　“滚！”

　　道痴怒吼一声，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，可怕的大道之音直接将两大道宝震碎，将雍天候两大随从震飞了出去，摔出了数百米远，当场昏死了过去。

　　“你，你到底是什么人？”

　　目睹道痴一指点碎道图，吼碎两大道宝的一幕，雍天候被吓傻了，再结合叶晨风刚刚有意套话，他顿时感觉自己好像落入到了一个圈套中。

　　“老夫是谁你还不配知道！”道痴冷傲地说道：“现在，我命令你给图老匹夫传讯，让他来救你，如果一炷香时间他不来，我立即扭断你脖子。”

　　“前，前辈，这可能是一个误会！”

　　听到道痴指名让图天王到来，还口称他为老匹夫，雍天候吓傻了，哆哆嗦嗦地说道。

　　“我的话不喜欢重复第二遍，图老匹夫一炷香时间不来，别怪我取你狗命！”道痴不带一丝感情地说道。

　　感受着道痴散发的杀意，雍天候差点吓破了胆，整个身子哆嗦的越加厉害，不过任由他如何求饶，道痴都不为所动，无奈之下，他只能拿出传讯珠，给图天王传讯。

　　虽然被道痴一鼻屎弹飞，颜面尽失的图天王不想管雍天候的事，但想到雍天候毕竟是他的人，为他做了不少事，最终还是带着数名九天神国高手气冲冲的赶了过来。

　　“怎么是他！”

　　当图天王看到坐在一张道意化成的椅子，脚踩雍天候胸口，用手指抠着鼻子的道痴时，脸色瞬间变了。

　　他万万没有想到，雍天候这么不长眼，竟招惹了刚刚羞辱他的道痴，还要牵连自己，恨不得上前将雍天候掐死。

　　“既然来了，躲躲闪闪干什么，还不过来！”

　　道痴看着站在远处，不愿靠近的图天王等人，冷冷地说道。

　　“前辈不要生气，不知这萧平怎么得罪了前辈，用不用我带前辈惩戒他。”

　　面对实力远胜于他，天不怕地不怕的道痴，图天王不得不放下身段，客气地问道。

　　“前辈……”

　　听到图天王竟然称呼道痴为前辈，雍天候吓得面无血色，整颗心更是跌入到了万丈深渊。

　　“你少给我打什么马虎眼，我问你，这小子是你的人吧。”

　　道痴用沾着鼻屎的手指从雍天候脸上沾了沾，用上位者的口气问道。

　　“是！”

　　图天王硬着头皮说道。

　　“那你知道他想要谋害我徒弟，想让我绝后的事吗？”道痴继续问道。

　　“前辈不要误会，这件事我真的不知情！”图天王脸色一变，连忙撇清关系。

　　“你真的不知情！”道痴冷笑一声道：“乖徒儿，你过来，让图老匹夫看看你。”

　　“是，师傅！”

　　娇语嫣缓缓地走了过来，乖巧地说道。

　　“这这……前辈，她是你徒弟？”图天王瞪大了双眼，看着如仙子般漂亮的娇语嫣，不可置信道。

　　“不错，语嫣是我刚刚收的徒弟，也可能是我唯一的徒弟，唯一的继承人！你们竟然企图谋害老夫唯一的徒弟，让老夫断后，你说我该如何惩戒你们呢？”道痴声音突然间转冷，冷冷地说道。

　　……

　　“前辈，这可能是误会，我们原来并不知道你要收语嫣姑娘为徒！”

　　虽然道痴胡搅蛮缠，但图天王不敢得罪他，更不敢激怒他，只能咬碎牙往肚子里咽，不断地解释道。

　　“好，我可以当你不知情，但这个人太可恨了，依仗有你撑腰无天无法，今天我带你惩戒他，你没有意见吧！”道痴冷冷地看着憋屈的抓狂的图天王，冷冷地说道。

　　“没有，前辈想怎样惩戒他，我都没有意见！”

　　此时，图天王都想掐死惹是生非的雍天候，怎会给他撑腰。

　　“不，王爷，救我。”

　　听到图天王放弃了自己，雍天候吓破了胆，大声喊道。

　　“噗！”

　　一道血光突然溅起，道痴一指点破了雍天候的心脉，废掉了他一身的修为。

　　“图老匹夫，你给我记住，今后如果让我知道，你胆敢欺负我徒儿一家，就算帝刀爵也保不住你！”道痴冷冷地警告道。

　　而他口中的帝刀爵，正是九天神国现任神皇。

　　“我知道了！”图天王咬着牙，屈辱地说道。

　　“好了，这里没有你什么事了，带着这个废物有多远给我滚多远。”

　　道痴虚空一抓，将昏死过去，变成废人的雍天候抓在了手中，扔给了脸色铁青，气得浑身哆嗦的图天王。


第1148章 天地道碑

　　“娘，我回来了！”

　　叶晨风一行人刚刚回到客栈，笑脸如花的娇语嫣兴奋地喊道。

　　听到娇语嫣的声音，望天侯，木青火等人立即打开了屋门，看着娇语嫣正搂着一名穿着麻布长袍，面容普通的老者胳膊，笑滋滋地看着她们。

　　“嫣儿，这位前辈是？”

　　虽然道痴没有散发出一丝气息，穿着样貌十分普通，但望天侯望向他时，却感觉到他不凡之处，客气地问道。

　　“娘，这是我刚刚认得师傅！”娇语嫣兴奋地说道。

　　今后有道痴为她们母女二人撑腰，中央大陆将无人敢欺负她们母女二人。

　　“师傅，你这出去了一趟，拜了一个师傅！”望天侯和木青火相互间对视了一眼，意外地说道。

　　“侯爷，语嫣拜的师傅可不简单！”看着望天侯吃惊的样子，叶晨风微微一笑道：“道痴前辈是中央大陆十大散修之一，想拜他为师的人，能从这排到火神城外。”

　　“道痴……”

　　望天侯，木青火不由得倒吸了一口凉气，整个人被完全惊呆了，不敢相信自己听到的话。

　　“虚名，虚名而已！”道痴满不在乎地说道：“你就是语嫣的母亲吧，我很喜欢你女儿，看好她的天赋和潜力，很想收她做徒弟，不知你愿意吗？”

　　“愿意，我当然愿意！”

　　作为九天神国一方诸侯，望天侯深知道痴的可怕，就算九天神国现任神皇见了道痴，也不敢托大，以晚辈相称，如果娇语嫣能拜他为师，日后的发展将不可限量。

　　“那就好！”看到望天侯没有异议，道痴露出了满意的笑容：“小子，你要不要再考虑下，拜老夫为师。”

　　“前辈，你都收了这么好的徒弟，就不要朝三暮四惦记我了！”叶晨风微微一笑，半开玩笑地说道。

　　“什么叫朝三暮四，你小子会不会说话！”道痴佯怒道：“算了，能收到语嫣为徒，我就已经知足了，就不逼你了，不过我日后有需要你帮忙的地方，你可不能推辞，不然我揍烂你的屁股。”

　　“放心吧前辈，答应前辈的，晚辈自然会做到！”叶晨风拍着胸脯保证道。

　　听到叶晨风与道痴之间的对话，望天侯心中的疑惑解开了，她猜到娇语嫣能拜道痴为师，一定与叶晨风有关，看向叶晨风的眼神充满了感激。

　　“对了，临来时，我帮你们把雍天候那小子废了，又教训了一下图天王那个老匹夫，今后他绝不敢在欺负你们！”道痴缓缓地说道。

　　虽然道痴说的十分轻松，但听到望天侯耳中，却如九天惊雷，让她整个人都傻掉了。

　　废掉雍天候，教训图天王，恐怕也只有道痴这等手段通天之一可以做到。

　　“走吧，我们进屋，我现在正式收语嫣为徒！”

　　道痴虽然实力惊人，在中央世界也有仇家，没有过度的高调收徒，只是当着叶晨风，望天侯等人的面，让娇语嫣行了拜师之礼，正式收她为徒。

　　“来，语嫣，师傅送给你的三件拜师之礼！”道痴从怀中摸索出宝物道：“这是一块用养魂石炼制的吊坠，是师傅当年在一处险地，击杀了数名大敌抢到的。”

　　“这第二件宝物，是一件下品圣宝等级的紫阳阵图，可攻可守，再配上那小子送你的准圣级护身符，涅槃人境大能也休想伤你分毫。”

　　“这第三件宝物，就由你自己选吧！”

　　说着，道痴拿出了五件准圣宝，一块道碑，而这五件准圣宝及那石碑，每一件的价值都不可估量，放在拍卖会上，绝对都是压轴的宝物，雄主，皇主见了也会眼红。

　　“师傅，我想要那个药鼎！”

　　娇语嫣一眼就看上了一座通体火红色，鼎身刻画着一只栩栩如生火凤凰，散发着古拙浑厚之气的三足药鼎。

　　她有一种感觉，如果自己能得到这药鼎，自己在天殿比赛的成绩绝对会更进一步，取得原来不敢想象的成绩。

　　“语嫣，师傅知道你是炼丹师，但武道一途，切记不可繁多杂乱，否则将一事无成，师傅可以将此药鼎给你，但你不可将太多的精力放在丹术上，一切还要以修道为重。”道痴严肃的提醒道。

　　“放心吧师傅，徒儿知道轻重，我只是想借此鼎提升一下成绩，不给师傅丢人！”娇语嫣甜甜地说道，可人的模样让道痴很是欢喜。

　　“好，那我就将凤焚真炉送给你。”道痴溺爱地看着娇语嫣，十分痛快的将凤焚真炉送给了她。

　　“谢谢师傅！”

　　娇语嫣跪在地上，又恭恭敬敬的磕了三个响头，才从道痴手中接过三件有价无市的稀世重宝。

　　“这道痴不愧是中央世界十大散修之一，底蕴实在太丰厚了！”

　　看着道痴送给娇语嫣的三大拜师之礼，连叶晨风都心动不已，不过最吸引叶晨风的，却是那块道碑。

　　“娇娆，我准备天殿比赛之后，带语嫣离开，去我修炼之地亲自教导她修道。”道痴喝着娇语嫣奉上的灵茶，看着雍容华贵的望天侯，缓缓地问道。

　　“全听前辈的，如果语嫣有什么不省心的地方，还请前辈多担待！”

　　见识到道痴送给娇语嫣的拜师之礼，望天侯彻底放下心来，由衷的为自己感到女儿高兴。

　　“老夫这辈子就准备收这一个徒弟，一定将所学倾囊相授，我相信她日后的成就，绝对比我强。”道痴越看娇语嫣越满意，当众许诺道。

　　“好了，你们母女好好团聚几日吧，老夫去找老友喝酒去，告诉他们老夫收徒的消息，再帮语嫣讹诈几件重宝来。”

　　“等等前辈，我想和你交换那块道碑，不知可以吗？”

　　经过噬神脑感应，叶晨风感觉道痴刚刚拿出的那块道碑正是他苦苦寻找的天地道碑。

　　“小子，你可知这道碑的价值，你能有什么东西拿来交换？”道痴笑着说道，有意看看叶晨风的底蕴。

　　“一株生灵草如何？”叶晨风沉思了一下说道。

　　“生灵草，没想到你竟有这等传说之物，不过我这块道碑蕴含十重天地道意，一株生灵草还不足以兑换！”道痴喝着茶，慢条斯理地说道。

　　“师傅，你就将天地道碑换给风尘吧！”娇语嫣轻轻摇着道痴的胳膊，撒娇地说道。

　　“他又不是我徒弟，我的好东西全部要留给我的乖徒弟。”道痴玩味地说道。

　　“前辈，你说这话就太见外了吧，也许有一天，前辈有需要小子帮忙的地方呢？”

　　“臭小子，威胁起老夫来了！”道痴笑骂道：“好吧，看在你送我这么好的乖徒儿份上，我就和你交换了。”

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风微微一笑，用一株生灵草从道痴哪里交易到天地道碑。

　　“好了，我走了，期待你们两个在天殿比赛中的表现！”

　　道痴将生灵草又送给了娇语嫣，身子微微一闪，如一缕清风，消失不见。

　　“风尘，谢谢你为语嫣找了这么好一位师傅，请受我一拜！”

　　道痴离开后，望天侯感激地看着叶晨风，冲着他深深地鞠了一躬。

　　“侯爷言重了！”叶晨风笑了笑，说道：“侯爷，你能帮我再安排一个房间，照看一下她吗？”

　　“好！”

　　望天侯看了一眼低着脑袋，流露出畏惧和卑微之色的周家女子，没有多问，又在隔壁看了一间房，安顿好了她。

　　“等天殿比赛结束，我送你回家，而且我向你保证，今后不会再有人欺负你！”叶晨风看着身世可怜的周家女子，轻声保证道。

　　“谢谢恩公！”

　　周家女子迎着叶晨风清澈的眼睛，突然跪下，给叶晨风磕了三个响头。

　　安顿好周家女子，叶晨风回到自己房间，在房间中布下了一个隔音禁制，将帝天剑取了出来，召唤出来帝天剑灵，想要知道帝天剑到底隐藏着什么秘密。


第1149章 灵魂升华，三星道圣

　　“剑灵，我问你，你是不是有什么事隐瞒着我，这帝天剑是不是还隐藏着大秘密！”

　　“这……”

　　“剑灵，你要知道，我现在才是你的主人，如果你对我有所隐瞒，信不信我将你毁灭！”叶晨风脸色一沉，冷冷地威胁道。

　　“不不，主人息怒，我并非有意隐瞒，我只是不确定那个地方是否还存在！”帝天器灵看着叶晨风阴沉的面孔，连忙解释道。

　　“告诉我，这帝天剑到底隐藏着什么秘密？”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“帝天剑本身并没有秘密，九天神国的人想要收回帝天剑，应该是因为我！”帝天剑灵在叶晨风威胁下，不得不说道：“当年，我曾跟随老主人，在神秘之海中发现了一座遗弃的上古药园，而九天神国真正的目的，应该就是这里。不过他们有可能遗失了进入上古药园的地图。”

　　“上古药园！”叶晨风眉头一掀，问道：“你现在还能记起进入上古药园的路线吗？”

　　“应该差不多，不过那上古药园中禁制极多，而且很多天地灵物已经通灵，实力可怕，想要收服并不容易，以老主人当年涅槃天境的实力，才仅仅收服了五株灵物。”帝天剑灵道。

　　“好，等时机成熟，你带我去一趟神秘之海中的上古药园！”

　　神秘之海叶晨风势在必行，因为灵族第二处传承之地，就在神秘之海中，不过继承灵族传承难度极大，叶晨风准备修炼到六级战兽皇或者突破到道圣境界，再去寻找灵族传承之地，顺便去一趟这上古药园。

　　得知了帝天剑灵的秘密，叶晨风将其收进了乾坤境中，将今日两大收获，神秘的玉髓和黑色晶石拿了出来。

　　手持黯淡无光的黑色晶石，叶晨风意念一动，噬神脑极速推演起来，一道道可怕的灵魂力量以一秒数万次的振幅，强行向黑色晶石中渗透，探查着它隐藏的秘密。

　　“混沌之力！”

　　经过近一个时辰渗透探查，叶晨风在黑色晶石中感觉到了混沌之力的存在，露出了淡淡的笑容。

　　“混沌神木！”

　　叶晨风将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木凝聚出大量的五色根须，包裹住了黑色晶石，强行向晶石之中渗透，掠取着晶石中的混沌之力。

　　这时，叶晨风召唤出了焚天初圣火，焚烧起那颗神秘玉髓，想要借初圣火的力量将这玉髓融化掉。

　　不过这玉髓极其坚固，叶晨风控制初圣火焚烧了一个多时辰，都未能将其融化。

　　无奈之下，叶晨风又将朱雀鼎召唤了出来，将玉髓扔进鼎中，控制朱雀鼎振幅焚天初圣火的威力，继续焚烧这玉髓。

　　但叶晨风控制朱雀鼎焚烧了大半夜，才将玉髓融化了一层表皮，想要完全融化，根本不可能。

　　“看来只有依靠蛮力，强行将其破开了！”

　　焚天初圣火无法将玉髓融化，叶晨风立即将混沌神木连带黑色晶石收进身体，来到了乾坤境中，将混沌神兽，乾明候喊了过来，并召唤出剑灵傀儡和星罗分身。

　　“大家一会全力攻击这玉髓将其打碎，我需要这玉髓中的东西。”叶晨风高高举着玉髓，命令道。

　　“好了，攻击！”

　　随着叶晨风一声命下，剑灵傀儡，混沌神兽，乾明候等人手持最强的道兵，施展浑身解数全力攻击，猛攻被叶晨风高高抛弃的玉髓。

　　集合众人之力，不要说极品道器，就算是准圣器也将破碎。

　　而这块疑似从天外天流出的玉髓，却硬硬承受住了叶晨风等人的猛烈攻击而无损。

　　不过叶晨风并不着急，不断地借助乾坤境中力量，加持自身的攻击，与剑灵傀儡，混沌神兽他们持续攻击。

　　终于，经过众人数个时辰不懈的努力，这块无比坚硬的玉髓终于破碎了，一滴滴蕴含强大灵魂力量的黑色液体在玉髓中滴落了下来，被叶晨风收进了早先准备好的玉瓶中。

　　“老大，这黑色灵液到底是什么东西，为何蕴含如此强大的灵魂力量！”混沌神兽凑上前来，眨巴着眼睛问道。

　　“如果我没有认错，这黑色灵液应该是传说中的天魂液。”叶晨风露出淡淡的笑容，说道。

　　“天魂液，可蜕变灵魂的天魂液！”乾明候瞪大了眼睛，看着不断从玉髓中滴落的黑色液体，震惊地说道。

　　前些年，乾明候参加了麒麟神国皇族拍卖会，压轴重宝之一正是这天魂液，而当时八滴天魂液拍出了天价，最后麒麟神国两大圣地更是因为这天魂液完全决裂。

　　“嗯，正是此灵液！”叶晨风点了点头，耗费了不少力气，抽空了玉髓中足足四十八滴天魂液。

　　“来，这些天魂液送给你们！”

　　叶晨风没有吝啬，分别送给了乾明候，灵鱼，杀戮之王等四人每人三滴天魂液，让他们蜕变灵魂，然后离开了乾坤境，来到了外面。

　　“快天亮了，不知道语嫣是否在修炼！”

　　虽然叶晨风可自行吸收天魂液修炼不灭魂诀，但如果借助娇语嫣天魂体滋养，效果会更好，天亮时分，叶晨风来到了娇语嫣屋门外，轻轻叩门。

　　听到叶晨风声音，娇语嫣立即在修炼中醒来，穿着一件单薄的白色睡裙，赤着白嫩的小脚，打开房门，将叶晨风迎了进来。

　　“风尘，你找我有事！”娇语嫣声音柔柔地问道。

　　“嗯，我有好东西给你！”

　　叶晨风看着娇躯在白色睡裙中若隐若现，露着雪白肌肤，诱人沟渠，散发着无形魅力的娇语嫣，轻轻点了点头，说道。

　　“什么好东西？”娇语嫣眨巴着大眼睛，好奇地问道。

　　“不知你听过天魂液吗？”叶晨风笑着问道。

　　“天魂液，传说可蜕变灵魂的天魂液！”娇语嫣瞪大了双眼，吃惊地说道。

　　“不错，我在那玉髓中提炼出了一些天魂液，准备和你一起吸收修炼！”叶晨风点了点头，说道。

　　“风尘，谢谢你，你给我的实在太多了，我真不知道该如何报答你！”娇语嫣目光柔和地看着叶晨风，含情脉脉地说道。

　　“好好跟道痴前辈修炼，等你有朝一日，站在斗魂大陆之巅，再报答我吧！”叶晨风轻轻刮了一下娇语嫣白嫩的小鼻子，调笑地说道。

　　“哎，好吧！”

　　其实，娇语嫣更喜欢另一种报答方式，但见到绝代尤物水寒烟与叶晨风之间的暧昧关系，她憋在心里的话没有说出来。

　　“好了，我们抓紧时间修炼吧，争取天殿比赛前夕，我们将灵魂修炼到涅槃天境，那样我们的成绩还会提升。”叶晨风给了娇语嫣十滴天魂液，自己也含了十滴天魂液，与她来到了散发着迷人香气的大床上，牵着手修炼起不灭魂诀。

　　在二人牵手运转不灭魂诀炼化下，天魂液的魂力发挥到了极致，在灵魂磨盘磨砺下，不断地滋养他们的灵魂。

　　随着二人灵魂间的交流越来越快，越来越密切，二人进入到了一种玄妙的意境中，在这个意境中，他们感觉彼此完全融合在一起，一种舒服到难以自抑的感觉在他们二人灵魂中产生，让他们飘飘欲仙，迷醉其中。

　　一滴，两滴，五滴……

　　当他们二人分别炼化了十滴天魂液时，他们灵魂在这一刻双双完成了升华，达到了三星道圣境界。

　　灵魂境界突破，他们二人也恋恋不舍的在那种美妙，能将人融化的意境中醒来。


第1150章 我们走着瞧

　　“这天魂液果然玄妙，不枉我花了那么大代价将它换来！”

　　叶晨风长舒了一口气，在修炼中醒来，感觉到蜕变后的灵魂强大了十余倍，露出了淡淡的笑容。

　　当他眼神望向娇语嫣，想要询问她的情况时，喉咙不自觉地滚动了一下。

　　此时的娇语嫣，香汗淋漓将白色睡裙完全湿透，紧紧地裹在了妙曼的身体上，以叶晨风的眼力，可以清晰地看到她微微挺翘的玉峰，和两抹粉红色的嫣红。

　　而她此时的肌肤，更如在温泉里泡过一般，透着诱人的粉红色，仿佛一掐就能掐出水来。

　　发现叶晨风的眼睛直勾勾看着自己胸口，娇语嫣突然想到了什么，本能的双手护胸，红润的脸蛋就如娇艳的花朵，让人忍不住想要采摘。

　　“语嫣，好好巩固下灵魂境界，我先出去了！”

　　感觉到气氛有些旖旎，叶晨风没有久待，迅速离开了娇语嫣的厢房，回到了自己房中，匆匆洗了一个凉水澡，才熄灭心中的火焰。

　　“娇语嫣……”

　　娇语嫣眼睛中的情意，他何曾没有发现，但一个水寒烟就让他头疼不已，根本不敢接纳娇语嫣。

　　摒除了脑海中的杂念，叶晨风回到了乾坤境中，尝试着将焚天初圣火与紫初圣雷炼化进道器中，全力准备即将开始的天殿比赛。

　　随着比赛临近，火神城变得越来越热闹，几乎中央世界各大势力都派人来到了火神城，观摩这场最高规模，最高等级的比赛。

　　终于，在万众瞩目中，天殿比赛开始了，火神城也在这一天沸腾了，就连一些隐世不出的老怪物，也纷纷现身，来到了火神殿。

　　“快看，那是九天皇族的銮驾，不知道九天神国此次会派那位圣师出赛！”

　　“这种机密之事就不是你我可以揣摩的了，不过这次天殿奖励丰厚，我想各大势力应该都会派最顶尖的圣师参赛，问鼎最后的冠军！”

　　悬挂着象征九天神国皇族标志，由纯正龙马拉着的九天皇族銮驾刚刚在宽敞的街道上驶过，八岐神国，麒麟神国，隐世势力天苍宫的銮驾先后出现，飞驰向了火神殿，整个街道也随着他们的到来，变得热闹非常。

　　“前面就是火神殿了，每年的天殿比赛都在那里举行！”

　　踏着晨曦，叶晨风一行人早早的离开了客栈，来到了坐落在火神城正中央，宛如城中城一般，笼罩在一股强大禁制中，建筑颜色以火红色为主，修建的雄伟壮观的火神殿外。

　　今日的叶晨风和娇语嫣，双双换上了象征身份的炼术服，在其胸口上，别着闪闪发亮的四星徽章。

　　望着叶晨风穿上炼术服，透着的潇洒俊逸，娇语嫣的眼神不断被他吸引。

　　“好了，你们进去吧，我去观赛阁等待你们精彩的表现，加油！”望天侯看着被她寄予厚望的叶晨风和娇语嫣，鼓励了几声，带着杜大师等人前往了建在火神殿旁，宛如塔状的观赛阁。

　　经过检查，叶晨风三人进入飘荡着浓浓灵气，无比宽敞的火神殿，看到火神殿中的情景，叶晨风瞳孔不由得收缩了一下。

　　在火神殿近万丈的白玉广场上，站着近万名炼丹师，炼器师，聚在一起交流着，形成了可怕的嘈杂声。

　　不过根据他们胸口徽章来看，很少能见到七品以上的炼术师。

　　“每次天殿比赛都会先进行炼丹大赛，而炼丹赛分为选拔赛，初赛，复赛和决赛，七星以上炼丹师是无需参加选拔赛，可直接进入初赛，而九星炼丹师可直接进入复赛，至于最为强大的圣师，只有在决赛中才会现身。”

　　“所以前几日的比赛，很少有高等级炼术师现身，不过也有一些高等级炼丹师会降低身份参加选拔赛，目的是为了去古药山中摘一些古药。”

　　“而只有通过选拔赛，进入初赛，才有资格进入天火界，不过每届天殿比赛，参加选拔赛的炼丹师，至少有三分之二会被淘汰。”木青火站在叶晨风身边，轻轻为他介绍道。

　　“天火界？难道这火神殿不是主赛场？”叶晨风对天殿比赛并不了解，轻声问道。

　　“不错，这火神殿只是选拔赛场，并非最终的主赛场，真正的主赛场在一位无上大能开辟的天火界中。”木青火点了点头，说道。

　　“好大的手笔。”

　　叶晨风无法想象，那位大能的实力何等的恐怖，这需要将空间规则修炼到极高的境界才可能开辟出一个独立空间。

　　说话之际，叶晨风突然感觉一股阴冷的气息锁定了自己，虽然没有回头，但叶晨风已经感觉到这股气息是谁释放出来的。

　　“我们又见面了！”

　　身穿火红色炼术服，胸口别着九级天师徽章，脸上挂着一丝傲慢和阴沉的火灵圣子带着三名八级炼丹师缓缓地走了过来。

　　“我们认识吗？”

　　触碰着火灵圣子眼睛中的敌意，叶晨风微微一笑，毫不在意地说道。

　　“怎么，不敢认我了？”火灵圣子憎恨地看着叶晨风，冰冷地说道。

　　如果不是叶晨风虎口夺食，那颗圣丹早已落入到他的手中，每每想到叶晨风夺走了本应属于自己的大机缘，火灵圣子就恨得牙根直痒，想要将叶晨风千刀万剐。

　　“喔……我想起来了，你是哪个，哪个火灵鸭子是吧！”叶晨风表情有些夸张地说道。

　　“噗嗤！”

　　叶晨风话语刚落，娇语嫣没有憋住，笑出了声，一笑倾城，瞬间将火灵圣子身后三名八星炼丹师的魂差点勾走了。

　　“你……”火灵圣子眼睛中喷射出浓浓的火焰，瞪着叶晨风，威胁道：“我劝你最好将抢我的东西还给我，否则我保证让你进不了初赛，让你望天阁无法进阶。”

　　“呦呦！看来你还打听我了，不过呢，那颗丹药今早刚刚被我吃了，如果你想要，你可以等我入厕的时候候着，也许有收获喔！”叶晨风根本无视火灵圣子的威胁，戏谑地说道。

　　“你找死……”

　　听到叶晨风当众羞辱火灵圣子，跟在他身后的三名八级炼丹师顿时怒了，三股浓浓的杀气锁定了叶晨风，仿佛想要将他撕裂。

　　“我劝你们三个愣头青动手前先问问他我的实力，当初我能将他打的如死狗，更能打的你们像死猪。”叶晨风背负着双手，有恃无恐的警告道。

　　“风尘，我承认你的实力不错，但选拔赛考验的可不是实力，我会让你为狂妄付出代价的。”火灵圣子深吸数口气，才按捺住内心的怒火，冷冷地警告道。

　　“那我们就走着瞧咯！”叶晨风微微一笑，玩味地说道：“看看谁能笑到最后。”

　　“我们走！”

　　碰了一鼻子灰的火灵圣子四人怒瞪了一眼叶晨风，怒气冲冲的离开了。


第1151章 古药山

　　“风尘，你和那火灵圣子有仇？”

　　看着叶晨风与火灵圣子之间的冲突，木青火眉头微微一皱，低声问道。

　　“算是吧，我在九重火窟中与他争抢一宝物，他没有抢过我，因此结仇！”叶晨风点了点头，轻描淡写地说道。

　　“这火灵圣子很不简单，是中央世界最年轻的九星天师之一，以他的天赋，迟早能成为圣师。而他背后的圣火谷更是恐怖，我不知道圣火谷主这次有没有来，如果他来，绝对是冠军的热门人选！”木青火严肃地说道。

　　“放心吧阁老，我能击败他一次，就能击败他第二次，如果他执意与我为敌，我会击溃他的信心。”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“风尘，我知道你实力很强，但选拔赛所在的古药山不同于一般地方，古药山与天火界一样，自成空间，而且只有灵魂和火种能进去。”

　　“在古药山中，你只能动用灵魂的力量，其他手段和底牌根本不能动用，一旦你灵魂在古药山中身死，你就会被传送出来，你寻找的药草将遗失在古药山中，失去进入初赛资格。”木青火提醒道。

　　“放心吧阁老，与我为敌，他注定是失败者！”叶晨风露出了桀骜的笑容，霸气地说道。

　　随着时间的推移，前来的炼丹师，炼器师越来越多，一眼望去，是数不尽的人山人海，十分壮观。

　　而此时，数万丈的白玉广场上炼术师的数量超过了万人之多，而这些炼术师，都与天殿有千丝万缕的联系，这也是天殿超然屹立于中央世界，让三大神国都忌惮不已的原因。

　　“都静一静！”

　　突然，一道浑厚的声音响起，传遍了白玉广场各个角落，一名身穿白色炼术服，胸口挂着一枚圣师徽章，气息与火神殿空间融为一体，鹤发童颜的老者踏着虚空出现，刚刚还嘈杂的广场顿时变得安静了下来。

　　目视着虚空中的老者，无论是惊世之才还是骄傲不驯之辈，都不约而同流露出敬畏之色，静静地等待白发老者说话。

　　“老夫玄长信，代表天殿欢迎大家万里迢迢赶来，参加我天殿举行的炼术大赛，而此次炼术两项比赛前三名的奖励，与外界传的一样。”

　　“第一名可去我天殿禁地宝物崖任意挑选三宝，第二名挑选两宝，第三名挑选一宝。而四到一百名都有不同的奖励。”玄长信声音虽然并不响亮，但传遍了各个角落，足见他实力高深莫测。

　　“无论如何，两项比赛前三名，都要搏上一搏！”叶晨风拳头紧握，暗自在心中发誓道。

　　他有一种感觉，炼制天圣破枷丹的三味主药，宝物崖中很可能有，决不能错过这个机会。

　　“好了，老夫就不浪费大家的时间了，我宣布，炼术大赛正是开始，首先进行炼丹比赛选拔！”

　　说着，玄长信手中出现了一面多棱石盘，当他向石盘中注入强大的道意时，石盘快速地旋转起来，映射在了虚空中，顿时，整个虚空剧烈的波动，扭曲起来。

　　而在扭曲的空间中，出现了一个玄妙的空间入口，一股股药香之气在空间入口中宣泄出来，让人只闻一下，就精神大阵。

　　“选拔赛规矩与往年一样，在两天时间内，你们只需在古药山中凑齐药方所需的药草，然后炼成丹药就算通过选拔，而药方会在你们灵魂进入古药空间中自动出现在你们灵魂中。”

　　“好了，将你们灵魂还有火种释放出来，进入古药空间吧，祝你们好运！”玄长信大声命令道。

　　玄长信话语刚落，一股股可怕的力量升腾向半空中，犹如惊涛骇浪，无边飓风，翻卷着虚空，争先恐后的进入到了扭曲的空间入口中。

　　“我们也进去吧！”

　　木青火深吸一口气，灵魂卷动着黒木天火，直冲苍穹，向古药空间入口飞去。

　　“走！”

　　叶晨风和娇语嫣相互间对视了一眼，双双将三星道圣灵魂毫无保留的释放出去，交融着各自的天火，飞向古药空间。

　　虽然叶晨风猜到，火灵圣子很可能会在古药空间阻截自己，但他灵魂太过强大，达到了三星道圣，在古药空间中几乎就是无敌的存在，所以火灵圣子等人想要找他麻烦，与找死没什么两样。

　　灵魂交融着死焱天火进入古药空间，叶晨风突然发现身边的娇语嫣不见了，自己出现在一座茫茫无边，不知道延伸多少里的巨大山脉中。

　　在他环视周围古木参天，秀峰重叠，瀑布倒挂的山脉时，他灵魂中出现了一个药方，药方上写着十一味药草的名字。

　　苍耳花，赤石草，沙苑子，忍火藤，谷精叶，吴茱萸……

　　记忆住这十一味药草的形态和特征，叶晨风灵魂突然加速，飞向了无边无际的古药山中，寻找这十一味药草。

　　虽然两天的时间看似宽裕，但古药山太大了，覆盖了整个空间，想要找齐十一味药草并不容易，而且木青火还告诉叶晨风，为了增加难度，古药山中药草有真有假，这也是每届比赛，第一轮选拔都会有大批炼丹师淘汰的原因。

　　好在比赛前夕，叶晨风与娇语嫣炼化二十余滴天魂液，在奇妙的意境中双双升华了灵魂，达到了三星道圣，在他强大灵魂释放下，覆盖了古药山大片大片的面积。

　　“谷精叶，那是谷精叶！”

　　在叶晨风速度极快的深入到古药山中，寻找了一个多时辰时，在一座幽静的山谷中，发现了一株叶片呈锯齿状，通体墨绿色，垂着三根稻穗形状的小草。

　　而这株小草的叶片，就是叶晨风所需十一味药草之一的谷精叶。

　　望着远处的小草，叶晨风不留痕迹地望了一眼谷精叶两侧的灌木丛，露出了一丝很难被人察觉的冷意，身子微微一闪，靠近了过去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　叶晨风刚刚靠近，谷精草下的地面突然颤抖起来，一只半寸长，通体火红色，长着一根独角的小蛇在地层中钻出，露着锋利的獠牙，咬向了叶晨风。

　　红色独角小蛇的攻击可谓十分突然，但叶晨风早已察觉到它的存在，灵魂力量骤然间凝聚，汇集成了一柄魂剑，一剑破空将这只红色小蛇劈成了两半。

　　瞬杀红色小蛇，叶晨风就要弯腰摘取谷精叶。

　　这时，谷精草两侧的灌木丛抖动了一下，两道可怕的灵魂一左一右向叶晨风发动偷袭，想要击溃他的灵魂。

　　“哎，你们真以为隐藏的很好！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，魂体中凝聚出两只大手，带着让他们绝望的灵魂力量，抓碎了他们二人发动的灵魂一击，将他们抓在了灵魂大手中。

　　不等二人求饶，叶晨风意念一动，灵魂大手猛地发力，直接将二人的魂体捏碎，送他们离开了古药山。


第1152章 复魂髓

　　“守株待兔，很可惜，你们运气不好碰上了我！”

　　控制灵魂大手捏碎了二人的魂体，叶晨风立即摘走了所需的谷精叶，身子微微一闪，消失在山谷中，继续在辽阔的古药山中寻找其他所需的药草。

　　“好多禁制，这天殿比赛选拔的难度果然不小！”

　　深入古药山时，叶晨风发现古药山中漫山遍野尽是禁制，以他强大的灵魂都很难渗透进去。

　　“破！”

　　叶晨风意念一动，强大的魂力如水银泻地般轰击在一股强大的禁制上，经过三次攻击，轰碎了禁制，进入到了里面。

　　但下一刻，叶晨风脸色微变，他发现这禁制中没有生长着一株灵草，只有一株枯死不知道多少年，形状怪异的古木，而在古木上，栖息着数以万计，如甲虫一般，长着锋利毒角，色彩斑斓，拳头大小的虫子。

　　禁制破碎的瞬间，惊醒了栖息在枯死古木上的毒虫，一道道刺耳的空气摩擦声响起，这些毒虫震动着薄如蝉翼的翅膀，以极快的速度向叶晨风飞来，想要吞噬侵入它们领域的叶晨风魂体。

　　“死焱天火！”

　　遭到数以万计的毒虫围攻，叶晨风并不惊慌，寄生在他灵魂中的死焱天火释放了出来，如喷发的火山，吞吐着炙热的火焰，将靠近的黑色毒虫烧成了灰烬。

　　控制死焱天火烧死大量的毒虫，叶晨风没有突围离开，他深邃的眸子完全锁定了毒虫栖息的那株形状怪异的枯死古木，在这古木中，他感觉到一股精纯的能量存在。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，在半空中划出一道黑色的火光，以极快的速度靠近枯死古木，而他这个举动，完全激怒了铺天盖地，掩盖着虚空的斑斓毒虫，如飞蛾扑火一般攻击向了叶晨风，不让他靠近。

　　如果一般火种，遭到数以万计的毒虫不畏死亡的疯狂攻击，早就熄灭了，但死焱天火几近达到天火极限，疯狂涌来的毒虫根本对叶晨风构不成任何的威胁，很快，叶晨风靠近了这株枯死的古木。

　　“这古木中到底有什么，竟让这些毒虫不惜赴死也要阻止我靠近。”

　　怀着好奇心，叶晨风意念一动，控制灵魂化成了一柄剑，一剑劈向了这株枯死的古木。

　　“嗯，好坚固的枯木！”

　　这一剑虽然叶晨风没有尽全力，但他灵魂太强大，涅槃人境的灵魂也要避其锋芒，但劈斩在枯木上时，却未能劈开这株枯木，这让叶晨风眉头微微一笑，露出了一丝吃惊之色。

　　而这时，铺天盖地的毒虫看到叶晨风主动攻击古木，顿时怒了，震动着翅膀，想疯了一般向他发动凶猛攻击，势必要将他赶跑。

　　控制死焱天火抵御住密密麻麻的毒虫攻击，叶晨风将灵魂力量提升至极致，再次化成了一柄数十丈长的魂剑，浩浩荡荡的魂力在剑尖垂落，让人望而生畏。

　　“给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，数十丈长的魂剑劈落下来，如陨石坠地，整个空间都为之颤抖，无人能抵挡。

　　“咔嚓！”

　　遭到叶晨风控制灵魂最强一剑攻击，这株无比坚硬的枯木顿时化成了两半，一股精纯的魂力弥漫了出来。

　　“那是……”

　　枯木劈成两半，叶晨风在树体中发现蕴藏着不少乳白色，蕴含强大灵魂力量，十分粘稠的玉髓。

　　“这，这难道是复魂髓，修复灵魂的神物！”

　　看着树体中蕴藏的乳白色玉髓，叶晨风眉头一掀，想到融合灵魂碎片时得到的信息，露出了一丝惊喜之色。

　　复魂髓是天地奇树鬼藤天魂木经过百万年时间，孕育出的魂髓，价值堪比天魂液，无论多重的灵魂损伤，复魂髓都能将其修复，在中央世界重金难求。

　　“难怪有很多高等级炼丹师，炼器师甘愿冒险参加选拔赛，这古药山果然机缘重重，连复魂髓这等奇物都有！”

　　叶晨风爆发出可怕的灵魂力量，将疯狂争食复魂髓的毒虫震死，控制灵魂一点点将鬼藤天魂木中的复魂髓抽走了。

　　“留下复魂髓！”

　　突然，一道贪婪的怒吼声远远传来，一名苍老的灵魂感觉到复魂髓弥漫在虚空中的复魂之力，在浓密的山林中赶来，想要抢夺复魂髓。

　　对于他的怒吼，叶晨风不为所动，加大了灵魂的吸食力，很快将这株枯死的鬼藤天魂木孕育的复魂髓全部抽走了。

　　“找死！”

　　这名苍老的灵魂深知复魂髓的价值，如果他能得到复魂髓，就算让他立即退出天殿比赛他也愿意，为了得到复魂髓，他愿意与天下为敌。

　　“滚！”

　　叶晨风暴喝一声，死焱天火混杂着强大的魂力席卷而上，化成了一只燃烧着熊熊火焰的大手，一掌粉碎了苍老灵魂发动的攻击，威势不减的轰击向了他。

　　“轰！”

　　整个虚空颤抖了一下。

　　虽然苍老灵魂闪避开了叶晨风化成的火焰大手，但还是被重重火焰巨浪震得灵魂颤抖，掀飞出了数十米远，才稳住魂体。

　　“在下南宫世家南宫正，一直在苦苦寻找复魂髓，如果阁下肯让给我一半复魂髓，等离开这里，我一定厚报阁下！”

　　南宫正没想到叶晨风的灵魂如此的强大，一击震伤了自己的魂体，瞬间变化了数次脸色，收敛了戾气，变化了一副嘴脸，客气地说道。

　　“南宫正，没有听过！”叶晨风冷冷地说道：“我劝你最好不要招惹我，否则我保证你会后悔。”

　　虽然南宫正说话很客气，但叶晨风知道，这都是建立在自己灵魂远胜于他的前提下，不然他早就痛下杀手，抢夺复魂髓了。

　　“阁下，多一个朋友多一条路，如果阁下愿送我三分之一复魂髓，我南宫家族愿意与你结一个善缘，更愿意用等同的宝物进行兑换！”南宫正忍着心中的怒火道。

　　“我的话不喜欢说第二遍，再来纠缠，别怪我对你不客气！”

　　叶晨风冷冷地警告了一声，在南宫正愤怒的目光注视下，焚灭着毒虫，远远地飞走了。

　　“妈的，你给我等着，复魂髓这等奇物我南宫世家必须得到。”目视着叶晨风离去的身影，南宫正的目光瞬间转冷，在心中发誓道。


第1153章 火灵圣子的报复

　　时间飞逝，很快一天的时间过去了。

　　在这一天中，速度极快的叶晨风，不断地穿越古药山各个角落，破开一个个强大的禁制，通过辨别找到了七株所需要的药草，还摘到了一些稀少的药草。

　　不过像复魂髓这等奇物，他却没有再发现。

　　就在叶晨风在古药山中耐心搜寻药方中十一味药草时，曾进入过古药山，早约定好集聚之地的火灵圣子四人聚在了一起。

　　而他们很有经验，通过彼此间的交换，基本上凑齐了所需要的药草，开始在古药山中寻找叶晨风、娇语嫣和木青火三人，想要联手击杀他们灵魂，对他们进行报复。

　　不过古药山实在太大了，一万余名炼术师进入这里，就如一条条小鱼游荡在湖泊中，想要找到一人无异于撞大运。

　　就在火灵圣子等人分头行事，搜寻叶晨风下落时，一个苍老的身影突然出现在火灵圣子眼前。

　　“是那个老家伙！”

　　远远看着飞出一座山谷，脸上露着笑容的木青火，火灵圣子眼睛中透出了一丝狠辣之色，立即加速飞了过去，将他拦截在了谷口。

　　“是你……”

　　看着火灵圣子的灵魂突然出现，木青火脸色微微一变，知道来者不善，想都没想，立即向山谷外逃去。

　　“老家伙，你觉得自己能逃的掉吗？”

　　火灵圣子作为九星天师，灵魂达到了涅槃地境，远远胜过木青火。

　　他魂体微微一闪，在半空中划出一道魂影，以极快的速度追杀木青火。

　　不到十个呼吸，火灵圣子就追赶上了木青火，可怕的灵魂形成了一只大手，带着无与伦比的压迫感，印向了他。

　　“黒木天火，防御！”

　　感觉到火灵圣子凝聚的灵魂大手完全锁定了自己，避无可避的木青火立即释放出温度极高的黒木天火破出了身体，在头顶快速地回旋，抵挡灵魂大手的攻击。

　　“轰！”

　　灵魂大手与天火漩涡接触的瞬间，整个虚空颤抖了一下，两股力量在半空中极力的对斥，宣泄着力量。

　　“给我破！”

　　火灵圣子暴喝一声，滚滚灵魂力量涌出他的身体，注入到了灵魂大手中，增幅着灵魂大手的攻击力，硬生生将黒木天火形成的火焰漩涡震裂了道道裂痕。

　　眼看黒木天火抵挡不住火灵圣子的攻击，木青火果断想要抽身突围。

　　但火灵圣子反应更快，身子微微一闪，拦截住了木青火，滚滚魂力化成了一柄柄形态各异的战兵，连续向木青火发动潮水般的攻势，封锁着他闪避空间。

　　“魂遁……”

　　抵挡不住火灵圣子凶猛的攻击，木青火毫不犹豫引爆了灵魂，施展速度最快的魂遁，向远处逃去。

　　“大赤天火，给我灭！”

　　火灵圣子手指一点，大赤天火如火蛇一般飞射出他的手指，如一抹红光，准确无误的击中了施展魂遁逃跑的木青火残魂上，硬生生将他残魂烧成了灰烬。

　　“噗！”

　　灵魂被灭的瞬间，留在外界的木青火立即醒来，一缕鲜血从他嘴巴中喷洒出来，苍老的脸上露出了一抹苍白。

　　“火灵圣子，你欺人太甚！”

　　被火灵圣子灭杀了灵魂，木青火丧失了进入初赛的机会，多年来的努力付之东流，这让他遗憾之余，更多的是愤怒。

　　不过他并不为叶晨风担忧，反而期待火灵圣子早早与叶晨风相遇，他相信以叶晨风的实力，一定会为自己报仇的。

　　“终于解决了一下，下一个会是谁呢？”

　　成功击杀了木青火的灵魂，火灵圣子露出了一丝阴冷的笑容，继续在古药山中搜寻叶晨风和娇语嫣的下落。

　　而此时的叶晨风，在古药山深处发现了一股威力极大的禁制，正控制强大的魂力猛攻这座禁制。

　　“这山谷中到底有什么，守护禁制竟然如此的恐怖。”

　　叶晨风将三星道圣灵魂之力发挥到极致，猛烈攻击力半个多时辰，才仅仅震裂这座禁制，这让他对禁制中的东西产生了浓厚的兴趣。

　　“给我破！”

　　在叶晨风锲而不舍的灵魂攻击下，裂痕越来越多的禁制终于被叶晨风强行破掉了，一股浓浓的死亡之气在破碎的禁制中弥漫了出来。

　　“那是……死亡曼陀罗！”

　　看着禁制中是一片茵茵灌木丛，在灌木丛正中央，生长着一株半米多高，枝叶上生长着死亡之刺，通体黝黑，花朵含苞待放，沐浴在血光中的奇花，叶晨风一眼认出，这正是当初夏纹蝶苦苦寻找的死亡曼陀罗。

　　“原来禁制中生长的是这种奇花！”

　　叶晨风深知死亡曼陀罗的强大，当初夏纹蝶就是借死亡曼陀罗完成了蜕变，而自己如果可以得到，完全可以拿这朵奇花去天街坊交易自己心仪之物。

　　“不知道这死亡曼陀罗守护之物是什么？”

　　越珍贵的奇物，守护之物越强大，叶晨风控制灵魂化成了八把灵魂之剑悬浮在头顶，慢慢靠近了过去。

　　“嗯，没有守护之物？”

　　走到死亡曼陀罗三米之外时，叶晨风意外的发现，死亡曼陀罗周围竟然没有守护之物。

　　“看来这死亡曼陀罗真正的守护者是它本身！”

　　凝视着布满死亡之刺的曼陀罗，叶晨风控制三星道圣的灵魂凝聚出一只大手，抓了上前。

　　眼看灵魂大手抓住死亡曼陀罗，一股强大的死亡之力在死亡曼陀罗中释放出来，化成了一株巨大的树影，摇曳着死亡树影，抽打向了灵魂大手。

　　“咔嚓！”

　　灵魂大手被死亡树影击中的瞬间，宛如玻璃一般破碎了，死亡之气缠绕的树影势如破竹，狠狠地抽打向了叶晨风，可怕的死亡之力硬生生将他逼退了。

　　虽然叶晨风灵魂足够强大，但魂体的防御太弱，一旦被死亡曼陀罗凝聚的树影击中，势必遭到重创。

　　“要怎么摘取这死亡曼陀罗呢？”

　　叶晨风漂浮在远处，凝视着死亡曼陀罗，思索着摘取它的办法。

　　百思无果，他召唤出死焱天火，准备强行摘取死亡曼陀罗。

　　突然，叶晨风强大的灵魂感觉到八股强大的灵魂气息出现，眉头一掀，露出了一丝狡猾的笑容，计从心来。

　　“轰！”

　　叶晨风隔空又轰出了一掌，狠狠地轰击向了死亡曼陀罗，与死亡树影发生了激烈的对斥，造成了巨大的动静。

　　下一刻，他身子微微一闪，隐藏在了远处一片灌木丛中，收敛了灵魂力量。

　　叶晨风刚刚隐匿好，八股强大的灵魂气息听到动静快速地飞了过来，当他们透过破碎的禁制，看到死亡曼陀罗时，眼睛中立即冒出了炙热之色，想都没想，立即飞进了破碎的禁制中。

　　“真的是死亡曼陀罗，如果能摘到这花，出去后我们一定能狠赚一笔！”一名身材微微有些臃肿的男子眯缝着小眼，兴奋地说道。

　　“我们上，合力摘取这死亡曼陀罗！”为首的灰衣老者感应了一下四周，没有察觉到叶晨风的存在，立即靠近了死亡曼陀罗，想要强行摘取。

　　这时，感觉到几人靠近，死亡曼陀罗再次凝聚出死亡之树，与他们大战起来。

　　“战吧，多多消耗一下死亡曼陀罗的灵力才好！”隐藏在灌木丛中的叶晨风露出了狡黠之色，耐心地等待着。


第1154章 圣兽朱雀

　　“坚持住，千万不要放弃，我们马上就能击散这死亡树影，摘到死亡曼陀罗了！”

　　控制强大的灵魂，猛烈攻击了一炷香的时间，八人的消耗都很大，不过为了摘到死亡曼陀罗，他们都没有放弃，紧咬牙关，苦苦的坚持着，势必要将死亡曼陀罗摘到手。

　　在八人锲而不舍的攻击下，死亡树影终于被八人合力击散了。

　　但下一刻，弥漫在血光中的死亡曼陀罗突然晃动了起来，树叶上生长的一根根死亡之刺如剑雨一般飞射而出，近在咫尺攻击向了八人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　闪躲不及的八人被一根根锋利的死亡之刺刺中，魂体直接被刺穿，哀嚎一声跌落向了四周，几乎丧失了再战的能力。

　　“好机会！”

　　抓住死亡树影破碎，死亡曼陀罗射出死亡之刺的瞬间，叶晨风飞射出灌木丛，全身的魂力快速地汇集，形成了一只灵魂大手，带着山岳般的压迫感，狠狠地压迫向了死亡曼陀罗。

　　突遭攻击，死亡曼陀罗立即摇曳起来，释放着死亡之力全力抵御灵魂大手的攻击。

　　但此时，正值它最为虚弱的时候，它释放的死亡之力根本抵御不住叶晨风印落的灵魂大手。

　　“死亡之剑，切割！”

　　叶晨风意念一动，三十六把灵魂之剑破出了他的身体，破进了死亡曼陀罗周围的土地中，回旋着切割着肥沃的地层，想要将死亡曼陀罗连根拔起。

　　“吱吱吱！”

　　眼看自己就要被叶晨风连根挖出，死亡曼陀罗发出了刺耳的尖叫声，拼命地摇曳着身体，宣泄出大量的死亡之光，形成了席卷天地的漩涡，做最后一搏。

　　奈何，失去死亡树影，射出死亡之刺，处于削弱期的死亡曼陀罗根本抵御不住叶晨风三星道圣的灵魂。

　　最终，死亡漩涡被叶晨风震散，它也被叶晨风连根拔起。

　　离开了滋养的土地，死亡曼陀罗变得更加虚弱，被叶晨风控制魂力，完全禁锢住，收进了魂体中。

　　“我欠你们一个人情，你们可以无偿让我在这里帮你们做一件事！”

　　叶晨风飘到了被死亡之刺洞穿的千疮百孔，受伤极重的灰衣老者等人身前，低声说道。

　　虽然修道一途不需要怜悯，但叶晨风不愿意欠别人恩情，更不想给望天阁招惹太多的敌人，所以他想要偿还这个恩。

　　“阁下的灵魂达到了涅槃天境！”

　　感觉到叶晨风魂体中散发的强大压迫感，实力最强，达到涅槃人境灵魂的灰衣老者露出了吃惊之色，吃惊以叶晨风的年纪，竟有这般可怕的灵魂。

　　“算是吧！”

　　涅槃天境相当于三星道圣，不过叶晨风刚刚突破了灵魂境界，还无法与那些活了数万年的老怪物灵魂相比。

　　“既然阁下开口，那我们就斗胆请阁下帮个忙！”

　　虽然被叶晨风算计，让灰衣老者有些恼火，但叶晨风的灵魂太强大，让他们敢怒不敢言，只能退而求次，请叶晨风帮忙。

　　“好，你们说！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应道。

　　“我们在古药山中发现了一个山洞，而那山洞禁制十分坚固，以我们八人的实力无法将禁制破开，不知阁下可否帮忙破开那禁制！”灰衣老者八人心意交流了一番，说道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应道。

　　“不过阁下已经抢走了我们的死亡曼陀罗，可否将山洞中的宝物让给我们！”灰衣老者直直地看着叶晨风说道。

　　“好，我答应你们，不过如果你们无法得到山洞中的宝物，那就别怪我抢你们东西了！”叶晨风点了点头，一口答应道。

　　“那我们一言为定。如果我们实力不济，那山洞中的宝物，我们让给你！”八人传音交流了一下，点头同意道。

　　大约一个多时辰过后，八人先后恢复了被死亡之刺洞穿的魂体，带着叶晨风向他们发现的隐秘山洞飞去。

　　很快，他们飞跃了极其辽阔的古山林，飞到了一座隐蔽的山谷中，在山谷深处，叶晨风看到了被大量灌木遮掩，用肉眼很难察觉的山洞。

　　“好强大的禁制！”

　　透过茂盛的灌木，叶晨风强大的灵魂感觉到山洞禁制十分强大，猜测里面的宝物价值应该不低于死亡曼陀罗。

　　不过既然答应了灰袍老者等人，叶晨风没有流露出贪念，控制魂力高度凝聚，穿透了重重灌木，不断地攻击山洞禁制，强行破禁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在叶晨风强大灵魂攻击下，山洞禁制剧烈的颤抖起来，波动着空间都出现了道道水波纹。

　　但封印山洞入口禁制威力极大，以叶晨风三星道圣的灵魂境界，一时半会都无法将其破开。

　　“我们帮你！”

　　为了得到山洞中的宝物，灰衣老者等人纷纷释放强大的魂力，化成了形态各异的道兵，凶猛的攻击。

　　最终，叶晨风等人持续不断攻击了近一个时辰，终于将山洞入口禁制轰碎了。

　　“好了，作为约定，你们先进去收服宝物吧！”叶晨风缓缓地说道。

　　“谢谢！”

　　看到叶晨风履行了承诺，灰袍老者等人悬着的心终于落地了，道谢之后纷纷进入到了弥漫着浓浓火气，隐藏着未知凶险的山洞中。

　　灰袍老者等人刚刚进去没多久，山洞中突然涌出了可怕的热量，滚滚热气如翻滚的巨浪，在山洞中涌出，瞬间将生长在洞口四周的灌木融化了。

　　半炷香时间过后，灰袍老者狼狈的从山洞中逃了出来，而剩下七人的灵魂早已身死在山洞中。

　　“里面到底有什么？”

　　看着魂体布满裂痕，奄奄一息的灰袍老者，叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“朱，朱雀，里面有一只圣兽朱雀！”灰袍老者心有余悸地说道。

　　“圣兽朱雀！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色，他没有想到，这古药山中竟然会有一只圣兽。

　　“这山洞中到底有什么，竟然值得圣兽守护？”

　　想到这里，叶晨风感觉山洞中的东西非同小可，冒险进入到翻卷着热浪的山洞中。

　　当他撕破重重热浪，小心翼翼进入到山洞之中时，他发现山洞尽头是一座燃烧着熊熊火焰的盆地，而盆地的正中央，盛开着一朵水缸大小，呈现出赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的莲花，而七彩莲花中，还凝结着七颗布满九颗星星的莲子。

　　一只翅展超过三十米，全身燃烧着红色火焰，拖着炫彩火尾，宛如万鸟之王的朱雀正盘旋在这朵七彩莲花之上，冲着叶晨风长鸣嘶叫，警告叶晨风不该闯进它的领域。


第1155章 娇语嫣的怒火

　　“那到底是什么莲花，竟然值得一只圣兽守护。”

　　看着圣兽朱雀守护的七彩莲花，叶晨风感觉这莲花非同小可，恐怕是整个古药山最珍贵的一株灵物。

　　不过这七彩莲花有圣兽朱雀守护，以叶晨风如今的灵魂状态，万万不是这圣兽朱雀的对手，单单朱雀身体中燃烧的火焰，就能将他灵魂融化，更不要说朱雀本身的力量。

　　“唳唳！”

　　就在叶晨风陷入沉思，思索摘取七彩莲花的办法时，圣兽朱雀看到叶晨风久久不肯离去，发出了穿云裂石般的嘶叫声，燃烧着熊熊火焰的翅膀剧烈的扇动，卷起可怕的火焰旋风，席卷向了叶晨风。

　　“破！”

　　叶晨风魂体猛然间凝聚，三星道圣境界实力猛然间爆发，化成了一柄斩天裂地的魂剑，凛然劈下，浩瀚的剑威势不可挡，直接将席卷而来的火焰旋风劈斩成两半。

　　“唳……”

　　火焰旋风被叶晨风轻易破掉，完全激怒了圣兽朱雀，它的眼睛变成了火红色，一道火红色的火焰喷射而出，带着炙热的高温，焚烧着空间不断地扭曲，攻击向了叶晨风。

　　“圣火，这朱雀喷出的火焰达到圣火等级！”

　　火焰，雷霆都是灵魂的克星，虽然叶晨风灵魂达到三星道圣，却不敢轻易被朱雀喷出的圣火沾染到魂体上，迅速退回到了山洞中。

　　“哎，看来只有尽快找到语嫣，与她合力才有可能在圣兽朱雀守护下，摘走那七彩莲花！”

　　见识到圣兽朱雀的可怕，叶晨风放弃了孤身一人强行摘取七彩莲花的念头，身子微微一闪，迅速离开了温度极高的山洞，回到了外面。

　　“里面那七彩莲花根本不是我们能摘走的！”

　　看着叶晨风去而复返，心灰意冷的灰袍老者轻轻叹息一声道，显然七个同伴灵魂破灭，对他打击很大，让他放弃了夺宝的念头。

　　“嗯，有圣兽守护，以我们灵魂状态确实无法摘走那七彩莲花！”叶晨风点了点头说道：“等出去后，我会弥补你们一些损失的。”

　　“阁下客气了，技不如人怨不得别人，告辞！”灰袍老者轻轻叹息一声，飘然离去了。

　　灰袍老者离开，叶晨风也没有在这里久待，他现在要做的，是在余下的时间中，先找到剩下的四株药草，再找到娇语嫣，与她计划摘取七彩莲花的方法。

　　虽然就算有娇语嫣帮忙，在圣兽朱雀守护下虎口夺食危险依然很大，但叶晨风还是决定冒险一搏。

　　毕竟那朵疑似古药山最珍贵的灵药值得冒险。

　　叶晨风将灵魂完全释放出去，一边在古药山中寻找所需的四株药草，一边寻找娇语嫣时，此时的娇语嫣正被火灵圣子四人阻截在了一座僻静的山谷中。

　　“终于找到你了！”

　　火灵圣子不怀好意地看着身材高挑，美丽不可方物，气质出尘的娇语嫣，缓缓地走了过去。

　　“你们想要干什么？”

　　娇语嫣怒视着将自己围堵在山谷中，心怀不轨的火灵圣子四人，冰冷地问道。

　　“你说我们想干什么？”火灵圣子嘴角微微上翘，目光炙热地看着娇语嫣道：“像你这么漂亮的女孩，我真的不忍伤害你，要不这样，如果你答应陪我两天，我就饶了你。”

　　“你无耻……”

　　娇语嫣脸色微变，怒视着得意忘形的火灵圣子，娇喝道。

　　“呦呦，生气了，不过我发现，你生气的样子更加动人了，连我都心动不已。”火灵圣子露出了玩味的笑容，肆无忌惮地说道。

　　“圣子，你不是想要报复那小子吗？你说如果我们玩了他的女人，他会不会疯掉！”

　　火灵圣子的同伴，一名个子不高，留着一头长发的八品炼丹师色迷迷地看着仙子般的娇语嫣，坏笑着说道。

　　“嗯，你这个提议不错，我早就想试试魂交的感觉，是不是那般销魂。”火灵圣子大笑一声，狂妄地说道，仿佛娇语嫣已经成了砧板上的鱼肉，认自己宰割。

　　“我警告你们，如果你们再靠近我，休怪我对你不客气！”涨红脸，眼睛中喷射出浓浓怒火的娇语嫣恼羞成怒的警告道。

　　“不客气？你怎么对我不客气？连那个老家伙都被我灭了，你说你能逃出我的手掌心吗？”

　　火灵圣子狂妄地说道，越看娇语嫣越心动，恨不得立即撕裂她灵魂化成的衣服，与她进行深度的魂交。

　　“你，你灭了我师傅的灵魂！”娇语嫣脸色大变，愤怒地说道。

　　“不错，所以我劝你最好老实一点，不然我恐怕会让你吃到苦头！”火灵圣子淫笑着说道，脑海中已经预想到，叶晨风知道娇语嫣被自己侮辱后的表情。

　　“你们都该死！”

　　娇语嫣被彻底激怒了，一股让火灵圣子四人感到恐惧的灵魂力量在她魂体中爆发。

　　“这，这怎么可能，她的灵魂怎么会如此的恐怕！”

　　感觉到娇语嫣毫无保留释放的魂力，火灵圣子四人脸上的笑容瞬间凝固了，他们瞪大了双眼，露出了活见鬼地面模样。

　　“轰！”

　　娇语嫣一掌拍出，可怕的魂力如惊涛骇浪一般喷涌出她的身体，狂啸着轰击向了火灵圣子四人。

　　娇语嫣灵魂达到三星道圣，再加上她乃是天魂体，灵魂比叶晨风还要强大一分，在只能灵魂进入的古药山中，她才是真正无敌的存在，火灵圣子等人招惹她，就等于招惹死神。

　　“闪！”

　　感觉到娇语嫣一掌之威，火灵圣子等人脸色大变，纷纷向一旁闪去，骄纵的神态完全被惊骇所取代。

　　“你们逃得掉吗？”

　　愤怒的娇语嫣娇喝一声，一个闪身出现在一名八品炼丹师身边，不等他闪避，虚空拍出了一掌，狠狠地击打在他身体上，直接将他魂体震碎，当场消散。

　　接着，娇语嫣接连出手，璀璨的魂力照亮了虚空，席卷四野，无穷无尽的灵魂力量让天地生灵为之颤抖，带动着整个山谷都颤栗起来。

　　“啊啊！”

　　火灵圣子另外两名同伴发出了惨叫声，被娇语嫣释放的毁灭魂力击中，魂体当场粉碎。

　　而火灵圣子虽然借助两大天火的力量，抵挡住了娇语嫣释放的毁灭魂力，还是被震伤了魂体。

　　“魂遁！”

　　不得已，火灵圣子不惜代价的燃烧了灵魂，向一只丧家之犬，以极快的速度向山谷外逃去。

　　“哪里逃！”

　　娇语嫣并不准备放过他，全力追杀他。

　　但火灵圣子灵魂达到了涅槃地境，又掌握着两大天火，再加上他不断燃烧灵魂振幅速度。

　　最终，他借助古药山复杂的地形，渐渐拉开了与娇语嫣之间的距离，消失在茫茫山脉之中。


第1156章 杀的就是圣火谷的人

　　“那边怎么了？”

　　在古药山中急速飞驰的叶晨风，突然看到远处突然掀起了毁灭魂力，毁灭了大片的古木，眉头一掀，立即加速飞了过去，正好迎上急速飞来魂气滔天的娇语嫣。

　　“语嫣，你怎么了？”

　　感觉到娇语嫣身上散发出的浓浓杀气，叶晨风立即上前，关心地问道。

　　“风尘，我终于找到你了！”

　　看着飞来的叶晨风，娇语嫣身上的戾气消失了，气愤地说道：“那个火灵圣子太可恶了，灭了师傅的灵魂，还企图对我不轨。”

　　“什么，阁老灵魂被火灵圣子灭了！”

　　听完娇语嫣讲述，叶晨风的脸色瞬间阴沉了下来，对火灵圣子产生了浓浓的杀念。

　　“我本想给师傅报仇，在我灭了他们三人灵魂时，那火灵圣子依仗强大的灵魂，两大天火，抵御住了我的攻击，最后燃烧灵魂逃之夭夭！”娇语嫣轻声道：“风尘，你找齐所需的药草了吗？如果找齐了，我们去追杀那火灵圣子，给师傅报仇。”

　　“我还差两株药草没有找全！”

　　因为复魂髓、死亡曼陀罗以及那七彩莲花，叶晨风耽搁了不少时间，让他还未凑齐所需要的十一味药草。

　　“风尘，刚刚我灭了火灵圣子三个同伴，散落了不少灵草，不如我们过去看看，看看有你需要的吗？”得知叶晨风还未找齐药草，娇语嫣不得不放弃追杀火灵圣子的念头，轻声说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与娇语嫣飞到了谷口，发现了不少天地灵草散落在地上，其中就有叶晨风需要的两株药草。

　　“语嫣，给阁老报仇不急于一时，我带你去一个地方！”

　　想要在辽阔无边的古药山中找到火灵圣子无异于大海捞针，凑齐所需的十一味药草，叶晨风放弃追杀他的念头，准备去摘那七彩莲花。

　　“风尘，你准备带我去什么地方？”娇语嫣轻声问道。

　　“一个可能孕育着整个古药山最珍贵灵药的地方。”叶晨风道。

　　“古药山最珍贵灵药！”娇语嫣轻吸了一口气，精致的脸蛋上露出了浓浓的震惊之色道：“那到底是一株什么灵药。”

　　“是一朵生长在火焰盆地中的七彩莲花，那莲花上还凝结着九颗彩虹颜色，闪烁着九星的莲子！”叶晨风描述了一下七彩莲花的形态道：“不过那七彩莲花有圣兽朱雀守护，想要摘到并不容易。”

　　“难道是七彩九星莲……”博览群书的娇语嫣瞪大了眼睛，脑海中浮现出一株流传于传说中的圣物，而那圣物的形态与叶晨风描述的七彩莲花几乎一模一样。

　　“七彩九星莲？语嫣，你知道那株莲花的来历？”看着娇语嫣吃惊的模样，叶晨风开口问道。

　　“我曾在古籍中看到过一株圣物莲花，而那莲花就是七彩九星莲，根据你刚刚描述，那七彩莲花与七彩九星莲形态几乎一致，都是孕育火焰而生，呈七彩形态，凝九星莲子！”娇语嫣点了点头，说道。

　　“圣物……”

　　叶晨风知道，能称之为圣物的，都于天域有关，而中央世界的灵物，是达不到圣物等级的。

　　“七彩九星莲是通灵圣物，但它最珍贵的部分，并非花体，而是九颗可以克制一切属性的九星莲子。而九星莲子是涅槃境大能最喜欢的圣物之一，拥有九星莲子，转修涅槃境的成功率几乎达到百分之百，而涅槃天境大能，也能借九星莲子，削弱离恨天的力量，将涅槃境修炼到极致，延长寿元。”

　　“克制一切属性，世间竟有这等圣物！”叶晨风眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　这等圣物，无异于逆天的存在，而叶晨风如果能得到，绝对能成为他撕破天域大门的重要底牌。

　　叶晨风可以想象，如果让涅槃境老怪知道，古药山中有七彩九星莲和九星莲子，会引起何等的轰动。

　　“这九星莲子必须要得到！”叶晨风暗下决心道，脑海中不断思索从圣兽朱雀口中虎口夺食的办法。

　　叶晨风带着娇语嫣以极快的速度向隐蔽山洞飞去时，三名有些狼狈，魂体布满裂痕的五品炼丹师以极快的速度向他们飞来，而他们身后，两名满身杀气的六品炼丹师正追杀他们。

　　“拦住他们三个，我圣火谷必有重谢！”

　　叶晨风和娇语嫣本不想多管闲事，就在他们准备绕过去时，一名身穿白色炼丹服，脸上挂着一丝傲慢的六品炼丹师冲着叶晨风二人大声喊道。

　　“圣火谷！”

　　听到远远传来的大喊声，叶晨风和娇语嫣双双停了下来，改变了方向，以极快的速度迎了上去。

　　看着叶晨风和娇语嫣飞来，感受着他们释放出的可怕魂力，狼狈而逃的三名炼丹师吓得面无血色，透露出绝望和无助。

　　而追杀他们的火圣宫六品炼丹师却露出了得意忘形的笑容，暗骂道：“敢抢我圣火谷的东西，这就是下场。”

　　就在三名炼丹师不知所措时，速度极快的叶晨风和娇语嫣与他们擦肩而过，带着可怕的杀意，靠近了两名圣火谷六品炼丹师。

　　“你，你们想要干什么，你们要敢伤害我们，我圣火谷绝不会放过你们！”

　　捕捉到叶晨风眼睛中透出的杀意，感受着他们释放的滔天魂力锁定自己，两名六品炼丹师内心一颤，搬出圣火谷给叶晨风二人施压。

　　“杀的就是圣火谷的人！”

　　说着，叶晨风全身的魂力爆发，凝聚出十六把垂落着无尽魂气，十余丈长的魂剑，带着无敌气势斩向了二人。

　　“不……”

　　二人做梦也没有想到，自己无意的一喊，竟然招惹来两个杀神，连忙控制两团顶级灵火全力防御，伺机逃跑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十六把魂剑同时斩下。

　　这一击，仿佛银河倒流，斩尽一切，这一击，仿佛横跨天宇，万物臣服，摧枯拉朽般魂剑绞碎了他们二人释放的灵火，将他们的魂体直接绞碎，消散在半空中。

　　击杀了两名山谷高手，叶晨风和娇语嫣没有做任何停留，在三名五品炼丹师几近呆滞的目光注视下，在半空中化作两道残影，迅速的飞走了。

　　终于，距离两日期限还有一个多时辰时，二人飞到了失去禁制封印，冒着滚滚热气的神秘山谷外。


第1157章 殊死一搏

　　“语嫣，你我灵魂虽然强大，但灵魂无法与本体形态相比，根本无法威胁圣兽朱雀，而那朱雀喷出的圣火又是我们的克星，我们击退朱雀，摘取七彩九星莲的可能几乎为零，所以我们想要摘取七彩九星莲或者九星莲子，只有一个机会。”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“什么机会？”娇语嫣问道。

　　“我们等待古药山即将关闭的最后一刻动手，全力一搏，那样就算我们赌输了，以我们的灵魂境界，应该能坚持到古药山关闭，那样你我就会传送出去，不会被圣兽朱雀击杀，丧失晋级的机会！”叶晨风将想好的计划告诉了娇语嫣。

　　“这倒是一个办法。好，那我们就最后时刻赌一次！”

　　娇语嫣点了点头，与叶晨风商议最后时刻摘取七彩九星莲的计划。

　　时间一分一秒流过，确定了摘取七彩九星莲的计划，叶晨风和娇语嫣掐算着时间，耐心地等待着。

　　终于，在距离古药山关闭，还有半炷香的时间时，叶晨风和娇语嫣进入到了翻滚着炙热能量的山洞中，收敛着魂力，以极快的速度向山洞尽头飞去。

　　“不错，那莲花与古籍中画的莲花一模一样，应该是七彩九星莲无疑。”

　　透过滚滚火浪，看着生长在火焰盆地中的七彩九星莲，完全证实了娇语嫣的猜测，那就是足以让涅槃境大能挣破头的圣物七彩九星莲。

　　“那朱雀应该就藏在七彩九星莲下面的火焰盆地中，一会我们按计划行事，你去吸引那圣兽朱雀，我去摘七彩九星莲！”叶晨风看着冒着熊熊火焰，温度极高的火焰盆地，心意交流道。

　　“好，风尘，一切小心！”娇语嫣点了点头，叮嘱道：“如果不行立即放弃，千万不要被灭了灵魂，否则你将失去初赛资格。”

　　“放心吧，我会小心地！”叶晨风点了点头道。

　　距离古药山关闭的时间越来越近，气氛也越来越紧张，当距离古药山关闭仅剩二十息时，娇语嫣突然动了，如离弦之箭，带着刺耳的破空声飞掠向了半空中，以极快的速度向七彩九星莲靠近。

　　“唳唳！”

　　感觉到娇语嫣靠近，一道道愤怒的鸣叫声在炙热的火焰盆地中响起，全身燃烧着熊熊火焰，扇动着火焰飓风的圣兽朱雀快速地飞出，如一道划过虚空的红霞，攻击向了娇语嫣。

　　面对圣兽朱雀的攻击，娇语嫣按照计划，果断地向一旁闪避，尽可能将朱雀引走。

　　但圣兽朱雀太可怕，它卷动的火焰飓风不断地灼烧娇语嫣的魂体，产生了巨大的痛楚。

　　全力一击被娇语嫣躲避开，圣兽朱雀立即张开尖细的嘴巴，喷出了炙热的圣火，焚烧向了娇语嫣，想要将侵入它领地的娇语嫣灵魂活生生烧灭。

　　这时，等待机会的叶晨风动了，他不惜代价的燃烧了灵魂，将速度提升至极限，飞掠向了七彩九星莲，想要强行将这株圣物摘到手。

　　“唳唳！”

　　追杀娇语嫣的圣兽朱雀发现叶晨风突然出现，快速地逼近七彩九星莲，顿时发出了愤怒的嘶叫声，放弃击杀娇语嫣，调转庞大的身体，攻击向了叶晨风。

　　“灵魂磨盘！”

　　圣兽朱雀调转庞大身躯时，娇语嫣将魂力发挥到极致，形成了巨大的灵魂磨盘，狠狠地砸在了朱雀庞大的身躯上。

　　虽然灵魂状态的攻击无法与本体相比，但娇语嫣灵魂达到了三星道圣，她又是万年难得一遇的天魂体，灵魂攻击同样恐怖。

　　遭到她最强一击形成的灵魂磨盘镇压，朱雀庞大的身躯颤抖了一下，可怕的魂力透过熊熊燃烧的火焰，不断地损伤朱雀的身体，延缓着它飞行速度。

　　下一刻，娇语嫣燃烧了灵魂，一道道火焰锁链破出了她的身体，如一条条舞动的灵蛇，锁向了朱雀。

　　在娇语嫣不惜代价的攻击下，朱雀的速度受到了极大地影响，抓住这个时机，叶晨风承受着盆地中冒出的炙热火焰，靠近了七彩九星莲。

　　“给我断！”

　　叶晨风意念一动，燃烧的魂力化成了一柄十余丈长的魂剑，可怕的锋芒纵横无匹，势若千钧的劈斩了七彩九星莲下，燃烧着火焰的根茎上，想要将根茎斩断。

　　“嘭！”

　　这一击威力惊人，足以毁灭极品天器，但斩在七彩九星莲的根茎上，却有一种斩在玄铁上的感觉，连一丝缺口都没有留下。

　　“唳唳！”

　　朱雀看到叶晨风正攻击自己守护无数岁月的七彩九星莲，顿时怒了，身躯中燃烧的火焰瞬间高涨，焚灭了灵魂磨盘。

　　“咔咔咔！”

　　圣兽朱雀猛地扇动巨大的翅膀，挣断了缚束它身体的灵魂锁链，一翅将全力攻击的娇语嫣扇飞了出去。

　　如果不是娇语嫣魂体足够强大，这一击足以让她魂飞魄散。

　　挣脱缚束，圣兽朱雀带着无尽的杀意攻击向了叶晨风，势必要将染指七彩九星莲的叶晨风杀死。

　　电光火石间，叶晨风立即做出改变，放弃了将整朵七彩九星莲全部摘走的念头，控制灵魂化成了一个巨大的漩涡，释放出强大的吞噬力量，吸动着七彩九星莲上的九颗九星莲子。

　　而这时，距离古药山关闭仅剩下四个呼吸，虽然四个呼吸时间转瞬即逝，但对叶晨风来说，却太长了，愤怒的圣兽朱雀已经近身了。

　　圣兽朱雀喷出的圣火滚滚袭来，叶晨风紧咬牙关没有闪避，在圣火将他吞噬前，他终于从七彩九星莲中吸出了一颗九星莲子，然后他迅速躲在了水缸大小的七彩九星莲后面，躲避开了足以将他焚灭的圣火。

　　滚滚圣火袭过，叶晨风不顾自身安危，绕到了七彩九星莲另一侧，继续释放强大的魂力吸动九星莲子。

　　“死！”

　　圣兽朱雀口吐人言，燃烧着熊熊火焰的翅膀剧烈的扇动，形成了席卷天地的火焰旋风，直接将七彩九星莲和叶晨风一起吞没了，想要将叶晨风绞碎。

　　“风尘！”

　　浑身布满裂痕，伤势极重的娇语嫣看到叶晨风被火焰漩涡吞噬的一幕，整颗心揪了起来，担忧起叶晨风的安危。

　　但她太虚弱，无力阻止圣兽朱雀的愤怒攻击，只能不断在心中祈祷着。

　　三个呼吸，两个呼吸，一个呼吸……

　　“嗡嗡嗡！”

　　古药山空间出现了一股强大的传送力量，将分布在古药山各个角落的炼丹师全都传送走了，整个古药山顿时恢复了平静。


第1158章 新的考验

　　“风尘！”

　　灵魂回归本体，娇语嫣第一时间望向了身旁的叶晨风，很想知道他最后时刻有没有成功。

　　如果最后时刻功亏一篑，那叶晨风将失去进入初赛的资格。

　　突然，叶晨风睁开了紧闭的双眸，与娇语嫣的目光对撞到了一起。

　　接着，叶晨风脸上露出了淡淡的笑容道：“成了，我最后时刻摘到了四颗九星莲子。”

　　“四颗！”

　　娇语嫣眉头一掀，精致的脸蛋上露出了不可思议之色。

　　她实在无法想象，叶晨风是如何被圣兽朱雀释放的火焰漩涡席卷的情况下，成功摘到了四颗价值无法想象的九星莲子。

　　“来语嫣，这四颗九星莲子，我们一人两颗！”

　　能摘到四颗九星莲子，娇语嫣功不可没，叶晨风十分大方的拿出了两颗九星莲子，藏在了手掌心，送给了娇语嫣。

　　“不不，风尘，这九星莲子我只要一颗就够了，剩下的你都留着吧！”娇语嫣只要走了一颗九星莲子，将另外一颗又还给了叶晨风。

　　随着古药山中的炼丹师全都出来，灵魂受伤，神色黯然的木青火缓缓地走了过来。

　　“阁老，你的遭遇我们都知道了，语嫣已经在古药山灭了火灵圣子三个随从的灵魂，至于火灵圣子，我保证让他后悔自己的所作所为！”叶晨风看着心有遗憾的木青火，轻声保证道。

　　“风尘，语嫣，我的仇不急着报，你们好好比赛，望天阁的荣辱就交给你们了。”木青火深吸一口气，郑重的嘱托道。

　　“放心吧阁老，我和语嫣一定将望天阁的星级提升到八品以上！”叶晨风点了点头，当众许诺道。

　　虽然一般天阁需要有三名八星炼丹师坐镇，才能提升到八品天阁，但如果叶晨风与娇语嫣双双成为九品炼丹师，那有两名九品炼丹师坐镇的天阁，就可成为八品天阁。

　　“好了，选拔失败的炼丹师可以离开火神殿，去观赛阁观战了，凑齐药草的炼丹师，还需将你们找齐的药草炼制成药方上的丹药才算过关。”

　　主持初赛选拔的天殿大护法玄长信出现在火神殿上空，环视着有喜有悲的上万名炼丹师，声音浑厚地说道。

　　“我走了，加油！”

　　木青火拍了拍叶晨风和娇语嫣的肩膀，拖着有些落寞的身影，跟随着选拔失败的炼丹师，离开了火神殿。

　　很快，刚刚还人满为患的火神殿白玉广场，就只剩下三千余名炼丹师，足有三分之二的炼丹师惨遭了淘汰。

　　“火灵圣子，我一定会让你为自己的行为，付出惨痛的代价！”叶晨风远远地看着脸色阴沉似水的火灵圣子，在心中发誓道。

　　“好了，你们炼丹的时间只有一个时辰，如果一个时辰内无法成丹，也将被淘汰！”玄长信大声宣布道。

　　玄长信话语刚落，一团团炙热的火焰在白玉广场上升腾，整个白玉广场宛如一座巨大的火盆，十分的壮观。

　　“语嫣，我们开始吧！”叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，轻声说道。

　　“好！”

　　娇语嫣点了点头，没有动用道痴赠予她的准圣宝丹炉，而是将中品道宝紫金星炉召唤了出来，开始炼制药方上的伪道丹。

　　而叶晨风没有召唤出丹炉，意念控制死焱天火化成了丹炉，快速提炼起十一味主药中的杂质，炼制伪道丹等级的玉露丹。

　　虽然玉露丹在伪道丹中属于比较难炼的一种丹药，不过对于叶晨风来说，却毫无困难可言。

　　在炙热的死焱天火融化下，十一味药草瞬间枯萎融化了，化成了大量的精华液体。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶晨风和娇语嫣，施展玄妙的炼丹术，行云流水般凝练丹纹炼丹时，白玉广场中突然掀起了一道道爆丹声。

　　望着炼丹炉中黑乎乎的药渣，炼丹失败的炼丹师难掩失望之色，而他们如此快失败的原因，是他们在古药山中寻找的药草中掺杂着假药草，从而导致炼丹失败。

　　时间一分一秒流过，半个多时辰后，白玉广场中飘出了一股股沁人的药香，叶晨风，娇语嫣，火灵圣子等人顺利的完成了炼化杂质，提纯的步骤，开始凝丹了。

　　凝丹时，叶晨风和娇语嫣施展同样的炼丹术，在虚空中凝炼出一道道仿佛拥有生命一般的丹纹，融进了一枚枚快速凝聚的丹药中，在丹药表面形成一道道丹纹，提升着丹药的品质。

　　又过了大约半炷香时间，九颗丹药几乎在同一时间升腾到半空中。

　　叶晨风，娇语嫣，火灵圣子同时完成了炼丹，不分上下。继他们三人之后，又有很多炼丹师炼制成丹药。

　　很快，一个时辰过去了，几乎八成炼丹师完成了炼丹，但也有近三百名炼丹师炼丹失败，惨遭了淘汰。

　　炼丹结束，一股强大的灵魂力量在玄长信魂海中释放出来，覆盖了整个白玉广场，他一心千用，快速地检查众人炼制丹药的品质，而如果炼丹品质过低，也会遭到淘汰。

　　在玄长信释放强大灵魂检查下，又有数十人因炼丹品质过低，遭到了淘汰。

　　最终，一万余名炼丹师，只有两千七百余人通过了初步选拔，剩下的炼丹师全部遭到了淘汰。

　　“恭喜你们通过了第一轮选拔，现在对你们进行奖励！”

　　说着，玄长信手中的乾坤戒指映射出道道火光，一千团珍贵的火灵宛如一片熊熊燃烧的火海，升腾在半空中，滚滚热量让整个白玉广场的温度直线上升。

　　“这一千团火灵是给你们的奖励，不过你们只能凭借灵魂进行收服，然后想办法在一炷香的时间内保住自己的火灵，这就需要考验你们的灵魂力和控火力了。一炷香时间过后，没有抢到火灵者，遭到淘汰！”玄长信看着一名名炼丹师炙热的眼神，神色威严地说道。

　　“哗……”

　　玄长信话语刚落，整个白玉广场一片哗然。

　　众人没想到，这一千团火灵不单单是奖励还是考验，两千七百余人争夺一千团火灵，这将意味着，又将有近三分之二的人要遭到淘汰了，这等残酷的竞争他们根本没有想到。

　　“好了，你们有一个时辰休息时间，一个时辰后，开始收服火灵！”将众人的表情收入眼底，玄长信大声宣布道。


第1159章 狼狈的火灵圣子

　　火神界，火神殿上空最神秘的芥子空间，也是天殿诸巨子修炼的地方。

　　“有意思，真的有意思，没想到那个小家伙又给了我们一个惊喜！”天殿殿主玄鸿正看着火神界上空一块巨大光璧映射出的影像，露出了淡淡的笑容。

　　而光璧刚刚映射的影像，正是叶晨风与娇语嫣联手，在圣兽朱雀守护下，强行摘取九星莲子的画面。

　　“是啊，被那小家伙在最后时刻抢走了四颗九星莲子，估计圣兽这会很郁闷吧！”副殿长玄清云笑着说道。

　　“那小家伙到底什么来历，灵魂竟达到了这般程度，连朱雀喷出的圣火，都无法将他灵魂瞬间融化。”大长老玄中庭对叶晨风的身份背景产生了强烈的好奇心。

　　“那小家伙应该有个很厉害的师傅，不然不可能拒绝道痴收徒，不过据颜如玉确认，那小家伙身上流淌着我人族的血，单凭这点，就值得我们培养！”玄鸿正缓缓地说道。

　　而他正是请颜如玉出面，帮叶晨风解围的那个幕后之人。

　　“殿主，你说那小家伙，最终能获得第几名？”玄清云也十分欣赏叶晨风，轻声问道。

　　“我对他了解太少，不知道他将丹术修炼到何等程度，不过以他逆天的手段和强大的灵魂来看，他应该有机会冲进炼丹比赛前十名。”玄鸿正沉思了一下，说道。

　　“前十名？以他的年纪，再逆天也不可能炼制出准圣丹吧。”想到叶晨风的年纪，大长老玄中庭有些怀疑地说道。

　　毕竟冲进炼丹比赛前十名，单单炼制出古道丹还不够，必须炼制出准圣丹。而炼制准圣丹需要的不单单是强大的灵魂，高深的炼丹传承，强大的火焰，还需要漫长的岁月积累，成千上万次的实验，这也是为什么中央大陆圣丹师，圣器师稀少的原因。

　　“在这小家伙进入九重火窟以及进入古药山时，你们谁能想到，他能得到圣丹，收服圣火，还在圣兽朱雀守护下，抢走了四颗九星莲子。”玄鸿正反问道。

　　“看来殿主感觉他会再创奇迹了！”玄中庭笑着说道。

　　“有这个可能，我们拭目以待吧！”玄鸿正点了点头，说的。

　　但玄鸿正等人没有想到的是，叶晨风的目标并非进入炼丹比赛前十名，而是炼丹，炼器两项比赛前三名。

　　“好了，一个时辰到了，你们准备下，开始！”

　　随着玄长信一声命下，一股股强大的灵魂升腾到半空中，如长河一般涌向了宛如火海一般，焚烧虚空的一千团火灵，争先恐后想要将它们收服，争夺晋级的资格。

　　这时，叶晨风和娇语嫣相互对视了一眼，释放强大的灵魂靠近了正全力收服火灵的两名圣火谷弟子。

　　叶晨风和娇语嫣灵魂太强大，在他们灵魂攻击下，两名刚刚收服火灵，还未来得及高兴的圣火谷弟子，就被他们二人强行夺走了火灵，灵魂更是被他们直接撕裂。

　　下一刻，叶晨风和娇语嫣控制两团火灵，化成了震慑人心的一龙一凤，卷动着无边的火海，呼啸着攻击向了十余名圣火谷弟子。

　　在他们二人精妙的控火攻击下，一名名圣火谷弟子根本抵挡不住，火灵中的灵魂不断被火龙，火凤撕裂。

　　“妈的！”

　　看着一名名圣火谷弟子的灵魂被叶晨风二人焚灭，火灵圣子勃然大怒，立即控制火灵化成了一只气势汹汹的巨大火虎，扑了上去。

　　“吟！”

　　叶晨风控制火龙发出了一道惊天龙吟，扭动庞大的身躯迎了上去，与火灵圣子控制的火虎在虚空中激烈的厮杀，爆发出无尽的火焰。

　　火龙火虎在虚空中激战之际，娇语嫣控制火凤凰如秋风卷落叶般将一名名圣火谷弟子的灵魂焚灭。

　　顷刻之间，整个圣火谷就只剩下火灵圣子一人，剩下弟子的灵魂全都被灭，而他们收服的火灵，也被其他人争先恐后的夺走了。

　　灵魂被灭，一名名圣火谷弟子立即遭到灵魂反噬，不过为了进入初赛，他们没有放弃，不顾灵魂损伤，继续释放灵魂升腾到半空中，争抢火灵。

　　“唳唳！”

　　一道道尖锐的鸟鸣声响起，娇语嫣控制火凤从天而降，卷动着炙热的火海，再次将一名名圣火谷弟子的灵魂烧碎，损伤着他们的灵魂。

　　“风尘，你们真的要与我圣火谷不死不休吗？”脸色铁青的火灵圣子没想到叶晨风二人这么狠，赶尽杀绝，愤怒的传音道。

　　“怎么，这就生气了？”叶晨风微微一笑道：“游戏才刚刚开始，慢慢享受吧。”

　　说着，叶晨风意念一动，凶猛攻击的火龙突然旋转起来，形成了一股强大的火焰漩涡，想要将火虎席卷在里面绞碎。

　　感觉到火焰漩涡的可怕，火灵圣子脸色微变，连忙控制火虎在虚空中连续的跳跃，闪躲着火焰漩涡。

　　“我倒要看看你往哪里逃！”

　　叶晨风不断地提升灵魂力量，控制火焰漩涡全力追击火灵圣子操控的火虎，势必要将它的灵魂绞碎。

　　而这时，娇语嫣控制火凤全力袭来，同样化成了火焰漩涡，阻截火灵圣子。

　　“妈的，那两个人好大的狗胆，竟然一再与我圣火谷作对，今天比赛结束，我饶不了他们！”

　　观赛阁中一座幽静的厢房中，一名身材魁梧，拥有一头火红色长发，样貌与火灵圣子有几分相似，实力深不可测的中年男子，通过光璧目睹圣火谷弟子几乎全部被灭，火灵圣子被叶晨风，娇语嫣追杀犹如丧家之犬的一幕，气的暴跳如雷，怒不可遏的大声咆哮道。

　　而这名红发男子，正是圣火谷主，涅槃地境实力，拥有圣师头衔的火天戟。

　　“火灵鸭子，你不是很牛逼，很强吗？怎么这会像疯狗一般四处逃窜啊！我真怀疑你九品天师徽章是不是捡来的。”

　　叶晨风与娇语嫣一边追杀火灵圣子操控的火灵，一边传音讥讽他，扰乱他的内心。

　　“你们给我等着，这个仇我圣火谷一定会报！”火灵圣子咬牙切齿的反击道，不敢有一丝一毫的分心，全力闪避叶晨风二人的追杀。

　　由于叶晨风二人太强势，形成的火焰漩涡太可怕，没有一人敢帮火灵圣子对敌，只能眼睁睁看着他像丧家之犬般逃窜。

　　为了躲避叶晨风二人的追杀，火灵圣子使出了浑身解数，火虎似滚似爬，十分的狼狈，此时，火灵圣子感觉时间是如此的难熬。

　　就在他隐隐坚持不住时，一炷香的时间终于过去，累的灵魂几乎虚脱的火灵圣子逃过了一劫，守住了自己掌控的火灵，惊险的进入到了初赛。

　　不过他虽然晋级，但被叶晨风和娇语嫣满天空追杀的一幕，却让他遭受了奇耻大辱，再加上圣火谷弟子除了他全军覆没，气的他想要吐血。

　　“你们两个给我等着，我饶不了你们！”

　　火灵圣子瞪着血红色的眼睛，怒视着叶晨风二人，咬牙切齿的发誓道。

　　“正巧，我也想送你这句话，我饶不了你！”叶晨风嘴角微微上翘，针锋相对道。


第1160章 一脚踹飞

　　“好了，今天选拔结束，晋级的炼丹师好好准备，明天一早进行初赛！”

　　玄长信施展神通，在晋级的一千名炼丹师身上留下了灵魂印记，大声宣布道。

　　“走吧语嫣，我们回去！”

　　叶晨风冷冷地瞥了一眼恼羞成怒，脸色铁青的火灵圣子等人，向火神殿外走去。

　　“风尘，臭婊子，你们真以为我圣火谷好欺负，马上就有人让你们知道，我圣火谷的厉害！”

　　目视着叶晨风二人离去的背影，脸色阴沉的火灵圣子拿出了传讯珠。

　　“风尘，嫣儿，今天表现的不错，明天再接再厉，进入复赛！”

　　望天侯已经知道了木青火的遭遇，对火灵圣子的行为十分不耻，看着缓缓走来的二人，没有责怪他们，轻笑着说道。

　　“放心吧娘，此次天殿比赛，我和风尘一定会给你们一个大惊喜的！”娇语嫣漂亮的大眼睛弯成了月牙形状，轻轻揽着望天侯的胳膊，甜甜地说道。

　　“得罪了我圣火谷，你们还想继续参加初赛？”

　　这时，一股强大的煞气出现，锁定了叶晨风等人，气焰嚣张地说道。

　　望天侯脸色微微一变，望向了身后，看到身穿火红色长袍，释放着如山岳般气势，透着不怒自威霸气的火天戟带着一众圣火谷高手，缓缓地走来，阻截住了他们。

　　“圣火谷主，你难道要与我九天神国为敌？”

　　虽然火天戟的实力远胜望天侯，但望天侯毕竟是九天神国一方诸侯，依仗九天神国这株大树，她并不惧怕火天戟。

　　更何况，娇语嫣还拜了道痴为师，她们有了更大的靠山。

　　“娇娆，这次我给九天神国面子，不与你计较，但这小子，你必须交给我处置！”火天戟冷视着抢走圣丹的叶晨风，不容抗拒地说道。

　　而这时，火灵圣子等人走到了威武霸气的火天戟身旁，戏谑地看着叶晨风，等待他跪地求饶的一幕出现。

　　“圣火谷主，风尘是我望天阁名誉客卿，我是不会将他交给你的！”望天侯毫不退让地说道。

　　“这么说，你是执意要与我圣火谷为敌了！”火天戟的脸色变得更加的阴沉，怒视着望天侯，冷冷地说道。

　　“我没有与圣火谷为敌的意思，至于风尘为什么报复你圣火谷，我想火灵圣子最清楚。”望天侯不冷不热地说道。

　　“好气魄！娇娆，你真以为有九天神国撑腰，我就不敢对付你？告诉你，我与图天王乃是莫逆之交，要不要我将图天王请来，你才肯屈服？”火天戟眼睛中透出了森然之色，冷冷地威胁道。

　　“是非自有曲折，公道自在人心，我想就算王爷来了，也只会帮理不帮亲。”望天侯微微一笑，无所畏惧地说道。

　　“好一个伶牙俐齿，不过任你铁齿铜牙，也休想让我放了他！”火天戟没想到望天侯竟然一点面子也不给自己，心中的怒火越烧越旺，怒视着望天侯，阴森森地说道。

　　而这时，看着他们之间的冲突，围观的人越来越多，不过却没有一个上来调解。

　　“圣火谷主，火神城不是你圣火谷，不是你撒野的地方，逞威风你是不是找错地方了。”叶晨风缓缓地站了出来，看着目露凶光的火天戟，毫不畏惧地说道。

　　“你找死！”

　　火天戟没想到叶晨风竟敢当众教训自己，一股可怕的气势在他伟岸的身体中爆发出来，如惊涛骇浪一般席卷向了叶晨风，想要将他压跪在地上。

　　面对火天戟释放的气势冲击，叶晨风挡在了娇语嫣身前，五大穴窍中的真灵珠力量爆发，瞬间灌注全身，依靠绝对的力量，抵御住了足以让六级战兽皇窒息的气息压迫，挺直了脊梁，巍然而立。

　　“圣火谷主，有本事冲我来，欺负小辈算什么本事！”望天侯丰腴的身体中爆发出冲天怒气，轰击在火天戟释放的气势压迫上，愤怒地说道。

　　就在大战一触即发之际，怒火冲天的火天戟余光发现了神威不凡的图天王陪着身穿碧绿色长裙，气质不凡，昂着小脑袋，宛如一只高贵孔雀一般的帝明月远远地走过。

　　看着图天王出现，火天戟露出了一丝冰冷的笑容，大声喊道：“图天王爷，你属下诸侯为非作歹，公然与我圣火谷作对，你是不是要管一管了。”

　　图天王灵魂何等的强大，早就发现火天戟与望天侯之间的冲突，不过如今的望天侯有道痴撑腰，图天王也要给她几分颜面，不想与她再发生冲突，仿佛没有听到火天戟大喊声，望了他一眼，带着帝明月迅速离开了。

　　“图天王，图……”

　　看到图天王望了自己一眼就远远躲开，火天戟继续喊道。

　　“火谷主啊，你真的与图天王是莫逆之交？我怎么感觉图天王看你像看瘟疫呢？你这大话是不是吹过头了。”叶晨风露着淡淡的笑容，看着一脸意外的图天王，戏谑地说道。

　　“你……”

　　火天戟确实与图天王私交不错，对图天王此举有些不解，而叶晨风的讥讽更让他恼火不已。

　　而这时，望天侯，娇语嫣等人突然露出了笑容，更让火天戟感到了奇耻大辱，再也控制不住心中的怒火。

　　“哼，图天王来不来都一样，你们的命运注定无法改变！”

　　“今天我要让所有人知道，得罪我圣火谷的下场只有一个，那就是死！”

　　火天戟还从未见过如此嚣张的小辈，如果今天不能给他们一个惨痛的教训，圣火谷势必名誉扫地，这让他对叶晨风露出了杀意。

　　就在他准备出手击杀叶晨风之际，他突然感觉身后出现了危险，内心一紧，本能地向一旁闪避。

　　但他闪避的瞬间，一股超出他想象的力量从天而降，如一座巍峨的高山，狠狠地压迫在他身体上，让他身体一颤，瞬间失去了闪避的能力，定在了当场。

　　下一刻，一只大脚狠狠地踹在了他的屁股上，摧垮了他的身体防御，将他一脚踹飞了出去。

　　圣火谷主，涅槃地境高手，中央世界最顶级的圣师火天戟以一个十分狼狈的狗吃屎的姿势，脑袋着地，狠狠地摔在了地上。


第1161章 道痴，绝剑，药焱

　　“谁……”

　　灰头土脸的火天戟在地上爬起来，像一只被激怒的雄狮，瞪着瘆人的眼睛，愤怒的咆哮道。

　　一股更是从未体验过的屈辱在他的心中弥漫，完全激发了他心中的凶性和杀意，此时的他只想杀人，用最血腥的手段将偷袭之人杀死，洗刷自己心中的耻辱。

　　“我踢的！”

　　身穿麻布长袍，不修边幅的道痴极没有高手风范的抠了抠鼻子，傲气地说道。

　　而在道痴身后，还站着一名中年男子，两名老者。

　　虽然三人与道痴一样，穿着十分的普通，身上更是没有一丝气息外露，但他们三个站在哪里，无形中形成了一股滔天之气，让人不敢直视。

　　“道痴……”

　　看着身穿麻布长袍的道痴，火天戟脸上的怒气瞬间消失了，眉头更是紧紧地拧在了一起。

　　他自问从未得罪过道痴，想不通在这个节骨眼上，道痴为何突然出手，帮望天侯等人教训自己。

　　不过想到道痴的实力和在中央大陆的地位，火天戟知道，自己万万不能得罪他，不得不按捺住内心的怒火，强行挤出一丝比哭还难看的笑容道：“前辈，我自知没有得罪前辈的地方，不知前辈为何偷袭我。”

　　“偷袭你。”道痴嗤鼻一笑，毫不客气地说道：“就你那点三脚猫的功夫，也配我偷袭，你真以为当了圣火谷主，就天下无敌了。”

　　“那前辈为何向我出手？”

　　火天戟看到道痴一点情面不给自己，气得浑身哆嗦，但道痴的气场太恐怖，而他身后三人更是可怕，他只能忍着怒火，客气地问道。

　　“我那是教训你，不要眼睛长脑门上目中无人！”道痴大声教训道。

　　“前辈，你和他们认识！”

　　听到道痴的话，火天戟心中产生了一丝不好的念头，低声问道。

　　“小戟戟，我看你真是吃了熊心豹子胆了，谁都敢欺负，谁都敢欺压！是不是你觉得，涅槃地境的实力就天下无敌了？”道痴看着脸色铁青，身子不受控制哆嗦的火天戟，大声教训道。

　　“小戟戟……”

　　听到道痴对火天戟的称呼，叶晨风故意笑出了声，而围观的众人虽然没笑，但却憋红了脸。

　　这个称呼太侮辱人了，气的火天戟差点吐血。

　　“前辈，我不是有意欺压他们，是他们欺人太甚，目中无人，不但公然抢夺我儿发现的宝物，还在刚刚淘汰赛中，故意针对我圣火谷，导致除我儿子之外其他弟子全都惨遭了淘汰！”

　　火天戟怒视了一眼嘲讽自己的叶晨风，咬着牙，倔着骨的解释道。

　　“火谷主颠倒黑白的本事真是有一套，在下见识了！”叶晨风冷笑一声，反驳道。

　　“怎么，你还想狡辩不成！”火天戟瞪着血红色的眼睛，怒视着叶晨风，恨不得将他千刀万剐才能解心头只恨。

　　“火谷主，既然你说我狡辩，那我可否问你，还有你儿子几个问题！”叶晨风无视火天戟愤怒的眼神，冷笑一声道：

　　“那宝物在七重火域乃是无主之物，我和你儿子同时发现公平竞争，他实力不济我，被我夺走了宝物，怎么到了你口中，却成了我抢你儿的东西，难道九重火窟是你圣火谷私有财产？”

　　“还有，你说我在刚刚淘汰赛中针对你圣火谷，但你怎么不问问，两千多人，我和语嫣为什么不针对别人，却针对你们？”

　　“实在是你儿欺人太甚！如果不是他故意报复我，在古药山灭了阁老灵魂，还想当众侮辱语嫣，我会闲的没事针对他？”

　　“什么，当众侮辱语嫣……”

　　还未等火天戟，火灵圣子反驳，一股冲天怒气在道痴身体中爆发出来。

　　“火天戟，你信不信我们四个老家伙去你圣火谷一趟，灭了你们的根基，收了那五行圣火，让你圣火谷在中央世界除名。”

　　“前辈，你息怒，这只是他一派胡言，前辈千万不要当真！”

　　火天戟并不知道娇语嫣与道痴的关系，看着情绪激动，勃然大怒的道痴，不断地解释道。

　　“语嫣，刚刚风尘说的是不是实情，有人想要在古药山侮辱你！”道痴根本没听火天戟的解释，将目光投射向了娇语嫣，低声问道。

　　“回禀师傅，风尘说的句句属实，那火灵圣子对风尘怀恨在心，故意参加淘汰赛，想要报复我们，我师傅不敌被他们灭了灵魂，失去了初赛的资格，而他们将我堵在了一个谷口，企图侮辱我，要不是徒儿灵魂强大，恐怕，恐怕……”

　　说到最后，娇语嫣紧咬着嘴唇，不知道该如何说下去了。

　　“师傅……”

　　听到娇语嫣对道痴的称呼，火天戟傻了，火灵圣子傻了，围观等待看好戏的人也都傻了。

　　此时，火天戟终于知道道痴为何突然出手攻击自己了，更清楚望天侯等人为什么不惧怕自己了，也想通图天王为何看自己像瘟疫了，这都源于娇语嫣是道痴的徒弟。

　　“火天戟，你们好大的狗胆，连我道痴的徒弟也敢侮辱，老夫今天灭了你们！”

　　道痴怒了，身体中爆发的力量震动着整个空间都混乱起来，他虚空一抓，直接将脸色大变的火天戟抓到了身前。

　　“前辈，这件事都是我的错，父亲并不知情，他是被我蒙蔽了，您要惩罚就惩罚我吧。”

　　火灵圣子深知道痴的可怕，更知道他掌控的力量，如果他真要灭圣火谷，以圣火谷的号召力也抵挡不住，无奈之下，他只能硬着头皮站了出来，跪在了地上，磕头赔罪。

　　“就是你想要侮辱我徒弟！”

　　道痴瞳孔一缩，两道如长矛般的眸光突然凝聚，直接洞穿向了火灵圣子，破开了他的身体防御，将他身体击穿，大量的鲜血在他身体中流淌出来。

　　“前辈，手下留情，只要前辈肯饶了我们，我愿意重礼赔罪。”

　　火灵圣子是火天戟最喜欢的儿子，更是他圣火谷未来的希望，如果他被杀，将会给圣火谷带来无法弥补的损失，无奈之下，火天戟只能屈辱的求饶。

　　“道痴，你的脾气还是这么爆！”

　　这时，一道浑厚的声音突然响起，一名身穿白色炼术服，头发雪白，鹤发童颜的老者突然在人群中走出，看着怒火中烧的道痴，缓缓地说道。

　　这名鹤发童颜老者，与道痴齐名，中央世界十大散修之一，将炼丹术修炼到匪夷所思境界，名气还要在寂灭大师之上，拥有极大号召力的药焱。

　　药焱出现时，站在道痴身后，身穿黑色长袍，乌黑长发随意披散在双肩，眼睛似闭似睁的中年男子突然睁开了双眸，一道道无形的剑光迸射出来，让人不敢直视。

　　而这名黑袍男子，身份同样可怕，他也是中央世界十大散修之一，号称万剑之皇的绝剑，攻击力更在道痴之上。

　　中央世界十大散修同时出现三人，顿时成为了绝对的焦点，而这个消息被人以极快的速度散播了出去，在火神城中掀起了轩然大波。


第1162章 弱本身就是一种错

　　“药焱，你要为圣火谷出头！”

　　看着缓缓走来，身上散发着淡淡药香，高深莫测的药焱，道痴脸色一沉，冷冷地说道。

　　“道痴，火天戟怎么也算我半个徒弟，你可否给老夫一个薄面饶了他！”

　　看着一脸敌意的道痴，药焱露出了一丝友善的笑容，不温不火地说道。

　　“我说圣火谷怎么如此狂妄，胆敢欺负我乖徒儿，原来是你老家伙给他们撑腰！”道痴目光深邃地看着药焱看似人畜无害的面孔，按捺住内心的怒火，冷冷地说道。

　　道痴虽然可以无视圣火谷，但同为十大散修之一的药焱，还是让他有所顾忌，不过他顾忌的不是药焱的实力，而是药焱可怕的号召力。

　　中央世界很多老怪物都与药焱有千丝万缕的联系，得到过他的恩惠，如果那些老怪物在棺材中跳出来维护药焱，以道痴的实力和影响力，也将头疼不已。

　　“道痴，这件事确实他们做得不对，不过俗话说一个巴掌拍不响，你徒儿与天戟其实都算间接受害人。”药焱看着渐渐冷静下来的道痴，缓缓地说道。

　　“你到底想要说什么？”道痴问道。

　　“解铃还须系铃人，这件事既然因小辈而起，是不是交由小辈自己解决！”

　　药焱看向了叶晨风，虽然他目光柔和，但看到叶晨风眼中，他眼睛中仿佛燃烧着两团火焰。

　　“前辈说得对，既然这件事因我和火灵圣子引起的，就由我们来最终解决吧！”

　　听出药焱话中有威胁的意思，再加上叶晨风感觉道痴对药焱有些忌惮，不想事情闹得太僵，缓缓站出来说道。

　　“你想如何解决？”药焱露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“中央世界讲究一切靠实力说话，强本身就是一种狂，弱本身就是一种错，我就和火灵圣子赌一局，赌我们在炼丹大赛最终成绩，如果我获胜，火灵圣子当众给我磕三个响头，今后见了我退避三舍，再赔偿我一物这件事就算了！”

　　叶晨风看着跪在地上，身体被洞穿了两个血洞，脸色煞白的火灵圣子，淡淡地说道。

　　“好，我答应你。”

　　听到叶晨风的提议，火灵圣子想都没想，一口答应道。

　　“火灵，你先不要急着答应，你先听听我要什么？”叶晨风露着淡淡的笑容，神态自若地说道，仿佛对自己有无比强大的信心。

　　“你想要什么？”火灵圣子冷冷地问道。

　　“我想要你那个通过两大天火振幅，提升实力的神通秘法！”叶晨风笑着说道。

　　叶晨风话音刚落，火灵圣子脸色僵硬了一下，他没想到叶晨风胃口这么大，竟然索要圣火谷从不外传的第一神通秘法。

　　“怎么，你不敢？如果不敢，那我只有请道痴前辈帮我们讨回公道了！”叶晨风故意讥讽道。

　　“好，我答应你！”

　　被道痴凝聚道意大手抓住，颜面尽失的火天戟代火灵圣子答应道。

　　“风尘，如果你输给我怎么办？”火灵圣子瞪着血红色的眼睛，望着叶晨风，咬牙切齿的质问道。

　　“条件你来提！”叶晨风十分大方地说道。

　　“如果你输给我，你当众给我磕三个响头，再将那颗圣丹赔给我！”火灵圣子大声说道。

　　“圣丹……”

　　听到火灵圣子大喊声，围观的众人发出了惊呼声，纷纷望向了叶晨风，更有人看向叶晨风的眼神变得森然，有所图谋。

　　“好，我答应你！”

　　叶晨风眼睛微眯，看着故意说出圣丹，将自己推到刀口浪尖的火灵圣子，低声答应道。

　　“道痴，现在你可否放人了！”药焱深深地看了一眼叶晨风，将目光转移到道痴身上，轻笑着说道。

　　“滚吧！”

　　道痴意念一动，抓着火天戟的大手猛地发力，将火天戟捏的口吐鲜血，骨头断裂，痛苦哀嚎，才将他扔给脸色微变的药焱。

　　“道痴，你这样是不是有点过分了！”

　　药焱看到道痴故意羞辱火天戟，语气低沉了一分道。

　　“药焱，我们没有杀他已经给足了你面子，如果你再废话，没有人能救他们！”

　　一直沉默不语，却给人极度压迫感的绝剑开口说话了，而他声音如他本人一般，锋利无比。

　　“绝剑……”

　　药焱与绝剑的目光对撞到一起，无形中激荡出道道火花。

　　“我们走吧！”

　　药焱突然笑了笑，没有再说话，带着颜面尽失的圣火谷一行人，离开了这是非之地。

　　“小子，你真的有把握击败火灵那小子？”

　　药焱一行人离开后，道痴将目光投射向了叶晨风，低声问道。

　　“放心吧前辈，我既然敢和他赌，就有十足的把握！”叶晨风露出了自信的笑容，说道。

　　“走吧，我们找个安静的地方说话！”

　　药焱一行人离开后，道痴等人也没有久待，迅速离开了，来到了火神城一座幽静，绿树成荫的古院。

　　“你就是那个修出剑魂的小辈吧！”

　　众人围坐在一株四人合抱，才能抱过来古木下，一直暗中打量叶晨风的绝剑突然开口，声音锋利地问道。

　　“是我！”叶晨风点了点头，痛快的承认道。

　　“可否将你剑魂召唤出来让我看看！”绝剑眼睛迸射出比星辰还要刺目的光芒，问道。

　　“可以。”

　　叶晨风意念一动，将青铜剑魂召唤了出来。

　　“青铜剑魂！”

　　看到叶晨风召唤出的剑魂，绝剑眼睛中亮光更强烈，他没有想到流言是真的，叶晨风真的修炼出了青铜剑魂。

　　“哎，看来你我也没有师徒的缘分。”看着叶晨风的青铜剑魂，绝剑突然叹息一声道。

　　“前辈何出此言？”娇语嫣不解地问道。

　　“我和他修的都是剑魂一道，但他已经远远走到了我的前面，所以我没有资格做他的师傅！”绝剑唏嘘地说道。

　　“晚辈也是运气好，才能将剑魂修炼到青铜等级！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“运气，有的时候也是实力的一种表现，不是每个人都能抓住运气的！”绝剑淡淡地说道。

　　“好了，你就别谦虚了，论实力，整个中央世界有几人能击败你！”道痴笑吟吟地说道：“来，风尘，语嫣，我给你介绍我三个好友给你们认识。”

　　“绝剑，中央世界十大散修之一，号称万剑之皇，与剑宗老宗主齐名，攻击力绝对能排进我们十大散修前三名。”

　　“这位暴龙，走炼体路线，一身炼体术几乎修到了中央世界极限，比一般圣兽还要强大，而他还有一个身份，是天苍宫的太上长老。”

　　“这位是黑电王，与我有结拜之交，而他来自于雷族，是雷族的太上长老！”

　　道痴将他三个老朋友介绍给叶晨风等人认识。

　　得知道痴三位老友的身份，叶晨风，娇语嫣等人不由得倒吸了一口凉气，恭敬地行礼。

　　“语嫣，这是他们三个给你的！”道痴将三件重宝送给了娇语嫣。

　　虽然道痴没有详细介绍三件重宝的来历，但以叶晨风眼力，却能辨别出，这三件重宝的价值，堪比下品圣宝，十分罕见。

　　“风尘，无论你与火灵的比赛胜负如何，今后一定要小心药焱，他实力不是我们中最高的，但他城府极深，炼丹术造诣极高，整个中央大陆，承蒙他恩惠的老怪物很多很多，所以他掌控的力量，连我们四个老家伙都有些忌惮，这也是我今天卖他面子的原因！”

　　“不过因为他与天殿有仇，他倒是不会参加天殿举行的炼术大赛！”道痴对叶晨风十分欣赏，不想他出事，将药焱的信息告诉了叶晨风。

　　“谢谢前辈提醒，我会小心的！”叶晨风点了点头道，不过他拥有乾坤境，并不惧怕药焱的报复。

　　叶晨风与四个老怪物聊了一会，突然，他感觉混沌神木彻底融合了黑色石头中的混沌之力，开始发生异变，立即告退离开了古院，匆匆回到了客栈厢房中。


第1163章 混沌神木蜕变

　　“欺人太甚，他们欺人太甚！”

　　火神城西北部一座占地面积不小的别院中，被道痴捏碎部分骨头，颜面尽失的火天戟勃然大怒，愤怒的咆哮道。

　　而火灵圣子虽然静静坐在一旁没有说话，但他越来越阴沉的脸色，还是出卖了他的内心。

　　“好了，技不如人有什么好生气的！”药焱慢慢品味着一杯灵性十足的茶水，缓缓地说道。

　　“师傅，这个仇我一定要报，还请师傅帮我！”憋屈的抓狂的火天戟请求道。

　　“天戟，你告诉我，这个仇该如何报？”药焱放下了茶杯，看着火天戟憋屈的面孔，慢慢地说道：“道痴忌惮我背后掌控的力量，我何尝不顾忌他的力量。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”药焱打断了火天戟的话：“今天那风尘有句话我很赞同，强本身就是一种狂，弱本身就是一种错，实力不济吃亏在所难免。”

　　“师祖，徒孙一定不会让您失望，一定堂堂正正击败他！”火灵圣子突然跪在了地上，信誓旦旦的保证道。

　　“火灵，你炼丹天赋确实是世间罕见，但你要记住一句话，人外有人天外有天，那风尘敢提议与你对赌的方式来解决你们之间的恩怨，足以证明他有很高的把握击败你！”药焱看着跪在地上的火灵圣子，淡淡地说道：“所以比赛前，你最好有最坏的心理准备，更要放下包袱，才有一线希望。”

　　“师祖，请帮我，我不能输！”

　　火灵圣子恭敬地向药焱磕了三个响头，恳求道。

　　“是啊，你输不起，如果你输了，颜面是小，天火三重变是大，如果天火三重变流失出去，说不定将会给你圣火谷带来灭顶之灾！”

　　药焱喝干了杯中的茶水，拿出了一枚玉简，交给了火灵圣子道：“这是我多年来的炼丹经验，现在借你两天，两天后还我，还有，放弃明天的初赛，直接报名参加复赛，不要耽误无谓的时间。”

　　“谢谢师祖。”

　　火灵圣子双手接过玉简，激动地说道。

　　虽然两天的时间很短暂，但以火灵圣子的记忆，完全能将药焱数万年的炼丹经验记忆个大概，到时融合药焱的炼丹经验，绝对能短时间提升炼丹术。

　　虽说他不奢望能因此炼制出准圣丹，但极有可能炼制出八纹乃至九纹大道丹，击败只是四星炼丹师的叶晨风。

　　“好了，去修炼吧，不要让我失望！”药焱摆了摆手，说道。

　　“是，师祖！”

　　火灵圣子又向药焱磕了三个响头，才退了出去，闭关研究药焱数万年的炼丹经验。

　　“师傅，道痴我并不奢望能报仇，但师傅可否出手灭了风尘那小畜生，那小子太可恨了！”

　　想到自己所有的耻辱，都因叶晨风而起，火天戟一心想要将他除掉，以泄心头只恨。

　　“嗯，天火三重变不容有失，无论胜负，那风尘确实得死！”药焱浑浊的眼睛中透出了一丝狠辣之色，森然地说道。

　　……

　　“太好了，混沌神木终于有生长了！”

　　回到客栈厢房，叶晨风立即进入到乾坤境中，感应混沌神木的变化。

　　融合了黑色晶石中的混沌之力，混沌神木粗壮了许多，树冠上的五色神叶达到了五千余片，比原来多了整整一倍，树冠变得更加的茂盛，而树体中蕴含的混沌之力变得磅礴而旺盛。

　　他感觉蜕变后的混沌神木全力一击，威力足以赶超下品圣宝的最强一击，镇压力更是达到了极其可怕的程度，真正的圣火，圣雷都能镇压了。

　　“混沌神木，融合！”

　　混沌神木蜕变，叶晨风立即控制混沌神木吞噬树体中那滴神秘的金色血液。

　　不过那金色血液太神秘，蜕变后的混沌神木依然无法将其吞噬，苦苦尝试了数次，叶晨风不得不遗憾放弃。

　　“这滴金血到底是何人所留，为什么混沌神木都无法吞噬融合呢？”

　　虽然叶晨风有一种感觉，这金血与自己的身世可能有千丝万缕的联系，但融合不了金血，一切的秘密都无法解开，一切都是他的猜测。

　　混沌神木融合金血失败，叶晨风将从玄武那里交易来的朱雀冠羽拿了出来，将其扔进了朱雀鼎中，喷出焚天初圣火炼化起来。

　　在焚天初圣火燃烧，朱雀鼎振幅下，朱雀冠羽快速地融化，冠羽中的杂质被叶晨风通过对火焰的精妙控制，不断被剔除出去，很快，朱雀冠羽变成了一滴异常浓郁，毫无杂质的朱雀精血。

　　而因为这滴精血来自于朱雀羽冠，所以这滴精血更加的浓郁，更加的强大。

　　“融！”

　　叶晨风心意一动，将这滴提炼出的朱雀精血融进了身体中，强行控制其与金鹏血脉的融合。

　　虽然两大血脉同属一脉，但两大血脉毕竟有异，强行融合时，朱雀精血十分排斥金鹏血脉，始终无法与其融合，不但损伤了叶晨风全身的经脉，还给他带来了极大的痛楚。

　　“混沌神木，强行融合！”

　　忍住身体传来的阵阵痛苦，叶晨风控制混沌神木镇压着激烈反斥，抵触的两大血脉，强行让两大血脉进行融合。

　　在混沌神木混沌神木融合下，剧烈排斥的两大血脉渐渐安静了下来，开始缓慢地融合。

　　“呼，终于融合了！”

　　叶晨风长舒了一口气，一边控制生之灵珠垂落生之力修复破损的经脉，一边控制混沌神木加速两大血脉融合。

　　一旦金鹏血脉能进一步进化，那叶晨风飞行速度将大大提升，这无疑将增加他保命的能力。

　　很快，一夜的时间过去了，在天亮时分，在混沌神木作用下，朱雀精血与金鹏血脉彻底融合了。

　　融合了提炼于朱雀冠羽的精血，金鹏血脉达到了四品，一经燃烧，可瞬间提升叶晨风四倍飞行速度。

　　金鹏血脉进阶，叶晨风离开了乾坤境，看了一眼窗外依稀的亮光，露出了一丝冰冷的笑容道：“火灵，你准备好了吗？”

　　他要在比赛中，将火灵圣子的所有骄傲和自信践踏碎，让他跌落神坛，让他一蹶不振。

　　沐浴更衣之后，精神不错的叶晨风早早的离开了房间，与娇语嫣等人汇合，踏着晨曦的阳光，向火神殿走去。

　　初赛，开始……


第1164章 并不简单的初赛

　　“果然，那火灵圣子放弃了初赛！”

　　叶晨风和娇语嫣早早来到火神殿时，没有在诸多炼丹师中发现火灵圣子的身影。

　　不过他早已料到火灵圣子会放弃初赛直接进入复赛，没有露出意外之色。

　　而且他也猜到，药焱会帮火灵圣子在这两天中提升炼丹术，不过他也不在意，他相信自己完全可以在成绩上碾压火灵圣子。

　　随着比赛时间的到来，白玉广场中的炼丹师越来越多，其中不乏在淘汰赛中难得一见的七星，八星炼丹师。

　　“好了，大家都静一静！”昨日主持淘汰赛的大护法玄长信出现了，踏在虚空环视着参加初赛的近两千名炼丹师，声音浑厚地说道：“荣耀就在眼前，谁能把握住，谁就是最后的王者。”

　　“好了，所有人听命，入天火界！”

　　说着，玄长信手持一枚多棱石盘，开启了隐藏在火神殿上空的天火界入口。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道刺耳的破空声响起，近两千名炼丹师宛如离弦的飞箭，飞射向虚空中，争先恐后的飞进了天火界中。

　　“石台，这么多石台！”

　　飞进天火界，叶晨风发现散发着炙热高温的空间，悬浮着近两千座巨大，笼罩在禁制下的石台。

　　每座石台之上，都摆放着一模一样，极其繁多的药草，很多人已经提前霸占了石台。

　　而叶晨风与娇语嫣，没有争抢绝佳位置的石台，挑选了较为偏远的两座石台，等待初赛开始。

　　“本届初赛的规矩和往年一样，共有三轮初赛。这第一轮初赛，所有人炼制同一种道丹，炼制出五纹以上丹药，就通过第一轮初赛，不过石台上的药草有限，你们只有一次炼丹的机会，失败就将淘汰。”

　　“还有，炼丹时间只有两个时辰，大家准备好，比赛开始！”玄长信大声宣布道。

　　随着玄长信话语落下，石台上的禁制消失了，众人连忙拿起丹方，快速地记忆起来。

　　“下品道丹玄冰道丹，可提升水属性修士的实力，炼丹需二十三种药草……”

　　叶晨风记忆住炼制玄冰道丹，有些繁多的二十三味药草，将目光投射向了石台上五十余株药草，双手如电，从药堆中抓出了一株株药草。

　　很快，炼丹所需的二十三味药草被他挑选了出来。

　　“嗯，这两株药草有点不对劲？”

　　叶晨风祭出了一座中品道宝等级的炉鼎，准备炼丹时，他突然感觉二十三味药草中的紫背天葵，淡竹灵叶有问题，灵性有所残缺。

　　“怎么会这样，这两株独一无二的药草竟然是残缺的？”叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　当他环视四周时，发现不少炼丹师同样露出了凝重之色，喃喃自语道：“这第一轮初赛果然不简单，想要用残缺的药草炼制出五纹以上的玄冰道丹，几乎不可能，直接炼丹，十有八九会爆丹。”

　　“这是……鹿角草！”

　　叶晨风锋利如刀的眸子扫视剩余的药草时，一株形态好似鹿角，通体深褐色，毛茸茸的小草出现在他眼中。

　　虽然这鹿角草并非丹方上的药草，但融合大量炼丹记忆的叶晨风想到，鹿角草最大的作用是修复药草的灵性，如果将其炼制到丹药中，就能修复紫背天葵和淡竹灵叶缺失的灵性。

　　“原来玄机在这里。”

　　找到了破解的办法，叶晨风没有任何的犹豫，将二十三味药草以及鹿角草扔进了丹炉中，喷出了一口死焱天火，点燃了丹炉，提炼起这二十四味药草，将它们全部提纯。

　　同时提炼二十四味药草，对灵魂的考验，炼丹术的考验和对火焰的控制要求极高，不过对叶晨风来说，却没有多少挑战。

　　他双手如一道道流云，不断地打出一道道精妙的手印，操控越烧越旺的死焱天火，对二十味药草精妙的提纯。

　　不到一炷香的时间，枯萎融化的二十味药草化成了二十四滴精纯的灵液，而灵液中没有一丝杂质，精纯无暇。

　　“凝！”

　　提纯结束，叶晨风灵魂控制死焱天火不断地凝聚，将二十四滴精纯的灵液凝练到一起。

　　而因为有鹿角草化成的修补灵液，灵性缺失的紫背天葵和淡竹灵叶灵液并没有影响凝丹的过程，二十四滴灵液十分顺利的凝练成了两滴乳白的丹药雏形。

　　“丹纹，融！”

　　丹药雏形形成，叶晨风双手快速地凝练，一道道仿佛拥有生命一般的丹纹浮现在虚空中，在他灵魂控制下，透过炼丹炉融进了两滴乳白色丹药中，增幅着这颗丹药的品质。

　　就在叶晨风全力凝丹，融炼丹纹时，寂静的天火界中突然响起了一道刺耳的爆丹声。

　　一名六星炼丹师傻愣愣地看着散发出烧焦之气的丹炉，露出了不可思议之色。

　　“怎么可能，我完全按照丹方炼制，而且提纯没有出现任何的瑕疵，怎么会失败呢？”

　　打开丹炉，看着丹炉底部一堆漆黑的药灰，这名六品炼丹师根本无法接受这个事实，因为以他六星炼丹师的实力，不要说炼下品道丹，就算炼中品道丹也有极高的成功率。

　　就在他回忆失败的原因时，飘荡着浓浓药香和火气的天火界中，又接连响起了一道道爆丹声。

　　望着彼此炼丹炉中焦黑的药灰，这些炼丹失败的炼丹师满脸的错愕，一脸茫然，并不知道自己炼丹时哪里出现了问题。

　　“嗡！”

　　一道丹炉震鸣声突然响起，以最快速度完成炼丹的叶晨风猛地一拍滚烫的丹炉，两颗散发着淡淡寒气的十纹玄冰道丹飞射而出，被叶晨风一把抓在了手掌心。

　　“果然，在这些炼丹师中，他是最优秀的！”

　　看着第一个成丹，并炼制出两颗十纹玄冰道丹的叶晨风，玄长信古井无波的老脸上也露出了难得的笑容。

　　仅仅三个呼吸，娇语嫣继叶晨风之后，炼制出了两颗十纹玄冰道丹，完成炼丹。

　　此时，正在观赛阁中，通过光璧观战的望天侯，木青火看到叶晨风和娇语嫣在众炼丹师中脱颖而出，完成了炼丹，露出了自豪的笑容。

　　仅仅凭借他们二人第一轮初赛成绩，望天阁就能进阶五星天阁。

　　随着时间的推移，很多实力不凡的炼丹师完成了炼丹，其中不乏十纹丹，但也有很多人炼丹失败，惨遭了淘汰。

　　在紧张的气氛中，两个时辰过去了。

　　第一轮紧张而激烈的初赛结束。


第1165章 技惊四座

　　一道巨大的钟声突然在天火界中响起，传到了所有人耳中。

　　“好了，炼丹结束，所有人停止炼丹！”

　　玄长信出现在虚空中，看着表情不一的近两千名炼丹师，声音浑厚地说道：“将你们炼制的丹药放在石台上，由石台检查，炼丹失败或者丹药品质不足的炼丹师，都将被石台传送离开天火界！”

　　很快，不少石台映射出道道传送之光，将近八百名炼丹师传送出了天火界，而随着他们的离开，那一座座石台也消失不见。

　　这时，主持初赛的玄长信说道：“恭喜你们进行第二轮初赛，这第二轮初赛考验的，是考验你们炼丹速度和炼丹熟练度，你们每人有两个时辰炼丹，谁能在这两个时辰内，炼制出最多的丹药，谁就是优胜者，而我们会根据炼丹数量，炼丹品质进行排名，前三百名晋级最后一轮初赛。”

　　“好了，休息一个时辰，一个时辰后，进行第二轮考验！”

　　虽然这第二轮考验难度更大，但对叶晨风来说，依然没有挑战，他静静地坐在石台旁，盘膝调息等待第二轮考核开始。

　　很快，一个时辰过去了。

　　近九百座石台突然映射出大量的白光，映的人睁不开眼睛。

　　当刺目的白光消失时，近九百座石台上同时出现了十张封印在禁制中的丹方，以及数百株堆积在一起的药草。

　　“大家准备下，第二轮初赛开始！”

　　玄长信看着众炼丹师准备就绪，一声命下，第二轮初赛开始了，石台上的禁制瞬间消失。

　　叶晨风与大部分炼丹师一样，抓起一张张丹方，快速将十张丹方中的药草记忆到脑海中，将目光投射向了堆积如小山般的药草堆中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风右手快速地探出，十分精准的将丹方中的药草抓出，一股脑的投进了丹炉中。

　　“嗯，他这是要干什么？难不成他想同时炼制十种丹药！”

　　一直暗中观察叶晨风的玄长信，发现叶晨风将炼制十种下品道丹所需的近二百株药草全部投进了丹炉中，雪白的眉毛轻轻抖动了一下，苍老的脸上露出了一丝意外之色。

　　不单单玄长信被叶晨风这大胆的举动所吸引，观赛阁中很多人全都将目光投射向了叶晨风，很想知道他这是要干什么。

　　反观望天侯和木青火等人，却无比的轻松，早就见识到叶晨风逆天的炼丹术，根本不为他担心。

　　找齐了炼制十种下品道丹的一百八十九味药草，叶晨风嘴巴一张，死焱天火喷射而出，注入到了丹炉中，一心十用，控制熊熊燃烧的死焱天火按照丹方，巧妙的将大量药草分割开，释放强大的灵魂，同时对一百八十九味药草进行提纯。

　　“我靠，那小子到底什么来头，怎么如此疯狂，在一个丹炉同时炼制十种道丹，这家伙到底想干嘛。”

　　“还能干嘛，当然是想出风头，不过这风头可不是这么好出的，我看十有八九会炼丹失败！”

　　“失败是肯定的，像他这种哗众取宠的人，我见得多了，最后都没什么好下场！”

　　目睹叶晨风同时炼制十种不同道丹的一幕，观赛阁中顿时响起了阵阵议论声，几乎所有人都不看好叶晨风，不相信他能如此的逆天，同时炼制出十种道丹。

　　“妈的，那小子想干什么？他难道自知不敌，故意以这种方式放弃？”

　　观赛阁一幽静的厢房中，火天戟目睹叶晨风同时炼十种丹道的壮举，也吓了一跳，大爆粗口道。

　　“他在像我们示威！”

　　药焱慢慢品味着杯中的香气四溢的灵茶，看着行云流水般施展炼丹术的叶晨风，缓缓地说道。

　　“示威？师傅，你觉得他能成功？”火天戟眉头一掀，不可置信地说道。

　　“如果是你，你会拿一颗圣丹开玩笑吗？而且输给火灵，他输掉的不仅仅是一颗圣丹，还有尊严！”药焱喝干了杯中的茶水道：“所以他此举是像我们示威，要让我们知道，他高超的炼丹术和必胜的信念。”

　　“师傅，此战我们不能输，一旦输了，我圣火谷势必名誉扫地，很难再抬起头来。”

　　作为圣师，火天戟深知在同一丹炉中炼制十颗不同等级的丹药是何等的困难，就算是他都没有十足的把握，如果叶晨风真的成功，那他的炼丹术太可怕了。

　　“沉住气，他要的就是我们自乱阵脚。”药焱放下了茶杯，浑浊的眼眸中透出了一抹寒光道：“此子智谋不错，但可惜，事情不会一帆风顺的，他注定会是失败者。”

　　经过半个多时辰提纯，一百八十九味药草全部化成了一滴滴精纯的灵液，这时叶晨风没有任何的停歇，又连续向丹炉中喷入了两口死焱天火，加大了火焰威力，同时凝炼十颗下品道丹。

　　虽然同时凝炼十颗下品道丹，比同时提纯难度还大，但融合了大量灵魂碎片的叶晨风，拥有很多圣师都没有的炼丹经验。

　　而他的炼丹手法更是玄妙，双手扭动之间，一道道丹纹宛如一条条活灵活现的小鱼，在虚空中摇曳着身子，不断地钻进火光四溢的丹炉中，提升着一颗颗下品道丹的品质。

　　“厉害，这风尘炼丹游刃有余，颇有大家风范，此子真有可能像殿主猜测的那般，冲进此次炼丹比赛前十名！”

　　一直观察叶晨风炼丹的玄长信，看到叶晨风神色平静，手法老练，整个炼丹过程一气呵成，对他越加的欣赏。

　　又过了大约半个多时辰，叶晨风睁开了如芒似电的双眸，双手极有节奏的拍动被死焱天火烧的滚烫的丹炉。

　　而他手掌每一次敲击，丹炉中都会有一味下品道丹成丹，连敲十下，十颗下品道丹全部成形，带着炙热的能量，齐刷刷的冲开了紧闭的炉盖，飞到了半空中。

　　目睹十颗下品道丹争先恐后飞出炉鼎的一幕，通过光璧观赛的众人目瞪口呆，露出了活见鬼的模样，刚刚还有些嘈杂的观赛阁顿时安静了下来。

　　可以说叶晨风高超的炼丹术技惊四座，粉碎了所有的怀疑，让所有人的见识到他的可怕。

　　而他惊艳的表现，更像一根刺插在了圣火谷众人的心中。


第1166章 晋级复赛

　　“成功了，那小子真的成功了！”

　　虽然早有预料，但透过光璧看到叶晨风同时炼制出十颗下品道丹的一幕，火天戟内心还是被震慑了一下，脸色变得阴沉无比。

　　“这风尘果然比想象中还要出色，我现在倒是很想知道，他的极限是多少。”药焱却没有流露出一丝异色，神态从容地说道。

　　“以他的年纪，应该炼制不出准圣丹吧。”火天戟低沉地说道，如果叶晨风拥有炼制准圣丹的实力，那他们绝无翻盘的可能。

　　“准圣丹可不是什么人都能炼制出来的，以你的实力，炼制准圣丹的成功率也不足一成吧。”药焱慢慢地说道。

　　“只要炼制不出准圣丹，以火灵的实力，还是有击败他的希望！”火天戟暗暗松了一口气，说道。

　　“好了，我们回去吧！”药焱缓缓地站起身来，说道。

　　“师傅，初赛还有一轮，我们不继续看下去了吗？”火天戟不解地问道。

　　“不了，他的实力我已经了解，没有继续看下去的必要了。”药焱摇了摇头，带着火天戟等人离开了观赛阁厢房。

　　“风尘，将你炼制的十种下品道丹给我，我来看看这十颗道丹的品质！”玄长信飘然来到了叶晨风身边，看着他从容不迫的面孔，风轻云淡的气息，低声说道。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，将十颗下品道丹交给了玄长信。

　　“十纹丹，这十颗下品道丹全是十纹丹！”

　　看着叶晨风炼制的十颗下品道丹，玄长信瞳孔一缩，苍老的脸上露出了一丝意外之色。

　　“不错不错，你比我们想象中还要出色，好好比赛，我们期待你更精彩的表现！”玄长信赞赏了叶晨风几句，飘然离开了。

　　“我们？”

　　叶晨风眉头微微一皱，从玄长信话语中，他感觉好像有人在关注自己，但那些人是谁，他一时还猜不出来。

　　继叶晨风之后，娇语嫣又在众炼丹师中脱颖而出，临近两个时辰时，成功炼制出十颗下品道丹，而且每颗道丹的品质全都达到了十纹。

　　很快，两个时辰过去了，震耳欲聋的钟声再次响起，打断了还未完成比赛的炼丹师。

　　由于两个时辰，炼制出十颗下品道丹难度不小，几乎八成炼丹师未能完全炼出，不过晋级名额有三百名，未能完成全部炼丹的炼丹师还是有晋级的资格。

　　最后，在天殿炼丹师检查下，前三百名炼丹师评定出来，叶晨风和娇语嫣当仁不让的占据了第一，第二名。

　　“好了，淘汰选手可以离开天火界了，晋级的选手，你们有三个时辰休息时间，三个时辰后，进行最后一轮初赛，晋级者可参加明日的复赛！”玄长信大声宣布道，控制一座座玄妙的石台，将失败的选手传送出了天火界。

　　“加油！”

　　叶晨风与娇语嫣隔着空间禁制对视了一眼，用口语鼓励了一番，盘膝坐在石台旁，默默地调息恢复。

　　很快，两个时辰过去了。

　　“第三轮初赛，考验的就是大家真正的实力，我这里有各种等级的道丹丹方，你们可根据实力进行挑选，而老夫会根据你们炼制丹药的等级和品质进行排名，前一百名晋级明日的复赛！”

　　“好了，根据刚刚的名次，开始挑选道丹丹方！风尘，你准备炼制何种等级的道丹。”玄长信首先询问刚刚取得第一的叶晨风。

　　“极品道丹！”叶晨风毫不犹豫地说道，声音中充满了对实力的自信。

　　而娇语嫣与叶晨风一样，也选择炼制极品道丹。

　　如果他们炼丹成功，那比赛结束，他们都将获得天丹颁发的八星徽章，望天阁更将因有他们二人坐镇，一跃成为七星天阁。

　　由于炼制极品道丹难度极大，成功率不高，一般八品炼丹师也不愿轻易挑选，除了叶晨风二人，其他人没有一人选择炼制极品道丹。

　　三百名炼丹师挑选完丹方，玄妙的石台上出现了炼丹所需要的药材。

　　“大家准备，你们每人有四个时辰炼丹时间，开始！”

　　随着玄长信一声命下，最后一轮初赛开始了。

　　叶晨风扫视了一眼石台上十九味药草，将它们全部投入到了中品炼丹炉中，喷入死焱天火开始提纯。

　　而娇语嫣比他谨慎许多，收起了中品道宝等级的紫金星炉，祭出了道痴赠予她的准道宝等级的凤焚真炉。

　　凤焚真炉出现的一瞬间，映射出无尽的红光，而当娇语嫣将冷寂天火注入到凤焚真炉中时，激活了炉鼎中的凤凰纹。

　　一只栩栩如生的神鸟凤凰虚影浮现出炉鼎，而这只凤凰虚影，正是凤焚真炉的器灵。

　　“凤焚真炉，那这尊流传上万年，来历不凡的圣炉怎么会出现在那个小姑娘手中，她到底是什么身份？”

　　不少德高望重，实力超群的炼丹师认出了凤焚真炉的来历，瞪大了眼睛，露出了不可思议之色，更有人露出了贪婪之心。

　　炼制极品道丹难度极大，任何细小的偏差，都将导致炼丹失败，此时的叶晨风，摒除了脑海中的一切杂念，集中精神炼制极品道丹，不敢有一丝一毫的差错。

　　在他精妙的控火淬炼下，十九株药草中的杂质被提炼出来，漂浮在炙热的丹炉中。

　　这时，叶晨风又接连向丹炉中喷入五口死焱天火，加大了丹炉中的火焰威力和热量，控制十九滴灵液快速地融合，凝练极品道丹。

　　凝丹时，叶晨风双手连续打出一道道繁衍的丹纹，而这些丹纹正是提升极品道丹的丹纹，需要极高的炼丹传承才能掌握。

　　随着时间一分一秒流过，一股股浓浓的药香在叶晨风面前的丹炉中释放出来。

　　此时，叶晨风已经可以成丹了，不过为了将极品道丹炼制到最佳品质，形成十道丹纹，叶晨风依然不知疲倦的凝练着玄奥的丹纹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　临近三个时辰时，一颗颗成形的丹药破出丹炉，飞到了半空中，不少人完成了炼丹，不过这些丹药，大部分是中品道丹，鲜有上品道丹出现。

　　“成丹！”

　　叶晨风聚精会神炼制了三个多时辰，终于将极品道丹凝炼成十纹丹，以一种玄妙的手法，狠狠地拍打滚烫的丹炉，凝聚丹炉中的死焱天火，一举凝炼出两颗完美无缺的十纹极品道丹。

　　而叶晨风成丹的瞬间，两颗同样品质的十纹极品道丹飞出了凤焚真炉，被娇语嫣白嫩的小手握在了手心中。

　　双双炼制出极品道丹，叶晨风和娇语嫣相互对视了一眼，露出了淡淡的笑容。

　　很快，四个时辰过去了，几乎九成炼丹师完成了炼丹。

　　而经过玄长信等天殿高手检查，叶晨风，娇语嫣等一百人顺利晋级，明日与数十名九品炼丹师进行复赛。


第1167章 绝世刺杀

　　“风尘，嫣儿，你们今天的表现太完美了，我为你们感到骄傲。”

　　宛如神仙眷侣般的叶晨风和娇语嫣，并肩走出修建的雄伟壮阔，盘旋着两条火龙的火神殿时，望天侯等人立即迎了上去。

　　当望天侯，木青火等人看到叶晨风和娇语嫣胸口别着的八星星徽时，更是露出了激动之色。

　　虽然木青火被火灵圣子暗算，失去了初赛的资格，但凭借叶晨风和娇语嫣取得的成绩，望天阁已经有资本晋级为七星天阁了。

　　到时望天阁进阶，将会给望天都城带来想象不到的好处，再加上他们二人的影响力，更能吸引大片的炼丹师前来投靠，壮大望天都城的底蕴。

　　“和风尘比，我还差了许多，在一个丹炉同时炼制十种道丹，这等气魄我可没有！”娇语嫣目光柔和地看着叶晨风，笑着说道。

　　“这倒是，当时看到风尘同时炼十种道丹，整个观赛阁都炸开了锅，而他炼丹成功的那瞬间，惊呆了所有人！”木青火赞赏地说道。

　　“走，我们回客栈简单庆祝下，然后你们好好准备明天的复赛！”

　　说着，叶晨风一行人，在不少惊叹的目光注视下，离开了火神殿外，回到了客栈。

　　夜幕降临，数不清的繁星悬挂在空中，星光和皎洁的月光融合在一起，璀璨无比，远远望去，犹如银河。

　　吃过晚饭，叶晨风回到了房间，在房间中布下了一个隔音禁制，开始调息恢复，调整自身的状态。

　　他刚刚入定没多久，一阵阵轻微的敲门声在隔音禁制外响起，惊扰到了叶晨风。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头微微一皱，犹豫了一下，还是驱散了隔音禁制，打开了屋门，看到一名身穿白色薄纱长裙，身材高挑，五官十分精致，散发着淡淡香气的女子端着一个摆放着糕点的餐盘，站在屋门外。

　　“有事吗？”

　　看着这名身材比例绝佳，皮肤吹弹可破，拥有刺激男人肾腺在短时内飙升魅力的女子，叶晨风低声问道。

　　“侯爷命我来给风公子送些糕点！”白衣女子目光柔和地看着叶晨风，声音娇媚地说道。

　　“放进来吧！”

　　叶晨风上下打量了她几眼，淡淡地说道。

　　“公子，糕点趁热吃，凉了就不要吃了！”

　　白衣女子微微弯着身子，露出一个美妙的弧度，十分优雅的将三盘糕点放在了桌子上，轻声说道。

　　“这糕点真的是侯爷让你送来的！”

　　叶晨风看着弧线迷人的白衣女子，瞳孔微缩，低声问道。

　　“公子如果不信，可以去问问侯爷！”白衣女子露着迷人的笑容，轻声说道。

　　“不要演戏了，侯爷是不会让一个擦着迷魂香的女子来给我送糕点的！”叶晨风缓缓地说道，一股强大的气息在他身体中散发出来，锁定了神色淡然的白衣女子。

　　“公子，是不是在说笑，我身上哪来的迷魂香，如果公子不信，可以检查我的身子！”

　　说着，精致脸蛋上透出朵朵红晕的白衣女子突然将手伸到了背后，解开了裙带。

　　顿时，白色薄纱长裙在她光滑的皮肤上滑落，垂落在了脚下，一具毫无瑕疵的身体赤裸裸的展露在叶晨风眼前。

　　突然，女子迷离的目光中透出了一道绝世杀机，三道极细，蕴含剧毒的黑针在他手指尖飞射而出，射向了叶晨风身体三大穴位上，想要将叶晨风身体洞穿。

　　面对这三根毒针攻击，叶晨风不但没有闪避，反而迎了上去，用自己堪比上品道器的身体，抵挡住了三根毒针的攻击。

　　女子没有想到叶晨风肉体如此的强大，堪比中品道宝的三根毒针，竟然无法射穿他的身体，毫不犹豫捏碎了藏在手心的一颗晶石，弥漫出大量的迷雾，将她诱人的身子吞没了。

　　“怎么，刺杀失败还想逃吗？”

　　叶晨风意念一动，强大的灵魂形成了强大的眩晕之力，如重锤一般轰进了她的魂海中，让她反应出现了短暂的迟缓。

　　就在叶晨风速度极快的穿过迷雾，想要擒拿杀手女子，逼问幕后之人时，两道速度极快的剑芒在窗外飞掠进来，攻击向了叶晨风。

　　面对这两剑，叶晨风移动速度突然飙升，瞬间闪避开这两剑攻击，充斥着千万斤的大手狠狠地扣住了女子光滑细腻的肩膀，两极古天水的力量刺穿她的防御，破进了她身体，直接将她冰封。

　　但在女子被冰封的瞬间，她突然自爆了身体，产生了一股强大的爆炸力，近在咫尺轰击向了叶晨风，向他发动最致命一击。

　　“轰！”

　　虽然客栈有禁制守护，但刺杀女子自爆一击威力极大，还是震得整个客栈剧烈的摇晃，大片区域塌陷了，波及了不少人，周家女子也因此受伤。

　　“风尘，出什么事了！”

　　望天侯等人在塌陷的房间中跑了出来，看着衣服破损严重，但未受伤的叶晨风，开口问道。

　　“有人刺杀我！”叶晨风脑中魂力爆发，锁定了隐藏在客栈外面，全力逃跑的那名杀手道：“侯爷，你们保护好自己，我去追那杀手。”

　　说着，叶晨风燃烧了金鹏血脉，增幅了四倍飞行速度，钻出了剧烈摇晃的客栈，以极快的速度追杀在黑夜中全力逃亡的那名黑衣杀手。

　　虽然黑衣杀手飞行速度极快，但叶晨风在金鹏血脉振幅下，很快拉近了与他之间的距离，追击她来到了火神城城边。

　　眼看黑衣杀手被火神城墙开启的禁制拦截住，她突然祭出了一宝，远远地砸在了火神城墙禁制上。

　　下一刻，城墙禁制出现了道道水波纹，强大的禁制被这件爆开的宝物洞穿了一个洞，而黑衣杀手穿过这个洞，逃出了火神城。

　　“刺杀了我，你还想跑吗？”

　　叶晨风脑中魂力爆发，注入到了快速愈合的城墙禁制上，强行延缓了禁制的愈合时间，在最后一刻飞掠了出去，继续追杀那名刺杀自己失败的黑衣杀手。

　　就在叶晨风追击黑衣杀手来到火神城外一片茂盛的山林之中时，叶晨风敏锐的感知力突然感觉到四股无穷的杀意锁定了自己。

　　下一刻，四道锐利无比，仿佛能洞穿一切的枪芒划破了漆黑的夜空，从四个方向刺来，刺向了叶晨风，势必要将他击杀。

　　在复赛前夕，叶晨风遭遇了四名绝世高手的刺杀。


第1168章 魅影

　　“剑步！”

　　突然遭到四道绝世枪芒攻击，叶晨风并不惊慌，他脚踏剑步突然加速，整个身子划出了一道残影，在一道道剑之道纹抵御四道枪芒攻击时，飞掠了出去。

　　“四名六级战兽皇境界的女杀手，好大的手笔！”

　　四名杀手虽然蒙面，但从她们妖娆的身段来看，四人都是女子，实力几乎达到了战兽皇极限，多少让叶晨风有些意外。

　　四名女杀手没有与叶晨风废话，一击失败，继续手持黑色长枪，如长蛇吐芯，交织出一道道无边的枪影，攻击向了叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　四道杀气枪芒翻卷虚空袭来，叶晨风身后升腾起生死道图，他双掌打出，无边的生死道纹交融在叶晨风手掌中，带着极道之力，粉碎着一切生灵，似天地无极毁灭，轰碎了四道黑色枪芒的绝杀攻击。

　　攻击连续被破，四名黑衣杀手果断的聚在一起，化成了一座绝杀大阵，滚滚道意汇集在一起，一道数十丈长的黑色长枪直刺而下，携可怕的阵威，刺向了叶晨风，想要将他刺死。

　　“天尊血脉燃烧，青天印！”

　　面对凝四人之力化成了黑色长枪攻击，叶晨风果断的燃烧了天尊血脉，调动空间中的天之力融进了身体，增幅着自身的实力，打出了青天印迎了上去。

　　一印打出，天地震动，空间巨变，威视恐怖的一塌糊涂，让人面对这一印时，产生了渺小无助的感觉。

　　“咔咔咔！”

　　青天印与黑色长枪撞击在一起，爆发的力量震动着整个空间都颤抖了起来，大片大片的树林灰飞烟灭，漆黑的夜空更是被激烈的对撞之力映亮。

　　就在黑色枪芒不断被青天印震碎时，叶晨风脚踏剑步遥空直上，出现在四名黑衣杀手身边，三十六把乾坤之剑飞射出他的身体，瞬间组成了剑阵，如狂袭的剑河，浩然无尽，疯狂的攻击组成绝杀大阵的四人。

　　在叶晨风操控乾坤剑阵攻击下，绝杀大阵被瞬间压制，四名黑衣杀手虽然燃烧血脉之力，拼命抵挡，依然被一柄柄锋利的乾坤之剑刺破身体，伤势不断地加重。

　　“神通，霸脚！”

　　眼看四人抵挡不住乾坤剑阵，叶晨风突然飞掠到她们头顶，一脚踏出，森罗万象，天地镇压，恐怖的霸脚带着近亿斤的力量，一脚踏在了绝杀大阵上，直接将大阵踏裂，将她们从半空中踏到了地面，将地面砸出了四个大坑。

　　“走！”

　　领教到叶晨风惊人的实力，四名黑衣杀手果断向外突围逃跑，但她们突围的瞬间，叶晨风魂海中的灵魂力再次爆发，形成四股强大的眩晕力，轰击向了四人的魂海。

　　就在四名黑衣杀手遭到眩晕术攻击，反应力出现一丝迟缓，叶晨风准备强势将她们生擒时，叶晨风敏锐的感知力突然感觉到一股极度可怕的杀意锁定了自己。

　　这股杀意之强，让叶晨风有一种被毒蛇盯上的感觉，全身的汗毛都直竖起来，让他不敢轻举妄动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风被恐怖的杀意锁定，不敢轻举妄动时，四名恢复清醒的黑衣杀手迅速融进了黑夜中消失不见。

　　“想杀我就不要躲躲藏藏的了！”

　　叶晨风锋利如电的眸子看着漆黑的树林，祭出了冰龙剑握在手中，低声说道。

　　“嗡！”

　　叶晨风话音刚落，树林深处透出的无边杀意突然凝聚，化成了一道足以斩断山河的杀剑，卷动着可怕的道意，在空间中留下了一道深深地剑痕，劈向了叶晨风。

　　“涅槃地境大能？”

　　中央世界的空间何等的坚固，能随意一击就撕裂空间的，攻击力至少达到涅槃地境水准，叶晨风不敢硬接，迅速闪避。

　　叶晨风闪避的瞬间，漆黑树林中又出现了四道演化着大道之威的杀剑，如贯穿天地一般，劈向了叶晨风，让他嗅到了浓浓的死亡威胁。

　　就在叶晨风自知不敌，想要召唤出剑灵傀儡迎战时，一道纵贯天地的剑芒从天而降，一剑劈碎了四道绝世杀剑。

　　下一刻，身穿白色长袍，身上散发着无边剑意的绝剑出现在叶晨风身前。

　　“绝剑前辈！”

　　叶晨风没想到绝剑会在这时出现，放弃了召唤剑灵傀儡的念头，露出了一丝感激之色。

　　“放心，有我们在，没有人能动力！”绝剑冷傲地说道，声音中充满了无比强大的自信。

　　一会功夫，道痴，暴龙，黑电王出现了，不过在他们脸上，却露出了一丝遗憾之色。

　　“哎，让他跑了！”道痴轻轻叹息一声道。

　　“跑了？有黑电王在，还能让那人跑了？”绝剑深知黑电王的速度，就算他也望尘莫及。

　　“那人很不简单，我们三个也只是捕捉到了他的背影，而他的速度更是惊人，不等我们追击，就消失在了黑夜中，让我们灵魂都无法锁定他。”黑电王低声说道。

　　“既然你们看到了那人的背影，你们觉得那人会不会是药焱？”绝剑眼睛中透着锋利的光芒，问道。

　　“不会是药焱！”道痴摇了摇头，说道：“药焱虽然实力可怕，但他还没有在我们三人手中逃跑的实力，不过那人的实力，应该达到了涅槃天境。”

　　“四位前辈，不知你们可否知道，中央世界有那个杀手组织的杀手，全是女的？”这时，叶晨风开口问道。

　　“魅影！”道痴说道：“那人竟然请来魅影杀手来刺杀你。”

　　“前辈，这魅影组织实力如何？”看到道痴脸上流露出的凝重之色，叶晨风继续问道。

　　“中央世界有两大极其可怕，连神国都头疼不已的杀手组织，一个为极杀，另一个就是这魅影。”

　　“魅影杀手组织中全都是女人，而且每个杀手都十分可怕，被他们盯上的目标，很难幸免！”声音如雷鼓一般的暴龙接话道：“而无论极杀还是魅影，都十分神秘，没有人知道他们总部到底隐藏在哪里，更没有人知道，他们底蕴有多深。”

　　“走吧，我们回城，最近这段时间，你们就和我们四个老家伙住在一起吧，有我们在，谅魅影也不敢再来！”道痴说道。

　　“好！”

　　叶晨风没有拒绝，跟着道痴四人返回到了火神城，住在了道痴在火神城中的古院中。

　　很快，天亮了，第三天的复赛即将开始。


第1169章 复赛

　　“风尘，昨夜你遭遇刺杀，没有休息好，今天比赛一点要万分小心，不要挑战太高的难度，以免出现意外。”

　　望天阁看着缓缓走出房间，神色平淡的叶晨风，微微有些担心昨夜的刺杀会影响到他今日的比赛。

　　“放心吧侯爷，我休息好了！”

　　叶晨风拥有生之灵珠这等先天之宝，只需一时片刻就能恢复如常。

　　“走吧，我们去火神殿！”

　　叶晨风一行人前往火神殿途中，道痴四人没有一同前往，他们隐藏在了暗处，想要揪出刺杀叶晨风的幕后之人。

　　走到火神殿宏伟的殿门外，叶晨风一行人恰巧与圣火谷的人相遇了。

　　不过火灵圣子没有再挑衅叶晨风等人，冷冷地望了一眼叶晨风，与三名圣火谷九品炼丹师一起，走进了火神殿中。

　　“风尘，虽然我们没有找到刺杀你的真凶，但我感觉真凶极有可能与圣火谷有关，他们是想扰乱你的内心，消耗你的精力，所以今天的复赛，你千万不要受火灵圣子挑拨，以免中了他们的计！”娇语嫣主动握住了叶晨风的大手，关心地说道。

　　“放心吧语嫣，火灵圣子必败！”叶晨风轻轻抓着娇语嫣柔滑细腻的小手，声音中透露着无比强大的自信。

　　至于昨夜刺杀他的幕后之人，以及可能遭遇的连续刺杀，他并未放在心上，更没有构成一丝影响。

　　因为叶晨风昨天的比赛太惊艳，不少炼丹师主动上来寒暄，看着围在叶晨风身边的炼丹师，火灵圣子眼睛中不由得透出了一抹寒光。

　　“风尘，我马上就会让你知道一个道理，站的高，摔得更狠，我会让你像狗一样跪在地上，给我磕头。”

　　参悟了近两日药焱借给他的炼丹经验手札，火灵圣子收获颇多，大大提升了他的炼丹术，此时，他完全有信心炼制出七纹乃至八纹古道丹，堂堂正正击败叶晨风。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在一百七十九名炼丹师全部到来时，天火界入口开启了，众人没有任何犹豫，虚空飞去，进入到了温度极高，飘荡着淡红色火气，悬浮着一座座神秘石台的天火界中。

　　在火灵圣子选择了一处位置不错的石台时，叶晨风却选择了他身旁的石台，这让火灵圣子眉头微微皱了一下，望向了一旁的叶晨风。

　　“火灵，你必输无疑！”

　　迎着火灵圣子的眼神，叶晨风露出了一丝自信的笑容，用口语说道。

　　“现在谈胜负是不是为时过早，而且我不知道你的信心依仗是什么？”火灵圣子并不生气，用口语针锋相对道。

　　“火灵，如果我没有猜错，你给自己定的最高目标是此次炼丹大赛前十名吧！”叶晨风用口语说道。

　　“怎么，你难道以为自己也有实力冲击前十名？”火灵圣子露出了一丝讥讽的笑容，毫不客气的传音道。

　　“不，你说错了，冲进前十名这么低的目标，我从没有想过，我最低目标是此次炼丹大赛第三名，而真正目标是第一名！”叶晨风摇了摇头，清秀的脸上透露出舍我其谁的笑容，狂傲地说道。

　　“第一名……”

　　火灵圣子瞳孔一缩，短暂的吃惊后露出了讥讽之色，就在他想要嘲讽叶晨风不自量力时，叶晨风却扭过了头，不在看他，气的他牙根直痒。

　　虽然火灵圣子从心里不相信叶晨风的目标，但叶晨风刚刚的话，还是像一根刺，刺在他心中，让他内心产生了一丝涟漪。

　　“轰隆隆！”

　　天火界关闭了，身穿白色炼丹服，气息浑厚与天火界融为一体的玄长信出现在天火界上空，扫视了一眼近一百八十名炼丹师，声音浑厚地说道：

　　“能进入复赛，足以证明你们的炼丹能力，而今日的复赛只有一场，不过你们中只有十人可进入明天的半决赛，所以今日的复赛，你们需拿出自己最强的实力炼丹，我们会根据炼丹速度，丹药品质，丹药等级进行综合排名，而排名前一百名的炼丹师，都将获得奖励！”

　　“好了，将你们灵魂注入到面前的石台中，你们会在石台中看到不同等级的丹方，等你们选择好丹方，所需药材自会浮现出来，不过无论成败，炼出的丹药，都归我天殿所有！”

　　说完，一百七十九名炼丹师释放强大的灵魂注入到悬浮在身前的神秘灵魂中，强行向石台中渗透，发现了石台中有不同等级的丹方。

　　古道金丹，古道丹之一，丹药中蕴含大道之力，可提升涅槃人境高手的实力，增强道意之力，炼丹所需灵血天芝，紫云果，七星草，天元果，金角树……等四十八种珍贵的天地灵草。

　　叶晨风快速浏览了三张古道丹方，最终选择炼制最难的古道金丹。

　　而火灵圣子，娇语嫣虽然也选择炼制古道丹，但炼制古道丹难度太大，失败几率很高，谨慎起见，他们选择了炼制第二难度的玄菩古道丹。

　　众人选好了炼制的丹方，神秘的石台立即映射出刺目的白光，当白光散去时，炼丹所需的药草全部呈现在了桌子上。

　　“古道金丹，他竟然选择炼制古道金丹！”

　　选择好丹方，火灵圣子本能地看了一眼叶晨风，当他看到叶晨风面前石台上四十八种珍贵的天地灵草时，瞳孔一缩，露出了一丝意外之色。

　　“他的炼丹术真的这么高？”

　　敢选择最难的一种古道丹，足见叶晨风对自己的实力充满了自信，再加上叶晨风刚刚狂傲的话，让火灵圣子内心再起波澜。

　　“不，他只是虚张声势，如果他的炼丹术真的这么高，绝不可能默默无闻！”

　　很快，火灵圣子又否决了自己的内心，努力摒除脑海中的杂念，释放魂力感应每一株药草的药性，为炼古道丹做准备。

　　这时，天火界中突然出现了一大团火云，当火云散去时，一个巨大的漏斗出现在虚空中。

　　“复赛的炼丹时间为三天，漏斗中的火沙流尽，比赛结束！”

　　“好了，我现在宣布，复赛正式开始！”

　　随着玄长信一声命下，残酷而漫长的复赛开始了。


第1170章 古道金丹

　　“朱雀鼎！”

　　虽然叶晨风掌握着强大的炼术传承，又融合了大量的炼丹经验，但炼制古道丹，他不敢大意，将拥有器灵的古道宝朱雀鼎召唤了出来。

　　而火灵圣子作为圣火谷的传人，也拥有一尊品质不凡的古道宝等级丹炉，不过他的药炉没有器灵，品质比朱雀鼎差了不少。

　　古道丹不同于道丹，不但炼制难度极大，炼制时间漫长，药草投放顺序也颇有讲究，必须让药草精华在一开始就产生反应，孕育出大道之力，才能最终炼成古道丹。

　　叶晨风凝视着炼制古道金丹的四十八种药草，努力回忆了一下，脑海中立即浮现出这四十八种药草的属性，接着，叶晨风按照脑海中的炼丹经验，首先将灵血天芝，天元果，仙鹤草投入到燃烧着死焱天火，有朱雀影子环绕的朱雀鼎中提炼起来。

　　这三株天地灵草属性相生，枯萎融化化成的精纯灵液很容易的就融合在一起，孕育出一丝大道之力。

　　接着，叶晨风将彼此孕育的三团精纯灵液封印在朱雀鼎角落，又投入了四株属性相生的天地灵草，继续提纯炼化。

　　炼制古道丹需要的天地灵草数量极多，灵草等级更高，提炼的时间远远超过极品道丹，叶晨风依靠丰富的炼丹经验，花了足足四个多时辰，终将四十八株天地灵草全部提纯。

　　提纯之后，叶晨风没有控制所有的灵液融合在一起，而是依靠丰富的炼丹经验，控制属性相生的灵液彼此间相互融合，避免繁多的药草出现相克迹象，从而导致炼丹失败。

　　没有丰富的炼丹经验，没有成千上万次的摸索和实验，不知融合的次序，单单丹药融合就会导致炼丹失败。

　　而炼制古道丹的药草，每一株都价值不菲，没有丰厚的家底，根本无法肆无忌惮的挥霍这些药草炼丹，这也是为什么，整个中央世界九品炼丹师稀少的原因。

　　而这些九品炼丹师中，有五成以上几率炼出古道丹的炼丹师不足二十人。

　　叶晨风依靠强大的丹术传承，完成了提纯，娇语嫣，火灵圣子也接连完成了提纯，开始融合灵丹。

　　虽然娇语嫣起步较低，但叶晨风为了感激她传授自己不灭魂诀，毫无保留地传授她炼丹术和经验，再加上她冰雪聪明悟性极强，炼制古道丹游刃有余，好像研究丹术数万年的老手，没有流露出一丝吃力之色。

　　火灵圣子参透两日药焱数万年炼丹手札，同样表现的十分从容，每一丝每一点的控制都从容不迫，颇有大家的风范。

　　“果然英雄出少年，那风尘，娇语嫣，火灵圣子都是难得一见的奇才，尤其是风尘，这么会功夫，就参透了古道金丹四十八味药草的属性，有条不紊的炼制，这等眼力，这等经验，让我都有些怀疑他是不是一个老怪物伪装的！”

　　一直在火神界中，通过光璧观赛的副殿主玄清云，看着炼丹手法老练，处之泰然的叶晨风，不由得赞赏道。

　　“是啊，那古道金丹可不简单，炼制难度极大，就算一般圣丹师，炼制古道金丹的成功率估计也只有七到八成，而那小家伙在复赛就挑战这颗丹药，足见他对自己的丹术十分自信！”殿主玄鸿正轻轻点了点头，目光一直看着叶晨风。

　　“如果那风尘真的能炼制出古道丹，品质达到五纹以上，那他真有可能冲进此次炼丹比赛前十名！”玄清正说道。

　　“是啊，那小家伙很厉害，不但拥有让我们都惊叹不已的炼丹术，实力还强的离谱，我真的很想知道，是哪个老怪物交出了他这么妖孽的徒弟。”

　　想到昨夜在火神城发生的事，大长老玄中庭点了点头，惊叹道。

　　不单单天殿四大高层在关注叶晨风，观赛阁中很多人也都关注昨天有惊艳表现的叶晨风，很想知道，他今天又将创造什么奇迹。

　　“师傅，以你的眼力，可否看出那风尘和火灵炼制的是什么等级丹药吗？”火天戟虽然是圣师，但他只能算最弱的圣师，无论眼力还是经验，都远远无法与药焱相比，通过繁多的药草无法辨别出叶晨风和火灵圣子炼制的何等丹药。

　　“那风尘炼制的是古道金丹，而火灵炼制的是菩提古道丹。”药焱对灵茶情有独钟，品味着灵茶，慢慢地说道。

　　“古道金丹，那小畜生竟敢炼制古道金丹！”

　　火天戟听过这两种古道丹，论品质，论药力，菩提古道丹根本无法与古道金丹相比。

　　而炼制古道金丹的难度更是高得出奇，就算他炼制古道金丹的成功率也不足八成。

　　“有意思，那小家伙真是一次次给我惊喜，经过昨夜的波折，他还敢炼制古道金丹，真是不简单！”药焱露着淡淡的笑容，从容地说道。

　　看着药焱古井无波的面庞，火天戟很想问，昨夜之事是否是他主导的，不过话到了嘴边，火天戟又咽了下去。

　　“火戟，你是不是想问，昨夜是不是我派人刺杀的风尘？”药焱仿佛看穿了火天戟的心思，放下了茶杯，淡淡地问道。

　　“不不，师傅的事情，我不敢多问！”火天戟连忙否认道。

　　“其实你心里已经有了答案，不过我可以明确的告诉你，昨夜的事与我无关，如果我要出手，他必死无疑！”

　　药焱脸上虽然没有表情，但他平淡的话中，却透出了无比强大的自信，仿佛他完全可以主导一个人的生死。

　　“不是师傅，那到底是谁呢？”

　　听到药焱否认，火天戟陷入到了沉思中，最终，他猜测叶晨风之所以遭到刺杀，极有可能与那颗圣丹有关系。

　　时间飞速流过，一天时间转瞬即逝。

　　经过一天时间炼制，叶晨风终于将提炼出的四十八种灵液融合在一起，形成了蕴含大道之力的道丹雏形。

　　虽然前面融合过程十分的顺利，没有一丝瑕疵，但凝丹才是重中之重，也是最为困难的步骤，刻画古丹纹极容易出现偏差，一旦出错，就将导致炼丹失败。

　　而凝练古丹纹的消耗更是恐怖，没有强大的灵魂支撑，根本无法做到两天时间持续不断凝练古道纹。

　　“呼！”

　　叶晨风连续向朱雀鼎中喷入死焱天火，增幅着炉鼎中的火焰温度，双手如流水般拂动，结合着灵魂的变化，不断地凝聚着一道道玄奥的古丹纹，透过朱雀鼎，融入到了金丹雏形中。

　　在叶晨风开始凝练丹纹时，速度稍胜他的火灵圣子也在从容不迫的凝练着古丹纹，尽自己一切可能提升这菩提古道丹的品质，给叶晨风一个下马威。

　　慢慢地，时间又过去了一天，复赛临近了尾声。


第1171章 井底之蛙

　　“嘭嘭……”

　　临近尾声时，寂静，有些压抑的天火界中突然响起了一道刺耳的爆丹声。

　　一名八品炼丹师，在凝炼丹纹时出现了偏差，导致丹药中的药力外泄，火焰失控最终爆炉，功亏一篑。

　　也不知是不是受到这名八品炼丹师失败传染，接下来的半个多时辰中，接连有炼丹师炼丹失败。

　　不过不断响起的爆炉声，并未对叶晨风等人构成影响，叶晨风摒除着一切的杂念，一边释放强大的灵魂控制朱雀鼎中的火焰，一边凝炼着古丹纹，提升着古道金丹的品质。

　　虽然叶晨风灵魂达到了三星道圣，但持续不断凝炼玄奥的古丹纹，控制死焱天火精妙炼丹，叶晨风灵魂中还是感到了一丝疲惫。

　　不过不到万不得已，他不想过早地暴露焚天初圣火，不断向朱雀鼎中喷入死焱天火，加速着古道金丹凝丹速度。

　　又过了三个多时辰，巨大沙漏中的火沙所剩不多时，火灵圣子眼睛中突然迸射出道道精光，一口精血在他嘴巴中喷洒出来，融进了三足丹炉中。

　　融合了火灵圣子喷出的精血，丹炉中的天火变得更加的旺盛，疯狂的炼制在火焰中剧烈翻滚的菩提古道丹。

　　终于，在火灵圣子喷出精血提升火焰威力炼化下，菩提古道丹成丹，像一颗复苏的蛮兽，撞开了滚烫的顶盖，悬浮在虚空。

　　“八纹菩提古道丹！”

　　看着火灵圣子炼制的菩提古道丹表面出现了八道玄妙的丹纹，观赛阁中不少人发出了惊呼声。

　　“这火灵圣子不愧是圣火谷千年难得一见的炼丹奇才，年纪轻轻就炼制出八纹古道丹，他的潜力不可想象！”

　　“是啊，这火灵圣子太可怕了，如果给他时间，他一定能成为圣丹师，更有可能成为我中央世界最年轻的圣丹师！”

　　“对了，你们听说风尘与火灵圣子打赌的事了吗？”突然，观赛阁中有人问道。

　　“自然听说了，虽说昨天那风尘的表现足够惊艳，但我感觉，那风尘与火灵圣子相比，还有不小的差距，磕头赔罪在所难免！”

　　通过光璧目睹火灵圣子炼制出八纹古道丹，数个观赛阁中观众全都被火灵圣子高超的炼丹术所惊呆，几乎没有人再看好叶晨风。

　　就连望天侯，木青火都微微提叶晨风担心，担心他受到火灵圣子成丹影响，有所分心，在最后时刻功亏一篑。

　　就在火灵圣子手握八纹菩提古道丹，炫耀般望向叶晨风时，一道道火光在凤影盘旋的凤焚真炉中释放出来。

　　娇语嫣娇喝一声，双手快速地扭动，打出了一道道玄妙的手印，重重地击打凤焚真炉滚烫的炉壁。

　　下一刻，蕴含炙热温度的菩提古道丹飞射出了凤焚真炉，释放着柔和的白光，悬浮在半空中。

　　“八纹，她竟然也炼制出来八纹古道丹！”

　　看着悬浮在娇语嫣头顶的菩提古道丹竟然也达到了八纹品质，火灵圣子眉头一掀，露出了不可思议之色。

　　他深知，将菩提古道丹炼制的八纹品质的难度，如果不是他参阅了药焱数万年的炼丹经验，让他的丹术脱胎换骨，眼界大开，他绝无可能炼制出八纹古道丹。

　　“难到他真有可能炼制出古道金丹？”

　　想到这里，火灵圣子的目光不由得飘向了身旁石台，脸色微微透着一抹苍白的叶晨风。

　　看到微微有些吃力的叶晨风，火灵圣子嘴角微微上翘，露出了一抹讥讽的笑容，放下心来。

　　他感觉，就算叶晨风最后时刻炼制出古道金丹，也不可能炼制出五纹以上品质，而菩提古道丹虽然不如古道金丹，但在丹药品质上，自己却能力压他一头，从而取得最后的胜利。

　　而从叶晨风吃力的模样来看，叶晨风十有八九会在最后一刻炼丹失败，或者无法再规定时间炼制出古道金丹。

　　继火灵圣子，娇语嫣之后，不少九品炼丹师也完成了炼丹，但更多的人，在最后时刻功亏一篑，炼丹失败。

　　时间一分一秒流过，眼看漏斗中的火沙流尽，叶晨风缠绕着大量古丹纹的双手狠狠地印在了朱雀鼎中。

　　接着，一道刺耳的鸟鸣声响起，一只栩栩如生的朱雀虚影破出了滚烫的朱雀鼎，而在朱雀尖细的嘴巴上，衔着一颗金光灿灿，释放着大道之力的古道丹。

　　就在火灵圣子瞪大了眼睛，想要看清叶晨风炼制的古道金丹是几纹品质时，手疾眼快的叶晨风将衔在朱雀虚影嘴巴上的古道丹收到了手掌心，盘膝坐在了石台旁，默默地调息恢复消耗的灵魂力量。

　　“妈的，这小子真是走了狗屎运，竟然在最后时刻炼出了古道金丹。”

　　火灵圣子在心中暗骂一声，不过他虽然没有看清叶晨风炼制的古道金丹是几纹品质，但从叶晨风谨慎的态度来看，他感觉叶晨风炼制的古道金丹品质应该高不了。

　　不然叶晨风早就向自己炫耀了。

　　叶晨风炼制出古道金丹没多久，漏斗流尽了最后一粒火沙，长达三天的复赛结束了，笼罩在各个石台周围的禁制随之消失了。

　　“风尘，没想到你狗屎运这么强，连我都有些羡慕了，不知道你炼制出了几纹古道金丹？”火灵圣子挑衅地看着手握古道金丹，脸色微微有些苍白的叶晨风，露出了一丝讥讽之色道。

　　“怎么火灵？你觉得自己胜券在握了？”叶晨风冷冷地扫视了一眼火灵圣子，不冷不热地说道。

　　“当然，我第一个炼制出八纹菩提古道丹，你觉得谁能在复赛中胜我？”火灵圣子露出了一丝自傲的表情，说道。

　　而他狂妄的话虽然惹得不少九品炼丹师不满，但他炼制出的八纹菩提古道丹确实无人能比，众炼丹师敢怒不敢言。

　　将周围憋屈的表情收入眼底，火灵圣子脸上的笑容更浓了，继续挑衅道：“好了风尘，不要藏拙掖着了，让我们大家都看看，你不自量力炼制古道金丹到底炼制出几纹品质，不会只有一纹吧。”

　　“哎，井底之蛙就是井底之蛙，炼制出一枚八纹菩提古道丹就觉得天下无敌了，真是可笑！”叶晨风摇了摇头，嘴角微翘，露出了一丝讥讽之色道：“我真的不想告诉你，我炼制出一枚九纹古道金丹。”

　　“什么……”

　　看着叶晨风捏在双指尖，蜿蜒着九道玄妙道纹的古道金丹，不单单火灵圣子傻了，包括娇语嫣在内的所有炼丹师也都傻了眼，刚刚还有些喧吵的天火界顿时变得鸦雀无声。

　　所有人的目光全都被叶晨风双指尖那颗，仿佛拥有魔性的九纹古道金丹所吸引，不可自拔。


第1172章 最后的手段

　　“这，这怎么可能，九纹古道金丹，我不是眼花吧！”

　　回过神来的火灵圣子使劲揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一幕，更无法接受这个结果。

　　“好了，别揉了，你把眼睛揉烂了也改变不了这个结果！”叶晨风看着目瞪口呆的火灵圣子，讥讽道：“其实，我真的不想打击你，奈何你实在太不自量力了，你现在有没有觉得，自己像一个小丑？”

　　“你……”

　　听到叶晨风赤裸裸的嘲讽，气的火灵圣子浑身哆嗦，肺都快炸了。

　　但此时他却找不到任何反驳的话，一开始挑衅的是他，如今他只能算自食其果。

　　“风尘，比赛才刚刚开始，我们走着瞧，笑到最后的一定是我！”

　　忍受着心中的怒火，火灵圣子冷冷地反击了一声，不在看叶晨风，不过他不断跳动的眼角，却出卖了他怒火中烧的内心。

　　“小丑就是小丑，总是自欺欺人，好吧，我就让你在幻想中多做一会梦！”叶晨风摇了摇头，露着玩味的笑容道。

　　“好了，将你们炼制的丹药放在石台中，交由石台检验！”玄长信满眼赞赏地看着一再给他惊喜的叶晨风，大声宣布道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道白光在石台中映射出来，这一座座神秘的石台仿佛拥有生命一般，将众炼丹师炼制的道丹吞到了石台中，开始检验众人炼制丹药的品质，丹药是否完整，在根据综合成绩进行排名。

　　很快，排名出来了，一个巨大的晶石光幕浮现在天火界上空，众人的成绩和炼制丹药的品质全都浮现在光幕上。

　　叶晨风炼制出九纹古道金丹，当仁不让的夺得了复赛第一，虽然火灵圣子和娇语嫣炼制出八纹菩提古道丹，但因为火灵圣子炼丹速度稍胜排名第二，娇语嫣排名第三……

　　看着晶石光幕中排名，有人惊喜，也有人遗憾。

　　而闯进明日的半决赛，意味着叶晨风和娇语嫣双双闯进了此次炼丹大会前二十名，更拥有了九星徽章，这等成绩是娇语嫣原来不曾想更不敢想的。

　　玄长信对失去半决赛资格，但闯进炼丹大会前一百名的炼丹师进行奖励时，目睹叶晨风炼制出九纹古道金丹，排名第一的成绩，数座观赛阁掀起了轩然大波。

　　“天啊，那风尘真的如此妖孽，竟然炼制出了九纹古道金丹，为什么我原来没有听过他的名字！”

　　“是啊，火灵圣子已经够变态了，但与那风尘相比，还差的太远。九纹古道金丹，估计就算是圣丹师，都不一定有他这般出色！看来他敢当众与火灵圣子对赌，是有足够实力的，弄不好，他真能笑到最后。”

　　“风尘，火灵圣子很出色，那个漂亮的不像话的娇语嫣不也同样出色，没想到此次炼丹大赛诞生了三匹黑马，不知道他们最终能不能撼动圣师的地位，冲进前十名！”

　　目睹叶晨风力挽狂澜，力压火灵圣子的一幕，叶晨风惊艳的表现再一次征服了观赛阁中的观众。

　　“厉害，本以为几天前的刺杀会对风尘造成一定影响，没想到他竟以如此出色的表现，完成了比赛，如果八纹古道丹是火灵圣子的极限，那他输定了！”望天侯露出了一丝雍容的笑容，心中不断想如何捅破那层窗户纸，撮合叶晨风和娇语嫣在一起。

　　“怎么会这样，那小畜生才多大，怎么可能炼制出九纹古道金丹。”

　　看着晶石光璧上的排名，火天戟脸色变得异常难看，以叶晨风今日的表现，火灵圣子想要在半决赛击败他难如登天，而想到失败的后果，火天戟沉不住气了。

　　“师傅，你可一定要再帮帮火灵，我圣火谷输不起！”火天戟用哀求的目光看着沉稳淡定的药焱，恳求道。

　　“八纹菩提古道丹恐怕已经是火灵的极限了，而九纹古道金丹应该不是那风尘的极限！”药焱凝视着光璧上的排名，淡淡地说道：“火灵想要在半决赛力挽狂澜，难！”

　　“师傅，不知道你可否将你的圣炉借给火灵，有了您那座圣炉，火灵的成绩一定可以再提升一个档次，在半决赛击败那风尘。”火天戟一咬牙，突然跪在了地上，为了击败叶晨风，他已经顾不上面子了。

　　“天戟，你应该清楚我和天殿的敌对关系，如果我将圣尊鼎借给火灵，扰乱最终的排名，很可能给他、给你圣火谷带来麻烦！”药焱看着跪在地上哀求自己的火天戟，缓缓地说道。

　　“只要能击败那小畜生，夺得他手上的圣丹，保住圣火谷最大的秘密，我愿意冒这个险！”火天戟咬着牙说道。

　　“好吧，既然你愿意承担风险，那我就将圣尊鼎借给火灵，但能不能最终击败那风尘，只有天知道！”药焱沉思了一下，最终决定道。

　　“谢谢师傅，师傅大恩，天戟没齿难忘！”

　　火天戟不顾尊严的跪在地上，向高深莫测的药焱磕了三个响头，激动地说道。

　　药焱的圣尊鼎，可以说是中央世界最强大的三尊药鼎之一，达到了中品圣宝等级，虽然以火灵圣子的实力，无法掌控圣尊鼎，发挥它全部的力量，但依然能借这尊圣尊鼎，短时间提升自己的成绩，炼制出十纹古道丹。

　　“风尘，你到底是从哪里蹦出来的！”

　　药焱目光深邃地看着光璧中，从容不迫的叶晨风，可以说他今日的表现，完全超出了药焱的预料，他不断地思索，是那方大势力培养出了这么一个绝代妖孽。

　　“难道这风尘与那几个老家伙有关？”

　　思来想去，药焱想到，只有天殿那几个老家伙才有可能培养出叶晨风这等妖孽，眼睛中不由得透出了一丝狠辣之色。

　　不过让药焱没想到的是，叶晨风与玄鸿正等人并无关系，此时，火神界中的玄鸿正等人，也被叶晨风惊艳的表现所惊呆。

　　“好了，今天的复赛到此结束，晋级半决赛的炼丹师，明日可休息一天，后天进行半决赛较量！”玄长信漂浮在半空中，环视着有得有失的众炼丹师，开启了天火界的入口。

　　“走吧，我们回去！”

　　双双晋级的叶晨风和娇语嫣向天火界入口飞去，与众炼丹师一起，消失在神秘的天火界中。


第1173章 故事

　　“侯爷，阁老，从今天起，望天阁就是八品天阁了！”

　　叶晨风和娇语嫣并肩走出火神殿时，看到望天侯等人早早在殿门外等待，叶晨风露着淡淡的笑容，说道。

　　“谢谢。风尘，你对我们恩情太大了，我看只有将嫣儿许配给你，才能还清！”看着犹如金童玉女一般的叶晨风和娇语嫣，望天侯微微一笑，故意说道。

　　听到望天侯的话，娇语嫣精致的脸蛋上突然浮现出两朵醉人的红晕，而叶晨风却选择了沉默，不知道该如何回答。

　　就在场面微微有些尴尬时，一阵迷人的幽香缓缓地飘来。

　　身穿白色男装，摇着一柄玉扇，透着别样之美的水寒烟，在两名涅槃人境侍卫陪同下，缓缓地走到了叶晨风面前，轻轻踮起脚尖，亲昵的在叶晨风耳畔轻吟了两句，留下一个美丽的背影，转身离开了。

　　“水寒烟，八岐神国小公主！”看着男扮女装的水寒烟，望天侯认出了她，眉头微微一皱道：“风尘，你们认识？”

　　“嗯，我和她算是朋友！”叶晨风点了点头，承认道。

　　“哎，走吧，我们回去吧！”

　　望天侯感觉叶晨风与水寒烟关系很不简单，再加上二人刚刚看似亲昵的举动让人想入非非，她望了一眼紧咬嘴唇的娇语嫣，轻轻在心中叹息一声，返回到了道痴的古院。

　　“乖徒儿，风尘，你们今天的表现很不错，后天好好表现，争取进入最后的决赛。”早早返回古院的道痴，看到叶晨风一行人归来，心情不错地说道。

　　“师傅，我们会努力地！”心不在焉的娇语嫣轻声说道。

　　“你们都累了吧，好好休息，在我这里，没人能打扰到你们！”看着娇语嫣心情不佳，道痴以为她累了，轻声说道。

　　“那师傅，我回房了！”

　　娇语嫣看了一眼叶晨风，回到了房间，而叶晨风也没有在院中待着，回到了自己的房间中。

　　夜，越来越深，繁星点点，一片宁静。

　　“语嫣，你休息了吗？”

　　夜深人静时，叶晨风突然来到了娇语嫣的房间外，轻轻叩门道。

　　“风尘，这么晚了，你找我有什么事？”

　　听到屋外传来叶晨风的声音，穿着白色薄纱睡裙，乌黑长发随意披散在双肩，露着雪白肌肤，玲珑曲线、温婉可人的娇语嫣打开了屋门，轻声问道。

　　“我想找你谈谈，有时间吗？”

　　看着娇语嫣漂亮的脸蛋，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“进来吧！”

　　娇语嫣点了点头，赤着白嫩的小脚，将叶晨风迎进了房间中，十分体贴地给他倒了一杯灵气四溢的灵茶，静静地坐在了他的对面。

　　“语嫣，不知道你有没有兴趣，听听我的故事？”

　　看着在月光映照下，如出尘仙子般漂亮的娇语嫣，叶晨风轻声说道。

　　“好啊。”

　　娇语嫣眼睛一亮，露出了淡淡的笑容。

　　“风尘不是我真名，我的真名叫叶晨风，而我已经有了妻子……”

　　叶晨风将自己的真名告诉了娇语嫣，并将自己的经历道了出来，不过他还是刻意隐瞒了来自于外大陆的身份，将故事搬到了中央世界来叙述，并将与月霓裳之间的事告诉了她。

　　起初，得知叶晨风已经娶妻，娇语嫣精致的脸蛋上透出了一抹苍白，心如针扎，但听到，他的妻子月霓裳竟然是天域大能转世之身，已经离开这个世界时，还是被深深地震慑住，更被叶晨风不平凡的故事，历经坎坷的经历所吸引。

　　“风尘，这就是你一直拒绝我的原因吗？”娇语嫣轻轻咬着薄薄的嘴唇，迎着叶晨风清澈的眼神，问道。

　　“那只是其中之一，而最重要的是，我一心追其无上大道，不想因感情而牵绊太多精力，而斗魂大陆并非我的终点，今生我一定会飞升天域！”叶晨风缓缓地说道，声音中充满了无比强大的信念。

　　“飞升天域？因为她吗？”娇语嫣轻声说道。

　　“一是为证道，还有就是为她！”叶晨风点了点头，坦然地说道。

　　“风尘，说真的，我挺羡慕她的。不过如果你有朝一日踏上武道之巅，你会不会接受我。”娇语嫣轻咬着嘴唇，突然大胆地说道。

　　“这……会！”

　　叶晨风确实对娇语嫣很有好感，没有欺骗自己的心，点了点头，说道。

　　“那我等，等你踏上武道之巅的一天！”娇语嫣突然绽放出比鲜花还要娇艳的笑容，语气坚定地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，这是我心甘情愿的，而且我相信你一定可以踏上武道之巅，而我也会拼命地修炼，希望有朝一日能帮到你！”娇语嫣主动握住了叶晨风的大手，迎着他的眼睛，坚定地说道。

　　“好，那你就跟道痴前辈好好修炼，不过语嫣，如果你有一天修炼到六级战兽皇极限，记得千万不要转修涅槃境？”叶晨风被娇语嫣真情所打动，决定有朝一日炼制出天圣破枷丹，留一颗给她。

　　“为什么？”娇语嫣不解地问道。

　　“现在保密，到时你就知道了！”叶晨风微微一笑，故作神秘道。

　　“那好吧！”乖巧的娇语嫣没有多问，眼睛中透出了一丝狡黠之色，露着两个小酒窝，看着叶晨风道：“风尘，那个八岐神国公主和你什么关系，是不是也是爱慕你的人？”

　　“她？我和她只能算利用关系吧，就算在一起，注定也是短暂的！”叶晨风沉思了一下，轻声说道。

　　“好了，该说的我都说了！希望你能解开心结，不要耽误修炼！”叶晨风轻轻将一根垂落的长发，捋到了她的耳后，轻声问道。

　　“我的心结已经解开，等你踏上武道之巅！”娇语嫣温柔地说道：“风尘，今夜你留在我房间，与我修炼不灭魂诀吧，我感觉你今天炼制古道丹时，灵魂力还有些不足。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与娇语嫣来到了散发着淡淡幽香的大床上，牵手坐在大床上，将灵魂毫无保留的释放了出来，以最亲密的方式，毫无保留的交融在了一起，修炼不灭魂诀，壮大灵魂。

　　为了进一步提升灵魂，在二人修炼不灭魂诀时，叶晨风又拿出了五滴珍贵的天魂液，融进了灵魂，借灵魂磨盘进行深度炼化。

　　很快，一天的时间过去了。

　　借五滴天魂液滋养，以及深度的灵魂交融修炼，二人的灵魂又得以提升，更重要的是，娇语嫣解开了心结，状态出奇的好。

　　“终于到半决赛来，火灵，今天我定将你从天堂打入地狱！”

　　叶晨风伸了一个懒腰，看了一眼脸色红润，闭目调息，比仙子还要美丽三分的璧人，露出了一丝桀骜的笑容，在心中默念道。


第1174章 霸道的回应

　　“风尘，语嫣，不要有太大的心里负担，我们在观赛阁继续期待你们精彩的表现，加油！”

　　踏着晨曦来到火神殿外，望天侯轻声嘱托了一声，目送着叶晨风和娇语嫣走进了火神殿中。

　　他们二人刚刚走进火神殿没多久，一股强大的气息出现了，一名身材不高，精神抖擞，脸上挂着一丝傲慢之色，胸口挂着象征最高身份徽章的白发老者踏着虎步走进了火神殿中。

　　“风尘，那个老者就是号称丹中圣手的寂灭大师，我九天神国第一圣师，他是此次炼丹大赛第一名呼声最高的圣师。”娇语嫣传音给叶晨风介绍道。

　　“厉害！”

　　叶晨风远远地看着寂灭大师，感觉他整个人与空间融合在一起，不分彼此，如果不是用肉眼看，仿佛根本察觉不到他的存在。

　　寂灭大师到来不久，八岐神国的丹心大师，麒麟神国的碧落大师，隐世势力天苍宫的水月大师等人先后到来。

　　虽然他们彼此间没有任何的交流，但他们傲然站在火神殿中，却给人极大地压迫感，仿佛他们就是一座座巍峨的巨山，不可撼动。

　　就在叶晨风暗暗打量自己主要的竞争对手时，叶晨风敏锐的感知力察觉到四道锋利的眸光锁定了自己。

　　“火天戟，没想到他也报名了！”

　　看着火灵圣子身边，身材魁梧，拥有一头火红色长发的火天戟，叶晨风露出了一丝玩味的笑容。

　　不过火天戟虽然也是圣师，但他并非叶晨风的主要目标，叶晨风冷冷地看了他一眼，就收回了目光，耐心地等待。

　　很快，参加半决赛的二十名炼丹师全部到齐了，而他们二十人，几乎代表着中央世界最高等级的炼术传承。

　　“诸位，久违了！”

　　突然，寂静的虚空裂开了一道缺口，以殿主玄鸿正为首的天殿五位巨头从火神界中走了出来，来到了火神殿中。

　　“玄殿主，不要耽误时间了，速速进行比赛吧！”

　　闭目沉思的寂灭大师睁开了浑浊的老眼，看着鹤发童颜，宛如神仙中人的玄鸿正，缓缓地说道。

　　“寂灭大师，你先不要着急，先让我给几个第一次进入半决赛的小家伙介绍下比赛规矩，再开始比试！”玄鸿正露着和善的笑容，轻声说道：“半决赛与复赛一样，实行淘汰赛，你们中只有十人能进入决赛，而为了公平期间，丹方，药草全部由我天殿提供，而诸位炼出的丹药，也归我天殿所有。”

　　天殿举行炼术大赛，虽然消耗颇大，但收获也大，单单每届炼丹大赛炼制的丹药，就足以弥补他们庞大的消耗。

　　要知道，古道丹等丹药的价值极高，更不要说可能出现的准圣丹，如果这些丹药都归天殿所有，那他们掌握的资源确实强大到不可想象。

　　“好了，此次半决赛比赛时间为五天，你们可以选择丹方了！”

　　说着，副殿主玄清云手中的乾坤戒指映射出道道白光，近百枚刻画着不同等级丹方的玉简悬浮在他的面前。

　　这时，寂灭大师等人纷纷释放强大的灵魂渗透进一枚枚玉简中，挑选着丹方。

　　很快，众人选择好了丹方。

　　由于炼制准圣丹难度极大，除了寂灭大师，丹心大师，碧落大师，以及水月大师四人外，其他人全都选择炼制古道丹。

　　叶晨风选择炼制的古道丹，名为天仙古露丹，可提升涅槃地境大能的实力，而没有任何的副作用。

　　天仙古露丹可以说是所有丹方中，品质最高，炼制难度最大的一种古道丹，炼丹需要一百零八种药草。

　　除了叶晨风，还有七人选择炼制天仙古露丹，这其中就包括火天戟和火灵圣子父子二人。

　　“这比赛裁判就由我们五个来做，诸位没有异议吧！”

　　叶晨风等人挑选完丹方，德高望重，拥有绝对权威的玄鸿正露出淡淡的笑容，说道。

　　“我有异议！”

　　突然，火神殿殿门禁制被人硬生生撕裂了，身穿黑色长袍，鹤发童颜的药焱突然出现，缓缓地说道。

　　“药焱。”

　　看着突然出现的药焱，玄鸿正等人的脸色突然阴沉了下来。

　　“药焱，这里不欢迎你，你可以走了！”玄清云毫不客气地说道。

　　“怎么，玄鸿正都没有说话，你一个副殿主就想喧宾夺主？”药焱脸上没有一丝怒气，风轻云淡地说道。

　　“清云的话就代表我，药焱，我天殿不欢迎你，你走吧！”玄鸿云淡淡地说道。

　　“玄鸿正，我今天来，不是来捣乱的，我只是来给我徒弟和我徒孙做一个见证的，以免你们欺负他们，篡改成绩！”药焱没有离开的意思，缓缓地说道。

　　“有寂灭大师，丹心大师他们在，你觉得我天殿会有失公平吗？你不要以为，所有人都像你那般，面善心冷，为一己私利心狠手辣！”玄鸿正冷冷地说道。

　　“玄鸿正，看来你还是怕，怕我的传人胜过你们的传人，才找这么多借口。”药焱误以为叶晨风是玄鸿正等人的传人，淡淡地说道：“这样吧，我只要你们一句话，如果你们肯承认怕了我，我立即离开，今生也不会再踏入你火神城。”

　　“传人？”玄鸿正突然笑了，缓缓地说道：“原来你认为，风尘是我们几个的传人。”

　　“怎么，连自己的传人都不敢承认吗？”药焱露出了一丝讥讽之色，在他看来，只有天殿才能培养出像叶晨风这般妖孽的炼丹师。

　　“我倒是想风尘是我们的传人，但很可惜，他不是！”玄鸿正摇了摇头道：“风尘，这老家伙想要亲眼见证你和他传人的比赛，你有没有信心击败他们。”

　　“有，十足的把握！”

　　叶晨风神情一怔，望着目光和善望着自己的玄鸿正，与他交流了一下眼神，自信地说道。

　　“哈哈，好！既然你有信心，那我就破一次例，将这老东西留下，希望半决赛过后，你能让他没脸留下！”玄鸿正看着洋溢着自信笑容的叶晨风，轻笑着说道。

　　“放心吧前辈，他们必输无疑！”叶晨风自信满满地说道。

　　“比赛还未开始，现在谈胜负是不是太早了！”火天戟忍着心中的怒气，看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“如果你们选择准圣丹，现在谈胜负可能过早了一些，但你们选择与我炼同一种丹药，那你们注定会是失败者。”叶晨风霸道地回应道。

　　“你……”

　　火天戟没想到叶晨风如此的狂妄，气的脸都黑了。

　　“好了，不要再无谓的口舌之争，在这个世界，一切还是要靠实力说话，口舌之争只是小孩的把戏！”药焱根本没有正眼看叶晨风，声音中充满了讥讽和不屑。

　　“前辈说得对，我最看不惯的就是有些人一副唯我独尊，其实一肚子草包的家伙！”叶晨风微微一笑，巧妙地回击道。

　　“你……”

　　火天戟刚刚按捺的怒火又被点燃，肺都快气炸了。

　　“玄鸿正，比赛是不是可以开始了！”药焱眼睛中透出了一道锋芒，淡淡地说道。

　　“好，准备开始比赛吧！”

　　玄鸿正微微一笑，大声宣布道。

　　下一刻，火神殿上空出现了二十个独立的空间，而这二十个独立空间，正是众人的炼丹之地。


第1175章 爆丹？

　　“好玄妙的空间，真不知道这到底出自那位大能之手！”

　　飞身进入到一座独立空间，叶晨风发现这空间十分的稳定，摒除了外界的一切干扰，而空间中灵气充裕，可源源不断补充炼丹消耗，是一处绝佳的炼丹之地。

　　就在叶晨风盘膝坐在这独立空间，默默调息调整状态时，独立空间突然出现了道道水波纹，一株株炼丹需要的天地灵草浮现在这座独立空间中。

　　这时，虚空中又出现了一个巨大的漏斗，当第一粒火沙洒落下来时，竞争激烈的半决赛开始了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一座座丹炉浮现在二十座独立空间中，宣泄着无尽的火光，将整个空间映成了火红色。

　　“圣尊鼎，那火灵圣子召唤出的是圣尊鼎！”

　　当玄鸿正等人看到，火灵圣子召唤出刻画着古老器纹，古拙雄浑，通体漆黑的药鼎，悬浮在头顶时，不约而同露出了一丝恼怒之色。

　　“药焱，你果然是一个卑鄙小人，你这样做是不是有失公平？”

　　脾气火暴的大长老玄中庭怒视着坐在一张古木椅子上，慢慢品茶，神态从容的药焱，低声说道。

　　“公平？在这弱肉强食的世界中，公平是什么？”药焱微微抬起眼皮子，扫视了一眼玄中庭，淡淡地说道：“公平能当饭吃吗？而且你们有明文规定，不能借丹炉吗？”

　　“玄中庭，如果你们怕输就说出来，那样就算你们败了，我也不会羞辱你们！”

　　“药焱，我相信我的眼光比你强，就算你将圣尊鼎借给了那个小辈，也无法改变结局。”玄鸿正看着当年企图颠覆天殿，让天殿蒙受巨大损失的药焱，低声说道。

　　如果不是顾忌药焱掌控的隐藏力量，他敢出现在天殿，玄鸿正早就出手将其镇压了。

　　“那我们就拭目以待吧，看看谁能笑到最后！”

　　药焱嘴角微微上翘，神色从容地说道，仿佛他已胜券在握。

　　而他自信的源泉，不单单是那尊圣尊鼎，还有其他暗招。

　　他不但将圣尊鼎借给了药焱，还在圣尊鼎留下了暗手，将自己收服的圣火黑魔圣炎留在了圣尊鼎中，帮火灵圣子在最后时刻提升天仙古露丹的品质。

　　只要火灵圣子能炼制出十纹天仙古露丹，有八成把握击败叶晨风，更能立于不败，这也是他从容淡定的原因。

　　“好，希望比赛结束，你还有脸留下来！”

　　说完，玄鸿正不再理会独自坐在一旁的药焱，将目光投射向了光璧，耐心地等待最后的结果。

　　“一百零八株药草，这天仙古露丹的炼制难度比大道金丹难了不止一点半点！”

　　叶晨风释放强大的灵魂，快速感知面前药草的属性和药性，不过这一百零八株药草太过繁杂，叶晨风需要结合灵魂记忆慢慢摸索，浪费了不少时间。

　　不过他并不着急，他深知前期工作的重要性，只有摸透这一百零八株药草所有的药性，才能应付炼丹时随时可能出现的状况。

　　不单单叶晨风没有着急炼丹，选择炼制准圣丹的寂灭大师四人，也都耐心地参透眼前的药草，为炼丹做精细的准备。

　　大约三个多时辰过后，紧闭双眸，控制噬神脑推演药草药性的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，一道道锋利的眸光迸射出来，如闪闪繁星。

　　借噬神脑完全参透了这一百零八株药草的药性，叶晨风将十滴回魂液含在了嘴中，召唤出了朱雀鼎，准备开始炼丹。

　　“万年青灵藤，紫叶兰草，菩提花，青莲果，融！”

　　叶晨风连续向朱雀鼎中喷入了十余口死焱天火，引燃了炉鼎，按照顺序将四株药性相同的天地灵草投进了朱雀鼎中。

　　在朱雀鼎振幅，死焱天火融化下，四株价值不菲的天地灵草瞬间枯萎融化，化成了四团碧绿色的灵液。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风脑中魂力爆发，注入到了炙热的朱雀鼎中，通过精妙的控火，将四团灵液中大量的杂质分离融化，而灵液中的药力却没有一点损伤。

　　成功将四株天地灵草提纯，叶晨风双手如电，抓出了四株天地灵草投入到了朱雀鼎中，通过精妙的控火，对药草进行提纯。

　　时间一分一秒的流过，二十名中央世界最顶尖的炼丹师，施展浑身解数，不断对药草进行提纯，很快，一天时间过去了。

　　在这一天中，没有一人完成全部提纯，足见炼制准圣丹，最顶级古道丹的难度。

　　“提纯了九十九株药草了，还差九株就能全部提纯了！”

　　叶晨风深吸一口气，咽下了一滴回魂液，恢复极速消耗魂力的同时，分步对剩下的九株天地灵草进行提纯。

　　就在这时，缓慢旋转的圣尊鼎中突然火光大作，借助中品圣宝圣尊鼎的威力，火灵圣子第一个完成了提纯，迅速服下了一颗恢复灵魂的丹药，开始施展精妙的炼丹术，淬炼丹药，凝炼丹纹。

　　“风尘与火灵的药鼎差距太大了，依仗那老东西的圣尊鼎，火灵的优势太明显了！”

　　看着脱颖而出，第一个完成提纯的火灵圣子，副殿主玄清云的眉头不由得紧皱起来，传音给一旁的玄鸿正道。

　　“不要急，药鼎只是身外之物，一切还要靠实力说话，我有一种感觉，那小家伙还会创造奇迹！”玄鸿正目光深邃地看着从容不迫，炼丹手法老练的叶晨风，缓缓地说道。

　　火灵圣子完成提纯没多久，数名圣师也完成了提纯，反观叶晨风因为摸索一百零八株药草的时间较长，当他将所有的药草全部提纯时，其他人都开始淬炼丹药。

　　“生之灵珠，融！”

　　叶晨风摒除杂念，不受外界影响，开始凝丹。

　　在他施展玄妙的炼丹术，淬炼天仙古露丹时，他暴露底牌，第一次控制生之灵珠释放强大的生之力，随着他凝炼的丹纹，融入到朱雀鼎中，提升着天仙古露丹的品质。

　　只要他能借生之灵珠，将天仙古露丹的品质提升到准圣丹等级，他就一定可以闯入明天的决赛，更能给药焱，火灵圣子他们沉重一击。

　　不过天仙古露丹他第一次炼制，还有些生疏，在他灵魂控火，不断融合生之力凝炼古丹纹时，不小心出现了一丝微小的差错。

　　这点微小的差错，直接导致朱雀鼎中的炉火出现了紊乱，刚刚凝炼的丹药雏形出现了道道裂痕，大有爆丹的迹象。


第1176章 作弊

　　“不好，风尘的炉火出现了失控，如果控制不住，恐怕要爆丹了！”

　　通过光璧，目睹大量的死焱天火冒出了朱雀鼎，整个炉鼎剧烈的躁动，玄清云等人脸色大变。

　　一旦叶晨风以这种方式失败，药焱绝对会抓住这个机会，狠狠地羞辱他们，天殿也会蒙羞。

　　而他们更清楚，叶晨风与火灵圣子打赌的事情，担心叶晨风一旦失败深受打击，一蹶不振。

　　“这就是你们选的传人，也不怎么样吗？”

　　药焱喝着灵气四溢的灵茶，露着淡淡的笑容，看着微微失态的玄清云等人，故意说道。

　　“我说了，风尘不是我们的传人，而且胜负未分，你现在高兴地未免太早了！”玄鸿正冷视着药焱，反击道。

　　虽然叶晨风炉中的丹药随时可能爆丹，但在叶晨风脸上却没有一丝惊慌，足见他有信心稳定炉火，解决这个麻烦。

　　“我不管你们承不承认那小子与你们的关系，但炉火紊乱，会直接导致灵液过多的流失，所以就算他最终完成炼丹，丹药的品质也不会超过七纹，所以他输定了！”药焱露出淡淡的笑容，说道。

　　“哼，药焱，你还是祈祷你那徒子徒孙能炼丹成功吧，尤其是你那寄予厚望的徒孙，我想他炼制天仙古露丹的成功率超不过五成吧！”大长老玄中庭大声反驳道。

　　“这就不需要你们操心了，不过我现在倒是很想和你们打个赌，赌被你们镇压的古蕴圣火，不知你们敢吗？”

　　因为在圣尊鼎中留下了暗手，药焱并不担心火灵圣子炼丹失败，而他今日冒险到来，除了给火天戟他们撑腰外，还想图谋号称中央世界第一圣火的古蕴圣火。

　　“药焱，我是不会拿古蕴圣火和你对赌的，如果你真想赌，我可以和你对赌一颗圣丹！”

　　古蕴圣火是天殿最珍贵的东西之一，玄鸿正不敢冒险，不过在这个时候，他也不能弱了气势，而且他知道，叶晨风还身怀一团初圣火，还是有机会的，沉思了一下，说道。

　　“好，老夫就和你赌了，希望输了之后，你们不要赖账。”

　　圣丹的价值也极其珍贵，虽然没有诈出古蕴圣火，能得到一颗圣丹也是不小的收获，药焱毫不犹豫答应了。

　　“放心，一颗圣丹我天殿输得起，不过我觉得，最后获胜的会是我们！”玄鸿正从随身的乾坤戒指中拿出了一个封印着大量禁制的白玉盒，将其禁制在了半空中。

　　“到了现在你还嘴硬，希望比赛结束，你还能这般从容！”

　　药焱微微一笑，也拿出了一个玉盒禁制在半空中，而这两个玉盒中装的，正是两颗足以掀起血雨腥风，让涅槃天境高手现世争抢的圣丹。

　　“殿主，你真的相信风尘还能扭转乾坤？”

　　听到玄鸿正竟与药焱对赌一颗价值不可估量的圣丹，玄清云等人脸色微微一变，连忙出声。

　　到了现在，叶晨风还未稳定紊乱的火焰，一旦他控制不住，就会爆丹，到时天殿将平白输给药焱一颗圣丹。

　　“好了，看比赛吧！”

　　玄鸿正从容地说道。深邃的目光透过光璧，完全锁定了脸色平静，处乱不惊的叶晨风。

　　“呼……看来只能暴露焚天初圣火了！”

　　施展数大炼丹术，依然无法稳定紊乱的火焰，无奈之下，叶晨风动用了自己收服的第二种火焰，喷出了焚天初圣火，注入到了朱雀鼎中。

　　焚天初圣火的火焰等级远远超过死焱天火，焚天初圣火进入朱雀鼎中时，立即取代了紊乱的死焱天火，瞬息之间，剧烈颤抖的朱雀鼎恢复了平静。

　　“嗯……初圣火，他还有这等底牌？”

　　看着叶晨风召唤出的焚天初圣火，药焱瞳孔不自觉地收缩了一下，他没想到，只有四级战兽皇境界的叶晨风，竟然收服了一种初圣火，这让他更加怀疑，叶晨风与天殿有关系。

　　“刚刚火焰失控，损伤了一些灵液药力，不知道生之灵珠可否将缺失的药力补充回来！”

　　感觉到丹药雏形中药力有所缺失，叶晨风继续施展玄奥的炼丹术，将生之灵珠释放的生之力融进了古丹纹中，融进丹药雏形内，修复提升丹药的药力。

　　慢慢地，时间又流过了一天。

　　“生之灵珠不愧是先天圣宝，果然神奇！”

　　经过近一天时间凝炼，叶晨风发现，丹药雏形中缺失的药力被生之灵珠修复了，而且融合了大量的生之力，这颗天仙古露丹出现了进化的迹象，这让叶晨风内心暗喜，摒除着杂念，全身心投入到凝炼天仙古露丹过程中。

　　半决赛的时间为五天，十分的漫长，不过观赛阁中没有一人离开，他们都在耐心地等待，等待最后的结果出现。

　　在漏斗中的火沙还剩三分之一时，一名来自于九天神国的圣师首先凝炼出了天仙古露丹，第一个完成了比赛。

　　“十纹天仙古露丹，九天神国的半月圣师果然不凡，短短四日时间就将天仙古露丹凝炼到了十纹，以他的炼丹术确实有冲击前三的希望！”

　　看着悬浮在半月圣师头顶，完美无缺的十纹天仙古露丹，玄鸿正等人也赞不绝口。

　　继九天神国的半月圣师之后，八岐神国的血龙圣师，麒麟神国的烈风圣师也接连炼制出十纹天仙古露丹，盘膝坐在独立空间中调息恢复，等待最终的结果。

　　而因为只有寂灭大师四人选择炼制准圣丹，所以首先炼制出十纹天仙古露丹的半月圣师三人，毫无悬念的进入到了最终的决赛中。

　　“嘭！”

　　就在众炼丹师在最后一日，施展玄妙的炼丹术，加速凝丹时，一道巨大的爆破声在其中一个独立空间中响起。

　　来自于魔纹谷的九品千鸟天师，在最后时刻，出现了一个细小的偏差，最终导致爆丹功亏一篑。

　　而他本人更是遭到药炉中失控爆炸的天火反噬，遭到了重创。

　　“黑魔圣炎，加速凝丹！”

　　这时，濒临油尽灯枯，魂力消耗严重的火灵圣子动用了隐藏在圣尊鼎中的黑魔圣炎，加速天仙古露丹的凝丹速度。

　　终于，在时间还剩半日时，火灵圣子借黑魔圣炎可怕的火焰之力，抢先火天戟等人，第四个完成了炼丹。

　　而因为圣尊鼎和黑魔圣炎辅助，他炼制出的天仙古露丹也达到了十纹，完美无缺。


第1177章 希望破灭

　　“药焱，你这个卑鄙的小人，你不但将圣尊鼎借给了火灵那小子，还将你收服的黑魔圣炎藏在了圣尊鼎中，你，你这是作弊！”

　　透过光璧看到圣尊鼎盖开启的瞬间，一缕缕黑色火焰冒了出来，眼光老辣的玄中庭等人立即认出，圣尊鼎中冒出的黑色火焰，正是药焱收服的圣火黑魔圣炎。

　　“作弊？”药焱放下了手中的茶杯，看着恼羞成怒的玄中庭等人，神色淡然地说道：“我看你们是血口喷人，你们有什么证据证明，我将黑魔圣炎藏在了圣尊鼎中？如果输不起，你们就直说，不要找这么无味的借口。”

　　虽然玄鸿正等人亲眼目睹圣尊鼎中冒出了黑魔圣炎，但他们确实没有能力夺下圣尊鼎掌控证据，这也是药焱有恃无恐的原因。

　　“你果然是狗改不了吃屎，数千年过去了，你还是这般德行。”玄鸿正脸上也透出了一丝怒气，愤怒地说道。

　　如今火灵圣子借圣尊鼎，黑魔圣炎抢先叶晨风炼制出十纹天仙古露丹，意味着叶晨风无力回天输掉了他与火灵圣子之间的比试。

　　更重要的是，叶晨风一开始炼丹出现了差错，大大影响了丹药的品质，基本不可能炼制出十纹天仙古露丹，他基本失去晋级决赛的希望。

　　如果不是药焱将圣尊鼎，黑魔圣炎借给火灵圣子，叶晨风未必会输，可以说药焱的卑鄙直接改变了成绩，更有可能改变叶晨风的命运。

　　“玄鸿正，没想到你也输不起，真是让人失望！”药焱笑着回应道，仿佛数千年来的憋屈，在这一刻完全释放了出来。

　　玄鸿正等人与药焱做口舌之争时，来自剑宗的圣光圣师也完成了炼丹。

　　毫无悬念，圣光圣师炼制出的天仙古露丹也达到了十纹，而如果炼制准圣丹的寂灭大师等人全都炼丹成功，那晋级最后决赛的名额只剩一个。

　　“嗡嗡嗡！”

　　火天戟所在的空间突然传出了阵阵波动，无尽的火舌在他面前快速回旋的药炉中释放出来。

　　下一刻，火天戟双手狠狠地拍动药炉，一颗弥漫着浓浓药香，蜿蜒着十道丹纹的天仙古露丹飞出了药炉，悬浮在半空中。

　　“不错不错，十纹天仙古露丹！”看着火天戟炼制出完美无缺的天仙古露丹，药焱脸上的笑容更浓了，挑衅地看着脸色阴沉的玄鸿正等人道：“玄鸿正，现在你还有什么好说的。”

　　“药焱，比赛还没有结束，你现在高兴是不是太早了！”玄鸿正怒视着药焱，心中产生了浓浓的杀意。

　　“我看你真是不见棺材不掉泪！如今晋级决赛的名额只剩四个，你觉得那小子还有机会晋级吗？”药焱嗤鼻一笑道：“你别告诉我，你觉得那小子能将天仙古露丹炼制到准圣丹等级。”

　　“你……”

　　听到药焱一再挑衅，大长老玄中庭再也压制不住心中的杀意。

　　“怎么，输不起要动手？早就知道你们天殿都是一群伪君子。”药焱冷笑一声，有恃无恐地说道：“玄中庭，我就坐在这里，要动手就尽管来，如果十招不能将你击毙，算我输。”

　　“大长老，不要冲动，以免中了他的计！”

　　看着有意将事情闹大的药焱，脸色阴沉的玄鸿正立即传音道。

　　虽然在玄鸿正看来，叶晨风无力回天已经输定了，但如果在众目睽睽下动手，那自己输掉的不仅仅是一颗圣丹以及个人的尊严了，天殿势必会因为这件事名誉扫地。

　　愤怒之余，玄鸿正还有些后悔，后悔自己的冲动，如果不是他想借叶晨风狠狠地羞辱药焱，事情也不会落到这般地步。

　　“玄中庭，你不是想要动手吗？来啊，我在这等着你！”

　　看着按捺怒火的玄中庭，药焱嘴角微微上翘，放弃了一丝冰冷的笑容，继续讥讽道。

　　“大长老不要生气，你难道忘了一句话，狗咬人，人能咬狗吗？我们就让他叫，看他能叫到什么时候。”

　　二长老玄云舟却出奇的冷静，目光锋利的扫视了药焱，冷冷地反击道。

　　“好，老夫就让你们在自欺欺人一会，希望比赛结束，你们还有脸待在这里！”药焱瞳孔微缩，扫了一眼玄云舟，不在说话。

　　但他脑海中，不断地浮现比赛结束，如何羞辱玄鸿正等人，如何借题发挥让天殿名誉扫地，让此次炼术大赛变成笑柄。

　　就在气氛压抑的让他喘不过气时，号称丹中圣手的寂灭大师首先完成了炼丹，虽然他没有尽全力，但他依然炼制出了一枚七纹准圣丹，毫无悬念的晋级了决赛。

　　寂灭大师完成炼丹没多久，丹心大师，碧落大师，水月大师三人也接连炼制出来准圣丹，而因为保留了实力，他们三人炼制的准圣丹，也只有六纹到七纹。

　　而他们在不到五日时间，就炼制出一颗品质上乘的准圣丹，足见他们四人代表着中央世界最高等级的炼丹水平。

　　目睹寂灭大师四人完成了炼丹，药焱脸上的笑容更浓了，而玄鸿正等人却完全绝望了。

　　在他们看来，叶晨风已经无力回天，彻底失去了晋级决赛，扭转乾坤的机会。

　　随着时间临近尾声时，娇语嫣倒数第二名完成了炼丹，超长发挥炼制出来一颗九纹古道丹。

　　虽然她炼制的古道丹品质无法与天仙古露丹相比，但却超过了四名九品天师，再加上炼丹失败的千鸟天师，比赛结束，娇语嫣至少获得第十五名。

　　虽然这意味着娇语嫣失去了晋级决赛的资格，但这个成绩，依然让娇语嫣有一种做梦的感觉，激动不已。

　　将九纹古道丹收入到手中，娇语嫣透过独立的空间，望向了全神贯注炼丹的叶晨风。

　　而此时，除了叶晨风，其他炼丹师全都完成了比赛，而时间也所剩无几了。

　　此时的叶晨风在药焱看来，就是垂死挣扎，他彻底地败了，败的彻底，败的没有悬念。

　　终于，在漏斗中的火沙即将流尽时，展翅高飞的朱雀影子衔着天仙古露丹飞到了半空中。

　　当药焱通过光璧，看到叶晨风炼制的天仙古露丹只有三道丹纹时，不留情面的大笑起来，笑声中充满了讥讽。

　　而玄鸿正等人，却露出了苦涩的笑容，他们心中最后一丝希望也随之破灭了。


第1178章 不可能，你作弊

　　“玄鸿正，这下你们还有什么好说的！三纹天仙古露丹，你们挑选传人的眼光真的太差了，那颗圣丹是不是可以归我了！”

　　药焱看着脸色阴沉似水的玄鸿正等人，肆意的讥讽道。

　　“怎么，瞧不起我炼制的三纹天仙古露丹，我可以说我炼制的这颗天仙古露丹，比你那徒子徒孙强了不知多少倍！”

　　从独立空间走出来的叶晨风，听到了药焱讥讽的话，毫不客气的反击道。

　　“风尘，你是不是得了失心疯了，三纹天仙古露丹比十纹天仙古露丹强？你真是愚昧无知的可以！”药焱看着脸色平静，没有流露出一丝沮丧之色的叶晨风，冷冷地说道。

　　“风尘，到了这个时候你还不准备认输吗？你已经失去了决赛的资格，而我晋级了决赛，你我之间的比试，已经分出胜负，你是不是应该给我磕三个响头，将抢走的那颗圣丹拿出来！”火灵圣子戏谑地看着叶晨风，想要狠狠地羞辱他。

　　“哎，真不知是我愚昧还是你们愚昧？”叶晨风轻轻叹息一声，将自己炼制的三纹天仙古露丹高高的举了起来道：“瞪大你们的眼睛看清楚，我炼制的天仙古露丹已经超越了古道丹的范畴，达到了准圣丹的水准。”

　　叶晨风话语刚落，在场所有人的目光齐刷刷地望向了叶晨风捏在手指尖那颗三纹天仙古露丹。

　　紧接着，早已绝望的玄鸿正等人露出了不可思议之色，就连寂灭大师等人，浑浊无光的眼睛中也流露出道道异色。

　　“不可能，天仙古露丹只是古道丹，绝不可能达到准圣丹等级！”火灵圣子根本不相信叶晨风的话，大声反驳道。

　　“我炼制的天仙古露丹是不是达到准圣丹等级，不是你用嘴就能评定了！”叶晨风看着气急败坏的火灵圣子，露出了一丝讥讽之色道：“药焱前辈，不知你可否愿意与玄殿主他们一定鉴定下我炼制天仙古露丹的等级。”

　　“好，老夫就亲自鉴定下，看看你炼制的三纹天仙古道丹，是不是像你说的那般玄乎！”

　　药焱凝视叶晨风手中的三纹天仙古道丹时，发现了这颗古道丹确实有些不同寻常，脸上的笑容渐渐散去，缓缓地走到了叶晨风身边。

　　“风尘，这老家伙极不要脸，千万不要将你炼制的三纹天仙古露丹给他，以免被他用不见光的手段，破坏了你这颗丹药的品质。”玄鸿正一步上前，来到了叶晨风身穿，低声提醒道。

　　“玄鸿正……”

　　此时，事情有变，药焱再无刚刚的嚣张和狂妄，他的脸色也逐渐转冷。

　　“怎么，难道你觉得我说的有错？”玄鸿正露出了难得的笑容道：“如果不是你作弊，将圣尊鼎以及黑魔圣炎借给你那徒孙，就凭他那点本事，也能炼制出十纹天仙古露丹。”

　　玄鸿正话语刚落，不少失去决赛资格的九品天师纷纷露出了愤怒之色，而这些九品天师身份地位都不简单，被他们敌视，圣火谷今后的日子恐怕不会好过。

　　“玄鸿正，现在做口舌之争有意思吗？我们还是先鉴定下他这颗与众不同的丹药等级吧！”

　　药焱没有再与玄鸿正争论，不过他不断跳动的眼角，却足以证明，他内心十分的愤怒，更没想到会出现这般变故。

　　“风尘，将你炼制的天仙古露丹放在这莲花座上！”玄鸿正拿出了一个金光灿灿，品质不凡的莲花座。

　　当叶晨风将炼制的天仙古露丹放在莲花座中央时，玄鸿正，药焱等人立即释放强大的魂力透过莲花座渗透进了这颗三纹天仙古露丹中，检查这颗丹药的品质。

　　而寂灭大师，丹心大师等人，也在第一时间，将灵魂力渗透进莲花座中，鉴定这颗丹药的等级。

　　在中央世界最顶级的几位炼丹师鉴定时，火灵圣子的内心极不平静，如果叶晨风真的炼制出准圣丹等级的天仙古露丹，那他就算晋级决赛，击败叶晨风的希望也不大。

　　一旦失败，他不但颜面扫地，还会将圣火谷最高传承神通拱手送人，比赛结束，圣火谷更会遭到包括天殿在内的很多势力敌对，这等失败的后果，他承担不起。

　　“风尘，你老实告诉我，你是不是作弊了，以你的实力，绝不可能将天仙古露丹炼制的准圣丹等级！”

　　反复鉴定了数次，药焱不得不承认，叶晨风炼制的三纹天仙古露丹，确实达到了准圣丹等级，对于这个结果，他无法接受，更是怒火，目光凶戾地盯着叶晨风道。

　　“药焱前辈，你不要觉得，自己卑鄙，所有人都卑鄙，作弊这种事，也只有你那品格不端的人才会干！”

　　虽然药焱很可怕，但叶晨风并没有给他留情面，因为他清楚，一再的忍让，只会让敌人更加的嚣张。

　　“风尘，不要以为有天殿给你撑腰，你就可以用这种口气和老夫说话，惹怒了我，没有人能保你。”药焱再无往日的从容，森然的警告道。

　　“药焱，你难道输不起吗？如果输不起你就直说，没必要威胁一个小辈！”玄鸿正站在叶晨风身边，冷冷地说道。

　　“不是我输不起，而是他炼制的天仙古露丹有问题，他的成绩，我根本不信！”药焱微微抬起眼皮，与玄鸿正锋利的目光交错在一起，激荡出道道火光，缓缓地说道。

　　“那要怎样你才信呢？”叶晨风冷笑一声道。

　　“除非老夫提供一个丹方，你在众目睽睽下炼丹，如果你能提升老夫提供的丹药的等级，老夫就认你这个成绩，如果你做不到，你就是作弊，这个成绩必须作废。”药焱有意刁难叶晨风。

　　“没问题，你出丹方吧，只要你提供的丹方没问题，我就能提升那丹药的等级！”

　　出乎所有人的意料，叶晨风十分痛快地答应道，这让药焱眉头不自觉地皱了一下。

　　“药焱，这只是一个验证，你提供的丹方不得高于中品道丹，不然你就是心虚，有意刁难！”大长老玄中庭大声提醒道。

　　“哼！”药焱冷哼一声，在寂灭大师，丹心大师等人面前，他还拉不下老脸为难叶晨风，从随身的乾坤戒指中拿出了一张发黄的羊皮纸卷道：“这颗下品道丹蛟力丹没问题吧。”

　　蛟力丹只是最普通的下品道丹，服下后短时间将拥有蛟龙之力。

　　“好，那就炼这颗蛟力丹吧！”叶晨风十分痛快地答应道：“为了避免你说我作弊，药草还是你来提供。”

　　“给！”

　　药焱大手一张，十六株药草浮现在叶晨风面前。

　　抓起这十六株药草，叶晨风反复检查，确定没有问题后，将其全部投入到了朱雀鼎中。

　　下品道丹对叶晨风来说，没有一点挑战，叶晨风只用一炷香时间，就将十六株药草全部提纯，借生之灵珠的力量开始凝炼丹纹，提升蛟力丹的品质。

　　仅仅半个时辰，叶晨风就凝炼出蛟力丹，猛地一拍炙热的朱雀鼎，一颗墨绿色的蛟力丹飞射出来。

　　“中品道丹！”

　　当火灵圣子，火天戟等人感觉到叶晨风炼制的蛟力丹等级时，犹如被晴天霹雳劈中，脑中一片空白，全都傻了眼。


第1179章 意外收获

　　“药焱前辈，不知现在你还有什么可说的！”

　　叶晨风有些炫耀的举着手中的蛟力丹，看着脸色阴沉的几欲滴出水来的药焱，笑着问道。

　　“果然英雄出少年！”

　　药焱深邃如刀子般的目光深深地看着叶晨风，几息之后，他语气低沉地吐出了几个字。

　　“哈哈，风尘，你今天真是让我们几个老家伙开了眼界，你不知道你炼丹的这几天，那药焱嚣张的不知道姓什么了，还故意用圣丹打赌，现在想想真是太可笑了！”玄中庭绝不会放过这等机会，不断地揭开药焱的伤疤。

　　“圣丹，好大的手笔啊！”叶晨风笑着说道：“就是他徒子徒孙太不争气了。”

　　“其实，他一开始并非想要打赌圣丹，而是图谋我天殿的古蕴圣火，现在看来，我们真该和他打这个赌了！”

　　“哎呀，真是可惜了。”叶晨风故作惊讶地说道：“不过现在也不迟，不知前辈还想打赌吗？如果想，晚辈愿意和你赌，赌我和你那徒孙决赛的成绩。”

　　“风尘，我劝你最好不要得了便宜卖乖。”药焱眼角肌肉狂跳了一下，冷冷地警告道。

　　“呀，太不巧了，晚辈还就喜欢得了便宜卖乖！”叶晨风表情夸张地说道：“对了前辈，晚辈有个问题想要问你，如果晚辈真的输了，你会怎么样？会不会也得了便宜卖乖呢？”

　　“小子，中央大陆可不太平，以后外出小心点！”

　　药焱从未如此的憋屈过，更没遭此屈辱，看着咄咄逼人，嚣张无比的叶晨风，他的肺都快被气炸了。

　　而在众目睽睽下，他又无法出手教训叶晨风，一旦他出手，早就憋了一肚子怒火的玄鸿正等人，绝对会以雷霆之势进行反击。

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心地！”叶晨风微微一笑，无所畏惧地说道：“晚辈也送前辈一句话，人要脸，树要皮，没脸没皮并不是天下无敌。”

　　“有意思的小子，我记住你的话了！”

　　药焱冷冷地留下一句话，收走了借给火灵圣子的圣尊鼎，留下了输掉的圣丹，转身向火神殿外走去，他害怕自己再不走，会被叶晨风活生生气死。

　　“火天戟，火灵，比赛成绩还未统计完成，你们不能离开，如果你们擅自离去，我是有权力剥夺你们比赛成绩！”

　　玄鸿正看着火天戟，火灵圣子二人想要跟随药焱离开，冷冷地警告了一声。

　　听到玄鸿正的警告，火天戟二人只能乖乖留下，毕竟如果他们执意离去，就等于与天殿决裂，给天殿报复圣火谷的借口。

　　“火灵，别一副死了爹的表情，你爹这不是还没死吗？而你也没有真正输给我，我们还有最后一轮比试！”叶晨风看着脸色阴沉，再无嚣张气焰的火灵圣子，露着淡淡的笑容，调侃道。

　　听到叶晨风的调侃，没了靠山的火天戟二人敢怒不敢言，只能在心中咒骂叶晨风。

　　“好了，将你们炼制的丹药，放在这莲花座上，我们逐一鉴定后进行最终排名！”玄鸿正说道。

　　经过玄鸿正等人严格鉴定，最终排名出来了。

　　炼制出准圣丹的寂灭大师，丹心大师，碧落大师，水月大师排名前四名，叶晨风因为将天仙古露丹炼制到准圣丹等级排名第五，挤掉了火天戟顺利晋级决赛，而决赛定在了两日之后。

　　而火灵圣子虽然凭借炼丹速度，也进入到最后的决赛，但失去圣尊鼎和黑魔圣炎，以他的炼丹术，不可能炼制出十纹古道丹，而不出意外，他与叶晨风之间的比试，将以完败告终。

　　“火灵圣子，我们的比试还没结束，你可不要偷偷溜走啊！”叶晨风看着脸色阴沉，内心极不平静的火灵圣子，有意地说道。

　　“玄殿主，我们可否离开了！”

　　火天戟怒视了一眼不断让自己蒙羞的叶晨风，将目光移向了玄鸿正等人，低声问道。

　　“你们可以走了！记得，比赛未结束前，任何人不得离开火神城。”玄鸿正点了点头，冷冷地叮嘱道。

　　“我们走！”

　　火天戟父子二人没脸再待下去，狼狈的离开了。

　　“玄殿主，我们也走了！”

　　寂灭大师等人也纷纷离去，不过在他们离开时，都蕴含深意地看了一眼叶晨风。

　　显然，叶晨风可提升丹药等级的能力，引起了他们极大的兴趣，叶晨风的炼丹实力，更让他们吃惊。

　　“风尘，今天多亏你了，如果你败了，我天殿也将一败涂地，而我们几个老家伙势必遭到药焱的羞辱，为了感谢你，这颗赢来的圣丹，以及我手中这颗圣丹都送给你吧！”玄鸿正大手一张，将两个悬浮在半空中的玉盒收到了手中，十分大方的送给了叶晨风。

　　“前辈，这太贵重了！”

　　叶晨风深知圣丹的价值，没有去接。

　　“风尘，这是我赢药焱的，也是你赢药焱的，你就不要客气了，而且能亲眼看到药焱吃瘪，气的拂袖离去，再大的代价都值。”玄鸿正笑着说道。

　　“不错，刚刚你那逆转太解气了，我想这辈子，药焱都没脸再来我火神城了，而这个污点，他一辈子都休想洗刷掉！”大长老玄中庭道。

　　“好吧，那晚辈就不客气了！”

　　看到玄鸿正等人执意将两颗价值无法估量的圣丹送给自己，叶晨风没有再推辞，收下了这两颗圣丹。

　　“风尘，不知你可否将你师傅的名讳告诉我们，我们真的很想知道，是何方大能，培养出你这般惊世之才。”玄鸿正好奇地问道。

　　“不好意思玄殿主，我师傅他老人家闲云野鹤，早已不过问世间之事，所以请晚辈不能将我师傅的名讳说出来！”叶晨风张开编造道。

　　“是我唐突了！”

　　虽然叶晨风没有明说，但他话中透露的信息，还是让玄鸿正等人内心大震，猜测叶晨风师傅的实力，恐怕强大到无法想象的程度。

　　也只有那些早已隐世的大能，才有可能培育出叶晨风这般绝世妖孽。

　　“对了风尘，今后行走中央大陆，一定要万分小心，药焱那老家伙，可是一个睚眦必报之人，你切记小心他的报复！”玄鸿正善意地提醒道。

　　“放心吧前辈，晚辈虽然不是他的对手，但他想要杀我，也没那么容易！”叶晨风微微一笑，露出了一丝自信的笑容。

　　叶晨风在火神殿，与玄鸿正等人寒暄了一会，就与娇语嫣离开了。

　　目送着叶晨风离去的背影，玄鸿正等人对屡屡创造奇迹的叶晨风产生了浓厚的兴趣，很想知道，他是否还能再创奇迹，在最后的决赛中，冲进炼丹大赛前三名。


第1180章 扑朔迷离

　　“风尘，你今天又给了我们一个惊喜，说实话，当时我们都以为你输定了，没想到你还有底牌，扭转了乾坤！”

　　一直在火神殿外等待的望天侯等人，看到叶晨风二人终于走出了火神殿，立即迎了上去，激动地说道。

　　无论是叶晨风还是娇语嫣，他们今天的成绩都远远超出了望天侯等人预料，尤其是叶晨风扭转乾坤的手段，更是让他们闻所未闻，震惊不已。

　　她们可以想象，望天阁今后有叶晨风和娇语嫣坐镇，将会何等的繁荣，望天都城也将因此沾光，飞速的发展。

　　“走吧侯爷，我们回去说！”

　　叶晨风看着神情激动的望天侯等人，微微一笑，没有在火神殿久待，在一双双惊叹的目光注视下，向道痴阻止的古院走去。

　　“快看，是风尘，他好帅啊！”

　　“是啊，尤其是他的眼睛，真的好迷人！”

　　叶晨风这几日来的表现太惊艳，让更多的人认识了他，尤其是他今日扭转乾坤的手段，更是让很多人被他折服。

　　前往古院的途中，叶晨风一行人吸引了极多的眼神，尤其是一些女子，更对叶晨风青睐有加，躲在一边指指点点，窃窃私语。

　　走着走着，一名身穿碧绿色绫罗长裙，圆圆脸蛋上透出两朵诱人的红晕，黑漆漆眼睛中透着一丝娇羞之色的娇小女子突然在人群中走了出来，来到了叶晨风身边道：“风，风尘，我想和你交个朋友，不知道可以吗？”

　　听到绿裙女子娇羞的声音，街道上不少行人投来蕴含笑意的眼神，就连望天侯都露出了笑容。

　　“交朋友！”

　　看着眼前样貌可爱，娇俏可人的女子，叶晨风反而露出了一丝警惕之色，因为他记得，魅影的杀手都是女子，让他不得不小心。

　　突然，一道锋利的剑芒在过往的人群中飞掠而出，以超越数百光速的速度，劈向了叶晨风。

　　虽然这道突如其来的剑芒威力惊人，但叶晨风反应更快，右手如电虚空一拍，数大道意快速地凝聚，汇集成了一颗流星般的拳芒，拖曳着刺目的道影，一拳将袭来的剑芒震碎。

　　但叶晨风震碎剑芒的瞬间，身穿碧绿色长裙，娇俏可爱的女子眼睛中迸射出道道杀机，三颗充斥着毁灭力量的黑珠出现在她手中，以极快的速度射向了叶晨风，以及他身边的娇语嫣。

　　“快闪！”

　　叶晨风身体中爆发出惊天动地之力，如惊涛骇浪一般将身边的娇语嫣推了出去，用自己的身躯抵挡住了三颗毁灭黑珠。

　　“轰轰轰！”

　　三道巨大的爆破声响起，肆意的毁灭能量瞬间将叶晨风吞没了，疯狂的破坏着他的身体。

　　大半条街道都被这三股可怕的爆炸力毁坏，就连笼罩在禁制中的建筑，都受到了波及，布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“风尘！”

　　被望天侯牢牢护在身后的娇语嫣，看到叶晨风被毁灭能量吞没，整颗心都碎了，痛苦的大声喊道，生怕他出事。

　　“给我开！”

　　赶来的道痴暴吼一声，释放出滚滚道意，直接将愈演愈烈的毁灭能量撕裂了，将受伤颇重的叶晨风从毁灭能量中救了出来。

　　“黑电王，抓活的！”愤怒的道痴大声喊道。

　　“交给我了！”

　　黑电王身子一闪，诡异的消失在原地，在急速飞行中，他模糊地浑身分裂出数道残影，抓向了偷袭成功，想要遁走的魅影杀手。

　　眨眼之间，逃出数万米的魅影杀手被黑电王以及他分裂的残影抓住了。

　　但下一刻，两名魅影杀手突然自爆了身体，没有给黑电王生擒的机会。

　　“风尘，你怎么样？”

　　看着浑身是血，肉体伤势严重的叶晨风，娇语嫣眼眶顿时红了，疼惜地问道。

　　“放心，我没事！”

　　浑身是血的叶晨风迅速服下了一颗道丹，缓缓地坐起身来，摇了摇头，虚弱地说道。

　　虽然叶晨风依靠上品道器的肉身抵挡住了三颗毁灭黑珠的致命三连杀，但刚刚惊魂一幕还是让他心有余悸，如果三颗毁灭黑珠威力再强一些，以他的肉体恐怕都抵挡不住，顷刻间就会被炸碎。

　　“绝剑，护送他们回去，我去找药焱算账。”

　　在自己保护下，叶晨风依然被魅影杀手所伤，这让道痴感到脸上无光，愤怒地说道。

　　“找我算账？你觉得这件事是我干的？”

　　一道冰冷的声音突然响起，身穿黑色炼术服，脸色阴沉的药焱突然出现了，冷视着道痴，低声说道。

　　“药焱，你不要假惺惺了，我感觉刺杀风尘的幕后之人就是你。”道痴怒视着药焱，身体中的杀气越来越浓，忍不住想要出手。

　　“感觉？”道痴冷笑一声道：“道痴，你不觉得自己的话很幼稚？”

　　“我承认，我很想杀他，但在火神城，你觉得我会冒这个险吗？而且我真要杀他，还需要借一个杀手组织的手？我想整个中央世界，愿意为我卖命的，绝对比你四个多。”

　　“药焱，我这个人就是认死理，我现在觉得你不是好东西，就要教训教训你！”道痴霸道无匹地说道。

　　“道痴，你真以为我怕了你！”药焱深邃的眸子中闪烁着两个熊熊燃烧的小火苗，毫不示弱地说道。

　　站在中央世界之巅的两个人，就要在混乱的街道上大打出手。

　　“道痴，他也许真的不是真凶，我们不要被人利用了！”

　　就在二人剑拔弩张之际，绝剑突然挡在了道痴面前，低声说道。

　　“道痴，多学学绝剑吧，有的时候，脑子比感觉更有用！”药焱冷视了一眼愤怒的药焱，又用余光扫视了一眼伤势极重，盘膝疗伤的叶晨风，转身离开了。

　　“绝剑，刚刚如果你肯帮我，以我们四人的实力，完全有实力将那个老匹夫杀死！”道痴看着挡在身前的绝剑，忿忿不平地说道。

　　“道痴，你还是冷静点吧，风尘突遭刺杀疑点很多，而且你我四人联手，也不一定能杀死他，更重要的一点，那药焱的号召力确实胜过我们，在没有十足证据的情况下与他闹到不死不休，并不明智！”

　　虽然绝剑自问实力胜过药焱，却没有把握击杀他，更重要的是，绝剑也有些顾忌药焱的号召力，更不想被人利用，不断地劝说道痴。

　　“道痴前辈，绝剑前辈说得没错，现在不是报复的时候，不过无论那人是谁，我一定将他从幕后揪出来，亲手杀死！”

　　借道丹和生之灵珠，叶晨风稳定了身体伤势，缓缓地站起身来说道，声音中透出了无比强大的信念。

　　“好吧，那我们回去再说！”

　　在叶晨风和绝剑劝说下，道痴也渐渐冷静下来，带着叶晨风等人回到了古院中。


第1181章 太虚准圣丹

　　“什么，刚刚风尘回去时遭到了魅影杀手的刺杀，伤势严重！”

　　玄鸿正在第一时间得知了这个消息，勃然大怒。

　　他没有想到，魅影杀手如此的嚣张，公然挑衅天殿的权威，当街刺杀对他们有恩的叶晨风。

　　“传我命令，封锁火神城加强戒备，然后开出悬赏，悬赏魅影本部位置，向魅影宣战！”玄鸿正展现出一代枭雄的本色，下达了重要的命令。

　　“是殿主！”

　　大护法玄长信从命道，立即传达玄鸿正的命令去了。

　　在天殿可怕的号召力号召下，一场针对魅影的报复正式展开。

　　回到古院，伤势颇重的叶晨风立即回到房间闭关，借生之灵珠恢复伤势。

　　如果他不能在余下的时间中完全恢复，势必会影响到他决赛的成绩。

　　好在生之灵珠十分逆天，他又身怀诸多疗伤圣物，不到一天的时间，叶晨风就治愈了肉体重伤，开始在房间中调息，调整着状态。

　　很快，两天时间过去了，此次炼丹大赛的重头戏决赛即将上演，风声鹤唳的火神城又变得热闹起来。

　　“风尘，你的伤怎么样了！”

　　揪心等待两天时间的娇语嫣等人，看到精神不错的叶晨风从房间中走了出来，连忙上前关心地问道。

　　“不用担心，我已经痊愈了，走吧，我们去火神殿。”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　得知叶晨风伤势已经痊愈，娇语嫣悬着的心终于落地了，露着迷人的笑容，陪着叶晨风前往了火神殿。

　　因为屡遭刺杀，道痴，绝剑四人亲自陪同，生怕再出现意外。

　　而此时的火神城，进入到最高戒备，出动了大量的高手，守护火神殿。

　　叶晨风更是他们重点保护对象，一路前往火神殿，大量的高手在暗中跟随，使得叶晨风气场十足，引起了诸多的关注。

　　“小子，好好比试，争取进入前五名！”道痴拍了拍叶晨风的肩膀，笑吟吟地说道。

　　“放心吧前辈，晚辈必进前三！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了自信的笑容，在娇语嫣加油声中，从容不迫的走进了火神殿中。

　　“前三名……”

　　听到叶晨风充满自信的声音，道痴等人的眼睛顿时亮了起来，如果叶晨风真有实力冲进前三，将会给予他们极大地帮助。

　　更重要的是，天殿炼术大赛前三名的含金量极其可怕，如果叶晨风真的能闯进前三，足以产生让人生畏的号召力，更会有很多的强者投靠他，呼风唤雨。

　　“风尘，你没事吧！”

　　叶晨风穿过殿门禁制，走进火神殿时，早早在火神殿中等待的玄鸿正立即从太师椅上站起身来，关心地问道。

　　此时，火神殿中除了玄鸿正等天殿巨头外，还有十多人，虽然这十多人中，叶晨风只认识图天王，帝明月二人，但从其他几人穿着气息来看，他们的身份绝对不弱于图天王，都是在中央世界威风八面的大人物。

　　“多谢玄殿主关心，晚辈已经痊愈了，不会影响到今日的比赛！”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“那就好！”玄鸿正放下心来，说道：“如果你因刺杀影响比赛成绩，我们几个老家伙可真是难以心安！”

　　“不过魅影的人，胆敢公然挑衅我天殿，在火神城刺杀你，实在太可恨了，我天殿已经正式向魅影宣战，对他们进行打击。”

　　“谢谢玄殿主！”

　　叶晨风心中一暖，感激地说道。

　　“风尘，我是八岐神国的魔滔王，你有空来我八岐皇城做客，到时我让寒烟公主陪你好好逛逛！”

　　见识到叶晨风惊人的炼丹天赋和逆天的手段，八岐神国的王爷魔滔王放下身段，缓缓走了过来道，大有以水寒烟为诱饵，拉拢他的意思。

　　“有时间，我一定去八岐皇城！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“风尘，前段时间，我麒麟神国可能与你发生了一点不愉快，不过你放心，今天这种事不会再发生！”

　　这时，身穿暗金色绣蛟龙纹长袍，气度不凡的麒麟神国王爷乾森王走了过来，同样放下身段与叶晨风寒暄。

　　看着魔滔王，乾森王对叶晨风青睐有加，有意拉拢，曾欺压过叶晨风的图天王脸色变得异常难看，心中更是恼火不已，不过他实在拉不下老脸上前赔罪，只能选择闭目，充耳不闻。

　　不单单两大神国对叶晨风产生了浓厚兴趣，隐世势力天苍宫，剑宗长老同样叶晨风产生了兴趣，上前攀谈。

　　一时间，叶晨风成了火神殿中最炙手可热的人，唯一的焦点。

　　而早早到来，站在偏远角落，无人搭理的火灵圣子，更是内心憋屈的抓狂，他做梦也没有想到，自己会落到这般田地。

　　想到输给叶晨风的后果，他更是有吐血的冲动，让他当众给叶晨风下跪赔罪，比杀了他还难受。

　　“好了，人到期了，请观赛的诸位回观赛席。”玄鸿正看到进入决赛的十名顶级炼丹师全部到来，立即让围在叶晨风身边寒暄的众人回到了观赛席，缓缓地说道：“今日的决赛和以往规矩一样，谁炼制的丹药等级最高，品质最佳，谁就是最后的胜利者，而公平期间，丹方，药草依然由我天殿提供。”

　　说完，玄鸿正拿出了五十枚玉简，而这五十枚玉简中，只有十枚古道丹丹方，剩余四十枚玉简，都是准圣丹丹方。

　　而一下子拿出四十种准圣丹丹方，足见天殿底蕴是何等的可怕，没有数十万乃至上百万年传承，天殿绝拿不出这么多准圣丹丹方。

　　“太虚准圣丹，准圣丹之一，可提升涅槃天境大能的实力，洗涤大道意境，而没有任何的副作用，炼丹需要二百四十种天地灵草……”

　　叶晨风释放灵魂快速浏览了一遍五十枚玉简，沉思了一下，没有选择最高等级的准圣丹，而是选择了第二等级的太虚准圣丹。

　　太虚准圣丹品质虽然不如皇极准圣丹，但却凌驾其他准圣丹之上，炼制难度极大，看到他的选择，不单单玄鸿正等人露出了吃惊之色，就连观战的图天王等人，也都露出了不可思议之色。

　　如果叶晨风真的炼制出太虚准圣丹，以他的年纪，他的潜力，足够让三大神国放下架子去拉拢。

　　“这风尘炼丹术造诣真的这么高，达到了中央世界最高水准！”一个个匪夷所思的念头在众人脑海中产生。

　　反观绝望的火灵圣子，却露出了意外之喜，在他看来，叶晨风这个选择无疑是找死，只要叶晨风炼丹失败，而他炼丹成功，那他还是最后的胜利者，所以他选择他选择了难度最低的一种古道丹。

　　除了叶晨风选择太虚准圣丹，丹心大师，碧落大师等人也都选择了太虚准圣丹。

　　而夺冠呼声最高的寂灭大师，选择了等级最高，难度最大的皇极准圣丹，而皇极准圣丹，是中央世界最强大的淬体丹药之一，也是众准圣丹中唯一可能引来丹劫的准圣丹。

　　“好了，既然大家已经选择好丹方，那诸位就请入芥子空间准备炼丹吧，决赛时间为十日，希望诸位都能超水平发挥，炼制出高品质丹药！”玄鸿正大声宣布道。

　　说完，叶晨风等人纷纷飞入到一道道开启的空间裂痕中。

　　最后的决赛上演了。


第1182章 再创奇迹？

　　经过几轮炼丹比赛，叶晨风炼丹术又得到了极大地提升，对天地灵草更加的熟悉。

　　仅仅三个多时辰，他就参透了二百四十株天地灵草的药性，将朱雀鼎召唤了出来，喷入焚天初圣火点燃了朱雀鼎，按照次序，将一株株价值极高的天地灵草投入到朱雀鼎中进行提纯。

　　“玄殿主，你说这风尘能不能炼制出太虚准圣丹！”

　　身穿黑色金边长袍，身材挺拔，如星辰般双眸闪烁着道道光芒的魔滔王，透过光璧看着手法老练，聚精会神炼丹的叶晨风，传音问道。

　　“怎么，魔滔王爷想要拉拢风尘？”

　　玄鸿正喝了一口碧绿色的灵茶，放下了茶杯，轻声问道。

　　“我确实有拉拢他的打算，不知玄殿主愿不愿从中牵个线，事成之后我八岐神国一定奉上厚礼。”魔滔王没有掩饰自己的目的，传音道。

　　“魔滔王爷，这个帮我恐怕帮不了，毕竟炼术大赛结束，我想对他感兴趣的势力绝不会少，而这个小家伙背景很不简单，所以能不能将他拉拢到你八岐神国，就看你们的本事了！”玄鸿正传音回应道。

　　“背景不简单？”魔滔王眉头微微一皱，传音道：“玄殿主，不知你可否给在下透露下那风尘的背景？”

　　“好吧，看在你我关系份上，我就给你稍稍透露下，这风尘有一个隐世很久的师傅，而他师傅，很可能是上一个时代的人！”玄鸿正传音告知道。

　　“上一个时代的人！”魔滔王倒吸了一口凉气，吃惊的传音道：“他师傅难道活了超过十万年之久。”

　　“这都是我的猜测，不过能培养出这等绝世妖孽，他师傅的本事恐怕超出我们想象。”玄鸿正传音道。

　　“玄殿主，那你觉得，这风尘最终能获得第几名？”魔滔王沉思了一下，传音问道。

　　“起初，我预测他的名次大约在十名左右，但现在看来，他远比我想象中出色，我估计他有机会闯进前三名！”

　　想到叶晨风提升丹药等级的手段，玄鸿正对他最终的成绩有了一个大胆的猜测。

　　“前三名……”魔滔王倒吸了一口气，陷入到沉思中，思索该如何拉拢叶晨风。

　　他可以想象，如果叶晨风真如玄鸿正猜测般出色，那比赛结束，三大神国，隐世势力都会向他抛去橄榄枝，毕竟以他的年纪，还有很大潜力可挖，他日后发展更加不可限量，说不定他真有可能成为中央世界首席圣丹师。

　　“也许美人计可行！”

　　想到水寒烟与叶晨风关系有些暧昧，魔滔王嘴角微翘，计从心来。

　　比赛期间，不单单魔滔王向玄鸿正打听叶晨风的信息，九天神国，麒麟神国的人也不断传音给玄鸿正，想要提前获知叶晨风的信息。

　　得知叶晨风拥有一个实力无法估量的师傅，以及他可能获得的名次，两大神国的人也在绞尽脑汁，想着拉拢他的计划。

　　很快，两天多时间过去了。

　　在焚天初圣火，朱雀鼎淬炼下，二百四十株天地灵草被叶晨风逐一提纯，化成了大量精纯，毫无瑕疵的灵液悬浮在朱雀鼎中。

　　“呼，光是第一步提纯就花费了我两天多时间，这太虚准圣丹炼制难度果然大的离谱！”

　　提纯了全部天地灵草，叶晨风立即咽下了两滴回魂液，恢复消耗的灵魂力，继续向朱雀鼎中又喷入了大量的焚天初圣火，加大了火焰威力，开始融合灵液凝丹。

　　不过凝炼圣丹难度，远远超过古道丹，而且凝炼准圣丹纹更加的繁琐复杂，以叶晨风高超的炼丹术以及三星道圣的灵魂境界，每凝炼一道准圣丹纹，都需要半个多时辰，这也是为什么，决赛会进行十日之久。

　　“有变化，生之灵珠可以蜕变准圣丹的品质！”

　　在叶晨风借生之灵珠，凝炼着一道道准圣丹纹融进丹药雏形时，他发现融合着一道道准圣丹纹，丹药雏形开始发生着微妙的变化，蕴含的药力不断地提升。

　　而这一发现，让他悬着的心落了地。

　　这生之灵珠不愧是先天圣宝，竟有可能将准圣丹蜕变到圣丹的可能，只要我能炼制出圣丹，将有极大的机会击败寂灭大师，问鼎最后的冠军。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当过去四天左右时间时，悬浮在火灵圣子身前的炉鼎突然火光大作，浓浓的药香在炉鼎中弥漫出来，一颗深蓝色，蜿蜒着九道丹纹的古道丹在熊熊燃烧的火焰中剧烈地翻滚。

　　“嘭！”

　　火灵圣子猛地一拍滚烫的炉鼎，一颗九纹古道丹在炉鼎中飞射了出来。

　　虽然火灵圣子第一个完成比赛，又超水平发挥炼制出九纹古道丹，但因为他是十人中唯一选择古道丹的人，再加上很多人耳闻他与叶晨风之间的敌对关系，几乎很少人关注他。

　　“风尘，我就不信你能那般逆天，炼制出太虚准圣丹，等你炼丹失败的那一刻，我会将你带给我的耻辱，十倍奉还给你！”

　　手握着滚烫的九纹古道丹，火灵圣子不断在心中诅咒叶晨风，祈祷他炼丹失败。

　　如果没有叶晨风，他相信自己一定是此次天殿比赛最大一匹黑马，众人追捧的对象，可这一切，全都被叶晨风毁了，所以他恨叶晨风，如果给他机会，他一定会将叶晨风致命一击。

　　又过了大约四天左右时间，身穿深褐色长袍，身材微微有些枯瘦的碧落大师第二个完成的炼丹，炼制出来九纹太虚准圣丹。

　　虽然他没有将太虚准圣丹炼制成完美的十纹丹，但他这个成绩足够惊艳，让麒麟神国众人激动不已，麒麟神国包下的观赛阁中更是响起了激昂的呐喊声。

　　碧落大师成丹没多久，炼丹术与他不分上下的丹心大师也完成了炼丹。

　　由于太虚准圣丹炼丹难度极大，以丹心大师的能力，也未能炼制出十纹丹，最终，他与碧落大师一样，炼制出了九纹太虚准圣丹，结束了自己的全部比赛。

　　对于这个成绩，丹心大师并不满意，因为这个成绩还不足以让他稳进前三名，一旦叶晨风再创奇迹，超水平发挥，那他将会被叶晨风挤掉，跌出前三甲。

　　叶晨风还能再创奇迹吗？只有天知道。


第1183章 丹劫

　　随着时间流逝，不少圣师完成了炼丹，不过因为他们挑选的准圣丹品质远远不及太虚准圣丹，所以还未有人撼动碧落大师，丹心大师的名次。

　　不过最可能搅乱名次的两个人还未完成炼丹，所以此次炼丹大赛前三名，还未真正决出。

　　“轰隆隆！”

　　当时间来到第九日时，寂静的虚空中突然响起了一道道雷鸣声。

　　刚刚明媚的天空突然毫无征兆的出现了一片漆黑的乌云，遮掩了烈日，使得整个火神城从白天顿时变成了黑夜，格外的阴沉。

　　乌云之中，雷霆滚滚，电蛇狂舞，可怕的声势极其骇人。

　　“丹劫，寂灭大师炼制的皇极准圣丹竟然引来了丹劫，难道说寂灭大师将皇极准圣丹炼制到超越准圣丹水准。”

　　望着天空中突然出现的乌云，以及乌云中不断乍现的电蛇，不少人身体危僵，露出了不可思议之色，更有人望着天空中的丹劫颤抖起来，心中产生了膜拜的念头。

　　“禁制，开！”

　　皇极准圣丹的丹劫出现，玄鸿正毫不犹豫，立即打开了多层空间禁制，让寂灭大师炼制的皇极准圣丹能更好的接受丹雷洗礼。

　　一旦皇极准圣丹能渡过丹雷，那它的品质极有可能超越准圣丹，达到圣丹的等级。

　　“丹中圣手，果然名不虚传，看来除了几个闭死关，隐世不出的老怪物，中央世界再无人能在炼丹一术上击败寂灭！”

　　看着天空中出现的丹劫，碧落大师，丹心大师轻轻在心中叹息一声，彻底被寂灭大师的丹术所折服。

　　而全力炼丹的叶晨风仅仅看了一眼漆黑的劫云，就摒除了杂念，继续投入到炼丹中。

　　空间禁制打开，一股浓浓的药香随之弥漫在虚空中，而单单闻到皇极准圣丹散发的丹香，就让人精神一振，足见寂灭大师炼制的皇极准圣丹是何等的惊人。

　　而感觉到丹劫的出现，在水蓝色火焰中剧烈翻滚的皇极准圣丹仿佛拥有生命一般，预感到了危机，陷入到躁动中，不断地冲击药鼎，传出了金铁敲击的声音。

　　皇极准圣丹出现了失控，炼丹经验极其丰富的寂灭大师并不慌乱，他苍老的双手如流水一般，交织出大量玄妙的丹纹，不断地融进药鼎中，一边加大药鼎中火焰的威力，一边按捺住躁动的皇极准圣丹。

　　“轰隆隆！”

　　一道震耳欲聋的雷鸣声在厚厚的劫云中乍现，旋即，一道水桶粗的银白色丹雷犹如银龙一般撕裂开乌云，带着灭绝一切的力量，轰击向了悬浮在寂灭大师身前的药鼎中，想要破开药鼎，将超出斗魂大陆极限的皇极准圣丹毁灭。

　　皇极准圣丹引来的丹劫威力极大，不过寂灭大师身为涅槃地境高手，实力也极其可怕，他一心多用，火之道图，阴阳道图浮现出他的身体，重叠交错在药鼎之上，强行削弱着丹劫的威力。

　　当银龙般的丹雷穿透两大道图，轰击在药鼎之上时，寂灭大师又接连出手，召唤出宝物削弱丹雷，大量的电蛇不断在药鼎表面蔓延，透过鼎盖缝隙，攻击着即将成丹的皇极准圣丹。

　　丹雷的威力被寂灭大师强行削弱，已经不足以破坏皇极准圣丹，而借丹雷残威，皇极准圣丹开始发生着蜕变，所有的药性和道意被无限激发出来。

　　“厉害，这寂灭大师不愧是中央世界最最顶尖的炼丹师，在炼准圣丹之余，还能分心抵抗丹雷，这等手段真是惊人。”

　　亲眼目睹眼前的一幕，在场所有人都露出了惊骇之色，就连隐藏在火神界中闭死关的两名天殿太上长老，都在这一刻睁开了眼睛，透过火神界望向了正削弱丹雷炼丹的寂灭大师。

　　遭到寂灭大师的抵抗，丹雷仿佛被激怒一般，不断在劫云中发出愤怒的长啸声，一道道匹练的雷霆不断地闪现，破开剧烈翻滚的劫云，轰击向了寂灭大师，想要将他连带那颗皇极准圣丹轰碎。

　　处境危险，寂灭大师没有一丝慌张之色，他将两大道图推演到极致，相互交融，化成了一座巨大的道意磨盘，不断地磨灭着丹雷，借丹雷余威洗涤，蜕变皇极准圣丹。

　　“殿主，你觉得寂灭大师能抵御住丹雷，将皇极准圣丹炼化到圣丹等级吗？”

　　大长老玄中庭凝视着不断接受丹雷攻击的寂灭大师，传音询问目光深邃，仿佛蕴含日月的玄鸿正，询问道。

　　“寂灭的炼术与我不分伯仲，而且他遭到丹雷攻击不慌不乱，显然他还有不少余力，更何况他身怀很多逆天宝物，如果不出意外，他应该能抵御住丹雷，最终炼化成皇极准圣丹。”玄鸿正深吸一口气道。

　　在他观看寂灭大师抵御丹雷炼丹时，余光还在关注着叶晨风，生怕叶晨风有所分心，导致炼丹失败。

　　不过他看到，叶晨风一如既往的沉着，仿佛天地崩裂也影响不到他，稍稍松了一口气。

　　时间一分一秒流过，当寂灭大师依靠强大的实力和底蕴，抵御了一个多时辰丹雷洗礼时，可怕的丹雷也濒临了尾声。

　　这时，厚厚的劫云回旋了起来，在劫云的中心，一道如龙卷风一般的银色丹雷没出了劫云中心，扭曲着虚空，直接将寂灭大师，连带燃烧着熊熊火焰的药鼎吞没了。

　　而图天王，帝明月的心也在这一刻揪了起来。

　　成败在此一举，寂灭大师能否抵御丹雷最后的攻击，将决定他能否成丹，最终夺魁。

　　就在所有人的目光都被银色雷霆漩涡所吸引时，无限变大，交融着火之道意和阴阳道意的磨盘出现在众人的视线中，不断地碾碎着雷霆漩涡，抵消着它的破坏力。

　　而药鼎中的皇极准圣丹，也在威力提升的丹雷余威淬炼下，发生了质的变化。

　　“成丹！”

　　感觉到皇极准圣丹中十道准圣丹纹化成了一道圣丹纹，将道图之威发挥到极致，承受着巨大压力的寂灭大师打出了数道复杂的手印，一举成丹，炼制成了一颗圣丹等级的一纹皇极圣丹。

　　而成丹的瞬间，遮掩虚空的劫云，以及可怕的丹雷立即消失不见，混乱的虚空又恢复了平静。


第1184章 丹劫再现

　　“成功了，寂灭大师渡过了丹劫，炼制成了皇极准圣丹，此次炼丹大会第一名没有悬念了！”

　　看着寂灭大师炼成了皇极准圣丹，图天王，帝明月二人露出了笑容，虽然叶晨风还未完成炼丹，但在他们看来，叶晨风再逆天，也不可能炼制出圣丹击败寂灭大师，此次炼丹大赛第一名，又是他九天神国囊中之物了。

　　“还有半天左右时间，风尘到底能炼制出几纹太虚准圣丹呢？”

　　玄鸿正等人也没有去想叶晨风能再创奇迹，击败寂灭大师的可能，以叶晨风的年纪，能炼制出太虚准圣丹，足以创造历史。

　　“失败，一定要失败！”

　　火灵圣子不断在心中诅咒道，不过看着叶晨风沉着的模样，行云流水般的炼术，他的心越来越凉，十分后悔针对叶晨风，更后悔与叶晨风打赌，如果不是那个赌约，他也不会被推到刀口浪尖上。

　　“时间不多了，那小家伙必须加快点速度了，不然时间到了，他依然会失败！”

　　看着漏斗中的火沙所剩无几，玄鸿正依然有些担心，害怕他无法在有限的时间，凝炼出太虚准圣丹。

　　就在所有人的目光集中在叶晨风身上时，刚刚放晴的天空又被一层巨大的阴影所笼罩，滚滚乌云似千军万马，滚滚涌来，在火神殿上空汇集成了厚厚的乌云，一股极其压抑的力量在乌云中透出，让火神城的居民有一种喘不上气的感觉。

　　“怎，怎么又出现了劫云，难道那风尘炼制的太虚准圣丹也超出了中央世界的极限，引来了丹劫！”

　　看着天空中突然出现的劫云，听着劫云中透出的低沉雷鸣声，在场的所有人全都被惊呆了，一种震惊，激动的情绪浮现在他们面孔中，最终爬满他们整张脸。

　　“天啊，那风尘是怎么一个妖孽，他怎么可能将太虚准圣丹炼制到圣丹水准，他到底是怎么做到的！”

　　魔滔王，图天王等人全都被眼前的一幕惊呆了，不敢相信眼前发生的这一切。

　　就连处乱不惊的玄鸿正，寂灭大师等人，也被突然出现的丹雷所惊呆，看着劫云的瞳孔不断地放大。

　　玄鸿正感觉，自己已经很高估叶晨风了，但叶晨风每一次的表现，都远远超出了他的想象，让他被叶晨风的天赋所折服。

　　不过下一刻，玄鸿正的脸色发生了变化，因为他想到丹劫的可怕，以叶晨风四级战兽皇境界实力，根本抵挡不住。

　　而一旦他被太虚准圣丹的丹雷劈伤，很可能会让他功亏一篑，炼丹失败。

　　玄鸿正想到了这一点，很多人也想到了这一点，图天王，帝明月二人更是露出了一丝暗喜之色，与叶晨风交恶，他们实在不愿看到叶晨风大出风头。

　　“天助我也，真是天助我也。”火灵圣子看到突然出现的丹劫，陷入到狂喜之中：“风尘，你真是太不知天高地厚了，连寂灭大师抵挡丹劫都吃力不已，就凭你也敢招来丹劫，你真不知道死字是怎么写的，希望这丹劫不要劈死你，那样我才有机会狠狠地羞辱你。”

　　就在场面混乱，有人诅咒，有人祈祷，有人期待，有人幸灾乐祸，叶晨风却出奇的冷静，孤傲的脸上没有一丝表情变化。

　　刚刚寂灭大师抵御丹劫的过程，叶晨风历历在目，虽然丹劫威力极大，但叶晨风相信，以他强大的肉体还是有机会抵御住的，更何况，叶晨风还有完成蜕变的混沌神木，区区丹劫对他没有威胁。

　　“殿主，风尘的丹劫就要降下，我们要不要加大火神殿禁制，帮他抵御丹劫！”大长老玄中庭一脸担心地问道。

　　“这……”

　　玄鸿正犹豫了一下，虽然他也想帮叶晨风抵御丹劫，但如果那样，就等于破坏比赛规矩，势必让天殿蒙羞，名誉扫地。

　　“玄殿主，你该不会想徇私舞弊吧！”

　　图天王看着犹豫不决的玄鸿正，嘴角微翘，故意说道。

　　“禁制，开！”

　　玄鸿正深深地望了一眼叶晨风，发现在他脸上不但没有惊慌之色，反而流露出一丝期待，一咬牙，开启了火神殿以及空间禁制。

　　“轰隆隆！”

　　双重禁制消失，厚厚的劫云中立即响起了密集的雷鸣声，一道道水桶粗的银色电蛇在厚厚的劫云中乍现、游走，宣泄着无穷的破坏力。

　　终于，越聚越厚，遮掩虚空的劫云中响起了巨大的轰鸣声，一道银龙般的丹雷从天而降，劈向了叶晨风，以及朱雀鼎中的太虚准圣丹。

　　整片天地都在这一刻，微微颤抖起来，仿佛空间都被撕裂。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　面对可怕的丹雷，叶晨风不敢大意，毫不犹豫燃烧了血脉，变化成了钢铸般的神魔之身，硬生生将肉体防御提升到了极品道器的水准。

　　下一刻，剑之道图，五行道图，生死道图浮现出他的身体，交错在他头顶，抵御着银龙般的丹雷攻击。

　　“什么，三大道图，以他的年纪和实力，不但将丹术修炼到中央世界最高水准，还凝炼出了三大道图。”

　　“这小子到底是怎么修炼的，他难道是大能转世不成，怎么会如此的妖孽！”

　　目睹叶晨风凝聚出三大道图，抵御丹雷的一幕，众人的心再次颤抖起来，越瞪越大的眼睛中透出了活见鬼的眼神。

　　“轰轰轰！”

　　银龙般的丹雷轰击在三大道图上时，疯狂的破坏三大道图，可怕的破坏力硬生生将三大道图击穿，轰击着叶晨风和朱雀鼎中的太虚准圣丹。

　　遭到丹雷直接攻击，噬神脑极速推演起来，精妙的算计丹雷的威力，而叶晨风依靠堪比极品道器的肉体，承受着丹雷余威轰击，将部分丹雷引导进朱雀鼎中，淬炼太虚准圣丹。

　　在丹雷淬炼下，融合了大量生之力的太虚准圣丹快速地发生着蜕变，大有进化为圣丹的迹象。

　　“用肉体硬抗丹雷！”

　　看到叶晨风用肉体硬抗丹雷余威而毫发无损，观赛的众人已经找不出什么词来形容自己此时此刻的心了。

　　可以说，叶晨风今天展露的种种实力和手段，完全超出了他们想象，让他们有一种身在梦境中，不真实的感觉。


第1185章 永载史册的炼丹

　　“这丹雷的威力好大！”

　　叶晨风推演三大道图，用肉体硬憾丹雷半炷香的时间，肉体伤势开始加重，不断被丹雷余威劈伤，大量的鲜血在他皮开肉绽的身体中流淌出来，将他染成了血人。

　　不过有混沌神木镇守他身体，丹雷只是劈伤了他的表皮，无法伤害他肉体根本。

　　皮肤裂痕越来越多，没有对叶晨风构成影响，他仿佛感觉不到疼痛，不断地施展炼丹术，借丹雷余威淬炼太虚准圣丹，激发着太虚准圣丹最大药性，最深层次的进行蜕变。

　　而这时，时间越来越少，气氛也越来越紧张。

　　不过此时的叶晨风，并未有一丝慌乱，在噬神脑精妙的推演算计下，只要不出意外，借丹雷洗礼，他完全有机会将太虚准圣丹炼制到圣丹的水准。

　　“轰轰轰！”

　　劫云中劈落的丹雷越来越多，疯狂的破坏叶晨风的身体，钻进朱雀鼎中，攻击着不断发生蜕变的太虚准圣丹。

　　而目睹叶晨风遭到丹雷狂轰滥炸，肉体不损的一幕，观赛的众人全都麻木了。

　　他们感觉，叶晨风就是一个怪物，一个超出常理的怪物。

　　在火沙即将流尽时，大量的银色雷霆席卷而至，化成了雷霆漩涡，扭动着虚空，直接吞没了叶晨风。

　　三大道图在雷霆漩涡疯狂的绞动下，支离破碎，抵抗力大幅下降。

　　关键时候，混沌神木破出了叶晨风身体，浮现在他头顶，摇曳着茂盛的树冠，吞吐着无穷无尽的混沌之力，疯狂的吞噬雷霆漩涡的力量。

　　而浑身是血的叶晨风，也在这时，引导被混沌神木削弱的丹雷，融进了朱雀鼎中，加快太虚准圣丹的蜕变速度。

　　“五色树影，那风尘身上有大秘密！”

　　虽然在雷霆漩涡中，众人无法看清混沌神木的全貌，但感觉到丹雷的威力直线下降，众人猜测混沌神木非同小可，很可能是一件威力极大的圣宝。

　　这也让众人坚信，叶晨风拥有一个实力强大的无法想象的师傅，不然他身上不会隐藏着这么多的秘密。

　　终于，融合了大量生之力，经过丹雷洗礼，太虚准圣丹蜕变成了圣丹，而圣丹表面，出现了一道半蜿蜒的圣丹纹。

　　如果不是时间来不及，叶晨风完全有机会将太虚准圣丹炼制到二纹圣丹，但凝炼剩余半道圣丹纹，至少需要大半天时间，让叶晨风不得不放弃。

　　“成丹！”

　　叶晨风喷出了一口掺杂着精血的焚天初圣火，融进了朱雀鼎中，一举凝炼出了超越斗魂大陆极限，达到圣丹等级的太虚准圣丹。

　　“丹雷消失了，他，他真的成功了！”

　　看着天空中突然散去的丹雷和乌云，望着飞射出朱雀鼎，释放出无尽丹芒的太虚准圣丹，火灵圣子最后的侥幸破碎了，他像是泄了气的皮球，一屁股坐在了地上，双眼无神，完全傻了。

　　“奇迹，风尘又创造了一个奇迹，今日的比赛注定将永载史册！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，蜿蜒着一道半丹纹的太虚准圣丹，玄鸿正等人也露出了一丝激动之色。

　　此时，没有人再怀疑叶晨风炼丹术，看向他的眼神变得敬畏而火热。

　　更有人将这一消息，通过传讯珠第一时间传了出去，在外界掀起了轩然大波。

　　叶晨风炼制出太虚准圣丹没多久，漏斗中的火沙流光了，长达十日的决赛终于结束了。

　　而决赛中连续两次出现丹劫，在数十万年历史中，十分的罕见，在岁月长河中，引来丹劫的炼丹师中，叶晨风的年纪绝对是最小的，他的表现也是最惊艳的。

　　除了超出常人的炼丹术，叶晨风还在刚刚展露了可怕的肉体，以及对道意的领悟，让人无法想象，这么多奇迹出现在一人身上。

　　“哎，我们真是老了，竟然连一个小辈都不如！”

　　看着叶晨风手中，散发着浓浓药香，蜿蜒着一道半丹纹的太虚准圣丹，丹心大师，碧落大师相互对视了一眼，都看出彼此眼睛中的苦涩，被叶晨风可怕的丹术所折服，输的心服口服。

　　而心高气傲，本以为冠军是他囊中之物的寂灭大师，也在这时沉默了。

　　虽然太虚准圣丹的品质不济他炼制的皇极准圣丹，但叶晨风炼制的太虚准圣丹纹比皇极准圣丹多了半道，品质要优胜皇极准圣丹。

　　“这风尘到底掌握着何等的炼丹术，为何能将太虚准圣丹炼制到这般品质？”

　　虽然丹劫可提升丹药的品质，但最多只能提升一品，而太虚准圣丹还不是最高等级的准圣丹，所以就算渡过丹劫，品质也不可能超过皇极准圣丹。

　　而叶晨风不但将太虚准圣丹炼制到圣丹等级，品质还超过了皇极准圣丹，再加上叶晨风半决赛升华丹药等级的手段，这让他对叶晨风掌握的炼丹传承产生了浓厚的兴趣，想要弄到手。

　　如果他能掌握，那他绝对能成为中央世界首席炼丹师，受万万人敬仰。

　　“将你们炼制的丹药，放到莲花台上，由我们和三位王爷逐一鉴定，最终评定最后的结果！”

　　副殿主玄清云冲着给他极大惊喜的叶晨风点了点头，拿出了十个莲花座，悬浮在半空中道。

　　看着叶晨风炼制，达到圣丹等级的太虚准圣丹，火灵圣子依然有一种做梦不真实的感觉，心中更是充满了恐慌，不敢去看叶晨风。

　　可以说叶晨风已经成为了他的噩梦，在心中驱之不散。

　　“风尘，有机会我们交换下丹术可否？”

　　寂灭大师浑浊的眸子迸射出道道光芒，看着从容淡定的叶晨风，用上位者的语气说道。

　　“不好意思寂灭大师，未经师傅允许，晚辈无法与你交换丹术！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“风尘，不知你师傅是谁？”寂灭大师眉头微微一皱，有些不快地问道。

　　“师傅有命，不能提及他老人家的名讳！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“风尘，老夫对你提升丹药品质的丹术很感兴趣，想要和你交换？如果你愿意，条件随便你提！”

　　看着故作神秘，不断推辞的叶晨风，寂灭大师微微有些恼火，不再隐瞒自己的真实目的，开门见山道。

　　“不好意思，这关乎我师门传承，晚辈不能给你！”叶晨风继续拒绝道。

　　说完，叶晨风不再理会脸色逐渐转阴，心怀不轨的寂灭大师，闭上了眼睛，等待最后的结果。

　　“哼，老夫看上的东西，还没有得不到的！”

　　寂灭大师眼睛中闪烁着道道冷光，看着闭目养神的叶晨风，不断在脑海中思索，夺取叶晨风炼丹传承的计划。

　　很快，经过玄鸿正等人耐心地鉴定，最终的结果出来了。

　　叶晨风与寂灭大师同样炼制出圣丹，并列第一，碧落大师第三，丹心大师第四，水月大师第五，而脸色煞白，始终无法接受事实的火灵圣子排名第十，在决赛中垫底。


第1186章 又一个不怕死的

　　“并列第一？玄殿主，这个排名是不是有点问题？老夫炼制的皇极准圣丹绝对比他炼制的太虚准圣丹高，并列第一是不是太牵强了！”

　　听到比赛结果，寂灭大师露出了一丝不快之色，当场提出了异议。

　　“皇极准圣丹的品质确实超过太虚准圣丹，但你炼制的皇极准圣丹只有一道丹纹，而风尘炼制的太虚准圣丹有一道半丹纹，在圣丹中，这半道丹纹的品质就差别很大，所以我们评定，二位炼制的圣丹，不分伯仲，并列第一是最好的结果。”

　　“不过寂灭大师你放心，奖励不会少的，你和风尘小友都可去宝物崖挑选三件宝物。”玄鸿正开口解释道。

　　“哼，玄殿主，老夫想问你一件事，希望你能如实回答，这风尘与你天殿到底有无关系？你们是不是有意偏袒他？”寂灭大师对玄鸿正的解释并不满意，冷着一张脸问道。

　　“我倒是想风尘小友与我天殿有关系，但很可惜，我和他也是刚刚认识，而且没有偏袒任何一个人！”玄鸿正脸色平静，缓缓地解释道。

　　“寂灭大师，作为老一辈，我觉得的你的心胸要博大一些。也许你觉得现在和风尘小友并列第一，有辱你的身份，但也许不久的将来，你会觉得这是你莫大的荣誉！”

　　为了拉近与叶晨风之间的关系，魔滔王露出了一丝高深莫测的笑容，缓缓地说道。

　　“你……”

　　寂灭大师没想到魔滔王会站出来力挺叶晨风，脸色变得阴沉无比。

　　“人外有人天外有天，炼术没有永恒的第一。寂灭，我们都老了，这天下早晚是年轻人的，你就不要太计较了。”八岐神国的丹心大师看了一眼脸色阴沉似水的寂灭大师，淡淡地说道。

　　虽然他被叶晨风挤出了前三名，但他却没有记恨叶晨风，更想将叶晨风拉拢到他八岐神国，如果叶晨风肯来他八岐神国，他相信，在炼术界，八岐神国绝对能将九天神国压倒。

　　“是啊，风尘小友能以这般年纪，炼出引来丹劫的圣丹，本身就是一种奇迹，第一名他实至名归！”乾森王也在这时力挺叶晨风，气的寂灭大师脸色铁青，恼火不已。

　　“多谢诸位的肯定！我年纪尚浅，确实有很多不足的地方，寂灭大师觉得和我并列第一，有辱他身份也情有可原！”

　　叶晨风猜到，寂灭大师针对自己，与刚刚自己屡次三番的拒绝有关，微微一笑，谦虚地说道。

　　“哼，你知道就好！”

　　听到叶晨风有服软的意思，寂灭大师心中的怒气减轻了不少，冷哼一声道。

　　“寂灭大师，如果你真的不想和我并列第一也可以，我们就加赛一场，由我来炼制皇极准圣丹，前辈来炼制太虚准圣丹，只要前辈炼制的太虚准圣丹能达到我炼制的品质，我自动放弃第一可好！”叶晨风看着一脸傲气的寂灭大师，微微一笑，继续说道。

　　“你……”

　　寂灭大师没想到叶晨风刚刚的话，是一个套，先让自己高兴，再给自己一刀，气的脸都绿了。

　　“也可以，如果寂灭大师觉得这个排名不合理，那就加赛一场，我想诸位应该没有异议吧！”玄鸿正看了一眼叶晨风，笑着说道。

　　“哼，如果你想比，老夫可以和你比比炼器！”

　　寂灭大师何曾受过这等屈辱，被一个小辈当众打脸，但他根本没有能力将太虚准圣丹炼制到圣丹等级，不敢应战，咬碎牙，怒视着叶晨风道。

　　“好啊，晚辈正好也准备参加接下来的炼器比赛，前辈如果想赌，晚辈奉陪就是，不过单纯的对赌是不是太无趣了，不如我们增加点彩头可好！”叶晨风十分痛快地答应道。

　　“你想赌什么？”

　　看着从容淡定叶晨风，寂灭大师眉头微微一皱，低声问道。

　　“就赌我们炼丹大赛的奖励可好，如果晚辈侥幸获胜，前辈炼丹大赛的奖励就归晚辈所有，如果晚辈输了，那晚辈的奖励就是前辈的了！”叶晨风提议道。

　　听到叶晨风竟然有胆对赌炼丹大赛第一名的奖励，在场的所有人倒吸了一口凉气，露出了惊讶之色。

　　叶晨风敢如此的豪赌，证明他对炼器比赛充满了信心，更让玄鸿正等人见识到他的可怕。

　　丹术无双，肉体可怕，道意深厚，如果还掌握着可怕的炼器术，那如此全能的叶晨风，值得神国神皇出面进行拉拢，而他日后的成就，更是无法估量。

　　“怎么了前辈，你德高望重，炼术无双，不会怕了晚辈吧！”叶晨风看着脸色阴沉似水，努力压制内心怒火的寂灭大师，笑了笑说道：“算了，晚辈也是一个好说话的人，如果前辈害怕输给晚辈丢人，那就不赌了。”

　　“你……”

　　一股从未体验过的屈辱和愤怒在寂灭大师心中弥漫，让他有一种掐死叶晨风的冲动。

　　除了愤怒，寂灭大师心中还产生了一丝后悔，后悔不该招惹浑身是刺的叶晨风，以至于将自己推到了刀口浪尖上。

　　“好，老夫答应你，就赌炼丹大赛第一名的奖励。”

　　在这么多老对手面前，寂灭大师知道自己不能退缩，如果自己退缩了，八岐神国，麒麟神国的人一定会在这件事上大做文章，到时自己势必颜面无存成为笑柄。

　　“诸位前辈，还请你们给我和寂灭大师做个见证！”

　　看到寂灭大师答应了，叶晨风脸上的笑容更加的灿烂，轻声说道。

　　“放心吧，寂灭大师德高望重，是不屑赖账的！”对叶晨风青睐有加的大长老玄中庭笑吟吟地说道。

　　“哼！”

　　寂灭大师没想到事情会发展到这般地步，怒视了一眼完全倾向于叶晨风的玄鸿正等人，怒气冲冲的离开了。

　　“火灵，你这是要去哪啊！”就在火灵圣子想要跟着九天神国的人离开时，叶晨风突然喊住了他，说道：“我们之间的赌约是不是该清算一下了。”

　　“天火三重变修炼口诀不在我身上！”火灵圣子硬着头皮说道。

　　“那个不急！”叶晨风笑着说道：“我现在是要你跪下，向我磕头赔罪。”

　　“风尘，你真的要与我圣火谷不死不休？”火灵圣子涨红脸，紧紧地握着拳头，怒视着叶晨风道。

　　“好了，别说废话了，你该不会想赖账吧。”叶晨风无视火灵圣子的威胁，缓缓地说道。

　　“愿赌服输，天经地义，火灵你就别婆婆妈妈的了，赶快跪下磕头！”魔滔王眼睛中透出了一抹森然，不容抗拒地命令道。

　　感受着众人的目光，火灵圣子知道，自己没有选择，咬着牙，倔着骨，屈辱的跪在了地上，向叶晨风磕了三个响头。

　　“这才乖嘛！走，带我去找你父亲，拿到天火三重变，我们之间的恩怨到此为止，不过如果你们不服气想要报复，我随时欢迎！”叶晨风看着像狗一样跪在地上的火灵圣子，笑着说道。

　　与火灵圣子的赌约，叶晨风取得了完胜，下一个目标，叶晨风瞄上了心高气傲，心怀不轨的寂灭大师。


第1187章 天殿请求

　　“这是天火三重变修炼口诀！”

　　通过光璧，目睹叶晨风夺得炼丹大赛第一名的一幕，火天戟内心久久不能平静，他没想到，火灵圣子竟然惹上了一个怪物，一个圣火谷招惹不起的怪物，在叶晨风找到他时，他只能乖乖地将圣火谷第一神通天火三重变修炼口诀给了叶晨风。

　　“希望你们长点记性，不要再招惹我，不然我一定灭了你们的传承。”

　　目视着狼狈离开的火天戟父子二人，叶晨风眼睛微眯，在心中默念道。

　　“风尘，你小子到底从哪蹦出来的，怎么会这么厉害，连圣丹都能炼制出来！”道痴等人围了过来，像看怪物一般看着他，仿佛想要将他看穿。

　　“晚辈也是超长发挥，加了一点运气，才最终炼制出圣丹！”叶晨风看着一张张吃惊的面孔，笑了笑谦虚地说道。

　　“你小子别谦虚了，能在中央世界最高等级的炼丹大赛中夺魁，靠的可不仅仅是运气！”道痴笑吟吟地说道：“以后我们四个找你炼丹，你可不能推辞，更不能讹诈我们，不然我让我徒弟找你算账。”

　　“放心吧前辈，如果四位前辈有需要，晚辈给四位前辈免费炼丹！”叶晨风看了一眼脸颊微红，明艳照人的娇语嫣，轻声许诺道。

　　“哈哈，等的就是你这句话！”道痴大笑一声，满意地说道。

　　而绝剑三人，也都露出了笑容，看向叶晨风的眼神发生了变化。

　　虽然他们境界达到了中央世界极限，但如果有强大圣丹支撑，他们的实力还可以精进不少，寿元也能随之增加，所以拥有炼制圣丹实力的叶晨风对于他们来说，极为重要。

　　“走吧诸位前辈，我们回去吧，我想静修几日，准备三日后的炼器比赛！”叶晨风轻声说道。

　　“怎么，你还要参加炼器大赛！”

　　道痴等人瞪大了眼睛，露出了浓浓的惊诧之色道。

　　他们无法想象，以叶晨风的年纪，不但实力强大，道意高深，炼术无双，还掌握着强大的炼器术，就是在娘胎中修炼，也不可能如此的变态。

　　“嗯，我还和寂灭大师打赌了，赌我们炼器大赛的最终成绩，彩头是我们炼丹大赛的奖励！”叶晨风点了点头，说道。

　　“什么……”

　　听到叶晨风轻描淡写的话，道痴等人全都傻了眼，石化在了当场。

　　“这个，风尘啊，你真的有把握击败寂灭？他不但丹术造诣无人能及，炼器术更是可怕，整个中央世界，能在炼器一术击败他的人，一只手恐怕都能数过来。”道痴倒吸了一口气道。

　　“晚辈没有绝对的把握击败他，他想要在炼器一术上击败我，也没那么容易！”叶晨风平淡的声音中透出了无比强大的自信。

　　“怪物，这小子是怪物！”

　　道痴等人相互对视了一眼，脑海中冒出了同样的念头。

　　回到道痴的古院，叶晨风拒绝了庆祝的提议，回到了房间中，布下了隔音禁制，简单休息了一会，从乾坤界中取出了大量的炼器材料，一边炼器，一边尝试着将紫初圣雷和焚天初圣火融进炼器胚胎中。

　　虽然没来火神城前，叶晨风就已经能将紫初圣雷和焚天初圣火封印在炼器胚胎中，而成功率超过了九成，但想要击败寂灭大师，一次性的释放攻击恐怕还不够，叶晨风准备尝试着对两大圣物进行两次乃至三次封印。

　　虽然他这个想法颇为大胆和困难，但混沌神木进化后，却具备了可行性。

　　按照自己的想法，叶晨风借混沌神木的力量，一次次做着实验，强行两次封印初圣火和初圣雷融进炼器胚胎中。

　　不过在实验时，叶晨风还是遇到了不小的麻烦，一次次的实验，一次次的失败，自信心倍受打击。

　　“到底哪里出问题了呢？”

　　叶晨风发现，一次封印都能成功，但二次封印时，初圣火和初圣雷总是失控，撕破封印，炸碎炼器胚胎，这让他不断地沉思问题所在。

　　“难道初圣火，初圣雷蕴含的力量太强大，而我炼制的下品道器强度不够，不足以二重封印初圣火和初圣雷，才最终导致失败！”

　　思索了一会，叶晨风想到问题可能出在了哪里，不过三天的时间太短，而炼制上品道器的时间又很漫长，让他根本没有时间去证实自己的猜测。

　　就在叶晨风陷入苦恼之中时，一阵叩门声响起，娇语嫣柔和的声音在屋外响起。

　　“风尘，玄殿主来了，想要见你。”

　　“玄殿主！”

　　听到娇语嫣的声音，叶晨风立即停止了实验，打开了房门，跟着她来到了正堂，见到了正与道痴等人寒暄的玄鸿正。

　　“风尘，没打扰你修炼吧。”

　　看着金童玉女般的叶晨风和娇语嫣出现在正堂中，玄鸿正放下了手中的茶杯，露着淡淡的笑容，轻声问道。

　　“没有！”叶晨风摇了摇头道：“玄殿主，不知这么晚你来找我，有何要事？”

　　“晨风，我们能单独谈谈吗？”玄鸿正问道。

　　“当然可以！”叶晨风十分痛快地说道：“如不嫌弃，玄殿主去我房间吧。”

　　“风尘，我今天来找你，是有一件很重要的事想请你帮忙！”来到叶晨风的房间，玄鸿正开门见山地说道。

　　“玄殿主请说！”

　　叶晨风亲自给玄鸿正倒了一杯醇香的茶水，说道。

　　“我想比赛结束后，请你辅助我们炼一枚丹药！”玄鸿正喝了一口茶水道。

　　“玄殿主，不知你们准备炼什么等级的丹药？”叶晨风眉头微微一掀，吃惊地问道。

　　天殿代表着中央世界最高等级的炼术，更是炼丹师，炼器师心中的圣地，连他们都没有把握炼制的丹药，非同一般。

　　“十纹下品圣丹！”玄鸿正说道。

　　“十纹……”叶晨风倒吸了一口气。

　　一纹下品圣丹已经超出斗魂大陆极限，而十纹下品圣丹如果在斗魂大陆炼制出来，绝对会遭到天谴。

　　“我知道这个请求有点强人所难，但我们炼制的这颗十纹下品圣丹，对我天殿来说至关重要！”玄鸿正说道。

　　“玄殿主，中央世界那么多圣师，你们为什么会找到我？”叶晨风没有立即答应，轻声问道。

　　“无论寂灭大师，丹心大师还是碧落大师，他们身上都流淌着异族的血，而你和我们一样，流淌着人族的血，再加上你今天展露出高人一筹的炼丹术，所以我们觉得你是做好的人选，而且值得信赖。”

　　“不过你也无须有太大的心里负担，无论成败与否，我们都会感激你，奉上厚礼！”玄鸿正道明原由道。

　　“好，这个帮我愿意帮！”

　　得知天殿是人族传承，叶晨风没有多想，一口答应了。

　　“谢谢！风尘，不知你想要什么，只要我天殿能拿出来，就一定给你！”玄鸿正露出了一丝感激之色道。

　　“那晚辈就不客气了！”叶晨风思索了一下说道：“晚辈想要三个上品道器胚胎，三个极品地器胚胎，一个准圣器胚胎，寂灭大师炼制的那颗皇极圣丹，以及八十一把极品道器等级的道剑。”

　　“好，明天一早，我命人将这些东西给你送来！”

　　虽然叶晨风索要之物价值不可估量，圣地都拿不出来，但玄鸿正还是痛快地答应了。

　　“对了风尘，由于你炼器大赛出色表现，炼器大赛的初赛，复赛你都无需参加了，到时你可直接参加最后的决赛！”

　　临走时，玄鸿正送给叶晨风一枚天令，拥有这枚天令，叶晨风可直接参加决赛。

　　“谢谢玄殿主！”

　　叶晨风心中大喜，他现在缺少的就是时间，拥有这枚天令，他可以多十多天时间做实验。

　　“好了风尘，你好好休息吧，我走了。”

　　说完，在叶晨风恭送下，玄鸿正离开了古院，返回到了天殿中。


第1188章 三重封印

　　清晨，一缕晨光穿透薄雾，洒落在火神城，唤醒了这座拥有悠久历史的古城。

　　一大早，天殿高手就将叶晨风索要的道器胚胎，皇极圣丹，八十一把极品道剑送来了。

　　叶晨风之所以要皇极圣丹，是想借这颗极品淬体圣丹，修九转化神变第三重变化罡体境，进一步提升肉体。

　　八十一把极品道剑，是叶晨风要来组乾坤剑阵的，以他目前的灵魂境界，可同时操控八十一把乾坤之剑攻击。

　　而他将八十一把乾坤之剑升级为极品道剑，大大提升了乾坤剑阵的威力，最强一击绝对超越了下品圣宝，成为了叶晨风最大的杀手锏之一。

　　得到了所需之物，叶晨风立即闭关，将上品道器胚胎拿了出来，投入到了朱雀鼎中，一边焚烧炼化，一边借混沌神木的力量，将紫初圣雷和焚天初圣火封印进道器胚胎中。

　　就在叶晨风躲在房间中，不断做着实验时，整个中央世界因为叶晨风在炼丹大赛的惊艳表现，掀起了轩然大波，而他的名字在中央世界彻底响了起来。

　　八岐神国在火神城的府邸。

　　“寒烟，你和那风尘到底什么关系？”

　　身穿黑色长袍，身上散发着淡淡魔气，宛如魔神般的魔滔王将水寒烟喊到了自己房间中，低声问道。

　　“王叔是想让我，将那风尘拉拢到我八岐神国阵营中！”

　　身穿一袭黑色绫罗长裙，将傲人身材衬托的淋漓尽致，五官精致而妖娆，浑身上下散发着迷人魅力的水寒烟轻轻玩弄垂落在胸前的一缕长发，轻声说道。

　　“不错，这风尘是我见过最可怕的年轻人，更重要的是，他炼术无双，就是一个挖不尽的宝藏。如果能将他拉拢到我八岐神国，绝对能壮大我神国的实力，日后更会是我八岐神国的支柱之一。”魔滔王点了点头，说道。

　　“王叔，我想和你有同样念头的人，绝不在少数！”水寒烟声音平淡地说道，让人无法揣摩她内心的真实想法。

　　“是啊，炼丹大赛成绩一公布，这风尘立即成为最炙手可热的人，九天神国，麒麟神国的人也都在想办法拉拢他！”魔滔王点了点头，说道：“寒烟，不知你愿意帮这个忙吗？”

　　“帮忙？用美人计吗？”水寒烟嘴角微微上翘，露出了一个耐人寻味的笑容，不喜不悲地说道。

　　“寒烟，我知道你眼界高，但这风尘无论样貌还是天赋实力，都配得上你，你还是好好考虑下吧，如果错过了他，你极有可能会被神皇许配给万劫教的厉天意。”魔滔王劝说道。

　　“厉天意，那家伙确实有点讨厌！”水寒烟眼睛中迸射出道道厉色道：“好吧，王叔既然有命，那我就去试试，不过那风尘身边美女不少，你得想办法给我创造机会。”

　　“放心吧，炼器比赛结束，天殿会举行一场盛大的宴会，到时我来给你们创造机会。”魔滔王看到水寒烟同意，心中大喜，连忙说道。

　　“叶晨风，你说我该怎么诱惑你，才能让你跟我走呢？”水寒烟露出了一丝妩媚的笑容，美丽的神态让魔滔王的心都颤抖了一下。

　　魔滔王绞尽脑汁拉拢叶晨风，九天神国，麒麟神国，乃至隐世势力天苍宫都在想尽办法拉拢叶晨风，其中，麒麟神国更是登门造访，却被道痴以叶晨风闭关为由，将他们赶走了。

　　很快，三天时间过去了，炼器大赛开始了。

　　而此时的叶晨风，却躲在房间中，不断地做着实验。

　　终于，在他一次次努力下，他在极品道器中加了两重封印，封印了两次紫初圣雷和焚天初圣火。

　　“果然我前期猜测的没错，紫初圣雷和焚天初圣火的威力太大，一般的道器承受不住它们的两重力量，所以导致爆胎。”

　　成功在极品道器胚胎中封印了两重紫初圣雷和焚天初圣火，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　“不知道准圣器能不能承受三重紫初圣雷和焚天初圣火的力量！”

　　要想在炼器大赛击败寂灭大师，叶晨风知道，单单古道器还不够，自己必须要炼制出准圣器才有希望。

　　而如果能在准圣器中施加三重封印，他的胜算会更大。

　　“希望可以成功！”

　　叶晨风简单休息了一会，将准圣器胚胎扔到朱雀鼎中，经过三天左右时间实验，他成功借混沌神木的力量，在准圣器胚胎中施加了三重封印。

　　“紫初圣雷，焚天初圣火，融！”

　　叶晨风意念一动，强行将两大圣灵融进三重封印，虽然融合时，依然出现了一丝小偏差，差点导致失败。

　　但蜕变后的混沌神木极其逆天，在其作用下，叶晨风最终还是成功将两大圣灵融进了三重封印内。

　　三次封印成功，意味着准圣器炼成后，可在攻击时，连续动用三次初圣火和初圣雷的力量，而在殊死激战中，这三次圣灵攻击，足以力挽狂澜。

　　“不知道距离炼器大赛决赛，还有几天！”

　　实验成功，心情不错的叶晨风伸了一个大大的懒腰，在浴桶中浸泡了一会，解了解乏，将九蛟图召唤了出来，开始摸索九蛟图中的圣器纹，为炼器决赛做最后的准备。

　　又过了大约三天左右时间，娇语嫣的柔和的声音在屋外响起。

　　“风尘，天殿使者让我通知你，明天就是炼器决赛，让你好好准备，准时参加！”

　　“终于到决赛了！”

　　叶晨风睁开了紧闭的双眸，在静修中醒来，如汪洋一般深邃的眼睛中透出了期待之色。

　　“风尘，今夜要不要我帮你恢复下灵魂消耗？”

　　身穿白色碎花长裙，如仙子般漂亮的娇语嫣，精致的脸蛋上露着淡淡的红晕，目光柔和地看着叶晨风，像一只诱人犯罪的小妖精，轻柔地说道。

　　“好啊！”

　　看着美丽不可方物，气质出尘又不失妩媚的娇语嫣，叶晨风内心一荡，牵着她柔滑的小手，坐在了柔软的大床上，毫无保留的释放灵魂交融在一起，不分彼此。

　　在让人迷醉，飘飘欲仙的意境中，修炼起不灭魂诀。

　　很快，一夜的时间过去了。

　　经过一夜美妙的修炼，叶晨风灵魂状态达到了最佳，在娇语嫣伺候下，换上了一身崭新的衣服，神采奕奕的离开了古院，前往了火神殿。

　　炼器大赛决赛，开始。


第1189章 八臂圣炼术

　　“风尘，加油，再夺一个第一给我们看看！”

　　道痴笑吟吟地看着精神状态极佳，屡屡创造奇迹的叶晨风，鼓励道。

　　“我会努力的！”叶晨风点了点头，洋溢着自信的笑容道：“诸位前辈，语嫣，我进去了。”

　　说完，叶晨风手持天令，穿过火神殿门禁制，进入到了修建的雄伟壮阔，宛如宫阙一般的火神殿中。

　　而这时，神色孤傲的寂灭大师，与人寒暄的丹心大师，碧落大师等人全部到来，除了他们几个中央世界最顶尖的圣师，在火神殿中，叶晨风还见到了不少陌生的身影，而他们没有参加炼丹大赛，只为炼器大赛而来。

　　“风尘，准备的怎么样啊！”

　　看着身穿一袭白色炼术服，英气逼人的叶晨风出现在火神殿中，等候多时的大长老玄中庭露着淡淡的笑容，主动迎了上去，问道。

　　“晚辈已经准备好了，不会让诸位前辈失望的！”叶晨风微微一笑，自信满满地说道。

　　听到叶晨风的话，寂灭大师的眼角抖动了一下，很快，他按捺住内心的恼火，没有理会叶晨风，静静等待决赛开始。

　　“那就好！”玄中庭点了点头道：“你在这里稍等片刻，决赛马上开始。”

　　随着时间推移，进入决赛的二十名炼器师全部到来，由于叶晨风在炼丹大赛的出色表现，使得他成为了绝对的焦点，不少炼器师都在暗暗打量着他，很想将他看穿。

　　“请诸位进天火界！”

　　这时，一道浑厚的声音在九天之上响起，在火神殿中传荡，久久不散。

　　下一刻，火神殿上空裂开了一道巨大的缺口，天火界入口开启了。

　　众人虚空飞去，进入到温度极高的天火界中，见到了站在一座火红色石台上的玄鸿正等人。

　　除了天殿几大巨头外，三大神国王爷，天苍宫高手，颜如玉等人也出现在天火界中，想要近距离观摩炼器大赛的决赛。

　　“风尘，没想到你器、丹双修，真是了不得，加油，我们期待你再创奇迹！”

　　身穿一袭深蓝色绫罗长裙，玲珑的身段若隐若现，面如海棠幽兰，眼如星辰明月，静静而站就给人风情万种感觉的颜如玉露出了淡淡的笑容，声音悦耳地说道。

　　此时的颜如玉，不在视叶晨风为晚辈，完全与平辈而论。整个中央世界，有实力炼制出圣丹的圣丹师屈指可数，以她的实力，也有需要叶晨风的地方。

　　“是，前辈！”

　　看到颜如玉站在玄鸿正身边，叶晨风立即猜到，当初自己在天街坊外遭到欺压，那个隐藏在背后请颜如玉出面解围之人是谁了。

　　“好了，大家静一静，今天是炼术大赛最后一轮比赛，也是压轴之赛，比赛规矩和往年一样，谁炼制的武器等级最高，品质最佳，威力最大，谁就是最后的胜利者，而诸位炼器材料，全部由我天殿提供，此次决赛，前三名，除了得到与炼丹大赛同样奖励外，炼制出的武器，也归个人所有。”

　　“炼器大赛时间为一个月，诸位将需要的材料写到纸上。”

　　站在火红色石台中央位置上的玄鸿正环视着准备就绪的二十名炼器师，声音浑厚的介绍道。

　　临来时，叶晨风就已经将需要的炼器材料写到了纸上，而他准备炼的，是噬神脑传承记忆中的一把剑，一把达到准圣宝极限的剑。

　　他之所以选择炼制剑，是因为他对剑的结构更熟悉，炼制起来更得心应手，而准圣器等级的剑，也是他目前急缺的。

　　虽然二十名炼丹师，需要的炼器材料稀少珍贵，但传承上百万年，底蕴丰厚的天殿还是在短时间内凑齐了众人炼器所需要的材料。

　　“好了，诸位入炼器空间，准备炼器吧！”

　　发放完炼器材料，众人进入到了天火界中一座座独立的炼器空间。

　　“好可怕的底蕴，我需要的这三十一种炼器材料，竟然全都是极品。”

　　看着天殿提供的炼器材料，叶晨风微微有些吃惊，如果是他，恐怕倾尽所有，都不一定能凑齐如此珍贵的炼器材料，足见屹立中央世界上百万年的天殿是何等的可怕。

　　“好了，炼器决赛为一个月，开始！”玄鸿正一声命下，炼器决赛开始了。

　　“朱雀鼎！”

　　叶晨风心意一动，召唤出朱雀鼎，向朱雀鼎中喷入焚天初圣火，开始提炼一颗颗珍贵的炼器材料。

　　虽然朱雀鼎生成器灵，又达到古道宝等级，但叶晨风要炼制的剑乃是准圣器，超过了朱雀鼎本身等级，朱雀鼎提炼起一颗颗极品炼器材料，颇感吃力，大大影响了叶晨风炼器的速度。

　　如果不是焚天初圣火足够强大，三十日时间，叶晨风连提纯都不够。

　　时间一天天过去，由于炼制准圣器的材料品质太高，融化提纯难度太大，叶晨风不知疲惫花了近二十天时间，才将三十一种炼器材料融化，提纯。

　　而这时，除了叶晨风，其他炼器师早已完成了提纯，施展玄妙的炼器术，将提炼出的精华液体凝炼成武器坯胎。

　　“近二十天时间，才完成提纯，风尘的速度有点慢了！”

　　一直关注叶晨风炼器的玄鸿正等人，看到叶晨风提纯速度被其他炼器师远远地落在了后面，微微提他担忧起来。

　　如果叶晨风无法在规定的时间完成炼器，那他表现再惊艳也没用。

　　而一旦叶晨风失败，那他炼丹大赛的奖励就将归寂灭大师所有，而他更有可能因为这件事，名誉受损，造成不好的影响。

　　“呼呼，这准圣器炼制难度果然很大！”

　　提炼完所有的炼器材料，叶晨风立即咽下了含在嘴巴中的数滴回魂液，开始施展玄妙的炼器手法，将三十一种炼器材料凝炼在一起，并在凝炼时，借混沌神木的力量，在慢慢成形的炼器胚胎中施加封印。

　　当叶晨风将炼器手法发挥到极致时，他身体中浮现出六根手臂，与他两根手臂一同施展炼器术，加速朱雀鼎中炼器胚胎凝炼速度。

　　“八臂……这风尘施展的难道是失传已久的八臂圣炼术。”

　　目睹叶晨风八臂齐动，施展炼器术的一幕，玄鸿正等天殿巨头瞳孔微缩，露出了不可思议之色。

　　在天殿上古传下来的古籍中，曾有这门炼器术的介绍，八臂圣炼术乃是百万年前，中央世界最顶级的炼器术之一，但因为时间太过久远，以及种种原因早已失传，如今再现，完全惊呆了玄鸿正等天殿巨头。

　　“厉害，我说这小家伙怎么敢与寂灭大师赌战，原来掌握着这门上古圣器术，看来他真有可能再创奇迹，击败寂灭大师！”

　　见识到叶晨风施展八臂圣炼术，玄鸿正放下心来，期待叶晨风更精彩的表现。


第1190章 输定了？

　　“呼，一重封印成功了！”

　　叶晨风经过一天多时间炼器，终于在缓缓成形的剑形胚胎中施加了一重封印，将紫初圣雷和焚天初圣火凝炼在胚胎之中。

　　当剑形胚胎趋于稳定后，叶晨风一边施展八臂圣炼术继续炼丹，一边找机会在剑形胚胎中施加二重禁制。

　　又过了两天多时间，第二重封印成形，而且过程出奇的顺利，这让叶晨风长舒了一口气。

　　“三重封印，凝炼！”

　　成功在剑形胚胎中凝炼出二重封印，叶晨风没有任何的停歇，一鼓作气凝炼三重封印。

　　虽然叶晨风有混沌神木相助，但凝炼三重封印依然小心翼翼，生怕出现一丝纰漏，最终导致功亏一篑。

　　而时间也在叶晨风耐心凝炼三重封印时，快速地流失着，很快，二十五天时间过去了。

　　这时，不少炼器师完成了比赛，炼制出来一件件威力不俗的极品道器，乃至古道器。

　　“奇怪，这风尘到底在干什么，怎么突然放缓了炼器速度，照他这个速度炼制下去，余下的五日时间根本不够！”

　　一直关注叶晨风炼器的玄鸿正，发现几日来，叶晨风炼器速度不断地下降，百思不得其解，再次为他着急起来。

　　“这风尘的炉鼎有点吃亏，如果他拥有一尊准圣宝等级的炉鼎，他炼器速度应该能提升不少！”眉头微皱，透着别样之美的颜如玉缓缓地说道。

　　“是啊，风尘虽然收服了一种初圣火，但他的炉鼎太吃亏了，无法将初圣火的威力发挥到极致！”坐在不远处的魔滔王点了点头道。

　　玄鸿正等人因叶晨风炼器速度不断放缓，暗自为他担心，自知无法拉拢到叶晨风，又不想寂灭大师输掉比赛的图天王等人却露出了幸灾乐祸的笑容。

　　在他们看来，叶晨风胆敢和寂灭大师赌炼器成绩，与找死没什么两样，从一开始，他们就不相信，以叶晨风的年纪，能击败炼术在中央世界数一数二的寂灭大师。

　　“封印！”

　　当时间几近来到二十六日时，叶晨风终于在剑形胚胎中凝炼出第三重封印，将紫初圣雷和焚天初圣火封印在剑形胚胎中。

　　“呼，还有四天时间，我得加快点速度了！”

　　虽然所剩的时间不多了，但叶晨风并不惊慌，他又咽下了数滴回魂液，恢复消耗灵魂力的同时，向朱雀鼎中喷入了大量焚天初圣火，最大程度提升着朱雀鼎中火焰威力。

　　下一刻，他控制焚天初圣火与死焱天火融进了混沌神木中，一心多用，控制混沌神木开始融合这两大火焰。

　　虽然死焱天火威力远不如焚天初圣火，但死焱天火也达到了天火极限，一旦两大火焰融合，绝对能让焚天初圣火发生质的飞跃，蜕变成真正的圣火，彻底解决朱雀鼎品质不够的缺陷，在有限的时间完成炼器。

　　焚天初圣火与死焱天火在混沌神木中缓慢融合时，叶晨风再次施展八臂圣炼术。

　　四根手臂凝炼着一道道准圣器纹，融进剑形胚胎中，提升剑形胚胎的品质，四根手臂凝炼着纯攻击阵纹，融进剑形胚胎，提升着剑形胚胎的攻击力。

　　“加速了，那风尘终于加速了，他前些日子到底在干什么，为什么临近最后才加速，难道他喜欢这种心跳的感觉！”看着叶晨风突然加快了炼器速度，玄鸿正等人露出了不解之色。

　　“玄殿主，你能看出风尘炼制的是什么等级的武器吗？”颜如玉抿嘴喝了一口灵茶，看着全神贯注炼器的叶晨风，轻声询问身旁的玄鸿正。

　　“从他凝炼的器纹来看，风尘炼制的应该是准圣器！”

　　玄鸿正通过叶晨风施展的八臂圣炼术，以及凝炼的一道道准圣器纹，猜到了他炼器的等级。

　　“准圣器……”颜如玉漂亮的柳眉轻轻挑动了一下道：“玄殿主，你说余下的四日时间，他能完成炼器吗？”

　　“这……准圣器炼制难度极大，如果按正常来看，时间有点不够用，但这小家伙不能以常理来看，我觉得他应该能完成最终的炼器！”玄鸿正犹豫了一下，说道。

　　因为叶晨风的炉鼎等级太低了，大大影响炼器速度，而且他沉思了许久，也没有想到，叶晨风力挽狂澜的手段，心中充满了担忧。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在玄鸿正等人不断为叶晨风担忧时，无尽的红光在一座独立空间中亮起。

　　“准圣器，有人炼制出了准圣器！”

　　看着突然出现的红光异象，所有人的目光被吸引了过去。

　　只见一套红光四溢的战衣在一尊燃烧着熊熊火焰的炉鼎中飞射出来，悬浮在了脸色微微有些苍白，但神采奕奕，面露喜色的丹心大师头顶。

　　“是丹心大师，他炼制出了一套准圣器等级的战衣！”

　　炼制准圣器战衣的难度远远超过攻击准圣器，而丹心大师又是第一个炼制出准圣器，借这件战衣，他极有可能冲进了此次炼器大赛前三名。

　　又过了半天左右时间，与叶晨风打赌的寂灭大师完成了炼器。

　　而他成器的瞬间，炉鼎中映射出大量的蓝光，两把一模一样，刻画着大量器纹，蕴含上万道攻击阵纹的准圣器吴钩在炉鼎中浮现出来。

　　“天啊，寂灭大师竟然炼制出了两把准圣器，丹心大师炼制的准圣器战衣一下子被他比了下去！”

　　“太厉害了，寂灭大师不愧是中央世界最强大的圣师，估计这第一名没有悬念了！”

　　寂灭大师炼制的两把准圣器吴钩浮现出来时，顿时惊呆了全场，听着众人议论声，图天王，帝明月脸上露出了自傲的笑容。

　　“哼，不知天高地厚的小子，真以为侥幸夺得炼丹大赛第一名，就能挑战寂灭大师的地位，等比赛结束，有你哭的时候！”

　　身穿一身华丽的长裙，透着高贵的气质，像一只高傲孔雀一般的帝明月嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽的笑容，在心中默念道。

　　不单单她感觉叶晨风输定了，目睹寂灭大师在规定的时间内，炼制出两件准圣器，几乎没有人再看好叶晨风，就连玄鸿正都感觉，除非有奇迹出现，否则叶晨风输定了。


第1191章 器劫

　　时间飞速流失，很快，距离炼器决赛还有一天时间。

　　这时，除了叶晨风，以及来自天苍宫的水月大师，其他人全都完成了炼器。

　　因为寂灭大师同时炼制出两件准圣器，而且品质极佳，让不少人感觉，寂灭大师将力压炼制出准圣器等级战衣的丹心大师，夺得此次炼器大赛第一名。

　　“比赛就要结束了，风尘，你要加油啊，一定要成功！”

　　娇语嫣双手紧紧地攥着衣角，咬着粉红色的嘴唇，看着光璧中的影像，焦急的在心中呐喊道。

　　“嫣儿，相信风尘，我感觉他还会创造奇迹！”望天侯轻轻将心急如焚的娇语嫣搂在了怀中，轻声安慰道。

　　“我真笨，要是我将凤焚真炉借给风尘就好了，他就不会这般吃力。”娇语嫣依偎在望天侯的怀中，不断地自责道。

　　“哎！”

　　听到娇语嫣不断自责，望天侯轻轻叹息一声，她也看出叶晨风的炉鼎品质不够，影响了炼器的速度。

　　不过目睹寂灭大师一下子炼制出两件准圣器，她感觉叶晨风就算拥有凤焚真炉，击败寂灭大师夺魁的希望也微乎其微。

　　“风尘还是年轻气盛，希望这次教训能让他成熟一些！”望天侯在心中默念道，微微替他感到惋惜。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在众人的视线全部集中在叶晨风和水月大师身上时，鹤发童颜的水月大师双手快速地扭动，打出了数道复杂的手印，连续击打滚烫的丹炉，形成了大量的光晕。

　　下一刻，一双刻画着大量器纹，生有一对羽翼，准圣器等级的靴子在炙热的火光中破开了紧闭的炉鼎，飞到了半空中。

　　“速度准圣器，水月大师竟然炼制出了一件速度准圣器！”

　　速度准圣器炼制难度比防御准圣器还要大，完全可以媲美寂灭大师炼制的双准圣器吴钩了。

　　远远看到悬浮在水月大师头顶的羽靴，丹心大师的眉头微微皱了一下，虽然他炼器速度远胜水月大师，但他炼制的战衣却无法与水月大师炼制的羽靴媲美。

　　可以说，在炼器比赛中，他败给了水月大师。

　　“厉害，水月大师器术的造诣果然更深一些，炼制出这双羽靴，他确实有资本与寂灭大师争夺此次炼器大赛第一了！”

　　不少人对水月大师炼制的这双羽靴赞不绝口，气氛也因为水月大师炼制出的羽靴，空前的高涨。

　　水月大师完成了炼器，所有的参选选手，就只剩下叶晨风还未完成炼器了。

　　而这时，距离比赛结束，还剩下大半天时间，几乎没有人再看好叶晨风，更有人怀疑，叶晨风根本无法在规定的时间，完成炼器。

　　就在叶晨风成为议论焦点时，焚天初圣火，死焱天火在混沌神木中终于完成了融合，蜕变成了一种全新的圣火焚天圣火。

　　“焚天圣火，加速炼化！”

　　火焰融合进化，叶晨风毫不犹豫将焚天圣火释放出来，注入到了朱雀鼎中。

　　接着，他借噬神脑的力量，继续模仿九蛟图的圣器纹，在完全成型的剑形胚胎中刻画一道圣器纹，最大程度提升着准圣剑的品质。

　　“第三种火焰！”

　　看着叶晨风突然召唤出一种暗金色，闪烁着蓝点的火焰融进了朱雀鼎中，嘈杂的天火界以及数座观赛阁顿时变得鸦雀无声，一双双震惊的目光死死地盯着光璧，不敢相信，在这最后时刻，叶晨风召唤出了第三种火焰。

　　“天啊，那家伙到底是什么体制，以他血肉之躯，怎么可能同时融合三大火焰！”

　　“这家伙身上到底还隐藏着多少秘密！”

　　很快，数座观赛阁炸开了锅，叶晨风完全成为了他们议论的焦点。

　　“殿主，你可知风尘的第三种火焰虚实？”大长老玄中庭瞪大了眼睛，望向了同样满脸吃惊的玄鸿正，低声问道。

　　“不知道，我原来并不知道风尘还掌握着第三种火焰，不过他在最后时刻召唤出这种火焰，足见这火焰的威力超过了焚天初圣火！”玄鸿正摇了摇头，猜测说道。

　　“超过焚天初圣火，那就是真正的圣火！”玄中庭倒吸了一口气道：“既然他拥有如此可怕的火焰，为什么不提早动用，非要等到最后。”

　　“这个……我也猜不出这小家伙的想法！”玄鸿正摇了摇头说道：“不过他既然将这个底牌留在了最后，肯定有原因，我想最后时刻，他应该能完成炼器。”

　　“轰隆隆！”

　　就在众人议论纷纷时，寂静的天火界上空突然响起了一道震耳欲聋的雷鸣声。

　　无尽的乌云如千军万马，疯狂的涌来，在天火界上空形成了一层厚厚的劫云。

　　“劫云！”

　　作为天火界的掌控者，劫云出现的瞬间，玄鸿正立即感应到了，瞳孔放大，脸上露出了浓浓的惊骇之色。

　　“这这，这风尘炼制的不是准圣器，而是圣器！”

　　只有炼制的东西超出中央世界极限，才会引来器劫进行破坏，玄鸿正无法想象，叶晨风不但能炼制圣丹，还能炼制出圣器。

　　短暂的失神，玄鸿正回过神来，连忙打开了天火界禁制。

　　顿时，天火界中观摩者全都感觉到劫云的力量，瞪大了眼睛，望着乌云密布的天空，露出了活见鬼的模样。

　　“器劫，竟然是器劫……这风尘在炼圣器！”

　　“天啊，这家伙真的是人吗？中央世界什么时候诞生了这种妖物！”

　　“我说他怎么敢和寂灭大师对赌炼丹大赛的奖励，原来他的炼器术达到了这种水准，我还是第一次听说，有人能炼制出圣器。”

　　中央世界的圣器，圣宝，都不是中央世界的炼器师炼制出来的，而是从上古遗址，或者天域遗址中发现的，所以目睹叶晨风炼器时引来的器劫，所有人都被吓傻了。

　　没有了天火界的禁制阻隔，数百丈的劫云翻滚的越加厉害，像惊涛骇浪一般席卷虚空，宛如世界末日来临一般。

　　“没想到我仅仅刻画了一道圣器纹，就引来了器劫，噬神脑传承的准圣器配方果断强大！”

　　看着头顶越聚越厚的劫云，叶晨风脸上露出了一丝凝重之色，他害怕器劫会引爆自己封印在圣剑中的三重禁制，那样他所有的努力都将付之东流。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风严正以待时，剧烈翻滚的劫云中响起了巨大的爆破声，一道漆黑的劫雷破出了翻滚的劫云，如一道撕破苍穹的空间裂痕，狠狠地劈向了燃烧神魔血脉，全力一搏的叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风所在的空间剧烈的颤抖了一下，叶晨风连带朱雀鼎被这道漆黑的劫雷吞没了。


第1192章 成？败？

　　“好可怕的器劫，丹劫与这器劫相比，威力上差了不少！”

　　感受着器劫的威力，玄鸿正立即变色，微微替叶晨风担忧起来，担忧他抵御不住器劫攻击，出现意外。

　　就在所有人的视线被从天而降的器劫吸引时，一株五色神木浮现出叶晨风身体，摇曳着五色树冠，削弱着劫雷的威力。

　　下一刻，叶晨风召唤出三大道图，将道意之力推演到极致，继续削弱着威力可怕的劫雷，生怕劫雷撕破剑形胚胎中的封印，导致炼器失败。

　　“好可怕的神木，这等神木我还是第一次见到！”

　　看着撑起虚空，摇曳树冠不断撕裂黑色劫雷的混沌神木，在场的所有人全都感觉到混沌神木的不凡，更有人露出了火热之色，很想将混沌神木据为己有。

　　在黑色劫雷余威淬炼下，剑形胚胎快速地成型，而品质隐隐超过了准圣器，几近真正的圣器水准。

　　不过叶晨风的担心也变成了现实，在黑色劫雷疯狂的淬炼下，剑形胚胎中的三重封印隐隐出现了破裂的极限，封印中的两大圣灵蠢蠢欲动，大有撕破禁制爆炸的迹象。

　　“九蛟图！”

　　封印破裂，叶晨风一心多用，将中品圣宝九蛟图召唤了出来，源源不断向九蛟图中注入魂力和道意，控制九条蛟龙之灵封锁着虚空，将混沌神木召唤了出来，借混沌神木的力量，修复着破裂的封印。

　　“九条蛟龙之灵，这难道是当年周家的镇族之宝。”

　　天火界中不少活了数万年的老怪物，看着封锁虚空的九条蛟龙之灵，不少人认出了九蛟图的来历。

　　“九蛟图怎么会在他的身上，难道他与周家有关系？”不少人通过九蛟图，猜测起叶晨风的身份来。

　　“乾坤剑阵！”

　　九蛟图威力虽然可怕，但叶晨风无法发挥九蛟图最强威力，大量的黑色劫雷穿透九条蛟龙之灵轰落，不得已，叶晨风又暴露了一大底牌，召唤出了八十一把乾坤之剑，组成了乾坤剑阵，疯狂的绞碎劫雷，最大程度削弱着劫雷的威力。

　　“天啊，在这等情况下，他还有余力操控剑阵攻击，这家伙到底是怎么修炼的！”

　　看着叶晨风召唤出的乾坤剑阵，天火界中又响起了倒吸声，而数座观赛阁中，更是寂静一片，所有人都被叶晨风层出不穷的手段震慑住，仿佛石化一般，说不出话来。

　　“生之灵！”

　　大约一个多时辰，强行削弱器劫威力的叶晨风，肉体被器劫余威劈的支离破碎，就在他隐隐支撑不住肉体伤势时，他召唤出一团生之灵，一口吞了下去，借生之灵可怕的恢复力，快速修复肉体伤势，继续抵御器劫的洗礼，控制剑形胚胎进行深层次的蜕变。

　　而剑形胚胎中破碎的三重封印，也被混沌神木完全修复了，在混沌神木持续不断地修复，不断被虚弱的器劫无法再撕破叶晨风施加的三重封印。

　　“劫云中的器劫在凝聚，这器劫应该濒临尾声了，成败也在此一举！”

　　看着突然回旋起来的劫云，众人的呼吸都在这一刻停止了，所有人全都瞪大了双眼，等待最后的结果。

　　“轰！”

　　极速回旋的劫云中响起了一道震耳欲聋的爆破声，劫云中的能量在这一刻，被完全抽空了，化成了一道水桶粗，如黑龙般的劫雷，带着灭世之力轰击向了叶晨风。

　　“九蛟图，给我轰杀！”

　　叶晨风也知道胜败在此一举，毫无保留的控制九蛟图发动最强的一击，控制九条蛟龙之灵轰杀在了黑龙般的劫雷上。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道道震耳欲聋的爆破声响起，九条蛟龙之灵承受不住器劫最后一击，不断地溃败。

　　这时，叶晨风意念控制八十一把乾坤之剑组合在一起，化成了数十丈长的巨剑，融合着青铜剑魂，带着斩灭一切生灵的力量，狠狠地斩在了崩碎蛟龙之灵的最后一道器劫上，强行削弱着器劫的威力。

　　“混沌神木！”

　　在乾坤巨剑与最后一道劫雷在半空中激烈对斥时，叶晨风又控制混沌神木攻击了上去，想尽一切办法削弱着最后一道器劫的威力。

　　“成功，风尘，你一定要成功啊！”

　　娇语嫣目不转睛地看着巨大的光璧，不断在心中祈祷着，祈祷叶晨风可以创造奇迹，抵御住这可怕的器劫，炼器成功。

　　“妈的，我就不信，以他四级战兽皇境界实力，能在器劫最后一击下活命！”反观寂灭大师，却不断在心中诅咒着叶晨风，诅咒他炼器失败。

　　因为他十分清楚，一旦让叶晨风抵御住器劫的洗礼，让他炼制的准圣器极蜕变成真正的圣器，那他将彻底失败，他得到的奖励也将拱手送人。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的器劫与乾坤巨剑，混沌神木在虚空中激烈的对斥，巨大的声音如雷神的怒吼，响彻九天。

　　三股可怕的力量激烈对撞，产生的破坏力如大海无量，深无止境，形成了可怕的威势。

　　而在这股威势笼罩下，不少人感觉双腿发软，忍不住想要顶礼膜拜。

　　“咔咔咔！”

　　大约半炷香时间，九九八十一把极品道剑组成的乾坤巨剑被最后一道器劫轰碎了，而混沌神木虽然凭借一己之力，抵御住了最后一道器劫最后的疯狂，但还是有大量的器劫余威垂落下混沌神木，攻击向了叶晨风，以及朱雀鼎中即将成形的剑形胚胎。

　　“紫初圣雷，削弱！”

　　在噬神脑精妙的算计下，叶晨风感觉不断被削弱的器劫余威依然有可能毁灭即将成形的剑形胚胎，释放出大量的紫初圣雷继续的消耗。

　　在叶晨风手段尽出的削弱下，垂落的器劫余威直线下降，轰击叶晨风肉体的同时，钻进了朱雀鼎中，破坏着剑形胚胎。

　　“噗噗噗！”

　　这时，叶晨风不顾身体损伤，连续向朱雀鼎中喷入了大量的本命精血，最大程度提升着焚天圣火的威力。

　　终于，在浑身是血，肉体损伤严重的叶晨风努力下，剑形胚胎终于在器劫余威淬炼，焚天圣火焚烧下，化成了一柄六尺六寸长，剑身布满繁衍器纹，剑柄漆黑如墨，古拙大气的圣剑。

　　而在圣剑剑身诸多器纹中，一条长龙般的器纹从剑尖延伸到了剑柄，而这道器纹，正是叶晨风耗费诸多心血刻画的圣器纹，而正是这道圣器纹，引来了器劫，最终让叶晨风炼制的这柄剑，蜕变成了下品圣器。


第1193章 你真是好人

　　“成功了，他真的成功了！”

　　器劫散去，一柄闪烁着雄浑之光，吞吐着无尽剑芒的光剑悬浮在叶晨风头顶，看到叶晨风真的炼制出圣器，激动地玄鸿正直接在椅子上站起来。

　　不单单玄鸿正在圣器成形的一刻站起身来，颜如玉，魔滔王等人也不约而同的站了起来，看向叶晨风的眼神满是敬佩和震惊。

　　毕竟在中央世界历史长河中，已经很久很久没有人炼制出圣器了，这次决赛注定将永载史册。

　　“妈的，以他的年纪，怎么可能炼制出圣器，这圣器绝对有问题！”寂灭大师无法接受这个事实，直接爆了粗口。

　　叶晨风炼制出圣剑没多久，漫长的炼器大赛终于结束了，各大炼器师带着他们炼制的神兵，离开了独立空间，出现在天火界中。

　　此时，除了恼羞成怒，心有不甘的寂灭大师外，其他圣师，圣器师看向年纪远远小于他们的叶晨风充满了敬畏和佩服。

　　虽然他们研究炼器术成千上万年，但他们自问还没有实力炼制出圣器，可以说刚刚的一幕震慑了他们，让他们输的心服口服。

　　“风尘，你真是太厉害了，没想到你还隐藏了第三种火焰，抵御住器劫，炼制出圣器，此次炼器大赛第一，你实至名归！”玄鸿正来到了叶晨风面前，毫不掩饰赞赏之词，大声称赞道。

　　“玄殿主，炼器还未鉴定，你就评定了第一，是不是有点鲁莽了！”寂灭大师眼角肌肉狂跳，压制着心中的怒火，脸色阴沉的反驳道。

　　“寂灭大师，虽然你在决赛中炼制了两件准圣器，但准圣器与圣器之间的差距，我想你应该很清楚，风尘在决赛炼制出圣器，就是当之无愧的第一，这点毋庸置疑！”玄鸿正看着脸色铁青，无法接受失败事实的寂灭大师，缓缓地说道。

　　“哼，圣器！我不相信以他的实力和年纪，能炼制出圣器，我要亲自检验。”寂灭大师无法接受输给叶晨风的事实，当众提出了异议。

　　不单单寂灭大师产生了异议，图天王等人也对叶晨风炼制的圣剑产生了怀疑，力挺寂灭大师。

　　“既然寂灭大师心存侥幸，不想认输，那就鉴定一下吧！”叶晨风耸了耸肩，神色轻松地说道。

　　“老夫也想鉴定下！”

　　水月大师，丹心大师等人异口同声道，不过他们并未对叶晨风炼制的圣剑产生怀疑，只是想知道，叶晨风在圣剑中刻画了何等的器纹，竟引来了器劫，炼成圣器。

　　“那好，那我们大家一同鉴定下风尘炼制的圣剑。”

　　说完，玄鸿正从叶晨风手中接过圣剑，将其封印在虚空中，与寂灭大师等人围在圣剑四周，释放强大的灵魂进行鉴定。

　　“好玄妙的圣器纹，风尘，这等玄妙深奥的圣器纹，你是怎么刻画出来的！”当众人发现纵贯剑身，如长龙脊椎一般的圣器纹时，叹为观止，惊讶不已。

　　“这圣器纹是师傅传给我的，不过我比较愚钝，仅仅掌握了一道圣器纹！”叶晨风满口胡诌道。

　　而他能刻画出这道圣器纹，最大的功劳是强行复制圣器纹的噬神脑。

　　……

　　听到叶晨风自称愚钝，在场的所有人都无语了，如果说叶晨风愚钝，那他们都可以蠢死了。

　　“寂灭大师，这下你还有什么好说的吗？”

　　经过众人检查，确定叶晨风炼化的乃至下品圣器无疑，玄鸿正看向了脸色阴沉似水，额头上崩起道道青筋的寂灭大师道。

　　“哼，你们检查时，没有发现这把剑中有封印吗？我感觉这封印有问题！”寂灭大师始终不肯认输，冷哼一声，鸡蛋里挑骨头。

　　“怎么，寂灭大师是不想认输了？”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“哼，小辈，你先给我解释下这剑中封印再谈胜负吧！”寂灭大师冷哼一声道。

　　“这封印可是我废了数日时间施加的，如果没有这三重封印，我炼制出圣器的时间，肯定比你早！”叶晨风笑了笑说道：“瞪大你的眼睛看清楚，看看这封印是什么。”

　　说着，叶晨风将封印在虚空中的圣剑握在手中，解开了一重封印，手持圣剑突然斩向了不远处的寂灭大师。

　　看到叶晨风胆敢手持圣剑斩来，寂灭大师脸上露出了一丝怒气，火之道图浮现出他的身体，化成了一只燃烧着熊熊火焰，焚灭空气的大手，抓向了叶晨风斩来的圣剑，想要趁这个机会，重创叶晨风，给他一个教训。

　　但火焰大手抓住斩来圣剑的瞬间，封印在圣剑中的紫初圣雷和焚天初圣火迸射而出，如神灵的怒火，摧垮着火之道图化成的火焰大手。

　　“嗤！”

　　不断遭到破坏的火焰大手被圣剑劈开，锐利无比的圣剑芒威势不减的斩向了寂灭大师，逼迫他狼狈地闪避。

　　“这……风尘，这圣剑中的封印到底是什么？”

　　目睹圣剑中爆发出的紫初圣雷和焚天初圣火，在场的所有人都惊呆了，大长老玄中庭喉咙一滚，惊骇地问道。

　　“为了提升这把圣剑的威力，我在圣剑中施加了三重禁制，然后利用初圣火和初圣雷平衡的方法，将它们封印在了圣剑中。”叶晨风解释道。

　　“初圣雷……风尘，你还收服了一种初圣雷！你到底是什么体制？”

　　玄鸿正瞪大了双眼，不可思议地问道，可以说叶晨风展露的种种手段，超出了他的想象。

　　“这初圣雷以及水火相容的方法都是师傅传于我的……”叶晨风含糊的解释道。

　　“风尘，你今天给我们上了一课，让我们知道，还有这等提升炼器威力的办法。”玄鸿正等人激动地说道。

　　“寂灭大师，这现在还有什么好说的！”

　　叶晨风看着被自己一剑劈退，狼狈闪避，气的想要吐血的寂灭大师，露着淡淡的笑容，说道。

　　“你……”

　　寂灭大师快要被气疯了，眼睛中喷射的火焰，仿佛想要将叶晨风融化掉，这等耻辱，他一辈子都未受过。

　　“寂灭大师，我知道你是前辈，德高望重，不好意思开口认输，算了，我也不逼你了，不过我还是要感谢你的慷慨，将炼丹大赛的奖励送给我，你真是好人！”

　　叶晨风无视寂灭大师愤怒的眼神，轻笑着说道。

　　“噗！”

　　叶晨风的话，像刀子一般刺进了寂灭大师的心中，怒火攻心的他喉咙一滚，一口鲜血喷洒了出来，血迹斑斑。

　　“寂灭大师！”

　　看到寂灭大师被叶晨风气吐血，图天王，帝明月立即来到了他的身边，怒视着叶晨风。

　　“小辈，你很不错，今日之屈辱，老夫记下了，来日一定奉还！”寂灭大师擦拭干净嘴角溢出的鲜血，怒视了一眼叶晨风，转身向天火界外飞去。

　　看到寂灭大师愤怒离去，玄鸿正没有阻拦，露出了一丝苦笑，开启了天火界出口，任由他离开了。


第1194章 神秘黑晶

　　“好了，风尘炼制出圣器，夺得此次炼器大赛第一名，诸位还有异议吗？”

　　寂灭大师离开后，玄鸿正环视了一圈德高望重的碧落大师等人，声音浑厚地问道。

　　“老夫炼器一途，没有服过任何人，但风尘小友炼器水准，老夫自认望尘莫及，这第一名，风尘小友实至名归。”炼制出速度准圣器，本有望冲击第一的水月大师第一个开口说话道。

　　“我等也没有异议！”

　　碧落大师，丹心大师等人也被叶晨风惊世骇俗的表现所折服，异口同声道。

　　“既然诸位没有异议，那此次炼器大赛第一名就由风尘夺得，现在评定此次炼丹大赛二到二十名！”

　　玄鸿正笑着宣布道，收走了众人炼制的神兵，与天殿巨头对这一件件足以引起中央大陆哄抢的神兵进行最终评定。

　　经过数个时辰评定，最终，水月大师炼制的速度准圣器，一双羽靴以微弱的优势，力压寂灭大师炼制的攻击准圣宝双吴钩，夺得第二名，羞愤离开的寂灭大师排名第三，炼制出防御准圣器战衣的丹心大师名列第四……

　　“好了，大家回去好好休息，明天一早进行最终奖励！”评定出最终的名次，心情大好的玄鸿正大声宣布道。

　　“玄殿主，诸位前辈，我先回去了！”

　　叶晨风客气地道别后，带着他炼制达到下品圣器等级的圣剑，就要飞离天火界。

　　“等等风尘！”

　　这时，魔滔王，乾森王等人喊住了叶晨风，纷纷向他发起邀请，想要宴请他，为他庆祝夺得炼术大赛双料第一。

　　如果说，叶晨风夺得炼丹大赛第一，让魔滔王等人决心拉拢叶晨风，如今叶晨风又夺得炼器大赛第一，还炼制出圣器，让他们见识到叶晨风可怕的天赋和潜力。

　　可以说，叶晨风就是一座人形宝藏，值得他们付出任何的代价，放下身份去拉拢。

　　“不好意思二位王爷，今天比赛我太疲惫了，有机会我们再聚吧！”

　　叶晨风委婉的谢绝了魔滔王等人的好意，第一个飞身离开了天火界。

　　……

　　“好小子，没想到你隐藏的这么深，连圣器都能炼出来！”道痴看着神情微微有些疲惫的叶晨风从火神殿中走出来，一步上前出现在他身前，拍了一下他的肩膀，兴奋地说道：“要不，你再考虑考虑拜老夫为师的事？”

　　“前辈，你不是说不逼我了吗？”叶晨风揉了揉鼻子，苦笑地说道。

　　“我怎么知道你小子是一座活宝藏，早知道你这么厉害，老夫一定想尽办法，让你拜我为师！”道痴玩笑地说道。

　　“前辈，其实拜不拜师都一样，日后只要几位前辈有需要，晚辈一定鼎力相助！”叶晨风笑了笑说道，当众许诺道。

　　“哈哈，要的就是你这个承诺！”道痴大笑一声，满意地说道：“走走，回我古院庆祝去，今夜我们要不醉不归！”

　　“好！”

　　叶晨风对道痴四人还是颇有好感，而且有意结交他们，没有拒绝，跟着他们回到了古院中，开怀畅饮起来。

　　“风尘，炼术大赛之后，我们四个还有语嫣都要离开了，不知你有什么打算？”

　　喝干一坛醇香的美酒，意犹未尽的道痴将空酒坛扔到了一边，看着慢慢喝酒的叶晨风，低声问道。

　　“炼术大赛之后，我要在天殿逗留几日，然后可能在中央世界游历一段时间。”叶晨风喝干了杯中的美酒道。

　　“风尘，你在此次炼术大赛风头太盛，一定会被很多人惦记，而且你还得罪了药焱，行走于中央世界一定要万分小心，这张人皮面具就送给你吧，带上这张人皮面具，涅槃天境大能也无法将你看穿！”绝剑从乾坤戒指中拿出了一张薄如蝉翼的人皮面具，送给了叶晨风。

　　“谢谢绝剑前辈！”

　　叶晨风没有与绝剑客气，收下了这张对他来说至关重要的人皮面具。

　　“风尘，这是我们两个送给你的宝物，有了这两大宝物，涅槃地境大能也无法重创你！”

　　见识到叶晨风可怕的潜力和炼术，暴龙和黑电王也没有吝啬，分别拿出了一件准圣器等级的战衣，一对金灿灿，金羽如剑，准圣器等级的翅膀送给了叶晨风。

　　“谢谢两位前辈！”

　　叶晨风深知这两大准圣器的价值，尤其是黑电王送给他的金羽，价值更是无法估量，如果他能炼化，一般的涅槃地境大能也追不上他。

　　“老夫看来也不能吝啬了，不过能不能解开这块黑玉的秘密，就看你的本事了。”

　　道痴从随身的乾坤戒指中拿出了一个玉盒，玉盒中静静躺着一颗拳头大小，重达数十万斤的黑玉。

　　“前辈，这是……”

　　叶晨风接过玉盒，发现这颗看似不大的黑玉沉重无比，眉头一掀，吃惊地问道。

　　“这颗黑玉也是在我天外天外围得到的，不过老夫研究了上千年，都没有解开它的秘密，更没有将其破开，不过老夫有一种感觉，这块黑玉不简单，一定隐藏着大秘密。”道痴缓缓地说道。

　　“那晚辈就不客气了！”叶晨风微微一笑，收走了黑玉，感激地说道。

　　“对了风尘，老夫有件事想请你帮个忙！”黑电王犹豫了一下说道。

　　“前辈请说！”叶晨风问道。

　　“明日你去天殿宝物崖，可否帮老夫留意一株药草，如果你能从宝物崖带出这株药草，我一定用重宝兑换！”黑电王说道。

　　“好，前辈将想要的药草名字和形态告诉我，我帮前辈留意，如果天殿宝物崖有，晚辈一定给前辈带出来！”叶晨风点了点头，十分痛快地答应道。

　　“我需要的药草叫七彩月兰，他是我想要炼制的一炉准圣丹最后一味主药，也是最重要的一种主药。”黑电王将七彩月兰的形态告诉了叶晨风。

　　“晚辈记下了，就算天殿宝物崖没有，晚辈日后行走中央世界，也会帮前辈留意！”叶晨风轻声说道。

　　“谢谢！”黑电王感激地说道。

　　“好了，时候不早了，大家回去休息吧。”道痴又喝干了一坛美酒，提议道。

　　“好，诸位前辈早休息，语嫣，晚安！”

　　叶晨风看着脸颊微红，微微有些酒意，眼神迷离的娇语嫣，感受到了她眼中的情意。

　　不过此时叶晨风有更重要的事，在娇语嫣欲言又止的目光注视下，回到了房间中，意念一动进入到乾坤境中，将神秘黑玉拿了出来。

　　他之所以如此急迫研究这颗黑玉，是因为他那道这颗黑玉的瞬间，寄生在混沌神木中的那颗神秘金血躁动起来了，显然这颗神秘黑玉不简单。


第1195章 真神之血

　　“这黑玉中到底隐藏着什么秘密，竟然让那滴神秘金血躁动不已？”

　　叶晨风反复检查了数次神秘黑玉，发现将噬神脑灵魂力振幅频率提升至极限，都无法渗透进黑玉之中，无奈之下，他有些冒险的将混沌神木召唤了出来，借那滴不受自己控制的神秘金血，解开黑玉中的秘密。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木浮现出叶晨风身体的瞬间，神秘金血突然飞出混沌神木，化作一抹金光，直接没入到噬神脑都无法渗透的神秘黑玉中。

　　下一刻，道痴研究数千年都没有参透的神秘黑玉诡异燃烧了起来，释放出比陨石爆炸还要恐怖的光芒，将乾坤境一重空间映成了火红色，惊扰到了乾明候，杀戮之王等人。

　　“这，这到底怎么了？”

　　叶晨风没想到会发生这等变故，感受着熊熊燃烧黑玉中释放的血脉力量，情不自禁后退了三步。

　　这也多亏在乾坤境中，如果在外界发生这等变故，估计会惊动很多人，暴露叶晨风很多秘密。

　　“晨风哥，那是什么东西？”

　　灵鱼瞪大了漂亮的大眼睛，看着燃烧中的黑玉，在黑玉中感到了一丝熟悉的血脉力量。

　　“那黑玉是一位前辈给我的，是他在天外天外围得到的，不过我并不清楚这黑玉的真正来历！”叶晨风道。

　　“可是为什么，我看到那燃烧的黑玉，有一种血脉想通的感觉呢？”

　　灵鱼莫名的被燃烧黑玉所吸引，轻轻咬着嘴唇道。

　　“血脉想通……难道，这黑玉与灵鱼的身世有关系？”

　　叶晨风脑海中闪过了一个念头，眼眸中闪过道道精光，透过刺目的火光，想要看穿这块黑玉中的秘密。

　　就在所有人目光被神秘金血点燃的黑玉所吸引时，一道巨大的爆破声响起。

　　这颗连噬神脑都无法渗透的神秘黑玉突然爆炸了，两滴金黄色血液，一滴暗金色血液浮现在众人视线中。

　　“血液，那颗黑玉中竟然藏着两滴金黄色血液！”

　　就在叶晨风意念控制混沌神木吞噬两滴金色血液时，两滴金色血液中涌出了恐怖的血脉之力，快速地交融，化成了一名身高九尺，全身笼罩在血光中，看不清样貌的伟岸男子。

　　感受着伟岸男子身体中涌动的血脉之力，叶晨风等人同时感觉到可怕的血脉威压，就连叶晨风拥有的天尊血脉和神魔血脉，都远远不及这两滴血脉的等级。

　　显然，这两滴血脉应该是宇宙间最强大的血脉之一。

　　“嗷嗷……”

　　突然，灵鱼发出了一道悲泣的长啸声，隐藏在她身体中的第二种血脉苏醒了，那道可怕的血脉影子浮现出她的身体，释放出与伟岸男子几乎一模一样的血脉之力。

　　“这这……这两滴金色血液果然与灵鱼身体中最神秘的血脉有关。”

　　叶晨风没有想到再生变故，灵鱼身体中浮现出了神秘的血脉影子，而血脉影子与伟岸男子血脉相同，显然灵鱼与这两滴血液的主人有关系。

　　察觉到灵鱼身体中浮现的血脉影子，伟岸男子立即将目光投射了过来，深邃的眸光仿佛想要将灵鱼洞穿。

　　而站在灵鱼身边的叶晨风等人，感受到这道眸光，内心剧颤，全身的汗毛都在这一刻直竖起来，有一种随时随刻会被这道眸光洞穿身体的感觉。

　　就在时间静止，叶晨风暗中调动乾坤境的力量，准备强行镇压两滴金血化成的伟岸男子时，躁动的暗金色血液化成了一根手指，一指碾压向了伟岸男子。

　　暗金色手指点来，伟岸男子全身的血脉之力沸腾了直冲苍穹，他控制可怕的血脉之力连连出手攻击，每一道血脉攻击，都将乾坤境中的空间撕裂，惊天动地，威势恐怖的一塌糊涂。

　　伟岸男子的攻击毁灭天地，但却无法伤害暗金色手指分毫，它轻易穿透了重重血脉攻击，一指点向了伟岸男子。

　　没有人可以形容这一指有多么的可怕，一指点出，空间仿佛成为了虚无，十分突然的按在了伟岸男子的胸口上，可怕的指力直接将他的身体按碎了。

　　方圆一里的空间，都在这一指空间下，发生了塌陷。

　　好在乾坤境空间修复力极强，眨眼之间，被暗金色手指点碎的空间就被修复了，叶晨风又在房间中布下了禁制，乾坤境中巨大声响没有惊动任何人。

　　血脉之体被点碎，伟岸男子快速调动强大的血脉之力想要修复身体，但这时，暗金色手指又点了下来，将方圆一里空间点碎，直接将伟岸男子的身体碾压成了碎渣，重新变成了两滴金色血液。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，暗金色血液仿佛拥有生命一般，突然将一滴金色血液吞噬了。

　　而另一滴金色血液，却在这时突然飞射向了身体中浮现出血脉影子的灵鱼，没入到了她的身体中。

　　“嗷嗷！”

　　融入一滴金色血液，浮现出灵鱼身体的血脉影子变得犹如实质，发出了不似人类的吼叫声，挥动血色双臂，爆发出惊天之力，摇曳着整个空间，向暗金色手指发动攻击。

　　这一击的威力，比伟岸男子发动的攻击还要可怕，但依然无法伤害暗金色血液化成的手指分毫。

　　“嗡！”

　　浮现出灵鱼身体的血脉影子被暗金色手指点中，剧烈的颤抖了一下，再次破碎了。

　　而血脉影子破碎的瞬间，灵鱼立即受到魂力反噬，一口鲜血喷洒了出来，粉嫩的小脸煞白一片，直接倒在了叶晨风怀中。

　　“混沌神木，速速阻止它！”

　　灵鱼有危险，叶晨风紧紧地将她搂在怀中，控制混沌神木阻拦袭来的暗金色手指。

　　“嘭！”

　　暗金色手指与混沌神木撞击在一起，威力几近中品圣宝等级的混沌神木被点飞了出去。

　　攻击力可怕的暗金色手指出现在叶晨风面前。

　　看着叶晨风将灵鱼搂在怀中，调动乾坤境的力量时刻准备攻击，仿佛拥有生命一般的暗金色手指突然变回了暗金色血液形态，回到了混沌神木中。

　　“灵鱼，你还好吧！”

　　暗金色血液放弃攻击，叶晨风长舒了一口气，看着脸色煞白，紧闭双眸的灵鱼，关心地问道。

　　“我没事晨风哥！”灵鱼睁开了眼睛，露出了浓浓的激动之色道：“我知道我身体中第二种血脉是什么了。”

　　“真的……是什么血脉！”叶晨风眉头一掀，连忙问道。

　　“真神血脉！”灵鱼缓缓地吐出了四个字。


第1196章 天外天的秘密

　　“真神血脉……难道刚刚那两滴金色血液，都是真神血液！”

　　叶晨风终于知道，为什么那两滴金色血液出现的那一刹，他体内三大血脉同时感到等级上的压制。

　　根据噬神脑中的传承记忆，叶晨风知道神血号称宇宙间最强大的血脉，分为普通神血，真神血，主神血，古神血和祖神血。

　　曾经宇宙间最强大的神族，身体中就流淌着神血，几乎没有那个种族是神族的对手，但也因为神血的强大，神族的强势，使得各大种族有意针对神族，掠夺神血，最终导致神族覆灭。

　　有传言，神魔就是神族的后裔，不过神魔一族并不承认这种说法，也不承认自己与神族有关系。

　　“如果刚刚那两滴金血是真神血，那我在地狱之渊得到的暗金色血液，又是什么血呢？”

　　想到暗金色血液轻松吞噬真神血的一幕，叶晨风控制噬神脑释放出强大的灵魂力，渗透进混沌神木中，尝试着感应刚刚吞噬真神血的暗金色血滴虚实。

　　不过这滴暗金色血液太强大，噬神脑释放的灵魂力刚刚触碰到它，就被它蕴含的血脉之力震碎，根本无法渗透。

　　“晨风哥，刚刚你是说，那黑玉是在天外天得到的吧！”粉嫩小脸恢复些血色的灵鱼轻声问道。

　　“嗯，那黑玉是一位前辈送给我的，据他说，那黑玉是他在天外天外围得到的！”叶晨风点了点头。

　　“晨风哥，有机会，你能带我去天外天吗？我有一种感觉，天外天与我身世有关系！”灵鱼眨巴着大眼睛说道。

　　“好，等时机成熟，我一定带你去天外天！”叶晨风点了点头，答应道，而他通过今日发生的一系列变故，对天外天的秘密有了初步的猜测。

　　天外天很可能与神族传承有关，而灵鱼身体中流淌的真神血脉，可能与天外天有一定的联系。

　　“谢谢晨风哥，我去炼化刚刚钻进我身体的那滴真神之血去了！”

　　灵鱼露出了一丝感激之色，回到了修炼之地，尝试着炼化钻进自己身体，与她身体缓慢融合的真神之血。

　　“好了，你们大家修炼吧！”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，回到了房间中，整理了一下思绪，将龙脊圣剑，准圣器战衣和金羽拿了出来。

　　而龙脊圣剑，正是叶晨风超水平发挥，借噬神脑刻画出一道龙脊模样圣器纹，炼制出的下品圣剑，因为那道纵贯剑神的圣器纹，叶晨风给这把剑起名为龙脊圣剑。

　　由于龙脊圣剑是叶晨风炼制的，而且炼制到最后，叶晨风还想朱雀鼎中喷入三口精血，所以他没费多少工夫，就炼化了这把圣剑。

　　接着，叶晨风又分别认主了暴龙，黑电王赠予他的准圣器琉炎玄甲，金翅飞羽，将其收进身体炼化。

　　很快，天亮了，炼化了一夜宝物的叶晨风在房间中沐浴更衣之后，与身穿淡黄色长裙，美丽脱俗，气质淡雅的娇语嫣等人汇合，前往了火神殿。

　　由于叶晨风在炼术大赛出色表现，勇夺双料第一，前往火神殿的途中，他吸引了诸多的目光。

　　不过有了上次遭遇暗杀的事件，道痴等人没有让陌生之人靠近叶晨风，很快，他们来到了修建的雄伟壮阔，大门敞开的火神殿中。

　　“快看，风尘和娇语嫣来了！”

　　“真没想到，此次炼术大赛诞生了风尘这匹黑马，连三大神国的圣师都被他比下去了。”

　　“听说炼器大赛前，风尘还和寂灭大师打赌了，赌炼器大赛的成绩，而赌注是炼丹大赛的奖励！”

　　“真的……那岂不是说，叶晨风能从天殿藏宝崖中挑选九件宝物！”

　　看着走进火神殿的叶晨风和娇语嫣等人，早早到来的各大势力高手议论纷纷，更多的人羡慕叶晨风在此次炼术大赛上的收获。

　　“可恶的小儿，今日之屈辱，老夫来日定十倍奉还！”

　　早早到来的寂灭大师，听到众人的议论声，气得浑身哆嗦，咬牙切齿，完全将叶晨风当做了生死大敌。

　　叶晨风刚刚走进火神殿没多久，就被魔滔王，乾森王等人围在了中间寒暄，见识到叶晨风可怕的炼术，两大神国都想将叶晨风拉拢到他们阵营中，增强他们一方的实力。

　　而同样吃了大亏，站在角落的火天戟，火灵圣子二人，内心同样的愤怒，他们始终无法相信，叶晨风如此的变态，竟然夺得了炼术大赛双冠军，不过想到药焱临走前的话，他们二人心安了不少。

　　“好了，大家都静一静！”

　　一道浑厚的声音响起，火神殿上空，裂开了一道巨大的缺口，玄鸿正等天殿巨头从火神界中飞出，落到了火神殿早先搭建的巨大石台上。

　　“本届炼术大赛，到此圆满结束，现在由老夫宣布最终的排名，而后根据排名进行奖励。”

　　天殿副殿主玄清云大声宣布道，而他每念一个名字，相对应的名字就会浮现在巨大的光璧上。

　　“炼丹大赛第一名风尘，寂灭大师，第三名碧落大师，第四名丹心大师……”

　　“炼器大赛第一名风尘，第二名水月大师，第三名寂灭大师……”

　　看着自己的排名，寂灭大师感到无比的刺眼，尤其是想到，自己将炼丹大赛第一名的奖励输给叶晨风的事更恼火不已，颜面无存。

　　他虽然贵为九天神国第一圣师，但他却知道天殿宝物崖数十万年的收藏何等的可怕，贪图天殿宝物崖中的宝物已久，本来他至少能从宝物崖中得到四件足以让涅槃天境大能为之眼红的宝物，可如今，他只能带走一件宝物，这让他极不平衡。

　　“好了，现在进行奖励！”

　　玄清云大声宣布完排名，对此次炼术大赛三名以后的炼术师进行奖励。

　　娇语嫣在炼丹大赛夺得第十五名，除了得到一件古道宝，还得到了数十万积分奖励，而天殿积分十分值钱，这数十万积分可通过天阁渠道，兑换不少珍贵之物。

　　“好了，我现在宣布，此次炼术大赛圆满结束，请炼丹，炼器两项比赛前三名，跟老夫来火神界宝物崖挑选宝物！”玄鸿正大声宣布道，开启了火神城最神秘的空间火神界。

　　“语嫣，等我一会！”

　　说着，叶晨风虚空飞去，与脸色阴沉的寂灭大师，满带笑容的碧落大师，水月大师，进入到了灵气充裕，宛如仙境一般的火神界中。


第1197章 神秘的宝物崖

　　“这，这火神界中飘荡的难道是天灵气！”

　　飞进火神界，叶晨风感觉火神界中飘荡着并非灵气，而是更高等级的天灵气。

　　而这种天灵气，叶晨风曾经在飘渺仙境中发现过，吸收这种天灵气修炼，可事半功倍，大大提升修炼速度。

　　穿过一片笼罩在禁制下的山林，叶晨风等人飞进了一座巨大的古阵中，而在古阵正中央，出现了三面峭壁。

　　在峭壁环抱间，坐立着一座数十丈高，通体火红色，阁顶镶嵌着一颗红日的古拙殿阁。

　　楼阁上，悬挂着一块极为古老的牌匾，牌匾上依稀可以看到三个历经沧桑岁月的古字――宝物阁。

　　虽然宝物阁笼罩在古阵中，但透过薄薄的禁制，叶晨风清楚地感觉到，牌匾上这三个不知道存在多少岁月古字中透出的可怕意境。

　　他有一种感觉，这三大古字中蕴含的意境完全爆发，足以将涅槃境老怪活生生震死。

　　“禁制，开！”

　　飞到宝物阁外，玄鸿正召唤出了一枚古老的令牌，向令牌中注入了大量的道意之力，激醒了这块古令，开启了笼罩宝物阁的古阵，带着叶晨风四人进入到了里面。

　　进入古阵的瞬间，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他发现在宝物阁外盘膝坐着一名身穿古老道袍，道袍上堆积着大量灰尘，仿佛雕塑一般，一动不动的枯发老者。

　　“高手！”

　　虽然枯发老者没有一点气息波动，但叶晨风看到他时，却从他身上感到了浓浓的危险气息，以及他身体中蕴含的足以毁灭天地的力量。

　　“太上长老，他们四个就是此次炼术大赛的前三名，我带他们来宝物崖挑选宝物，还请太上长老打开宝物阁，让他们进去！”

　　天殿殿主，地位与神国皇主相当的玄鸿正冲着枯发老者深深地鞠了一躬，恭敬地说道。

　　听到玄鸿正的声音，枯发老者睁开了眼睛，而他睁眼的瞬间，仿佛亿万光芒迸射而出，映的叶晨风等人有一种睁不开眼睛的感觉。

　　“好可怕的眼神！”

　　看着枯发老者黑漆漆的眼睛，叶晨风有一种我主沉浮的感觉，仿佛天下都掌握在他的手中。

　　“风尘……我看了你的炼丹和炼器过程，很精彩。”枯发老者打量了叶晨风几眼，古井无波的脸上突然露出了有些僵硬的笑容道。

　　“谢谢前辈夸奖！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“风尘，我带天殿向你求八臂圣炼术，不知你愿意将此术留于我天殿吗？”枯发老者声音古拙地说道。

　　“晚辈愿意！”叶晨风想都没想，十分痛快地答应了：“不过晚辈需要一定时间将八臂圣炼术复制到玉简中。”

　　八臂圣炼术虽然珍贵，但对叶晨风来说，却没有多少价值，叶晨风能炼制出圣器，最大的功劳是噬神脑印刻了一道玄奥的圣器纹。

　　而且天殿是人族的传承势力，叶晨风日后想要对抗三大神国，斩断三大神国的传承根基，势必要依仗天殿的力量，所以他希望天殿越来越壮大。

　　“我们可以等！”

　　“为了感谢你对天殿的无私，日后如果你有难，我天殿将无偿帮助你一次！”枯发老者许诺道：“还有，这两颗灭圣珠送给你，它们是老夫早年炼制的毁灭宝物，炼制时耗费了我不少心血，一旦爆炸，足以重创涅槃天境大能，有了他，你行走中央世界也能自保了。”

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风接过两颗封印在黑盒中的灭圣珠，发自内心的感激道。

　　他虽然有剑灵傀儡保护，但面对实力通天的涅槃天境大能，剑灵傀儡也不是对手，而如今他有了两颗灭圣珠，借助他诸多底牌，说不定会有机会可以斩杀涅槃天境大能了。

　　一旁的寂灭大师看到叶晨风竟然从枯发老者哪里得到了两颗灭圣珠，眼角不自觉的跳动了一下。

　　叶晨风拥有两颗灭圣珠，让他日后报复叶晨风就要掂量下了，以他的实力，一旦被灭圣珠击中，恐怕将尸骨无存。

　　“好了，你们准备下，我现在开启宝物阁，能从宝物崖中带走何等宝物，就看你们的本事了。”

　　说着，枯发老者探出了两根枯瘦的老手，快速地结印，凭空凝结成一把道意钥匙，插在了宝物阁兽头大门下的凹槽中。

　　“咔咔咔！”

　　道意钥匙缓缓转动，巨大的兽头大门剧烈的颤抖，裂开了一个巨大的缝隙，一股无形的力量在漆黑的宝物阁中涌出。

　　“走吧，我们进去！”

　　宝物阁大门打开，玄鸿正冲着枯发老者又行了一礼，带着叶晨风等人走进了宝物阁中。

　　“好多的禁制！”

　　走进宝物阁，叶晨风发现宝物阁中充斥着很多的禁制，感觉宝物崖中收藏的宝物非同小可，他对戒备森严的宝物崖充满了期待。

　　叶晨风四人跟着玄鸿正，穿过十余道禁制，来到了宝物阁最深处，发现自己站在一座巨大的峭壁之上，而峭壁的对面，有一座笼罩在迷雾中的光璧。

　　“你们面前就是我天殿第一重宝宝物崖，里面收藏着我天殿数百万年来最珍贵的收藏，这些收藏有天地灵草，有圣丹妙药，有秘法神通，还有圣器兽血。”

　　“但这些宝物都被施加了禁制，会以弹射的方式在宝物崖中飞出，而你们只能控制道意进行抢夺。越珍贵的宝物，捕捉难度越大，所以能得到那件宝物，就需要考验你们的眼力和实力了。”玄鸿正站在陡峭的峭壁上，缓缓地介绍道。

　　“原来这宝物崖中的宝物不是随便挑选，而是以这种方式获得！”叶晨风没想到宝物崖还有这等玄机，喃喃自语道。

　　而寂灭大师，水月大师，丹心大师却没有提出异议，显然他们早就知道获取宝物崖宝物的规矩。

　　“好了，你们准备下，宝物阁开启时间为一个时辰，风尘拥有九次挑选机会，水月大师拥有两次挑选机会，寂灭大师，丹心大师拥有一次挑选机会。”

　　“记住，挑选到的宝物不得反悔，一旦你们挑选完宝物，就会被宝物阁中的古阵传送出去！”玄鸿正看着一字排开，准备就绪的叶晨风等人，缓缓地说道。

　　说完，他将手中的古令融进了宝物阁中古阵中，开启了古阵。

　　当强大的阵纹笼罩住叶晨风等人时，被迷雾遮掩，看不清虚实的宝物崖映射出无尽的光芒，映亮了宝物阁尽头。

　　下一刻，如光璧一般的宝物崖扭曲了起来，一件件笼罩在禁制中的宝物鱼贯而出，如一颗颗划破苍穹的流星，在叶晨风等人眼前划过。


第1198章 替死木

　　“嗡嗡嗡！”

　　大量的宝物飞射出宝物崖，叶晨风扫视了一眼诸宝，立即闭上了眼睛，将噬神脑推演力提升至极限，强行渗透进一股股强大的禁制中，感知禁制中封印的宝物。

　　叶晨风借助噬神脑的力量感应宝物，寂灭大师三人也用同样的方法感应宝物。

　　虽然他们三人的灵魂都比叶晨风强大，但噬神脑的存在太逆天，感知力和洞察力远远超过了他们三人。

　　在噬神脑最强推演力感应下，最强频率的灵魂力渗透进了一股股强大的禁制中，让叶晨风可以模糊的感应到禁制中封印的宝物。

　　准圣器，顶级天地灵草，准圣丹，天火……

　　虽然宝物崖中飞射出的宝物各个价值不菲，但并未达到叶晨风心里标准，而寂灭大师三人也没有出手，不断通过感应禁制威力，来辨别宝物的珍贵程度。

　　大约半炷香的时间，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，锁定了一件刚刚飞射出宝物崖的宝物，五行道图，生死道图喷薄出他的身体，快速地汇集成了一只道意大手，抓了过去。

　　而叶晨风出手抓取宝物的瞬间，寂灭大师三人同样感觉到强大的禁制光团，而这禁制中疑似封印着珍贵的宝物。

　　不过他们挑选宝物的机会不多，所以他们忍住了与叶晨风争抢的念头，任由叶晨风凝聚的道意大手，抓住了流星般的宝物。

　　“破！”

　　道意大手抓住禁制宝物的瞬间，这件宝物立即躁动反抗，想要挣脱而出。

　　这时，叶晨风将两大道图推演到极致，爆发出强大的道意之力，硬生生破掉了这件宝物的禁制，将一个黑漆漆的铁盒抓了下来。

　　当叶晨风打开黑色铁盒时，一股沁人的药香在黑色铁盒中散发出来，让人只闻一下就精神大作。

　　“圣丹，一颗圣丹！”

　　看着铁盒中龙眼大小，蜿蜒着一道丹纹的白色丹药，众人的视线被完全吸引，不用鉴定，只用肉眼看，三大圣师就知道，这颗白色丹药是一颗无价的圣丹。

　　虽然三人在中央大陆拥有无上高贵的身份，但他们中也只有寂灭大师拥有炼圣丹的能力，而且成功率不超过五成，再加上炼制圣丹的药材极其稀少珍贵，所以圣丹对他们来说，也无比的珍贵。

　　看着三大圣师羡慕的眼神，叶晨风微微一笑，将圣丹收进了乾坤境中，继续控制噬神脑感应一件件飞射出宝物崖的宝物虚实。

　　没过多久，水月大师出手了，凝聚出强大的道意大手，抓向了一件宝物，得到了一株价值极高，可提升涅槃地境大能实力的圣草。

　　对于这个收获，水月大师也颇为满意，释放强大的灵魂继续寻找下一个目标。

　　“嗯，这个宝物是……”

　　突然，噬神脑感应到一股强大的禁制出现，这股禁制之强，超过了封印圣丹的禁制，让他毫不犹豫控制三大道图喷薄出身体，化成了道意大手抓了上去。

　　不单单叶晨风发现这件宝物很强大，寂灭大师三人也同时感应到了，纷纷释放强大的道意，化成大手进行抢夺。

　　“青铜剑魂，破！”

　　眼看三人凝聚的道意大手纠缠住叶晨风凝聚的道意大手，青铜剑魂突然飞射出叶晨风魂海，以极快的速度攻击向了三人凝聚的道意大手。

　　“嗤！”

　　在青铜剑魂交织无尽的剑纹攻击下，三人凝聚的道意大手立即受损，无法阻挡叶晨风凝聚的道意大手抓住了速度极快，超越光速的禁制光团。

　　“好大的力量！”

　　道意大手抓住这道速度光团的瞬间，立即被强大的冲击力震裂，眼看这道禁制光团就要脱困而出。

　　“青铜剑魂，给我破！”

　　叶晨风意念一动，控制青铜剑魂攻击了上来，狠狠地一击撕裂了光团外的禁制，露出了里面的黑色铁盒。

　　看到叶晨风成功破开禁制，抓下了黑色铁盒，抢夺失败的寂灭大师三人纷纷露出了遗憾之色，将目光投射向了黑色铁盒，想要知道里面到底封印着何等的宝物。

　　“嗯，一块枯木！”

　　打开黑色铁盒，叶晨风发现铁盒中静静躺着一截枯死的黑色树枝，这黑色树枝的形态比较奇怪，有点类似于人形。

　　不过这黑色树枝没有一点生命波动，仿佛早已枯死无数岁月，以叶晨风的眼力没有看出这黑色树枝的虚实。

　　“这这，这难道是替死木！”

　　叶晨风没有认出这黑色树枝，但眼光老辣，活了数万年之久，博览古籍的寂灭大师三人却认出了这黑色树枝的来历，发出了一道惊呼声。

　　“替死木！”

　　听到寂灭大师三人的惊呼声，叶晨风立即搜索灵魂记忆，在噬神脑中获知了替死木的信息。

　　替死木并非真正的灵木，而是用几乎在中央世界绝迹的不死草，融合大量珍惜之物炼制的一件护身宝物，而它最大的功效就是替死。

　　可以说，拥有替死木，就等于多了一条生命，无论多么可怕的攻击，替死木都能抵挡住，不过一击之后，替死木也将烟消云散。

　　“风尘，老夫很想要这替死木，不知你愿意与老夫进行交易吗？”丹心大师深吸一口气，目光迫切地看着叶晨风道。

　　“不好意思丹心大师，这替死木对于我来说也很重要，恕我不能将其交换给你！”

　　得知替死木的价值，叶晨风绝不会将其交易出去，毕竟拥有替死木，就等于多了一条命，没有人嫌自己命多。

　　“哎！”

　　丹心大师轻轻叹息一声，露出了一丝遗憾之色。

　　而寂灭大师浑浊的眼睛中更是透出了浓浓的妒忌之色，妒忌叶晨风的运气，竟然得到了价值超过圣丹的替死木。

　　一旁的玄鸿正看到叶晨风的收获，也露出了道道异色。

　　“宝物崖果然不一般，里面竟收藏着这等宝物，不知道里面是否蕴藏着比替死木还要珍贵的宝物，以及炼制天圣破枷丹的三大主药！”

　　叶晨风将珍贵的替死木收进了乾坤境中，继续控制噬神脑感应一件件流星般划破空间的宝物，寻找着下一个目标。

　　终于，又过了一会，叶晨风发现了第三个目标，不过这个目标寂灭大师却抢先出手，抓了上去，想要将其夺到手。

　　“青铜剑魂，给我破！”

　　叶晨风意念一动，青铜剑魂如一抹寒光，狠狠地刺在了寂灭大师凝聚的道意大手上，可怕的攻击直接将道意大手的五指硬生生切割了下来，让其无法抓住这件笼罩在强大禁制中的宝物。

　　下一刻，三大道图再次浮现出叶晨风身体，化成了一只大手，在寂灭大师愤怒的目光注视下，破开了禁制，将其夺走了。


第1199章 谁威胁谁

　　“风尘，你竟然抢老夫看中的宝物！”

　　寂灭大师愤怒地看着抢走宝物的叶晨风，像一只被激怒的狮子，大声咆哮道。

　　“寂灭大师，你这话未免有点霸道了，宝物崖中的宝物都是无主之物，凭道意之力进行抢夺。而且刚刚你还与我抢夺替死木。凭什么你能与我争抢，我就不能与你争抢了？难道年纪大就能不要脸？”叶晨风咄咄逼人的反问道。

　　“你……”

　　寂灭大师没有想到叶晨风说话如此的狠毒，气的脸色铁青，浑身哆嗦，恨不得掐死他。

　　“寂灭大师，你虽然境界比我高，但你道意并不一定比我深，而且我修炼的青铜剑魂可以克制你的道意，所以我劝你最好不要招惹我，否则我不介意让你一无所获！”

　　触碰着寂灭大师愤怒的眼神，叶晨风微微一笑，毫不客气的警告道。

　　“小子，你有种！”

　　寂灭大师真快被叶晨风气疯了，但此时此刻，他知道自己确实威胁不了叶晨风，不得不咬碎牙往肚子里咽，强行咽下这口恶气。

　　看着寂灭大师老实了，叶晨风不再理会他，轻轻打开了刚刚抢夺的那个黑色铁盒，发现铁盒中是一颗血红色，好像朱果模样，蕴含着强大生命之力的果实。

　　“地命果，这是一颗地命果！”

　　看着铁盒中的血红色果实，叶晨风一眼认出，这颗果实乃是一颗年份超过二十万年，对自己至关重要，可增加六千年寿元的生命果实。

　　“妈的！”

　　看到叶晨风从自己手中抢走的宝物，竟然是地命果，气的寂灭大师直接爆了粗口，额头上崩起了道道青筋。

　　寂灭大师活了上万年，寿元已经不多了，所以地命果对他来说十分的重要，如果他能得到地命果，增加六千年寿元，他可以做很多很多事。

　　可如今，对他来说无比珍贵的灵物，却被叶晨风抢走了，气的他想要暴走。

　　他感觉，叶晨风就是他生命中的克星，本应属于自己的一切，都被他抢走了。

　　“寂灭大师，谢谢了！”

　　看着气得浑身哆嗦，双眸喷火的寂灭大师，叶晨风微微一笑，故意道谢道，将地命果收进了乾坤境中。

　　“哎，这风尘的运气实在太好了！”

　　水月大师，丹心大师相互对视了一眼，不由得羡慕叶晨风的收获。

　　可以说，叶晨风前三次收获，都让他们心动不已，值得他们付出极大代价去换取。

　　接连收获三大重宝，叶晨风继续控制噬神脑感应一件件喷射出宝物崖的宝物，寻找着第四个目标。

　　这时，两件笼罩在强大禁制中的宝物飞射而出，以极快的速度飞射向了远方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这两大宝物出现的瞬间，叶晨风四人眼睛中同时迸射出精光，凝聚出强大的道图，化成道意大手抓了上去，进行抢夺。

　　就在四人争夺这两大宝物时，极速推演的噬神脑感应到一股更加强大的禁制出现了，果断的放弃这两大宝物，故意撞了一下寂灭大师凝聚的道意大手，抓向了第三件宝物。

　　叶晨风这故意一撞，直接让寂灭大师失去了先机，眼睁睁看着水月大师，丹心大师夺走了两大宝物。

　　在他愤怒之际，他感应到更加强大的禁制出现，立即转移目标，但这时，青铜剑魂已经攻击向了那股可怕的禁制，锐利无比的攻击直接撕裂了禁制，露出了黑色铁盒。

　　“妈的，此仇不报，我誓不为人！”

　　寂灭大师看到三大重宝被叶晨风三人瓜分了，而自己一无所获，气的抓狂，气的愤怒，气的想要活刮了处处与他作对的叶晨风。

　　当他看到被叶晨风夺走铁盒中的宝物时，更加的愤怒和憋屈，因为叶晨风得到的第四件宝物，以一株深紫色，根须完整呈龙形，蕴含强大灵性的紫韵龙皇参。

　　这紫韵龙皇参不但是炼制圣丹的主药之一，还能延缓衰老，更能提升涅槃天境大能的实力，如果流传到外界，绝对能引起涅槃天境老怪争抢，更能从他们手中交易到想象不到的宝物。

　　丹心大师，水月大师得到的宝物，价值同样很高，尤其是水月大师，得到了一小截脊椎，而从那脊椎蕴含的灵性来看，那脊椎疑似顶级圣兽的脊椎，里面有鲜活的骨髓，可壮大自身的血脉之力。

　　“嗡嗡！”

　　水月大师，丹心大师完成了挑选，立即被开启的古阵传送出了宝物阁。

　　“风尘，前面就算了，如果你再针对我，我发誓和你不死不休！”

　　一无所获的寂灭大师按捺着心中的怒火，盯着叶晨风警告道。

　　“寂灭大师，你可能对我不了解，如果你说两句软话就算了，但你却威胁我。你可知我最讨厌被人威胁，任何威胁我的人，我都不会让他有好下场。”叶晨风微微一笑，无所畏惧地说道。

　　“你……难道不怕被九天神国无休止的追杀。”寂灭大师快要被叶晨风气疯了，不得不搬出九天神国给叶晨风施加压力。

　　“想杀我的人多了，但我现在却活的好好地。”叶晨风神色冷傲的警告道：“还有，我劝你最好不要惹怒了我，不然别怪我请我师傅出山给我报仇。”

　　……

　　听到叶晨风的警告，寂灭大师脸色微微一变，顿时说不出话来了。

　　因为有流言，叶晨风拥有一名实力可怕到无法想象的师傅，而叶晨风逆天的炼术，也间接证明他师傅的可怕，如果真的引出叶晨风背后的师傅，极有可能给九天神国引来一场灾难。

　　想到这里，寂灭大师有些后悔当时的冲动，如果当初他不贪图叶晨风的炼术，故意招惹，也许就不会落到今日这般境地了。

　　看到寂灭大师终于安静了，叶晨风露出了一丝不屑之色，不再理会他，摒除了杂念，寻找着下一个目标。

　　很快，高速推演的噬神脑在一团强大的禁制中，模糊地感应到了一株天地灵草，而这株灵草与黑电王寻找的七彩月兰很像。

　　叶晨风控制噬神脑反复感应了两个呼吸，有八成把握感觉他发现的禁制中的宝物就是七彩月兰，立即控制道意大手抓了上去，硬生生将其夺在手中。

　　“七彩月兰，真的是七彩月兰！”

　　看着黑色铁盒中的宝物，正是黑电王需要的七彩月兰，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　不过他虽然收获了五件价值极高的宝物，却没有发现一株炼制天圣破枷丹的主药，而时间已经过去了大半，他心中产生了一丝焦虑。


第1200章 神通镜像

　　“难道宝物崖中没有炼制天圣破枷丹的三大主药？”

　　叶晨风眉头越皱越紧，如果他无法在宝物崖中收获炼制天圣破枷丹的主药，那他只有想办法与天殿进行交易了。

　　好在天殿有求与他，让他宽心不少，不过他害怕天殿也没有炼制天圣破枷丹的主药，那就麻烦了。

　　“嗯，阳神花，那禁制中的宝物是阳神花？”

　　就在叶晨风抓住有限的时间，控制噬神脑继续感应时，他终于在一股强大的禁制中发现了炼制天圣破枷丹的主药之一阳神花。

　　反复确认后，叶晨风确认禁制中就是阳神花，立即控制道意大手抓了上前。

　　而这时，寂灭大师也发现了一股强大的禁制光团，几乎与叶晨风在同一时间出手，抓向了另一股强大的禁制光团。

　　在叶晨风和寂灭大师接连出手，抓住两大禁制光团时，极速推演的噬神脑又感应到一股强大的禁制光团，而这股禁制之强，几乎与替死木的禁制相当，让叶晨风一心二用，控制青铜剑魂进行阻击。

　　在锐利无比的青铜剑魂阻截攻击下，禁制光团被硬生生刨开，叶晨风几乎在同一时间，得到了两大黑色铁盒。

　　与此同时，寂灭大师也得到了一个沉甸甸的铁盒。

　　当他打开铁盒时，发现铁盒中是十余滴精纯的深紫色灵液，而从深紫色灵液蕴含的灵性来看，这些灵液的价值，恐怕超过了准圣丹，几近圣丹等级。

　　虽然这十余滴深紫色灵液价值很高，但与叶晨风得到的几件宝物相比，还有不少的差距，尤其是替死木，地命果，更是无法相提并论。

　　就在恼怒的寂灭大师望向叶晨风，想要看清他这次收获时，他倍受打击的内心再次受伤。

　　因为他发现，其中一个铁盒中封印的一株儿臂粗，半米多高，通体深褐色的小树，赫然就是早在中央世界绝迹的蕴魂天木。

　　而蕴魂天木可蕴养灵魂，重塑肉体，是涅槃境大能最喜欢的宝物之一。

　　拥有蕴魂天木，涅槃境老怪就可以毫无顾忌的借天域大门的三重天历练，冲击更高境界，那样就算他们肉体被毁，也可借蕴魂天木，寄生灵魂，重塑肉体。

　　“妈的，这风尘的命怎么会这么好！”

　　寂灭大师在不甘，愤怒，憋屈，抓狂的心态下，被古阵传送出了宝物阁。

　　蕴魂天木虽然珍贵，但它远远不及阳神花对于叶晨风的重要性，看到自己终于找到了一株炼制天圣破枷丹的主药，叶晨风露出了浓浓的激动之色。

　　“这风尘的灵魂感知力真的这么厉害，他挑选的这七大宝物，都是宝物崖中最最顶级的宝物，这等收获，恐怕神国神皇都会羡慕。”看着接连挑选了七大重宝的叶晨风，玄鸿正不由得在心中感慨道。

　　他虽然身为天殿殿主，但宝物崖中的宝物，也无权随意支配，更不要说替死木，地命果这等宝物了，所以见到叶晨风挑选的七大重宝，连他都有些羡慕了。

　　“卷轴，一个卷轴！”

　　距离一个时辰还有半炷香时间时，极速推演的噬神脑在一个速度极快，超越光速的禁制光团中察觉到一个卷轴，而从这卷轴封印的禁制来看，这卷轴不一般。

　　“就它了！”

　　叶晨风睁开了眼睛，控制数大道意化成了道意大手抓了上去，经过一系列激烈的对斥，强行破开了强大的禁制，得到了那本古卷。

　　“神通镜像！”

　　灵魂渗透进古卷中，叶晨风发现古卷中是一门强大的秘法神通，记载着强大的秘法神通——镜像。

　　虽然简单浏览了一下，叶晨风依然被这门强大的神通所吸引，对这一收获颇为满意，准备有时间，好好参透一番这门神通。

　　“还有最后一次机会，不知道会有什么收获！”

　　接连挑选了八件宝物，叶晨风对最后一件宝物颇为期待，控制噬神脑继续的感应，寻找最后一个目标。

　　虽然寻找时，叶晨风发现了数个不错的目标，但他都忍住了心中的冲动，耐心地等待。

　　这时，距离一个时辰越来越近，就在叶晨风准备找目标下手时，他强大的灵魂在一团禁制光团中隐约感觉到了一株古老的树藤。

　　“这，这难道是古天玄藤！”

　　叶晨风立即睁开了眼睛，锁定了一团禁制不算太强，却深深吸引他的禁制光团。

　　虽然望天侯答应，帮他兑换一株古天玄藤，但他并不想欠望天侯太多的人情，更何况，他今日的收获已经很惊人了，而时间又所剩无几，最终，叶晨风控制道意大手抓住了疑似封印着古天玄藤的禁制光图，将其夺到了手中。

　　就在叶晨风夺走最后一团禁制光团时，一股强大到无法想象的禁制出现了，在叶晨风眼皮底下划过，没入到宝物崖对面的黑色空间中，消失不见。

　　“那禁制中是什么宝物？怎么封印禁制如此的恐怖。”

　　叶晨风没想到，最后时刻，会出现这等可怕的禁制光团，露出了惊疑之色。

　　不过九大宝物已经挑选完，他已经没有选择的机会，只能眼睁睁看着它消失。

　　“走吧风尘，我们出去！”

　　玄鸿正缓缓地走到了挑选完宝物的叶晨风身边，控制古阵将他们二人传送离开了古阵，来到了宝物阁外面。

　　“挑选完宝物了！”

　　枯发老者感觉到叶晨风与玄鸿正传送出来，睁开了深邃无边的双眸，看着叶晨风道。

　　“晚辈已经挑选完宝物了！”叶晨风点了点头，说道。

　　“将你挑选的宝物拿出来，我记录一下。”枯发老者声音古拙地说道。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，将挑选的九大宝物全部取了出来，悬浮在半空中。

　　“一纹圣丹，阳神花，紫韵龙皇参、蕴魂天木、古天玄藤、地命果、七彩月兰、神通镜像、替死木……了不得，真的了不得，你挑选的这九宝各个都是极品，他们三个中，也只有水月那小截麒麟椎骨能和你这些宝物相比。”看到叶晨风挑选的九大宝物，枯发老者也露出了一丝惊疑之色。

　　“好了，这九件宝物都是你的了，除了这九件宝物，这枚天殿金令也送给你，拥有这枚金令，你可以让我天殿无偿帮你做一件事。”枯发老者记录了被叶晨风选走的九大宝物，送给了他一枚金光灿灿，镶嵌着天殿二字的金令。

　　“谢谢前辈！”叶晨风将九大重宝以及天殿金令收进了乾坤境中，感激地说道。

　　“这是你应得的，不过记得将八臂圣炼术给我们！”枯发老者缓缓地说道。

　　“最迟三日，晚辈一定将八臂圣炼术交给玄殿主！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“好了，你们离开吧！”

　　说着枯发老者又闭上了深邃的双眸，身上再也没有一丝生命波动，仿佛坐化了一般诡异。


第1201章 回元古道丹

　　“好了，奖励全部发放完毕，我宣布，此次炼术大赛圆满结束，明天晚上，我天殿在火神殿中会举行一场盛大的宴会，希望大家可以前来参加。”带叶晨风四人回到火神殿中，玄鸿正站在石台上，大声宣布道。

　　“风尘，收获怎么样？”

　　仙子般的娇语嫣，走到了叶晨风身边，嘴唇微翘，轻声问道。

　　“收获很不错，黑电王前辈需要的七彩月兰我也找到！”叶晨风冲着娇语嫣微微一笑，不由得感慨道：“宝物崖不愧是天殿第一重宝，里面收藏的宝物太惊人了，很多宝物，涅槃天境大能都会眼红！”

　　“走吧，我们回去！”

　　说完，宛如金童玉女一般的叶晨风和娇语嫣，在一双双羡慕的眼神注视下，与道痴等人汇合，离开了热闹非凡的火神殿。

　　“风尘，你先不要高兴，宝物虽好，但也要有命享用！”

　　目视着叶晨风离去的背影，寂灭大师眼睛中透出了浓浓的厉色，他准备找人将叶晨风在宝物崖中的收获散布出去，那样他一定会遭到中央世界大能无休止的追杀。

　　“风尘，不知你在宝物崖中找到七彩月兰了吗？”回到古院，黑电王有些迫切地问道。

　　“幸不辱命，我在宝物崖中得到了一株年份超过三十万年的七彩月兰！”叶晨风点了点头道，将封印在黑色铁盒中的七彩月兰拿了出来，送给了神情激动的黑电王。

　　“谢谢，谢谢你风尘，这七彩月兰对我太重要了！”解开封印打开黑色铁盒，黑电王发现铁盒中正是他需要的七彩月兰，而且品质年份远远超出了自己的估量，露出了激动之色：“风尘，这等大恩，我谨记在心，不知你需要什么，只要我有或者我能做到，一定给你。”

　　“前辈，不知道你有凤血芝吗？”

　　炼制天圣破枷丹的主药，叶晨风只差凤血芝了，如果可以凑齐，他就能炼制对他来说，最为重要的天圣破枷丹了。

　　“没有，我从未听过这种灵物！”黑电王摇了摇头，说道：“风尘，你看看这些，有你需要的吗？”

　　说着，黑电王将自己多年来的收藏全都取了出来，悬浮在半空中让叶晨风挑选。

　　“前辈客气了。”叶晨风扫视了一眼黑电王的收藏，微微一笑道：“我现在只需要凤血芝，前辈没有就算了，况且前辈已经赠予我金翅飞羽，其他感谢之物就不用了。”

　　“那怎么行？”黑电王严肃地说道：“我不能让你吃亏，你必须从我宝物中选几件走。”

　　“这样吧前辈，日后晚辈有需要，前辈可否无条件帮晚辈一个忙。”叶晨风轻笑着说道。

　　“这没问题，日后只要你开口，老夫绝对帮你！”黑电王想都没想，一口答应了：“不过这七彩月兰，我还是要用重宝与你交易，这是我们约定好的。”

　　“前辈，你寻找着七彩月兰，是不是为了炼丹？”叶晨风对黑电王颇有好感，转移话题道。

　　“不错！”黑电王点了点头道：“老夫在离恨天突破涅槃天境时，被离恨天中灭世天罚重创，身体一直有隐疾，而且越来越严重，只有回元古道丹才能治愈。”

　　“前辈，如果你信得过在下，这回元古道丹晚辈帮你炼，等晚辈炼成了，前辈再感谢我吧！”叶晨风道。

　　“哈哈，风尘，你真的很对我脾气！”黑电王大笑一声道：“那一切就拜托你了，无论成败，老夫都会感谢你。”

　　“放心吧前辈，我有八成把握，给前辈炼制出回元古道丹！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　说完，叶晨风带着炼制回元古道丹的三十二种天地灵草，回到了房间，简单休息了一会，将状态调整到最佳，谨慎的熟悉了一遍三十二种天地灵草的药性，召唤出了朱雀鼎，分别将一株株天地灵草投入到朱雀鼎中，喷入焚天圣火开始提纯。

　　焚天圣火乃是真正的圣火，火焰威力极大，不到一炷香的时间，就将三十二种天地灵草全部提纯，化成了三十二滴精纯无暇的灵液，悬浮在熊熊燃烧的朱雀鼎中。

　　“凝丹！”

　　提纯结束，叶晨风一鼓作气，借生之灵珠的力量，不断地凝炼一道道蕴含生之力的丹纹，融进缓慢凝聚的丹药雏形中，提升着回元古道丹的品质。

　　“电王，不要担心，风尘可是此次炼丹大赛第一名，连圣丹都炼制出来了，炼制古道丹不会失败的。”在外等待的道痴，看到黑电王神色紧张，轻声安慰道。

　　“嗯！”

　　黑电王重重地点了点头。

　　回元古道丹对他来说极为重要，他已经隐隐压制不住体内隐疾，一旦爆发，轻则变成废人，重则暴毙身亡，所以叶晨风此次炼丹，直接决定他的生死。

　　就在黑电王在焦急中等待时，紧闭的屋中突然打开了，叶晨风在屋中走了出来。

　　“咯噔！”

　　看到叶晨风这么快就从屋中走了出来，黑电王整颗心跌入到了低谷，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　“哎，看来老天不想让我多活啊！”

　　黑电王为凑齐炼制回元古道丹的天地灵草，耗费了极大地心血，尤其是像七彩月兰这等主药，恐怕天殿也仅有一株，叶晨风炼丹失败，意味着他所有的希望破灭了。

　　“风尘，你炼丹失败了！”

　　道痴瞪大了眼睛，不可置信地说道。

　　虽然他对叶晨风炼丹术充满信心，但叶晨风出来的时间太短了，还不到两个时辰，让他也感觉，叶晨风炼丹失败了。

　　“古道丹晚辈没有炼制出来！”叶晨风看着道痴等人失望的表情，微微一笑道：“不过晚辈侥幸炼制出了一颗准圣丹。”

　　说着，叶晨风将刚刚炼制出来，达到准圣丹等级的八纹回元古道丹拿了出来，递给了黑电王。

　　叶晨风之所以如此快炼制出回元古道丹，还硬生生将其品质提升到准圣丹等级，最大的依仗正是焚天圣火，在焚天圣火超出斗魂大陆极限的威力炼制下，炼丹术越加成熟的叶晨风很快就凝丹成功，还将所有天地灵草的药力发挥到极致。

　　“准圣丹等级的回元古道丹！”

　　黑电王看着叶晨风手中，散发着浓浓药香的回元古道丹，整个人完全傻掉了。

　　不单单黑电王傻了，道痴等人也傻了。

　　他们发现，几日不见，叶晨风炼丹能力更强了，炼丹好像喝水吃饭般容易。

　　“谢谢，风尘，你对我大恩，老夫没齿难忘，日后有何差遣尽管说，无论敌人是谁，我都将与你并肩作战！”黑电王发自内心的感激道。

　　“前辈客气了！不过日后，晚辈恐怕真有需要前辈帮忙的地方！”叶晨风微微一笑道。

　　“风尘，这是一面传讯阵盘，如果你遇到麻烦，可用这传讯阵盘与我们联系，无论多远，我们都会在第一时间赶去相助！”道痴拿出了一面传讯阵盘送给了叶晨风，叶晨风也将自己的联系方式给了道痴。

　　这时，黑电王拿出了一件威力极大的准圣宝落魂钟硬塞给了叶晨风，感激他帮忙炼丹。

　　“走，今天高兴，我们去庆祝下，明天一早，我们就要离开了！”心情大好的道痴提议道。

　　“前辈，你们不准备参加天殿宴会了吗？”叶晨风轻声问道。

　　“我们四个独来独往惯了，不太喜欢热闹，而且我们还有要事在身，如果不是你和语嫣在炼术大赛表现太惊艳，我们早就离开了！”道痴说道。

　　“风尘，我要走了，你一个人行走中央大陆，一定要万分的小心！”

　　听到明日就要与叶晨风分开，娇语嫣不舍得说道。

　　“语嫣，跟道痴前辈好好修道，有时间我去找你！”叶晨风目光柔和地看着她，轻声说道。

　　“嗯，为了我们的承诺，我一定会好好修行的！”娇语嫣点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“好了，又不是生死离别，你们很快又会见面了！”道痴笑吟吟地说道：“走，喝酒去，今天我们不醉不归。”


第1202章 水寒烟的野心

　　夕阳西下，最后一缕余晖消失在天边，白天的喧闹渐渐远去，宁静的夜晚随之到来，然而，整个火神城却热闹非凡。

　　踏着夕阳，身穿白色炼术服，身材如钢枪般挺拔，神采奕奕的叶晨风独自一人前往了火神殿参加宴席。

　　而道痴四人，一早就带着娇语嫣离开了火神城，望天侯一行人也跟着他们离开了，返回望天都城。

　　虽然炼术大赛大放异彩的叶晨风和娇语嫣都未返回望天都城，但望天阁还是因为叶晨风和娇语嫣出色的表现，直接晋级为了九星天阁，望天都城的规模，也势必跟着望天阁的进阶无限扩张。

　　“风尘，你来了！”

　　叶晨风在不少天殿高手暗中保护下，来到装扮一番，热闹喧哗的火神殿时，身穿华丽长袍，头顶冲天冠，脚踏蟒鳞靴，气度不凡的魔滔王立即从火神殿中走了出来，将姿态放的很低，亲自相迎。

　　“魔王爷你好！”

　　叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“风尘，我可约你了好几次，你都没时间，今晚你可要陪我好好喝几杯！”魔滔王亲切地说道：“对了，寒烟也来了，正在里面等你，我们进去吧。”

　　“好，今晚我陪王爷喝几杯！”叶晨风点了点头，跟着魔滔王走进了飘荡着悠扬琴声，灯光耀天，犹如白昼一般的火神殿中。

　　“寒烟，风尘来了！”

　　穿过一条长廊，来到摆放着一张张古木桌的白玉广场，魔滔王立即冲着正与人寒暄，吸引着无数眼球的水寒烟轻声喊道。

　　“咕……敢不敢不要这么诱惑！”

　　远远看着身穿紧身黑色薄纱小短裙，长发披肩，遮掩着雪白后背，散发着致命诱惑力的水寒烟，叶晨风喉咙情不自禁的滚动了一下，眼睛不自觉的飘了过去。

　　水寒烟的身材太过火辣，薄纱短裙包裹在她身体上，将她玲珑有致的身子衬托的十分魔鬼。

　　而她身上的薄纱裙太短了，刚刚遮掩住挺翘的小屁股，让她笔直修长，毫无瑕疵的双腿完全暴露在空气中，凹凸起伏的娇躯更像毒药一般，吸引着周围男性的眼球。

　　看到叶晨风到来，水寒烟像烈火一般的红唇微微一翘，露出了一抹迷人的弧度，带着诱人的香气，缓缓地走了过来。

　　“怎么，不认识我了？”

　　水寒烟眨巴着妩媚的大眼睛，看着目光有些异样的叶晨风，微微一笑轻声说道。

　　“寒烟，你没必要打扮得这么性感吧！”叶晨风苦笑地说道。

　　“怎么，我原来就不性感了？”水寒烟脸上的笑容更浓，声音娇媚地说道：“其实我今天穿成这样，是为了你。”

　　“为了我！”叶晨风故作吃惊地说道。

　　“为了诱惑你！”水寒烟露着迷死人不偿命的笑容道：“怎么样，对我有感觉吗？”

　　……

　　“风尘，你和寒烟慢慢聊，我一会找你喝酒！”

　　感觉到叶晨风和水寒烟关系不简单，魔滔王心中暗喜，十分知趣的走开了。

　　“寒烟，我先去拜访下玄殿主，你先和别人聊会！”叶晨风有些抵抗不住水寒烟的魅力和她咄咄逼人的眼神，就想迅速离开。

　　“好啊，那我就去找别人聊天，不过我这个人心直口快，说不定会向别人透露一些你的秘密！”水寒烟一副吃定叶晨风的模样道：“如果让九天神国知道，你灭了天族在星罗大陆的传承，而且你背后根本没有强大到无法想象的师傅，你说他们会怎么做？”

　　“你威胁我……”

　　听到水寒烟传音，叶晨风眼睛中透出了一丝冰冷之色，停下了脚步道。

　　“对啊，我威胁你！”水寒烟无视叶晨风恼怒的眼神，火辣娇躯紧贴着他，轻轻踮起脚尖，将诱人的红唇贴在了他的耳边道：“叶晨风，我早就说了，你是我看上的男人，我吃定你了。”

　　看着水寒烟和叶晨风暧昧的举动，一心想要拉拢叶晨风的麒麟神国的乾森王皱起了眉头，暗骂八岐神国卑鄙，竟然想到用美人计诱惑叶晨风。

　　“水寒烟，你到底想怎样？”叶晨风忍住心中的恼火道。

　　“我想要你啊！”水寒烟吐出一口香气，轻轻在叶晨风耳边道。

　　“水寒烟，说出你真实的目的吧，不要玩这种把戏了。”叶晨风根本不相信水寒烟的话，冷冷地说道。

　　“叶晨风，你这个人真的很没情趣！”水寒烟百媚丛生的白了他一眼道：“想知道我真正目的，就跟我来吧。”

　　说着，水寒烟主动抓着叶晨风的大手，在一双双雄性羡慕的目光注视下，带着他来到了火神殿东侧一座幽静的花园中。

　　“现在，你可以将你真实目的说出来了吧！”叶晨风轻轻甩开了水寒烟白嫩光滑的小手，低声问道。

　　“叶晨风，难道我不够漂亮，还是不够性感，为什么我感觉你这么讨厌我呢？”虽然叶晨风甩开她手的举动有些失礼，但水寒烟并不生气。

　　“因为你目的性太强，让我不得不防，以免你把我卖了！”叶晨风迎着水寒烟的眼睛，坦然地说道。

　　“看来你还是很了解我！”水寒烟娇笑了一声道：“好了，我也不和你兜圈子了，我需要你的帮助，不知你愿意帮我吗？”

　　“水寒烟，你是不是太高瞧我了，我在中央世界没有任何背景，我如何帮你！”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“如果是原来，你确实无法帮到我，但今时不同往日，夺得炼术大赛双料冠军，你的影响力和号召力变得十分恐怖，如果你愿意，会有很多人为你效劳，就是我八岐神国，也想不惜代价拉拢你。况且你和道痴，颜如玉他们关系不错，所以以你完全可以帮到我！”

　　水寒烟一双桃花眸子眼波流转，勾动着叶晨风的心神，倾吐幽兰道。

　　“那你需要我帮你什么忙？”叶晨风深吸一口气道。

　　“很简单，等我需要你的时候，你去八岐神国向我父亲提亲，娶我！”水寒烟如一朵盛开的娇艳玫瑰，笑脸如花地说道。

　　“什么，这不可能！”

　　叶晨风想都没想，一口否决道。

　　“这个世上没有什么不可能！”虽然叶晨风拒绝的很彻底，水寒烟依然不生气，轻声说道：“我有足够的筹码打动你。”

　　“那你说出你的筹码吧！”叶晨风凝视着水寒烟祸国殃民的俏脸，沉思了一下道。

　　“我的第一个筹码，永远的保守你的秘密！我的第二个筹码，我的身体！我的第三个筹码，等我有一天，坐上八岐神国神皇之位时，无条件帮你灭掉九天神国的传承！”

　　水寒烟缓缓地说道，声音中透出了无比强大的野心，让叶晨风都微微有些动容。


第1203章 水寒烟逼婚

　　“水寒烟，你该不会想让我帮你夺八岐神国神皇之位吧！”

　　叶晨风没想到水寒烟野心如此的大，竟然想做八岐神国女皇。

　　“如果我说是，你愿意帮我吗？”水寒烟眨巴着漂亮的大眼睛，直视着叶晨风，反问说道。

　　“水寒烟，你是不是太高瞧我了，就凭我一个小人物，怎么帮你夺皇位？”叶晨风摇了摇头说道：“况且八岐神皇应该是你父亲吧，你真的要推翻你父亲？”

　　“八岐神皇虽然是我父亲，也是我杀母的仇人，在我母亲身死的那一刻，我就暗暗发誓，毁了他拥有的一切。”

　　“还有，他根本不把我当女儿看，只是将我培养成他的工具，为了提升八岐神国的整体实力，他准备让我嫁给万劫教主的儿子。”水寒烟漂亮的眼睛中流露出一丝哀伤之色道。

　　“你不想嫁给万劫教主的儿子，所以让我向你父亲提亲！”叶晨风眉头紧皱地说道。

　　“不错，你夺得炼术大赛双料冠军，可是香饽饽，如果你向我父亲提亲，他一定会答应的。”水寒烟点了点头道：“而且我不讨厌你，还有点喜欢你，所以我找到了你！”

　　“你就那么自信，我会听你的去提亲？”叶晨风看着水寒烟迷人漂亮的脸蛋道。

　　“叶晨风，你娶了我，只有好处没有坏处。如果你肯娶我，我一定想尽一切办法，借八岐神国的资源，提升你的实力，我更能让你拥有男人想要的一切，人财两得不是你们男人最希望拥有的吗？”水寒烟神态诱人地说道。

　　“水寒烟，你真的找错人了，我真的做不到！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“叶晨风，你知道一个女人绝望时会怎么做吗？她会发疯，她会失去理智，她会不顾一切的去破坏，如果我真的被逼入绝路，也许我会破坏一切美好的事物，包括你。”水寒烟缓缓地说道，声音中透出了决然的味道。

　　“你又准备威胁我吗？”叶晨风眉头紧皱，低声问道。

　　“叶晨风，你都不理我的死活，我为什么还要在乎你！”迎着叶晨风恼怒的目光，水寒烟无所畏惧地说道。

　　“水寒烟，我不是不想帮你，而是真的帮不了。”

　　想到自己身份曝光的下场，叶晨风有一种被水寒烟拿捏住命脉的感觉，无奈地在心中叹息一声道。

　　“你能帮到我，但你现在不愿帮！”水寒烟眼睛中透出了一丝狡黠之色道：“如果我猜得没错，你来中央世界有两个目的，一个目的是撕破天域大门，飞升天域，另一个目的是斩断天族传承吧。”

　　“如果不是对自己的实力有超强的自信，你敢想这两件事？”

　　“水寒烟，我劝你不要逼我，我没你想象中厉害！”

　　叶晨风没想到水寒烟猜到了自己很多的秘密，对她的咄咄逼人感到了棘手。

　　“叶晨风，你怎么还想不明白，如果你肯娶我，我发誓会尽自己最大的努力帮你。”

　　水寒烟看到叶晨风一再拒绝自己，自尊心倍受打击，有些生气地说道。

　　“水寒烟，我已经有了明媒正娶的妻子，没法娶你！”叶晨风依然拒绝道，不过水寒烟的话却让他有点心动。

　　“叶晨风你放心，就算你娶了我，我也不会对你死缠烂打，我们最多只能算露水夫妻，各取所需，等你有朝一日飞升天域，我们就斩断一切关系，绝不牵绊你！”水寒烟保证道。

　　“这……”

　　“叶晨风，我问你最后一件事，你会杀我吗？”水寒烟失去了耐心，迎着叶晨风的眼睛道。

　　“应该不会。”

　　叶晨风看着水寒烟漂亮的脸蛋，想到她对自己的帮助，摇了摇头，坦诚地说道。

　　“我就知道你舍不得杀我，但你不杀我，你将失去所有和我讨价还价的筹码！”水寒烟诱人的红唇微微上翘，露出了一个美丽的弧度道：“今天，我必须要你一个满意的答案，不然我现在就去外面，将你所有的秘密公布出去，我想有很多人很想看你跌落神坛，被人追杀的一刻出现。”

　　“水寒烟，不要逼我杀你。”叶晨风有些恼火的警告道。

　　“好啊，你想杀就杀吧，反正我一个小女子，是不会还手的！”

　　说完，水寒烟留下一个美丽的倩影，迈着修长的双腿，向景色宜人的花园外走去。

　　“等等……”

　　在无法杀水寒烟的情况下，叶晨风妥协了，一把抓住了她的胳膊。

　　“怎么，终于想通了？”水寒烟缓缓转过身来，神色妩媚地问道。

　　“寒烟，这件事你能容我好好考虑一下吗？”叶晨风轻轻在心中叹息一声，苦涩地说道。

　　“好，那我就给你几个时辰考虑，宴会结束，你必须给我一个满意的答复，不然我们就鱼死网破！”水寒烟露着胜利者的笑容说道。

　　“能多宽限几天吗？”叶晨风无奈地说道。

　　“你觉得呢？”水寒烟主动搂住了叶晨风的胳膊，任由他的胳膊挤压着两团柔软，娇笑地说道：“好了，不要这么苦大仇深了，你可知有多少人想要娶我，有多少人会羡慕你。”

　　在叶晨风与水寒烟私聊时，天殿举行的盛大宴会已经开始了。

　　“风尘去哪里了？”

　　坐在主席上的玄鸿正，看到第一主角叶晨风未曾出现，眉头微微一皱，轻声询问身边的大长老玄中庭。

　　“风尘好像和八岐神国的水寒烟去后花园了！”玄中庭放下手中的酒杯道：“看他们的关系，好像有点暧昧。”

　　“水寒烟……没想到那小家伙女人缘这么好！”玄鸿正露出了淡淡的笑容道。

　　说话之际，举止暧昧的叶晨风和水寒烟出现了，顿时吸引了诸多的目光。

　　“风尘，你的位置在这边！”

　　看到叶晨风出现，玄中庭立即将他喊了过来，而水寒烟也紧紧搂着他的胳膊，一脸幸福地走了过去，与他一同坐在了主席上。

　　“风尘，你们这是……”

　　看着二人暧昧的举动，玄鸿正眼睛中透出了道道异色，问道。

　　“玄殿主，我们刚刚确定了关系，风尘已经答应，去八岐神国向我父皇提亲！”未等叶晨风说话，神情甜蜜的水寒烟抢先开口道。

　　水寒烟话语刚落，主席上所有人的目光齐刷刷的投射向了表情有些不自然的叶晨风。

　　其中，魔滔王更是露出了浓浓的惊喜之色，他没想到，水寒烟手段这么厉害，短短一会功夫，就收服了叶晨风。

　　“真的？”

　　玄鸿正有些诧异地问道，在他的印象中，叶晨风不是这种随便的人。

　　“我和寒烟早就认识，关系一直很好！”叶晨风虽然恼火，但却不敢反驳，只能硬着头皮，模棱两可地说道。

　　听到叶晨风的回答，不少想要拉拢他的实力绝望了，而魔滔王却露出了笑容，将叶晨风拉拢到八岐神国，绝对能提高八岐神国的整体实力和影响力。

　　“风尘，你今天可是宴会主角，一定多喝几杯！”

　　眼光老辣的玄鸿正看出，叶晨风和水寒烟之间的关系并不简单，也没有更深层次的问，频频举杯，开怀畅饮。

　　这时，悠扬的音乐响起，十余名身穿薄纱的妙曼女子出现，穿插在酒桌间舞动着性感的身姿，宴会的气氛也在美酒和美女刺激下，越来越高。


第1204章 叶晨风妥协

　　“风尘，我们也去跳舞吧！”

　　兴致不错，喝了不少美酒，脸色娇艳的水寒烟含情脉脉地看了一眼叶晨风，不顾他的反对，硬生生将他拉了起来。

　　“水寒烟，你到底想要干什么？”叶晨风脸色阴沉的传音质问道。

　　“我就想和你跳舞啊！”水寒烟笑着传音回应道：“走吧，我今天心情好，不要扫我的兴致，不然我可能会说错话。”

　　……

　　在水寒烟一边威胁，一边软硬兼施的拖拽下，叶晨风被水寒烟拉到了十余名妙曼女子中间。

　　“寒烟，我真的不会跳舞！”叶晨风有些求饶地说道。

　　“没关系，你只需要站着就行。”水寒烟轻轻踮起脚尖，故意将性感的红唇贴在了叶晨风耳边，吐出一口热气，挑逗地说道：“我来动。”

　　说着，水寒烟勾魂一笑，像一只柔软的美女蛇，直接缠绕向了叶晨风。

　　而她这一大胆奔放的举动，震惊了全场，让在场所有人目瞪口呆。

　　由于水寒烟身上的衣服太单薄，当她高耸的双峰划过叶晨风胸口时，让叶晨风清楚地感觉到挺翘的柔软，这种亲密的接触让叶晨风心中产生了一丝异样，就想躲避。

　　“不准躲！”

　　脸蛋娇艳的水寒烟露出了勾魂之色，牛奶一般的肌肤上更是漂浮着一层红晕，她不断地舞动着性感的身子，纠缠着叶晨风的身体，挑逗着他全身的细胞。

　　“水寒烟，这样会死人的！”

　　感受着水寒烟滚烫的娇躯，闻着令人疯狂的体香，望着她足以迷倒众生的模样，叶晨风只觉心中的火焰蹭蹭的往上冒，小心脏蠢蠢欲动。

　　“晨风，这就不行了？我才刚开始呢？”水寒烟媚眼如丝地说道，妙曼的身子舞动的更加的疯狂。

　　突然，水寒烟修长的双腿紧紧地缠绕在叶晨风强壮的腰肢上，后仰着头，带动着叶晨风整个身体旋转了起来，波涛起伏的双峰不断在叶晨风眼前跳动，像是召唤他去品尝一般。

　　“水寒烟，我命令你停下来！”

　　叶晨风也是一个血气方刚的小伙，水寒烟的诱惑让他冰冷崩溃的边缘，用命令的口气说道。

　　“晨风，你现在想不想要我！”

　　水寒烟诱人的腰肢微微发力，拉起了身子，贴在叶晨风胸口上，将红唇靠在叶晨风耳边，诱人地问道。

　　“水寒烟，我劝你不要再逼迫我，大不了我们鱼死网破！”

　　叶晨风猜到，水寒烟此举是做给所有人看的，目的是想要借他们的口，将他们之间的关系散播出去，让万劫教死心。

　　“叶晨风，你真是太没风趣了！”水寒烟轻轻咬了一下叶晨风的耳垂道：“不过这不妨碍我喜欢你，现在你可否给我一个答案了，如果你的答案能让我满意，我立即离开。”

　　“你赢了，你的要求我答应，但你必须履行自己的承诺！”

　　叶晨风知道，自己真的没有选择，一旦自己身份曝光，后果将十分严重，更会影响自己飞升天域的计划，无奈之下，他妥协了。

　　“我就知道你会答应的！”

　　说着，脸色娇艳的水寒烟，无视周围的眼神，狠狠地亲了一下叶晨风的脸颊，离开了叶晨风的身体，像一只骄傲的孔雀，转身离开了。

　　刚刚的一幕太丢人了，水寒烟走了，叶晨风也不想久待，就想离开。

　　突然，四名舞女随着音乐靠近了叶晨风，围绕着他的身体，扭动着性感的身子，而在她们舞动时，一股股沁人的香气飘散了出来，不断地向叶晨风鼻子中钻去。

　　不小心吸入大量的香气，叶晨风反应力突然出现了一丝迟疑，整个人顿时警觉起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四道刺耳的破空声响起，四名舞女手中不约而同出现了两颗破坏力极强的毁灭珠，近在咫尺射向了叶晨风。

　　“不好！”

　　玄鸿正没想到，魅影杀手胆子如此之大，在天殿向魅影宣战时，还敢潜入火神城，并在他们眼皮子底下刺杀叶晨风，果断出手救援。

　　但四名舞女刺杀的时机抓的太好，八颗毁灭珠的攻击速度又极快，让玄鸿正等人无法第一时间帮叶晨风化解危机。

　　“轰轰轰！”

　　一道道巨大的爆破声响起。

　　巨响过后，那犹如火山爆发般的爆炸力直接将叶晨风吞噬了，疯狂的破坏着他的身体。

　　“琉炎玄甲防御！”

　　关键时候，叶晨风召唤出了暴龙赠予他的准圣器琉炎玄甲，护住了整个身子，抵挡四颗自爆珠的攻击。

　　抵御住一波最强大的攻击，叶晨风整个身子爆发出强大的道意之力，想要撕破毁灭风暴而出。

　　这时，四名暴露身份的魅影杀手突然冲进了毁灭风暴中，不给叶晨风突围而出的机会。

　　下一刻，她们突然自爆了身体，用她们的生命向叶晨风发动自杀攻击。

　　琉炎玄甲的防御虽然可怕，但依然未能抵御住四名魅影杀手的自爆攻击，不断地损伤叶晨风的身体。

　　好在他肉体防御足够强大，承受住了致命攻击，仅仅受到轻伤。

　　这时，一只道意大手从天而降，直接撕裂开愈演愈烈的毁灭风暴，强行隔绝了叶晨风身体周围的空间，将他从毁灭风暴中抓了出来。

　　接着，火神殿这出现了一口布满古老器纹的大钟，硬生生镇压了肆意破坏的毁灭风暴。

　　“风尘，你怎么样？”

　　看着身穿琉炎玄甲，嘴角溢血的叶晨风，脸色难看的玄鸿正关心地问道。

　　“玄殿主，我没事，休息几日，我的伤应该就能痊愈！”脸色苍白的叶晨风缓缓地说道。

　　不过他的伤，远比他表现的轻，他之所以诈伤，是刚刚一幕太丢人，让他想要尽快离开。

　　“安全期间，最近一段时间，你就在火神界中养伤吧，在那里涅槃天境大能也休想伤害你分毫。”玄鸿正歉意的许诺道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，说道。

　　“大长老，送风尘去火神界！”

　　说着，玄鸿正让大长老玄中庭带叶晨风前往了火神界，而他留下收拾残局。

　　很快，刚刚还热闹非凡的火神殿冷清了下来，各大势力怀着不同心情的离开了。

　　魔滔王离开时，像天殿许诺，八岐神国会帮天殿铲除魅影，并让玄鸿正给叶晨风带话，八岐神国随时欢迎他。

　　刺杀事件再次发生，但幕后真凶又会是谁，此次刺杀叶晨风的四名杀手真的是魅影杀手？无人得知。


第1205章 玄风若

　　“风尘，这颗丹药是我天殿炼制生机丹，你速速服下，对你伤势恢复有好处。”

　　来到火神界一座占地面积极广的宫阙中，玄中庭拿出了一颗乳白色，散发着浓浓药香的生机丹，送给了叶晨风。

　　“谢谢大长老！”

　　叶晨风轻声道谢，收下了生机丹。

　　“风尘，你好好疗伤吧，有需要随时找我！”玄中庭留下了一颗可联系到自己的传讯珠，就要离开。

　　“大长老，我还有一个朋友留在道痴前辈的古院中，前辈可否将她接来，好生照顾！”

　　叶晨风没想到今日会发生这等变故，也不准备回古院了，想让天殿的人，将那名身世可怜的周家女子接来。

　　“没问题！”

　　玄中庭十分痛快地答应了，立即命人去接周家女子。

　　玄中庭离开后，叶晨风立即在充满天灵气的幽静房间中布下了隔音禁制，服下了生机丹，恢复肉体伤势。

　　生机丹的品质达到了极品大道丹，恢复力极强，再加上生之灵珠不断垂落生之力融进叶晨风身体，不到一炷香的时间，叶晨风就恢复了肉体伤势，拿出一枚玉简，借噬神脑的力量，将八臂圣炼术印刻在玉简中。

　　时间一天天过去，或来参加，或来观摩炼术大赛的各大势力先后离开了火神城，喧闹的火神城也渐渐安静了下来。

　　而随着他们的离开，风尘这个名字在整个中央世界流传开了，让更多的人知道，此次炼术大赛，诞生了一个惊艳之才，炼制出圣丹，圣器，力压诸多圣师，夺得炼术大赛双料冠军。

　　有人敬佩叶晨风的炼术，也有人嫉妒，拉拢叶晨风失败，九天神国，麒麟神国的人故意将叶晨风在炼术大赛的收获通过各种渠道散播了出去，犹如一颗巨石，掀起了轩然大波。

　　地命果，替死木，紫韵龙皇参，蕴魂天木，数颗圣丹……这一件件价值无法估量的宝物，将叶晨风直接推到了刀口浪尖上，引得很多隐世不出的涅槃境大能纷纷出关，在火神城周围布下了大量的眼线，等待叶晨风出来，将他击杀夺得他身上的宝物。

　　叶晨风因为炼术大赛，成为了中央世界一大焦点，天殿调集可怕力量，袭击魅影分舵又成为了中央世界另一大焦点。

　　魅影虽然是中央世界两大杀手组织之一，让人闻风丧胆，望而生畏，但天殿底蕴太深，号召力更是无法想象，很多涅槃境老怪甘愿为他们卖命。

　　在天殿疯狂的报复下，不少魅影分舵被灭，魅影遭到了重创。

　　就在中央世界因为叶晨风，陷入到混乱之中时，当事人叶晨风却摒除了一切的杂念，参透从道痴那里得来的天地道碑。

　　在噬神脑推演参透下，叶晨风对天地道碑的领悟越来越深，一道道玄妙的道纹印刻在噬神脑中，提升着天地道意。

　　终于，叶晨风不眠不休的参透了十八天时间，噬神脑终于推演出天地道碑的完整道意，修炼出一百道天地道纹，凝聚出了威力可怕的天地道图。

　　“呼，终于将天地道图修炼到圆满境界了！”

　　叶晨风长舒了一口气，将这颗道意之力减弱很多的天地道碑收进了乾坤境中，简单休息了一下，没有再修炼其他神通，驱散了隔音禁制，来到了外界。

　　感觉到叶晨风出关了，在火神界中修炼等待的玄鸿正等人立即感应到了，在第一时间出现。

　　“风尘，你的伤没什么大碍了吧！”玄鸿正关心地问道。

　　“谢谢玄殿主关心，我的伤早已经痊愈了！”叶晨风微微一笑道：“这玉简中是我这几日印刻的八臂圣炼术，玄殿主可以检查下。”

　　“不用检查了，我们信得过你！”玄鸿正将玉简收起来后，说道：“风尘，以你现在的状态，可否帮我们炼丹了。”

　　“没问题！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“好，那你跟我来！”

　　说完，玄鸿正带着叶晨风来到了火神界最深处，一片燃烧着黑色火焰的火海中，而在火海的正中央，伫立着一块数米高的嶙峋怪石，石头上盘膝坐在一名白发老者。

　　而这名白发老者与藏宝殿外的枯发老者一样，身上没有一丝生命波动，仿佛早已坐化一般，不过叶晨风远远凝视着他时，却感觉他枯老的身体中仿佛蕴藏着如汪洋一般浩瀚的力量。

　　“太上长老，风尘伤势已经痊愈，我将他带来了！”

　　玄鸿正冲着坐于黑色火海之中，如雕塑一般的白发老者深深地鞠了一躬，恭敬地说道。

　　“嗡嗡！”

　　听到玄鸿正的声音，雕塑般的白发老者突然睁开了双眸，而他睁眼的瞬间，熊熊燃烧的火海瞬间变得安静，火苗被压制到了半米以下。

　　下一刻，白发老者诡异的消失在嶙峋怪石上，眨眼之间出现在叶晨风面前。

　　“风尘，你是不是去过星罗大陆！”

　　白发老者浑浊的双眸深深地望着叶晨风，声音古拙地说道。

　　“嗯……”

　　叶晨风脸色微微一变，他没想到，白发老者见到自己的第一句话，会涉及到星罗大陆。

　　“你不要紧张，也不要害怕，我没有恶意，只是想证实一件事而已！”白发老者捕捉到了叶晨风表情变化，布满皱纹的脸上露出了淡淡的笑容：“洛神前辈还好吧。”

　　“前辈你……”

　　叶晨风瞳孔微缩，心中掀起了滔天大浪。

　　他万万没有想到，白发老者不但提到了星罗大陆，还提及了洛神，脑海中闪过了数个念头。

　　“前辈，你和洛神前辈认识？”

　　按捺住内心的震惊，叶晨风迎着白发老者锐利的目光道。

　　“洛神前辈？”白发老者眉头微微一皱，有些意外地说道：“洛神前辈不是你师傅？”

　　“我确实认识洛神前辈，不过他并不是我师傅！”

　　想到洛神的身份和天殿人族传承，叶晨风将他们联系在了一起，有了一些猜测，如实地说道。

　　“斗魂大陆果然卧虎藏龙，老夫有点坐井观天了。”白发老者唏嘘地说道：“不知洛神前辈还好吗？”

　　“洛神前辈很好，如果前辈想要找洛神前辈，可去星罗大陆一道观！”叶晨风将洛神隐世之地告诉了白发老者。

　　“多谢，有机会我定去拜访洛神前辈！”白发老者露出了一丝感激之色，没有再追问叶晨风身上其他的秘密。

　　“风尘，我们将你请来的原因，我想鸿正已经给你说了吧！”白发老者收敛了眸光中的锋利，和蔼地看着叶晨风道。

　　“玄殿主已经给我说了！”叶晨风点了点头，说道。

　　“那就好，我们需要借助你提升丹药品质的丹术，来炼十纹圣丹，不过无论成败与否，我天殿都会感谢你！”白发老者说道。

　　“放心吧前辈，既然已经答应了玄殿主，晚辈一定竭尽所能，来炼十纹圣丹！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“好，那我们去九重火窟，准备炼丹！”

　　说完，白发老者带着叶晨风，玄鸿正离开了火神界，进入到了天殿禁地之一的九重火窟中。


第1206章 冒险的举措

　　“小辈，我们又见面了！”

　　来到燃烧着熊熊火焰的九重火窟，一名身穿火红色长袍，拥有一头火红色头发的老者出现在他面前，声音浑厚地说道。

　　“前辈是？”

　　看着眼前的红发老者陌生的面孔，叶晨风眉头微微一皱，想不出自己到底在哪里见过他。

　　“还记得在七重火窟得到的那颗圣丹吗？那颗圣丹正是老夫从九重火窟移来，给你们的奖励，而你更出色，得到了那个奖励。”满面红光的火老缓缓地说道。

　　“前辈是九重火窟的器灵！”叶晨风顿时猜到火老的身份，也证实了当时的猜测，那颗圣丹是被人故意移来的。

　　“不错，我正是九重火窟的器灵，你可以称呼我为火老！”火老点了点头道。

　　“走吧，我带你们去九重火窟，到时我会调动九重火窟中的火焰帮助你们炼丹！”

　　说完，火老手指虚空一点，一道纵贯九重火窟的黑色通道出现，直接延伸到了火窟的尽头。

　　当叶晨风三人穿越黑色通道，进入到燃烧着黑白两色火焰，温度极高，足以融化一般下品道器的九重火窟时，副殿主玄清云等人早已到来等待。

　　除了玄清云等天殿五大巨头外，镇守藏宝库的那名实力深不可测的枯发老者也出现在九重火窟中。

　　为了炼制十纹圣丹，天殿顶级圣师全部出动，显然，他们要炼制的这颗十纹圣丹，对于天殿来说意义重大。

　　叶晨风一一拜见了枯发老者等人后，玄鸿正将一枚封印玉简递给了叶晨风道：“风尘，这玉简中就是我们准备炼制的浴火重生丹，你先熟悉一下丹方，再熟悉下药草。”

　　“好！”

　　叶晨风接过了玉简，释放灵魂力渗透了进去，快速地浏览炼制浴火重生丹的丹方。

　　浴火重生丹，乃是最顶级的下品圣丹，它最大的功效是让寿元即将耗尽的大能，返老还童增加万年以上寿元。

　　浴火重生丹丹效十分神奇，但副作用也大，除非炼制出最完美的十纹圣丹，否则十纹以下的浴火重生丹，都蕴含强大的丹毒，借浴火重生之力返老还童会产生极大地副作用，大大影响重生后的实力。

　　天殿在数十年前，曾尝试过炼制浴火重生，最后也炼成了此丹，但他们当时费劲千辛万苦，才炼制出五纹浴火重生丹，最后没敢服用，而是将其卖给了一名寿元几近的涅槃天境大能。

　　那名大能服下五纹浴火重生丹虽然完成了返老还童，增加了一万多年寿元，但受到浴火重生丹丹毒影响，他重生后的实力大打折扣，跌落到了涅槃人境，身体中更是留下了无法治愈的创伤，最终在太清天借天域大门冲击涅槃地境时，死在了灭世天罚中。

　　“嗯……”

　　叶晨风浏览浴火重生丹丹方时，噬神脑中突然浮现出一个浴火重生丹的丹方，不过这个丹方与天殿的丹方并不完全相同，多了四株主药。

　　“玄殿主，诸位前辈，这浴火重生丹的丹方你们是从何处得来的，完整吗？”叶晨风睁开了紧闭的双眸，开口问道。

　　“怎么，你觉得这丹方有问题？”玄鸿正有些诧异地看着叶晨风，低声问道。

　　“如果我没记错，师傅也曾传我一张浴火重生丹的丹方，不过师傅传于我的丹方，比这张丹方多了四味主药！”

　　噬神脑包罗万象，拥有很多无法想象的传承，比较两张丹方，叶晨风相信噬神脑中浮现的丹方应该是完整的，而天殿的丹方是残缺的。

　　“多了哪四味主药？”

　　玄鸿正等人相互对视了一眼，连忙问道。

　　“血莲精，灵赤果，蛇不食草，天灵子！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你们怎么看？”

　　白发苍苍，鹤发童颜的太上长老玄风若揣摩着叶晨风说的四味主药，缓缓地说道。

　　“炼制浴火重生丹的天地灵草多达一千余株，实在不好分辨。”玄鸿正脸色凝重地说道。

　　“玄殿主，不知你们原来是否炼制过浴火重生丹？”看着脸色凝重，暗中传音的玄鸿正等人，叶晨风开口问道。

　　“我们在数十年前，曾经炼制过一次浴火重生丹，而那一次我们炼制了七七四十九日，几乎将所有的步骤做到了极致，渡过了丹劫，炼制出来浴火重生丹。不过那次炼丹，我们仅炼制出五纹浴火重生丹，当时我们确实怀疑，我们掌握的浴火重生丹方有残缺。”玄鸿正如实地说道。

　　“那玄殿主，不知天殿有我刚刚说的四味主药吗？”

　　听完玄鸿正讲述，叶晨风更加坚信，噬神脑中浮现的丹方，就是浴火重生丹完整的丹方。

　　“风尘，你说的这四株天地灵草，我天殿倒是有收藏，但我们确实不敢轻易冒这个险！”玄鸿正深吸一口气，犹豫不决地说道。

　　“玄殿主，不知这十纹浴火重生丹与十纹以下浴火重生丹差别大吗？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“很大。炼制浴火重生丹的天地灵草太多，使得丹药中蕴含大量的丹毒，只有炼制出完美的十纹浴火重生丹，才不会产生丹毒，这也是我们执意想炼十纹丹的原因，如果不能将浴火重生丹炼制到完美品质，浴火重修时，极有可能出现意外！”玄鸿正说道。

　　“既然这样，那我觉得这个险我们值得冒！”叶晨风说道：“晚辈虽然能提升丹药品质，但如果是残缺的丹方，那晚辈也无能为力，而我相信，我师傅传于我的丹方没有问题，就是不知道诸位前辈敢冒这个险吗？”

　　“风尘，这件事非同小可，你可否容我们商量下！”玄鸿正也不敢自作主张，准备与玄风若等人商量下。

　　“不用商量了，我同意风尘的话，这个险值得冒！”太上长老玄风若缓缓地说道。

　　“不错，其实这次有风尘相助，我们炼制出十纹浴火重生丹的几率也只有一成，与其这样，我们不如赌一次，如果风尘师傅掌握的浴火重生丹是完整丹方，那我们炼制出十纹浴火重生丹的几率将大大提升。”镇守宝物阁的太上长老玄风曦点了点头，附和道。

　　“既然两位太上长老没有异议，那我立即去取风尘说的四株天地灵草！”

　　玄鸿正也是果断之人，迅速离开了九重火窟，去藏药殿取灵草去了。

　　玄鸿正离开时，玄风若将炼制浴火重生丹的一千余株天地灵草拿了出来，让叶晨风熟悉这些天地灵草的药性。

　　一会功夫，玄鸿正带着血莲精等四株天地灵草回来了，等待叶晨风完全熟悉了一千余株天地灵草的药性。

　　而叶晨风这一次冒险的举措，能否延续奇迹？


第1207章 繁琐的炼丹

　　“浴火重生丹乃是下品圣丹中的极品，炼制时间极其漫长，风尘，你一定要做好长久炼丹的准备！”

　　玄风若看着年纪还不如他零头大的叶晨风，郑重地说道，给了他一小瓶回魂液。

　　“放心吧前辈，晚辈一定能坚持下来！”

　　叶晨风深吸一口气，信誓旦旦的保证道，在嘴巴中含了一口回魂液，以备不时之需。

　　“火老，麻烦了！”

　　叶晨风熟悉完药性，玄鸿正没有再耽误时间，冲着九重火窟的器灵火老点了点头，低声说道。

　　“应该的！”

　　说完，火老身体中映射出刺目的红光，调动着九重火窟中堪比圣火的黑白火焰熊熊燃烧起来，一尊刻画着九道古老器纹，足有一里空间之大，释放出古拙浑厚之气的三足红鼎在火海中浮现出来，垂落在众人头顶。

　　而这尊三足红鼎，正是九重火窟的本相，也是九重火窟的力量之源，九重圣鼎。

　　“好可怕的炉鼎，这炉鼎的品阶，恐怕超过了药焱的圣尊鼎！”

　　感受着九重圣鼎蕴含的力量，叶晨风眼睛中迸射出了道道精光，感慨天殿的底蕴，竟收藏着这等疑似上品圣宝的炉鼎。

　　“开！”

　　召唤出九重圣鼎，火老立即打开了沉重如山岳般的鼎盖，顿时一股狂暴的火焰之力在九重圣鼎中喷射出来，宛如火山爆发一般。

　　“风尘，这一千余株天地灵草中，金属性灵草最为稀少，就交给你提纯了，剩下属性的天地灵草交给我们提纯，我们分工明确，将所有属性天地灵草全部提纯之后，再一起凝丹。”玄风若看了一眼叶晨风，分配任务道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，快速地记忆住八十余株金属性灵草，准备开始提纯炼丹。

　　“好了，大家按照分工准备下，一炷香时间后，开始炼丹！”玄风若深吸一口气，脸色凝重地说道。

　　玄风若和玄风曦，已经活了近十万年，寿元几近干涸，此次炼制浴火重生丹，正是为他们二人炼制的，可以说此次炼丹成败与否，直接关乎他们的命运。

　　如果他们再续一万多年寿元，就能继续震慑三大神国，到时一万多年后，玄鸿正等人完全有机会提升到涅槃天境极限，到时他们就可放心地坐化。

　　一炷香时间转瞬即逝，时间一到，默默调息的叶晨风等人纷纷睁开了眼睛，望向了盘旋在半空中，蕴含着古朴之气的九重圣鼎。

　　“开始炼丹！”

　　玄风若深吸一口气，一团暗金色火焰飞出了他的身体，如一条熊熊燃烧的火龙，没入到了九重圣鼎中。

　　而玄风若召唤出的这团暗金色火焰，正是号称中央世界第一圣火的古蕴圣火，几近达到古圣火等级。

　　古蕴圣火进入到九重圣鼎中，圣鼎表面刻画的九道圣器纹全部亮了起来，在火老的控制下，九重火窟中的黑白火焰疯狂的融进了这九道圣器纹中，提升着古蕴圣火的威力。

　　“去！”

　　九重圣鼎中的火焰威力达到极限，玄风若袖子一甩，百余株天地灵草飞出了他的袖子，鱼贯般飞进了熊熊燃烧的圣鼎中。

　　这时，炼丹经验丰富的叶晨风等人，不需要提醒，纷纷释放强大的魂力注入到了九重圣鼎中，操控着九重圣鼎这的古蕴圣火，按照分配，对一株株天地灵草进行提纯。

　　古蕴圣火的火焰温度太高，眨眼之间，一百余种天地灵草就枯萎融化了，这时，众人通过精妙的控火术，将一滴滴同属性的精纯灵液融合在一起，借古蕴圣火，焚烧杂质进行提纯。

　　顿时，一股股浓郁的药香弥漫出来，在九重火窟中飘荡。

　　一天左右时间过后，叶晨风等人成功对一百余种天地灵草进行提纯，接着玄风若又将百余株天地灵草投入到了九重圣鼎中，继续提纯。

　　随着九重火窟中的药草越来越多，玄风若等人脸色也越来越凝重，不过此时此刻，他们不敢有一丝分心，集中精神对一株株天地灵草进行提纯，不敢有分毫的差错。

　　大约九天左右时间过后，一千余株天地灵草全部提纯成功，在叶晨风等人灵魂控制下，相互的交融在一起。

　　完美提纯，玄风若等人长舒了一口气，迅速服下了含在嘴中的回魂液，恢复消耗的灵魂力，开始最关键，也是最困难的凝丹过程。

　　“按照五行相生，光暗最后的次序，开始融合精华液体。”

　　“木灵液，火灵液，土灵液，金灵液，水灵液，光灵液，暗灵液，依次融合。”

　　在玄风若意念指挥下，一团团精华灵液融合在了一起，飘荡出的药香更浓了。

　　一天以后，所有的精华液体凝炼成了一团拳头大小的丹药雏形。

　　“开始凝炼丹纹！”

　　精华液体完美融合，玄风若暗自松了一口气，与众人一起，开始凝炼一道道玄奥的丹纹，透过九重圣鼎融进丹药雏形中。

　　“生之力，融！”

　　叶晨风凝炼丹纹时，控制生之灵珠不断地垂落大量的生之力，融进丹药雏形中，激发着灵液的药性，提升着丹药的品质。

　　火老也在众人凝炼丹纹时，调动九重火窟中的黑白火焰，疯狂的融进九重圣鼎中，加大古蕴圣火的火焰威力，加快凝丹速度。

　　叶晨风灵魂虽然强大，但长时间高强度炼丹，依然有些力不从心，好在他拥有足够数量的回魂液，在回魂液恢复下，叶晨风消耗的灵魂力不断恢复，他紧咬牙关苦苦的坚持。

　　“咔嚓！”

　　当飞速的时间流过四十日时，不断被凝炼，融合了大量生之力的浴火重生丹突然裂开了一道裂痕。

　　随着裂痕越来越大，融炼的圣丹纹越来越多，浴火重生丹分裂成了两半，化成了两颗浴火重生丹。

　　而这一变故，让玄风若等人欣喜若狂，他们知道，浴火重生丹这么快分裂，与叶晨风凝炼蕴含生之力的丹纹密不可分。

　　浴火重生丹分裂成两颗，大大增加了众人炼丹的难度，叶晨风等人只能一心二用，两只手同时凝炼玄奥的丹纹，凝炼进两颗浴火重生丹中。

　　在叶晨风等人不惜余力的炼化下，缓慢成形的两颗浴火重生丹中出现了蜿蜒的丹纹。

　　而随着丹纹的出现，浴火重生丹的品质越来越高，凝炼难度也越来越大。

　　终于，在叶晨风等人凝炼到第五十天时，两颗浴火重生丹出现了第五道丹纹，无尽的乌云从四面八方奔涌而来，遮掩住了明媚的阳光，在九重火窟之上，汇集成了厚厚的劫云。

　　无数的雷电在劫云中闪烁，宛如世界末日来临一般。


第1208章 蕴含世界之力的丹劫

　　“火老，封锁九重火窟，隔绝浴火重生丹的气息，尽可能延缓丹劫降下的时间！”

　　虽然借丹劫洗礼，凝炼丹药品质更佳，但在丹劫中炼丹的风险太大，极容易出现一些微小的纰漏。

　　而炼制浴火重生丹这等丹药，任何微小的差错，都可能导致炼丹失败，所以玄风若让火老完全封闭九重火窟，隔绝空间，尽可能争取时间，继续提升浴火重生丹的品质。

　　“生之灵珠，加速垂落生之力！”

　　时间紧急，叶晨风不惜余力的控制生之灵珠疯狂的垂落生之力，凝炼进一道道丹纹中，打入九重圣鼎。

　　在众人加速凝炼下，两颗浴火重生丹中出现了第六道丹纹。

　　“果然，风尘师傅的药方是完整的！”

　　第六道丹纹出现，玄风若等人知道自己赌对了，悬着的心落地了，心中对叶晨风充满了感激，更十分庆幸找他来帮忙。

　　如果没有完整的丹方，玄风若等人知道，就算他们再努力，也不可能将浴火重生丹凝炼到六纹以上品质。

　　“火老，九重火窟最多能封印多久空间，不让丹劫降下？”凝炼出第六道丹纹，玄风若立即传音给火老，询问道。

　　“浴火重生丹品质越来越高，封印难度也相对应越来越大，尽我所能估计只能再延缓五日左右时间。”火老声音凝重地说道。

　　“五日时间应该可以将浴火重生丹凝炼到八纹乃至九纹品质！”玄风若在心中盘算了一下，喃喃自语道。

　　“大家全力凝炼丹纹，尽可能在丹劫降下前，提升两颗浴火重生丹的品质！”玄风若又咽了一小口回魂液，恢复了消耗的灵魂力，传音叮嘱一声，摒除了一切的杂念，尽可能加快凝炼丹纹的速度。

　　两颗浴火重生丹的气息虽然被火老借九重火窟的力量强行隔绝，但九重火窟之上的劫云却越聚越厚，丹劫威力越来越强，滚滚劫云如潮汐般汹涌澎湃，快速地汇集，可怕的力量让整座火神城都承受了巨大的压力。

　　“到底发生什么事了，是什么人这么大胆在火神城中渡劫？”

　　很多不明就里的火神城居民，看着天空中剧烈翻滚，足有数百丈厚的劫云，脸色大变，议论纷纷。

　　“应该不是有人渡劫，而是有人在九重火窟中炼丹。”

　　“九重火窟炼丹，难道是殿主他们，不知道殿主他们这次又要炼什么品质的丹药，竟然引来了如此恐怖的丹劫！”

　　看着天空中愈演愈烈的劫云，火神城居民变得兴奋起来，几乎所有人都出现在街道上，想要目睹丹劫降下那震撼人心的一幕。

　　“两天凝第七道丹纹，五天内凝炼第八道丹纹应该差不多，但剩下两道丹纹，恐怕要在毁灭丹劫下凝炼了！”

　　感觉到九重火窟禁制颤抖的越来越厉害，玄风若等人猜到，两颗浴火重生丹引来的丹劫绝非一般，脸色变得越加凝重，成败最后一搏。

　　“第八道丹纹！”

　　临近第五天时，叶晨风等人成功凝炼出第八道丹纹，但这时，九重火窟禁制承受不住越来越强的丹劫压迫，布满了纵横交错的裂痕。

　　“九重火窟的禁制封印就要被破了，你们准备好，抵御这第一道丹劫洗礼。”

　　“由于外界丹劫积累的时间过长，这第一道丹劫的威力，威力恐怕很大，不过我会尽全力帮你们削弱丹劫的威力，但你们也要做好迎接丹劫的准备！”火老沉重的声音在众人耳畔响起。

　　“好！火老，开启九重火窟禁制吧。”

　　玄风若等人准备就绪，纷纷凝聚强大的道图，召唤出圣宝，准备强行化解第一道丹劫的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　禁制消失，黄钟大吕般的爆破声在天空中炸开，响彻天际，不少实力不济的火神城居民听到这股恐怖的声音，吓得双腿发颤，一屁股坐在了地上。

　　积攒了数日时间，威力达到极其恐怖境界的丹劫，宛如一头被激怒的狂龙，破开了数百丈厚的劫云，带着灭绝天下般的力量，轰击向了九重圣鼎，想要毁灭圣鼎中，达到八道丹纹，本不应孕育于这个世界的浴火重生丹。

　　“九重火窟，火焰攻击！”

　　五行相生，火克金，足以灭杀涅槃天境大能的丹劫降下时，火老立即控制九重火窟的力量迎了上去。

　　无尽的火焰汇集在一起，化成了一道道冲天火柱，封锁着火窟空间，化解着丹劫的威力。

　　但积攒了数日时间的丹劫威力超出了火老的想象，怒龙般的丹劫摧枯拉朽般粉碎了一道道冲天火柱，撕裂着九重火窟，余威不减的轰击向了九重圣鼎。

　　“不好！”

　　玄风若等人没有想到，浴火重生丹引来的丹劫如此的可怕，轻易撕裂了九重火窟的阻拦，纷纷召唤一件件威力极大的圣宝，封锁着空间，强行削弱丹劫的威力。

　　玄风若等人召唤的圣宝虽然等级极高，蕴含毁天灭地的威力，但此时此刻，全力炼丹的他们，只能发挥各自圣宝的一成左右攻击。

　　眨眼之间，玄风若等人召唤的圣宝就被可怕的丹劫轰开，还剩四成威力的丹劫狠狠地轰击向了九重圣鼎，想要将本不应存在于在这个世界的八纹浴火重生丹破坏。

　　“世界之力，好可怕的世界之力！”

　　丹劫降下的瞬间，叶晨风敏锐的感知力在丹劫中感觉到了世界之力，犹豫了一下，将坚不可摧的剑灵傀儡召唤了出来，出现在了九重圣鼎上，用自己的身躯，抵挡世界之力的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　四成余威的丹劫轰击在剑灵傀儡身体上，快速地消耗剑灵傀儡的能量，而可怕的丹劫遭到剑灵傀儡的抵挡，蕴含的攻击力直线下降，仅剩两成多的威力，透过九重圣鼎，钻进了鼎中。

　　“炼化丹劫！”

　　玄风若等人惊奇地望了一眼叶晨风，不过此时此刻，容不得他们分心，他们不断地凝炼一道道圣丹纹，炼化丹劫，提升着两颗浴火重生丹的品质。

　　一道丹劫被众人齐心合力化解，剧烈翻滚的劫云中又不断降下一道道可怕的丹劫。

　　不过第一道丹劫释放了大量积攒的世界之力，使得接下来的丹劫威力有所下降，众人合力，很好地控制住了丹劫的威力，借一成左右威力的丹劫不断地升华两颗浴火重生丹。

　　终于，众人承受着巨大压力，在丹劫疯狂的攻击下，花了半天左右时间，终于将两颗浴火重生丹炼制到九纹品质，还差最后一道，达到圆满的十道丹纹。

　　不过随着两颗浴火重生丹品质达到九纹，丹劫的威力也随之提升，尤其是不断暴涨的世界之力，给众人带来了致命的威胁。

　　而此时，不断承受丹劫攻击的剑灵傀儡，蕴含的力量也所剩无几，众人的处境再次变得危险起来。


第1209章 一己之力，力挽狂澜

　　“两位太上长老，丹劫的威力提升的太快，以我们之力，已经很难有效的控制丹劫威力了，照这个事态发展下去，极有可能出现意外，不如我们强行成丹吧！”

　　苍老的脸上露出了一抹苍白，承受着巨大压力的玄鸿正询问玄风若，玄风曦两位太上长老。

　　“强行成丹！”

　　此时，玄风若二人已经看到了凝炼十纹浴火重生丹的希望，但他们确实已经控制不住丹劫威力了，继续强行炼制下去，两颗九纹浴火重生丹真的有可能被丹劫破坏掉。

　　“玄殿主，如果你们信得过我，这两颗浴火重生丹交由我一人炼制，你们全力抵御丹劫，尽可能将丹劫的威力限制到两成左右！”叶晨风深吸一口气，突然开口说道。

　　“不行，这太冒险了！”

　　玄鸿正等人摇了摇头，一口否决道，到了这等时刻，他们根本不敢冒险，以免功亏一篑。

　　“诸位前辈，我们只差最后一步，就能凝炼成十纹浴火重生丹，就这么放弃是不是太遗憾了！”叶晨风说道。

　　“风尘，我们比你更想将浴火重生丹凝炼到十纹，但失败的后果，我天殿实在承担不起！”玄鸿正深吸一口气，语气沉重地说道。

　　“诸位前辈，如果你们能很好地控制丹劫威力，晚辈有九成把握，可独自一人炼制出十纹浴火重生丹！”

　　叶晨风知道，浴火重生丹对天殿的意义，而他更想卖天殿一个天大的人情，语气坚定地说道。

　　“真的……”

　　玄风若，玄风曦等人不可置信地看着叶晨风。

　　“嗯，相信晚辈，到了这个时候，我绝不会拿这等大事开玩笑，我真的有把握炼制出十纹浴火重生丹！”叶晨风点了点头，郑重地说道。

　　“那好，那我们就将所有的希望交给你了，希望你能再创奇迹！”

　　虽然这个赌注看似成功率不高，更有些荒谬，但叶晨风能在炼术大赛屡创奇迹，足以证明他不凡之处，再加上他信誓旦旦的保证，让玄风若等人最终下定决心，赌最后一次。

　　决定之后，玄中庭等人一咬牙，相继停止凝炼丹纹，但玄风若等人依然有些不放心，还在凝炼丹纹，想要目睹叶晨风施展何等炼术，同时凝炼两颗九纹浴火重生丹。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，将含在嘴巴中的回魂液全部吞到了肚中，双手行云流水般不断地打出一道道玄幻的圣丹纹，快速地融进九重圣鼎中。

　　在叶晨风打出一道道圣丹纹控制下，熊熊燃烧的古蕴圣火回旋了起来，形成了两个火焰漩涡，直接将两颗凝炼出九道丹纹，不断接受丹劫洗礼的浴火重生丹吞噬了。

　　“这是什么炼丹手法！”

　　目睹圣丹炉鼎中的火焰变化，玄风若等人心中掀起了滔天大浪，这等玄奥的炼丹手法，他们不要说见过，听都没有听过。

　　“听我命令，所有人停止凝炼丹纹，全力抵御丹劫，尽可能将丹劫的威力控制到两成！”玄风若若有所思地看了一眼给他极大震撼的叶晨风，深吸一口气，命令道。

　　玄风若等人打出的圣丹纹消失，叶晨风立即感到了压力，两颗不断接受丹劫洗礼的浴火重生丹出现了一丝躁动，隐隐有失控的迹象。

　　“噗噗！”

　　这时，叶晨风连续喷出了两口精血，融炼进九重圣鼎中，借血液之力强行按捺两颗躁动的浴火重生丹。

　　而这时，玄风若等人，不顾灵魂的消耗，将一件件圣宝的威力发挥到极致，完全封锁了九重火窟的空间，通过一层层的剥离，将从天而降，如怒龙一般的丹劫威力控制在两成。

　　“火老，加大九重圣鼎中的火焰威力！”

　　不断凝炼漩涡圣丹纹的叶晨风一心多用，冲着九重火窟的器灵火老大声喊道。

　　“好，交给老夫了！”

　　火老点了点头，立即控制黑白火焰疯狂的融进九重圣鼎器纹中，不断地提升古蕴圣火的火焰威力。

　　大约一炷香的时间，两颗浴火重生又躁动起来，让叶晨风承受了巨大的压力。

　　“火老，速速打开圣鼎盖！”

　　叶晨风一咬牙，冲着火辣继续大声喊道。

　　“什么……”

　　听到叶晨风大喊声，火老神情一怔，连忙望向了玄风若等人。

　　“火老，全听风尘小友的，开圣鼎盖！”

　　虽然玄风若想不通，丹药未成丹前，叶晨风为何开圣鼎盖，但此时此刻，容不得他们多想，玄风若大喊声说道。

　　“好！”

　　火老深吸一口气，开启了滚烫的圣鼎盖，吞噬大量的火苗在九重圣鼎中冒了出来。

　　而这时，两颗躁动的浴火重生丹也要随不断冒出的古蕴圣火喷出九重圣鼎，而一旦两颗未成形的浴火重生丹脱离九重圣鼎，沾染到外界的空气，将毫无悬念的爆丹。

　　就在玄风若等人的心险些跳到嗓子眼时，混沌神木飞出了叶晨风身体，直接没入到了熊熊燃烧的九重圣鼎中，镇压了两颗躁动的浴火重生丹。

　　“关盖！”

　　混沌神木成功进入到九重圣鼎中，叶晨风立即大喊道。

　　“轰隆隆！”

　　火老意念一动，沉重的圣鼎盖又重新合上了，然后它继续控制黑白火焰融进九重圣鼎中，帮助叶晨风减轻炼丹压力。

　　有了混沌神木镇压，两颗浴火重生丹安静了许多，叶晨风的压力也随之减轻了不少，继续凝炼一道道融合着生之力的圣丹纹，炼制着两颗浴火重生丹。

　　炼制两颗浴火重生丹的消耗太大，叶晨风强大的魂力快速地消耗着，很快，一整瓶回魂液被他喝干了。

　　这时，玄风若等人及时将大量的回魂液引导进他的嘴巴中，恢复他极速消耗的灵魂力。

　　慢慢地，时间又过去了三天。

　　经过叶晨风持续不断地努力，他成功凝炼出九道半圣丹纹，只差最后半道就能凝炼出完整的十纹浴火重生丹了。

　　“加油，一定要成功啊！”

　　玄风若等人望着叶晨风不断颤抖的身体，一颗心提到了嗓子眼，尤其是看到他脸色越来越苍白，没有一丝血色，以玄风若等人古井无波的内心，更是变得无比的紧张，额头上冒出了大量的汗水。

　　“轰隆隆！”

　　这时，数百丈的劫云响起了传荡百里的毁灭雷鸣声，笼罩整座火神城的巨大劫云快速地回旋起来，最后一道丹劫破开了漩涡中心，宛如一道道灭世之力，粉碎了大片大片的虚空，直接贯穿向了九重火窟。


第1210章 丹成

　　“咔咔咔！”

　　在最后一道丹劫毁灭攻击下，火老强行禁制的九重火窟空间再次被撕裂，可怕的丹劫余威不减的轰击玄风若等人封锁空间的一件件威力极大地圣宝，在九重火窟中掀起了无边的巨浪。

　　由于最后一道丹劫的威力太恐怖，远远超出了玄风若等人的想象，仅仅一个瞬间，超过三成左右的丹劫撕破了圣宝防线，轰击向了九重圣鼎，想要在最后时刻，破坏掉两颗浴火重生丹。

　　“不好！”

　　玄风若脸色大变，纷纷释放强大的道意进行攻击。

　　但最后这道丹劫的攻击速度太快，他们释放的道意无力阻拦，他们只能眼睁睁看着可怕的三成丹劫轰进了九重圣鼎中。

　　“噗噗噗！”

　　但在可怕的丹劫没入九重圣鼎时，叶晨风不断地喷出一口口鲜血，融进了一道道蜿蜒的圣丹纹中，凝炼进两颗浴火重生丹中。

　　“轰轰轰！”

　　一道道巨大的爆破声在九重圣鼎中响起，九重圣鼎剧烈颤抖起来。

　　而玄风若等人的心，也在这一刻，跌入到了低谷。

　　他们万万没有想到，他们最担心的叶晨风没有让他们失望，反而是他们自己，未能控制好丹劫的威力，在最后的时刻功亏一篑。

　　就在九重圣鼎中雷鸣声越来越响，两颗浴火重生丹不断遭到致命攻击时，叶晨风意念控制混沌神木疯狂的吞噬丹劫，尽可能降低丹劫的威力。

　　终于，在混沌神木疯狂的吞噬下，两颗浴火重生丹没有被三成左右的丹劫破坏，叶晨风渡过了这最后一劫。

　　“没有爆丹，遭到如此恐怖的丹劫攻击，两颗浴火重生丹竟然没事！”

　　玄风若等人本已绝望，陷入到深深地自责中，但九重圣鼎中的雷鸣声消失，他们惊喜的发现，两颗浴火重生丹还在，而且距离凝炼出十道圣丹纹，仅剩最后一点。

　　不过在最后那道丹劫毁灭攻击下，两颗浴火重生丹还是受到了一些损伤，崩裂开了道道裂痕。

　　“生之灵珠，修复！”

　　叶晨风不顾灵魂消耗，继续融炼大量的生之力，炼化进一道道圣丹纹中，修复两颗浴火重生丹表面出现的裂痕。

　　又过了大约一天左右时间，叶晨风意识出现了模糊，濒临极限时，他终于凝炼出了第十道圣丹纹，并借生之灵珠，将两颗浴火重生丹表面的裂痕完全修复了。

　　“噗噗噗！”

　　濒临极限的叶晨风，不断地喷出鲜血，融进了九重圣鼎中，施展精血凝丹法，成功炼成了两颗十纹浴火重生丹。

　　“嘭！”

　　成丹的瞬间，灵魂力几乎干涸的叶晨风精神一松，双眼一黑，直接昏厥了过去。

　　……

　　也不知过去了多久，是一天，还是一个月，或者更长。

　　一道道亮光映照在叶晨风紧闭的眼皮上，将叶晨风在昏迷中唤醒。

　　“风公子，你醒来！”

　　当叶晨风震开眼睛的一瞬间，一道惊喜的声音传进了他的耳中。

　　紧接着，一名身穿碧绿色长裙，乌黑的长发随意披散在双肩，皮肤如牛奶般细腻，五官精致，拥有一双极富灵性大眼睛，露着两颗甜甜小酒窝的女子出现在他眼前。

　　“姑娘是？”

　　看着绿裙女子陌生的面孔，叶晨风揉了揉太阳穴，缓缓地坐起身来，问道。

　　“我叫玄筱萱，我爷爷是玄鸿正！”绿裙女子眨巴着漂亮的大眼睛，崇拜地看着叶晨风说道。

　　“原来是玄小姐。”叶晨风客气地说道。

　　“玄小姐这个称呼我可担当不起，风大哥，你是我天殿的恩人，如不嫌弃，你叫我筱萱就行！”玄筱萱声音甜甜地说道。

　　“那好，筱萱，不知道我昏睡了几日？”叶晨风笑了笑问道。

　　“风大哥，你灵魂透支严重，昏睡了四天四夜。”玄筱萱说道。

　　“四天四夜，这么久？”

　　叶晨风没想到，自己昏迷了这么久，不过他透支灵魂炼丹，也得到了好处，那就是他灵魂恢复后，又有所提升。

　　“风大哥，你先休息下，我去通知爷爷他们！”

　　说完，心情愉悦，活泼可爱的玄筱萱像一阵风一般跑走了。

　　一会功夫，玄风若，玄风曦，玄鸿正等人一同来到了叶晨风养伤的房间。

　　“风尘，这次炼丹多亏你了，没有你相助，我们不可能炼制出两颗十纹浴火重生丹，你对我天殿的恩情实在太大了！”玄风若等人发自内心的感激道。

　　可以说没有叶晨风，就没有这两颗十纹浴火重生丹，没有浴火重生丹，玄风若二人百年内就会坐化，到时天殿整体实力将大大下降，很可能引发一系列变故。

　　所以叶晨风对玄风若二人，对天殿的恩情，无疑是救命之恩。

　　“两位前辈太客气了，也许日后晚辈有需要天殿帮忙的地方！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“风尘，不知你有没有兴趣做我天殿的名誉长老！”玄风若目光和蔼地看着叶晨风问道。

　　“晚辈愿意！”

　　叶晨风想都没有，一口答应道。

　　他之所以答应的如此痛快，是因为他洞悉了这个身份的深意，叶晨风成为天殿名誉长老，代表的就是天殿，到时任何势力其他对付他，就等于对付天殿。

　　到时借着这个由头，玄风若等人将毫无顾忌为他出头。

　　更何况，天殿掌握着庞大的资源，成为天殿名誉长老，他就能借天殿资源做很多的事情。

　　“哈哈，等过几天，我天殿就昭告天下，向整个中央世界宣布，你成为我天殿名誉长老之事！”

　　看到叶晨风答应，玄风若等人心情大好，大笑着说道。

　　“对了风尘，这次你帮我了天殿这么大忙，不知你想要什么，只要你说，我们尽可能满足你！”镇守宝物阁的太上长老玄风曦说道。

　　“前辈，不知我还能再去一次宝物崖，再选几件宝物吗？”

　　叶晨风对宝物崖最后时刻出现的那团可怕的禁制念念不忘，很想知道那到底是什么宝物。

　　“本来按殿规，你是不能再去宝物崖挑选宝物，但你对我天殿有恩，我们就破一次殿规，准许你进入里面再选三宝吧。”玄风曦与玄风若传音交流了一下，说道。

　　“谢谢！”叶晨风心中一喜，感激道：“对了诸位前辈，我想请你们帮忙找几株天地灵草？”

　　“什么天地灵草？”玄鸿正问道。

　　“晚辈想炼一种丹药，需要古天玄藤，阳神花，凤血芝等主药，还想要一些中品天晶，不知天殿有吗？”叶晨风期盼地问道。

　　“风尘，你想要的这几株天地灵草，价值可不低啊。不过中品天晶，我倒是可以做主给你一百颗。”玄鸿正笑着说道：“你在这等等，我去给你查查，如果我天殿藏药殿中有，也免费送给你。”

　　“谢谢玄殿主！”叶晨风感激地说道。

　　一会功夫，玄鸿正去而复返，而他手中还有一枚暗金色的乾坤戒指。

　　“风尘，你需要的这八株天地灵草，太过稀少，不过除了凤血芝，其他倒是都有收藏。”

　　说着，玄鸿正将乾坤戒指送给了叶晨风。

　　虽然叶晨风又得到了近一份炼制天圣破枷丹的主药，但他最需要的凤血芝却没有，多少让他有些遗憾。


第1211章 玉佩

　　三天过后，一条重磅消息在火神城中散播出去，在中央世界引起了轩然大波。

　　“什么，风尘成为了天殿名誉长老！”

　　“天殿这是要干什么，竟然公然的维护那风尘，难道那风尘与天殿之间，还有一些不为人知的关系？”

　　一时间，风尘的名字在中央世界越传越响，成为了众人议论的焦点。

　　“风尘，因为殿规约束，你只能在宝物崖挑选三件宝物，时间也只有一个时辰，而我无法帮助你！”玄风曦开启了封印不久的宝物阁，缓缓地说道。

　　“三件宝物足以了！”

　　叶晨风最主要的目的，是宝物崖最后时刻出现的那个强大的禁制光团，所以三次机会对他来说足够的。

　　“走吧，我带你进去！”

　　说完，玄风曦带着进入到了宝物阁，穿过重重地禁制，来到了宝物阁的尽头。

　　“风尘，准备好了，我要开启宝物崖了！”

　　玄风曦叮嘱了一声，开启了光璧般的宝物崖，顿时，光滑如镜的宝物崖表面扭动了起来，大量封印在禁制中的宝物鱼贯而出，如一颗颗划破苍穹的流星，在叶晨风等人眼前划过。

　　“嗡嗡嗡！”

　　宝物崖开启，叶晨风将噬神脑推演力提升到极致，释放出强大的灵魂力，感应一件件禁制宝物的虚实，寻找着目标。

　　大约半炷香的时间过后，极速推演的噬神脑感应到了一股强大的禁制出现，叶晨风立即控制剑之道图和生死道图浮现出身体，化成了一只道意大手，只手遮天抓向了流星般的禁制宝物。

　　“咔嚓嚓！”

　　道意大手抓住禁制宝物，叶晨风立即将道意之力推演到极限，抓动着宝物表面的禁制剧烈的颤抖，崩裂开了一道道裂痕。

　　最终，宝物表面的禁制被叶晨风凝聚的道意大手硬生生抓碎了，一个漆黑如墨的黑色铁盒出现在半空中，被道意大手抓了下来。

　　“圣兽丹！”

　　打开黑色铁盒，叶晨风发现合铁盒中是一颗拳头大小，蕴含着磅礴妖力的兽丹，而从这颗兽丹蕴含的妖力来看，这颗兽丹并非普通的下级圣兽丹，而是中级圣兽丹，就算在中央世界也是难得一见。

　　将中品圣兽丹收进乾坤境中，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑继续推演，寻找着下一个目标。

　　很快，又一股可怕的禁制出现了，而这股禁制之强，超过了圣兽丹的禁制，这让叶晨风对其产生了浓厚的兴趣，立即控制两大道图凝聚出道意大手，探空抓了上前。

　　道意大手抓住禁制光团的瞬间，立即产生了强大的对冲力，硬生生将两大道图凝聚的道意大手震裂了。

　　眼看道意大手被这团可怕的禁制撞碎，五行道图浮现出叶晨风身体，宣泄出强大的五行道纹，融进了布满裂痕的道意大手中，快速地修复了道意大手的裂痕，不断地撕裂可怕的禁制。

　　道意大手与禁制光团僵持了十多个呼吸后，终于将可怕的禁制捏碎了，露出了黑色铁盒，被道意大手抓了下来。

　　“这里面到底是什么宝物？”

　　怀着好奇心，叶晨风打开了黑色铁盒，发现盒子中封印着一小截血红色的骨髓，而从血红色骨髓蕴含的力量来看，这小截骨髓疑似龙髓，是最佳的淬体之物。

　　“这天殿的底蕴太可怕了，竟然连龙髓都有，不知道我将这龙髓炼化了，能将龙之血脉提升到何等程度！”叶晨风对这一收获更加的满意，将其收走，没有再出手，耐心地等待最后那团最可怕的禁制宝物出现。

　　时间一分一秒流过，很快，一个时辰时间就要到了，而那团可怕的禁制宝物却迟迟未曾出现。

　　不过叶晨风依然没有出手夺取其他禁制宝物的意思，继续耐心地等待着。

　　终于，距离一个时辰，还有不到十个呼吸时，当初让叶晨风感到心颤的禁制宝物出现了。

　　而这个禁制宝物出现的瞬间，叶晨风明显的感觉到一丝沉重的压力，毫不犹豫将领悟的四大道图，以及青铜剑魂全部召唤了出来，尽他所能，去收服这可怕的禁制宝物。

　　“咔嚓嚓！”

　　四大道图凝聚的道意大手，抓住这禁制宝物时，立即被强大的禁制震裂开道道裂痕。

　　这时，青铜剑魂化成了一柄锐利无比，足以斩天裂地的光剑，狠狠地劈斩了下来，硬生生将这股可怕的禁制劈开了一道缺口。

　　“道意大手，爆！”

　　时间有限，在禁制裂开缺口时，叶晨风立即引爆了四大道图凝聚的大意大手，继续撕裂着禁制缺口，将整个禁制炸的布满了裂痕。

　　“青铜剑魂，破！”

　　在时间还剩三息时，叶晨风控制青铜剑魂发动了最致命的一击，一举将损伤严重的禁制撕破，带着暗金色，散发着淡淡光芒的盒子从虚空中落到了叶晨风手中。

　　而这时，一个时辰已到，宝物阁中的古阵禁制启动，将叶晨风以及满脸吃惊的玄风曦从宝物崖下传送到了外面。

　　“风尘，你竟然得到了此物！”

　　看着叶晨风手中的暗金色盒子，玄风曦也吃惊不已，惊讶地问道。

　　当叶晨风打开暗金色和盒子时，发现盒子中静静躺着一块看似极其普通，乳白色没有雕刻任何花纹的玉佩。

　　“前辈，这玉佩有何来历？”

　　叶晨风反复打量了几眼白色玉佩，没有发现特别之处，开口问道。

　　“这玉佩是宝物崖中最古老的十件宝物之一，不过这玉佩流传了这么久，都未能有人解开它的秘密，不过我可以肯定的是，这玉佩不简单，但如何解开它的秘密，我并不清楚！”玄风曦说道。

　　“那晚辈等着好好研究一下它！”叶晨风准备借噬神脑之力，尝试着解开这白色玉佩的秘密。

　　“风尘，最近中央世界不是很太平，我天殿调派高手袭击魅影，所以这段时间，你就待在天殿吧，在这里没有人能伤害的了你！”玄风曦说道。

　　“好，那晚辈就在天殿多逗留一段时间！”

　　叶晨风最近的收获太丰厚了，真想花一段时间慢慢消化，先冲击九转化神变第三重变化，再领悟两大神通天火三重变，神通镜像，然后冲击五级战兽皇境界。

　　“好了风尘，老夫准备闭关几日，为服用浴火重生丹做最后的准备，就不陪你了。”玄风曦缓缓地说道。

　　“那晚辈就不打扰前辈了！”

　　说完，叶晨风离开了玄风曦镇守的宝物阁，在外面找到了玄鸿正，跟着他进入到了充斥着天灵气的火神界，找到一处僻静的洞府，开始闭关修炼。


第1212章 又要遭雷劈

　　“皇极圣丹，不知这颗圣丹能帮我将肉体修炼到何等境界！”

　　叶晨风封闭了洞府，调息了数个时辰，将状态调整到最佳，将寂灭大师在炼术大赛炼制的那颗皇极圣丹拿了出来，一仰头吞到了肚中。

　　“轰！”

　　皇极圣丹滚进叶晨风身体，顿时爆发出层层浩瀚的药力，瞬间撑开了叶晨风的肉体，如滚滚浪涛顺着他全身的经脉剧烈的涌动，流遍了他的全身，肆虐破坏着他的身体。

　　一股股撕裂般的痛楚在叶晨风身体中传出，而他整个身子更是被皇极道丹磅礴的药力撑的犹如滚球，仿佛随时可能爆炸一般。

　　忍受着撕裂般的痛楚，叶晨风快速地运转九转化神变，一边强行将体内爆发的皇极道丹药力压缩到位于手腕的神门穴中，加速着神门穴中真灵珠的蜕变，一边控制五脏六腑融合皇极圣丹的药力，进行肉体深层次的蜕变。

　　皇极圣丹曾接受丹劫洗礼，蕴含的药力十分的精粹而庞大，让神门穴中的真灵珠，以及五脏六腑的蜕变速度不断地加快。

　　不过真灵体到罡体，是肉体极大地跨越，它不仅仅是肉体力量的提升，更重要的是，肉体潜力的挖掘和肉体本质的蜕变。

　　所以真灵体蜕变成罡体，需要极其庞大的能量，单单一颗皇极道丹恐怕不够，好在叶晨风还在宝物崖中得到了一小截淬体圣物龙髓，借龙髓强大的龙之力，他完全有机会将九转化神变修炼到罡体境界。

　　时间一天天过去，叶晨风依靠不屈的信念和超出常人的忍受力，不断地炼化皇极道丹的药力。

　　经过他一次次不懈的努力，他用了近十天时间，终于将皇极道丹的精粹的药力炼化进了神门穴和五脏六腑中，让肉体完成了三分之一的蜕变。

　　而他不断被撕裂的经脉，肉体，也在生之灵珠修复下，快速地愈合，如果没有生之灵珠，叶晨风绝不敢如此疯狂，不计代价的淬炼肉体。

　　“呼，真灵体蜕变成罡体，难度果然不小！”

　　蜕变罡体难度超出叶晨风想象，不过他相信，一旦肉体完成蜕变，他肉体绝对能发生天翻地覆的变化，超越一般的下级圣兽，单纯依靠肉身，就能力战一般的涅槃人境大能了。

　　“能不能蜕变成罡体，就看你了！”

　　叶晨风简单调息了一下，恢复了肉体损伤，将封印在黑色小盒中，价值不可估量的小截龙髓拿了出来。

　　虽然真龙体长数千米，这小截龙髓，只是它身体中极少的一点龙髓，但真龙早已在斗魂大陆绝迹，而真龙的实力，更超越了道圣，所以这小截龙髓的价值，远远超过了皇极圣丹，可谓是可遇而不可求，就算涅槃天境大能见到，也会疯狂的争抢。

　　解开黑色小盒中的封印，叶晨风立即感觉到龙髓中旺盛的生命之力和龙之力。

　　“龙族果然是神奇而强大的种族，这真龙恐怕死了不知道多少年，它留下的龙髓竟然还有如此旺盛的生命力，生生不息，真不知道天殿是从何处得到的这小截龙髓！”

　　凝视着鲜红的龙髓，叶晨风嘴巴一吸，将小部分龙髓吸入到了身体中。

　　龙髓蕴含的能量比皇极圣丹还要狂暴，还要强大。

　　暴虐的能量涌进叶晨风身体，立即在他全身的经脉，穴窍中横冲直撞，肆意的破坏。

　　炼化龙髓的难度，叶晨风早已想到，在龙髓肆意破坏他肉体时，他忍住剧痛，高速运转九转化神变，借助混沌神木镇压狂暴的龙髓，而炼化进身体的两大先天圣珠，也在这时帮他修复损伤的肉体，避免他肉体被龙髓崩碎。

　　“吟吟！”

　　叶晨风全力炼化龙髓时，他身体中不断响起可怕的龙吟声，就算有混沌神木镇压龙髓，他强大的肉体依然被龙髓震裂开道道裂痕。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶晨风全身的经脉，肉体被肆意狂暴的龙髓炸裂，大量的鲜血犹如喷泉一般，喷涌出他的身体，将他染成了一个血人。

　　肉体伤势不断加重，但意志力坚韧无比的叶晨风，却像雕塑一般，静静地坐在原地，而他眉头更是连皱都没有皱一下，仿佛这般疼痛并非发生在他身上一般。

　　忍受着非人的痛楚，炼化了小部分龙髓，叶晨风不顾肉体伤势，继续将小块龙髓吸入到身体，全力炼化，加速着肉体蜕变。

　　随着时间的推移，叶晨风全身的经脉，五脏六腑被龙髓破坏的一塌糊涂，他身体中流出的血液也越来越多，将他身上的衣服完全湿透。

　　不过叶晨风却毫不理会，因为龙髓除了是淬体圣物，还有一个更大的功效，那就是造血换血。

　　叶晨风身体中的血液，只是最普通的凡血，如果他能将身体中的血液与龙血相融合，提升血液的品质，才是真正意义上的脱胎换骨。

　　在叶晨风全力炼化龙髓脱胎换骨时，他体内的龙之血脉也在发生着蜕变，在不知不觉中，融合了大量龙髓的龙之血脉达到了八品，一经燃烧，可瞬间提升八倍魂力，更能大大提升他兽魂形态的战力。

　　“龙之血脉进化，肉体和真灵珠蜕变了三分之二，不出意外，再有五天左右时间，我应该能完成最终的蜕变，修炼到罡体境界。”

　　感觉到身体的变化和真灵珠的变化，叶晨风深吸一口气，控制生之灵珠继续疗伤治愈，将剩下的龙髓吸入到身体中，加速着肉体的蜕变。

　　又过了大约三天左右时间，珍贵的龙髓全部被叶晨风炼化进了身体中，在龙髓的蜕变下，叶晨风肉体、五脏六腑发生了天翻地覆的变化，一缕全新的力量出现在神门穴中。

　　而这缕全新的力量，正是品质远远超过真灵力，蕴含强大力量的罡力。

　　罡力的出现，意味着叶晨风即将完成最根本的蜕变，距离蜕变成罡体仅剩最后一步。

　　就在叶晨风忍受着剧痛，借助体内磅礴的龙髓之力，全力冲击罡体境时，无尽的乌云突然出现在火神城上空，锁定了隐藏在虚空中的火神界。

　　“体劫，我竟然引来了体劫！”

　　叶晨风猛地在修炼中惊醒，他没想到，自己炼化圣丹、龙髓，竟然引来了体劫。

　　不过体劫的出现，叶晨风不惊反喜，他现在正需要借助外力，完成最后一步蜕变，体劫对他来说，是最好的选择。


第1213章 罡体境

　　“发生什么事了，火神界上空怎么又出现了劫云？难道是两位太上长老炼化浴火重生丹，转修重生引来的？”

　　正在火神界中修炼的玄鸿正，突然感觉到劫云的气息出现，猛地在修炼中惊醒，露出了意外之色。

　　就在他想要出去查看究竟时，他怀中的传讯珠突然响起了起来，接着，叶晨风的声音在传讯珠中响起。

　　“体劫，风尘要渡体劫……这小家伙身上到底隐藏着多少的秘密，渡体劫这种事，真是闻所未闻！”

　　得知劫云是叶晨风体劫引来的，玄鸿正露出了不可置信之色，连忙打开了火神界的空间禁制。

　　“轰隆隆！”

　　劫云中出现了一片闪电汪洋，大量的电芒在劫云中闪耀，雷霆如潮，毁灭着一切，可怕的雷鸣声更是不绝于耳，几乎要将人的耳膜打穿。

　　“出什么事了，火神城上空怎么又出现了劫云？这是殿主他们在炼丹，还是有人在突破境界？”

　　看着天空中出现的劫云，火神城居民再次被惊动了，纷纷出现在街道上。

　　“黑色雷电，劫云中的雷电竟然是黑色的。”

　　雷霆惊世，黑电如潮，看着不断撕裂劫云的雷电呈漆黑色，人们心中惊恐，心生敬畏。

　　“来吧，体劫降下来吧，助我完成最后的蜕变！”

　　虽然叶晨风在劫云中感觉到毁灭万物的力量，但他底蕴太深，又身怀混沌神木这等克制雷霆之力的神物，根本不惧怕体劫，他毫无保留的将肉体力量释放出去，等待体劫的降下。

　　“轰！”

　　剧烈翻滚的劫云颤抖了一下，一道漆黑的劫雷伴随着恐怖的狂风破出了劫云，轰击向了昂然而立，战意高昂的叶晨风。

　　“轰！”

　　可怕的体劫狠狠地轰击在叶晨风身体上，在他身体表面形成了无数的电流，疯狂的破坏着他的肉体，想要将他毁灭。

　　但炼化了圣丹，龙髓，叶晨风肉体达到了极其恐怖的程度，第一道体劫根本无法伤及他的肉身。

　　遭到体劫攻击，叶晨风快速地运转九转化神变，将一道道黑色雷霆强行炼化进神门穴中，借黑色雷霆淬炼即将蜕变进化的真灵珠和强大的肉身。

　　“轰隆隆！”

　　当第一道体劫即将被叶晨风炼化时，第二道体劫又降落了下来。

　　这第二道体劫，变成了三道黑色雷霆，相互交融，宛如黑龙降世，可怕的威势让人肝胆欲裂，瞬间将叶晨风吞没了，粉碎了叶晨风修炼的洞府，整个火神界都在体劫攻击下轻微的颤抖起来。

　　面对第二道体劫的攻击，叶晨风依然没有反抗，任由黑龙般的雷霆轰击在自己强大的肉体上，运转九转化神变，将可怕的体劫继续炼化进身体中。

　　融炼进大量的黑色雷霆，叶晨风肉体开始崩裂，大量的鲜血不断地流淌，承受着难以想象的伤害。

　　但叶晨风体内气血反而越来越旺盛，在生之灵珠修复下，他完全承受住了肉体伤害，急速的蜕变的肉体。

　　“这，这风尘是上古蛮兽转世吗？肉身怎么会如此恐怖！”

　　“这等肉体防御，恐怕超越上品道器了吧！”

　　目睹叶晨风用血肉之躯抵御体劫的一幕，玄鸿正等人被深深地震慑住了，露出了惊骇之色。

　　若是常人，遭到如此恐怖的体劫攻击，早就灰飞烟灭了，而叶晨风却任由体劫轰击肉身，磨砺自己，足见他的肉体是何等的恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈翻滚的劫云中再次响起了震耳欲聋的爆破声，一大片雷潮没出了劫云，粉碎着虚空，轰击在了叶晨风身体上，将他轰击的皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　“又依靠肉身抵御住了！”

　　玄鸿正等人看到叶晨风在如此恐怖的劫云轰击下，肉体依然没有毁灭，倒吸了一口凉气。

　　就在叶晨风不断遭到毁灭体劫攻击，肉体被洞穿的千疮百孔，血肉模糊，即将崩溃时，炼化了大量的体劫之力，神门穴中的真灵珠终于蜕变成了更加强大的罡珠。

　　罡珠蜕变成功，叶晨风立即控制强大的罡力遍布了全身，增强了肉体防御，双拳指天，高速运转九转化神变，疯狂的吞噬黑色雷霆，加速肉体的蜕变。

　　而这震撼人心的一幕，惊呆了玄鸿正等人，让他们不敢相信自己看到的一幕。

　　“疯子，这小子绝对是疯子！”

　　“别人面对这种可怕的体劫，想尽办法抵御，而他却在吞噬体劫，一旦给他足够的成长空间，他的实力恐怕提升到不可想象的程度。”玄鸿正深吸一口气，不由得感慨道。

　　受到叶晨风挑衅，体劫降落速度越来越快，威力也越来越大，无尽的黑色雷霆完全将叶晨风湮灭，可怕的力量带动着火神界剧烈的颤抖。

　　就在玄鸿正加强火神界中的禁制力量，承受黑色雷霆毁灭攻击时，叶晨风在体劫的洗礼下，完成了肉体的蜕变，蜕变成了更加强大的罡体。

　　而他肉体发生质变的瞬间，融合了大量龙髓之力的龙之血脉也完成了进化，达到了九品血脉。

　　“轰隆隆！”

　　体劫濒临尾声，剧烈翻滚的劫云极速的汇集，化成了一道儿臂粗的黑色雷霆，宛如一道纵贯虚空的空间裂痕，劈向了叶晨风。

　　虽然这最后一道黑色雷霆声势不大，但蕴含的毁灭力量却成倍递增，撕裂着虚空不断地崩碎。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　将九转化神变修炼到罡体境，叶晨风肉体力量达到了一亿斤，当他燃烧神魔血脉时，肉体力量提升了两倍，达到了两亿斤之力，肉体防御更是达到了古道器等级。

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，全身的力量如滚滚潮水，融进了拳头中，刺激着死之灵珠爆发出惊人的死力，一拳迎向了最后一道黑色雷霆。

　　“轰轰轰！”

　　黑色雷霆与叶晨风拳头碰撞到一起，两亿斤之力不断地爆发，摧枯拉朽般粉碎着黑龙般的雷霆之力。

　　经过一系列激烈的对斥，最后一道体劫被叶晨风依靠绝对的力量破掉了，遮掩虚空的劫云渐渐散去。

　　“罡体果然强大，不过神魔血脉品阶有点低了，只能振幅两倍罡体力量！”

　　叶晨风虽然对罡体很满意，但美中不足的是，神魔血脉品阶过低，无法振幅三倍罡体力量，多少有些遗憾。


第1214章 故人来访

　　“不好意思玄殿主，刚刚渡体劫造成的动静有点大，破坏了火神界！”

　　叶晨风换上了一身崭新的衣服，身子一闪，出现在玄鸿正等人面前，歉意地说道。

　　“风尘，你还修炼体体系？”

　　虽然叶晨风身体看似并不强壮，但玄鸿正等人还是能隐约感觉到，他身体中蕴含着极其恐怖的力量，如果单论肉体强度，涅槃天境的玄鸿正感觉，自己都不如罡体境的叶晨风。

　　“嗯，晚辈主修道意和炼体！”叶晨风点了点头，说道。

　　“老夫自问见过太多了惊世之才，不过那些惊世之才与你相比，差的太远了！”玄鸿正感慨地说道：“好好修炼，希望有朝一日，你能屹立于中央世界之巅，那样我天殿也能跟你沾不少光。”

　　“晚辈会努力的！”叶晨风点了点头，郑重地说道。

　　因为叶晨风修炼的洞府被体劫破坏，玄鸿正又给他安排了一处安静的洞府修炼。

　　“是时候冲击五级战兽皇境界了！”

　　肉体境界提升，叶晨风准备将实力提升到五级战兽皇境界，再离开天殿，去中央世界游历一番。

　　在闭关修炼前，叶晨风进入到了乾坤境，将金晴龙血狮和乾明候喊到了身边。

　　“乾明候，我答应助你突破到涅槃地境，这颗圣丹给你了，以你现在的实力，炼化了这颗圣丹，应该有机会触及到涅槃地境！”叶晨风没有吝啬，将一颗有价无市的一纹圣丹送给了乾明候。

　　“谢谢叶少！”

　　接过叶晨风赠予的圣丹，乾明候露出了浓浓的激动之色。

　　虽然他原来是麒麟神国一方诸侯，但圣丹的价值太高，又太稀少，以他当年的身份，除非为麒麟神国立下赫赫战功，否则他一辈子也不可能得到圣丹。

　　“龙血狮，这颗中级圣兽兽丹送给你，希望你能尽快达到九级天兽极限，冲击圣兽境界，到时我会想办法帮你渡天罚。”叶晨风将从宝物崖得到的那颗圣兽兽丹送给了忠心于他的金晴龙血狮。

　　“好了，你们都去修炼吧！”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，来到了外界，拿出了一颗价值不可估量的圣丹，放到了嘴巴中。

　　还未来得及嚼动，圣丹便化为一股股热流，如澎湃的洪水，灌进了他的身体中，在他身体中弥漫。

　　“好热！”

　　叶晨风发觉，圣丹的药力如滚烫的开水，在自己身体中沸腾，焚烧着自己的肉体和五脏六腑，大量的热气顺着他的毛孔，不断地往外冒。

　　忍受着体内中传来的灼烧感，叶晨风紧咬牙关，封闭了全身所有的毛孔，不让圣丹药力外泄出去，一遍遍运转噬魂诀，炼化体内炙热的药力。

　　由于圣丹释放的热量太恐怖，使得叶晨风全身的皮肤变成了火红色，而他身上的衣服，更是被滚烫的皮肤点燃，烧成了灰烬。

　　不过叶晨风修炼成罡体，肉体变得太可怕，圣丹释放的热量虽然让他感到了剧痛，却无法伤害他肉体分毫，依靠强大的忍耐力，叶晨风忍受着强大的灼烧感，快速地将圣丹药力炼化进体内。

　　在圣丹炙热药力提升下，叶晨风自身的实力急速的提升，而他体内的道意之力，也在圣丹药力滋养下，不断地增强。

　　大约五天左右时间，叶晨风完全炼化吸收了圣丹药力。

　　如果一般四级战兽皇高手，完全炼化圣丹，可直接突破到六级战兽皇境界，但叶晨风底蕴太深，炼化了一颗圣丹，仅仅修炼到四级战兽皇极限，未能突破到五级战兽皇境界。

　　就在叶晨风巩固提升后的实力，准备服用第二颗圣丹一举突破到五级战兽皇境界时，他感觉玄鸿正出现在洞府外面，停止了修炼，穿上了一身新衣，关闭了隔音禁制走了出去。

　　“玄殿主，你找我？”叶晨风看着突然造访的玄鸿正，轻声问道。

　　“风尘，昨日天殿来了两个人，说是你朋友，有很重要的事找你，想要见你一面？”玄鸿正说道。

　　“我朋友？”

　　叶晨风眉头微微一皱，他在中央世界朋友很少，想不出到底是何人要见自己。

　　“玄殿主，不知那两个人叫什么？”叶晨风低声问道。

　　“他们一个叫姜星辰，一个叫曾碧月！”玄鸿正说道。

　　“玄殿主，不知他们在什么地方？”

　　叶晨风眉头一挑，没想到来找自己的会是姜星辰二人，而白枫没来，让他隐约猜到白枫可能出事了。

　　“看来他们真的是你朋友！”玄鸿正缓缓地说道：“走吧，我带你去见他们。”

　　说完，玄鸿正带叶晨风离开了火神界，来到了火神殿中的会客厅。

　　此时，神色焦虑的姜星辰和曾碧月正在会客厅中焦急地等待，当他们听见脚步声抬起头时，远远看到叶晨风跟着一名气息浑厚，透着不怒自威之势的老者缓缓走来，心中大喜，纷纷在椅子上站了起来。

　　“玄殿主，我想和他们单独谈谈可以吗？”叶晨风用眼神与姜星辰二人交流了一下，说道。

　　“当然可以！”

　　玄鸿正十分痛快地答应了，转身离开了。

　　走进会客厅，叶晨风立即在会客厅中布下了隔音禁制，看着神色微微有些激动地姜星辰二人道：“两位前辈，你们怎么知道我在天殿，白枫前辈呢，他怎么没有和你们在一起。”

　　“白枫子出事了！”神色疲惫的姜星辰开口说道。

　　“二位前辈不要急，慢慢说，白枫前辈到底出什么事了？”叶晨风示意他们坐下后问道。

　　“哎，我们三个在中央世界游离之际，在一座人迹罕至的火山口，摘到了一株珍贵的灵物，也是因那株灵珠，我们三个与魔纹谷的人发生了冲突。”

　　“虽然我们凭借实力，保住了那株灵物，但魔纹谷的高手实力很强，受伤的白枫还是被他们抓走了。他们放话，给我们一个月时间，让我们带灵物去魔纹谷交换白枫，否则我们就要将白枫活活烧死！”

　　“我们知道这是陷阱，只要我们去了，绝无生还的希望，就在我们有些绝望时，无意间得知你化名成为天殿名誉长老的事情，并看到了你的画像，所以来天殿碰碰运气！”姜星辰将来龙去脉告诉了叶晨风。

　　“两位前辈，不知你们摘到的是什么灵物，让与魔纹谷对你们大动干戈？”叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，问道。

　　“是一朵金色燃烧着火焰的莲花！”

　　说着，姜星辰将摘得的那朵金色火莲拿了出来。

　　“金瓣火莲！”

　　看着姜星辰手中的金色莲花，叶晨风立即认出，这朵莲花正是能让涅槃境大能疯狂，可以抵消灭世天罚威力的金瓣火莲。

　　“两位前辈，不知距离一月期限，还要多久？”叶晨风开口问道。

　　“还有不到十五天时间！”曾碧月焦急地说道。

　　“时间足够了！”叶晨风点了点头，说道：“走吧二位前辈，我们现在就离开天殿，去魔纹谷救人？”

　　“这……就我们三个去？”

　　姜星辰深知魔纹谷的实力，本想让叶晨风求助天殿帮忙。

　　“我们三个足以了！”

　　叶晨风曾与魔纹谷的护法发生冲突，曾询问过玄鸿正魔纹谷的实力。

　　魔纹谷依附于八岐神国，只是一般的圣地，谷主黑魔皇是涅槃地境大能，除了黑魔皇，魔纹谷中还有两名涅槃人境大能坐镇。

　　不过从天殿中得到了一百颗中品天晶，足够叶晨风应付涅槃地境大能，将魔纹谷毁灭。

　　“好吧！”

　　姜星辰和曾碧月相互对视了一眼，没有多说什么，跟在了叶晨风身后，离开了会客厅，找到周家女子，带着她一同找到了玄鸿正。


第1215章 魔纹谷

　　“风尘，你们这是出什么事了吗？怎么突然要走？”得知叶晨风突然要离开，玄鸿正关心地问道：“需不需要帮忙？”

　　“放心吧玄殿主，我们自己足以解决！”叶晨风摇了摇头说道。

　　虽然天殿出面，这件事可轻松解决，但叶晨风并不想轻易放过魔纹谷。

　　“风尘，最近中央世界可不太平，而你最近还是中央世界的议论焦点，很多人贪图你身怀的宝物，一旦你出现在中央世界，极有可能遭遇大麻烦！”玄鸿正不放心的提醒道。

　　“我明白，绝剑前辈离开前，曾赠予晚辈一张人皮面具，带着那张人皮面具，涅槃天境大能也看不穿我的真面目！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“既然你心意已决，我也不劝你了，不过中央世界卧虎藏龙，切记一切小心，如果遇到了解决不了的大麻烦，记得联系我们，我天殿永远是你坚实的后盾！”玄鸿正点了点头，叮嘱道。

　　“谢谢！”

　　叶晨风心中暖暖的，感激地说道。

　　“玄殿主，不知天殿有直接前往八岐神国的传送阵吗？”为了节约时间，叶晨风想通过传送阵直接前往八岐神国。

　　“有，你们跟我来吧！”玄鸿正点了点头，带着叶晨风四人来到了传送殿中。

　　“风尘，一切小心，有时间多回来看看！”玄鸿正嘱托道。

　　“好，玄殿主，我们后会有期！”

　　说完，叶晨风戴上了人皮面具，遮掩住真实面孔，与姜星辰三人站在巨大的传送阵中，传送离开了天殿，来到了位于八岐神国的一座九星天阁中。

　　“姑娘，等处理完手头上的事，我就送你回家！现在，你沉睡一段时间吧。”说着，叶晨风给周家女子服下了一颗丹药，让其陷入昏迷，传送进了乾坤境中。

　　“走吧，我们去魔纹谷！”

　　叶晨风手持水寒烟曾赠予他的一张八岐神国地形图，锁定了魔纹谷的位置，带着姜星辰二人离开了九星天阁，赶往了魔纹谷。

　　魔纹谷，中央世界一中等圣地，依附于八岐神国，谷主黑魔皇是八岐神国有名的高手。

　　因为魔纹谷世代附庸与八岐神国，使得魔纹谷与八岐神国关系极其密切，依仗这层关系，魔纹谷掌控着八岐神国一郡面积，在八岐神国几乎无人敢招惹。

　　“这都二十多天了，那两个人还没有出现吗？”

　　身穿黑色绣骷髅纹长袍，国字脸，嘴巴四周留着一圈黑色胡须，眼睛深凹进脸颊中，给人凶神恶煞感觉的黑魔皇坐在一张白骨皇座上，看着数名魔纹谷眼线，声音低沉地问道。

　　“没有，那两个人好像人间蒸发了，我们猜测，他们有可能逃离了八岐神国！”一名魔纹谷眼线敬畏地说道。

　　“妈的，抢了我的金瓣火莲还敢逃，就是逃到天涯海角，我也定将他们抓回来！”黑魔皇眼睛中喷射着浓浓的怒火，大声命令道：“去，将抓住的那人，给我吊到谷口旗杆上，一个月期限到了，那两个人再不出现，我活刮了他。”

　　“是魔皇！”

　　一名身材魁梧，身上散发着浓浓魔气的大汉领命道，将被折磨的死去活来，仅剩一口气的白枫从地牢中拉了出来，吊在了魔纹谷外，数十米高的旗杆上。

　　白枫吊在旗杆上没多久，立即有眼线传来消息，姜星辰，曾碧月出现了。

　　“好好，你们终于肯来了，今天我定让你们插翅难飞！”

　　得知这一消息，黑魔皇露出了一丝凶残的笑容，立即命令魔纹谷高手，埋伏在谷外，只等姜星辰二人出现，将他们擒拿，抢回那朵对他来说至关重要的金瓣火莲。

　　……

　　“晨风，听闻魔纹谷主黑魔皇是涅槃地境大能，就我们三个真的没问题吗？”姜星辰深知涅槃地境大能的可怕，不放心地说道。

　　“放心吧，只要魔纹谷没有涅槃天境大能坐镇，以我们的实力足以救出白前辈，让魔纹谷付出惨痛代价！”叶晨风露出了自信的笑容，说道。

　　在飞往魔纹谷的途中，叶晨风强大的灵魂在周围察觉到数名隐匿的气息一直在暗中跟踪，不过他并不在意，按照地形图指示，带着姜星辰二人急速飞行，很快飞到了魔纹谷外。

　　远远看到，一座延绵不知道多少里，大部分山峰没入云端，气势恢宏的山脉出现在眼前，而前面那片山脉，正是魔纹谷所在的黑魔山。

　　“白前辈！”

　　接近魔纹谷口，叶晨风看到，全身伤痕，奄奄一息的白枫被五花大绑的吊在数十米高的旗杆上，气若游丝，脸上顿时露出了浓浓的厉色。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风突然燃烧金鹏血脉，增幅了四倍速度，在半空中化作一道金色虚影，以极快的速度飞了过去，想要抢先救下白枫，以免一会发生冲突时出现意外。

　　叶晨风极速飞来之际，一座强大的禁制启动了，笼罩住了叶晨风，想要将他困住，不给他救走白枫的机会。

　　但叶晨风飞行速度太快，肉体力量更是达到了亿斤，他像一颗划破苍穹的流星，带着无敌的力量，直接洞穿了强大的禁制，出现在了白枫身前。

　　就在叶晨风准备救下白枫时，一道模糊地影子突然出现，张开血盆大口，吐出大量的毒雾，咬向了叶晨风。

　　“九级天兽紫斑毒蛇！”

　　看着偷袭自己的毒兽，叶晨风不退反进，全身的力量灌注到右拳中，一拳轰击向了露出长长獠牙，足有水桶大的紫斑毒蛇蛇头。

　　“轰！”

　　亿斤力交融着死之灵珠的力量，如陨石一般撞击在了紫斑毒蛇的蛇头上，可怕的力量摧枯拉朽般粉碎了紫斑毒蛇的脑袋，将其直接击爆了。

　　接着，叶晨风以掌化刀，斩在了捆绑白枫身体的坚韧锁链上，将锁链斩掉，救下了早已陷入昏迷，命若悬丝的白枫，将其传送进了乾坤境中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶晨风救下白枫的瞬间，一道道速度极快，威力极大的光箭射向了虚空中的叶晨风，想要将他射杀。

　　但修炼成罡体，叶晨风肉体堪比极品道器，一道道光箭根本无法伤及他分毫。

　　“古冥曲！”

　　目光锁定了一名名拉弓射箭，不断射杀自己的魔纹谷高手，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了金马铁戈般的古冥之曲，宛若地狱之音，轰杀向了数十名魔纹谷高手。

　　“啊啊啊……”

　　一道道痛苦的惨叫声响起，数十名魔纹谷高手，遭到叶晨风演化大道之音，演奏的古冥曲攻击，纷纷爆开了身体，化成了一团团血雾，命丧黄泉。

　　而这诡异的一幕，惊呆了魔纹谷高手，一时间，飘荡着浓浓血腥气味的魔纹谷寂静一片，没有人敢再出手攻击叶晨风。


第1216章 无敌的实力

　　“好强，晨风的实力竟然变得这么强！”

　　目睹叶晨风秒杀数十名魔纹谷高手的一幕，紧随其后的姜星辰和曾碧月被深深地震慑住了。

　　数年未见，他们发现叶晨风的实力已经成长到让他们仰视的程度。

　　不过想到黑魔皇的实力，他们依然不知道，叶晨风将以何等手段对抗他。

　　“小辈，你好大的胆子，竟敢在我魔纹谷，屠杀我魔纹谷弟子，今天饶你不得！”

　　一道愤怒，如闷雷般的声音在魔纹谷中响起，一名满头银发，身穿黑色金纹长袍的老妪，拄着一根银灿灿的龙头拐杖，从魔纹谷中飞出，携惊天之力攻击向了叶晨风。

　　“涅槃人境大能！”

　　感觉到银发老妪的实力，叶晨风脸上毫无惧意，他身体微微一闪，五大穴窍力量爆发，带着强大的肉体压迫感，赤手空拳迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风充斥着亿斤力的拳头，与银发老者砸下的龙头拐杖撞击在一起，顿时爆发出空间撕裂声音。

　　一拳抵御住龙头拐攻击，生死道图浮现出叶晨风身体，他一拳打出，生死道图化成了生死两极道，带着可怕的极道之力，继续轰击散发着银光，威势凶猛的龙头拐杖，与银发老妪在半空中激烈的厮杀。

　　涅槃境大能之所以厉害，是因为他们借天域大门的空间力量转修涅槃境时，体内的魂力会进化成更高等级的道力，虽然涅槃境大能进化的道力远不如道圣精纯，但威力远远胜过魂力。

　　更重要的是，借天域大门空间力量洗礼，涅槃境大能对道意的领悟可更深一层，这也是涅槃境大能可秒杀六级战兽皇的真正原因。

　　可银发老妪与叶晨风激战时，却发现自己引以为傲的实力，不但无法压制叶晨风，反而被他压制，道意之力也没有一点优势，这让银发老妪露出了不可思议之色。

　　“这小子到底是什么怪物！”

　　银发老妪不敢再小觑叶晨风，将道意之力推演到极致，两大道图浮现出她苍老的身体，增幅着她自身的实力，不断发动潮水般的攻势，想要借助强大的道力，击杀叶晨风。

　　“真麒麟印！”

　　依靠绝对的防御，抵御住银发老妪一轮轮凶猛的攻击，叶晨风双手快速地结印，滚滚道意疯狂的涌动，在叶晨风身前化成了一只十余丈高，威武不凡的麒麟，践踏着空间，宛如一座巍峨的高山，撞击向了银发老妪。

　　“破！”

　　真麒麟印碾压虚空而来，银发老妪眼睛中迸射出浑浊的光芒，她发出了一道尖锐的嘶叫声，两大道图之力涌进了龙头拐杖中，一杖粉碎了真麒麟印。

　　“眩晕术！”

　　真麒麟印破碎的瞬间，叶晨风脑中魂力爆发，形成了强大的眩晕之力，狠狠地轰击进了银发老妪魂海之中。

　　银发老妪境界虽然远远高于叶晨风，但她灵魂境界却不如叶晨风，遭到可怕的眩晕力攻击，她灵魂一颤，大脑出现了短暂的空白，防御力更是出现了一丝迟缓。

　　“神通，霸脚！”

　　叶晨风一脚踏出，天地镇压，万物哀嚎，霸脚之重，亿斤之力，狠狠地踏在了银发老妪身体上，可怕的力量摧枯拉朽般粉碎了她的身体防御，将她一脚踏飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“什么，太上长老受伤了！”

　　目睹叶晨风一脚重创银发老妪的一幕，魔纹谷高手被深深地震慑住了，露出了活见鬼的模样。

　　“小子，你找死！”

　　魔纹谷中又响起一道愤怒的爆吼声，一名身材枯瘦，好似骷髅一般，白发随风乱舞的涅槃人境老者在魔纹谷中飞出，手持一根布满器纹的长枪，洞穿向了叶晨风。

　　“上品道枪，魔纹谷未免太寒酸了一些！”

　　看着极速刺来的上品道枪，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝不屑的笑容，迎着吞吐如蛇的枪芒冲了上去。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　眼看枯瘦老者刺出的上品道枪刺中叶晨风身体，叶晨风果断的燃烧了神魔血脉，瞬间让肉体防御提升到古道器水准，增幅了一倍力量，一拳迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　拳枪相击，超过两亿斤的力量直接粉碎了锐利的枪芒，贯穿进了上品道枪中，并将崩裂坚硬无比的枪尖崩裂开道道裂痕。

　　“什么……”

　　感受着上品道枪中传来的反震之力，枯瘦老者瞪大了双眼，露出了浓浓的惊骇之色。

　　他无法相信，叶晨风肉体竟然超过了一般的下级圣兽，一拳震裂了上品道枪。

　　“三头六臂！”

　　枯瘦老者震惊之际，叶晨风又燃烧了龙之血脉，变化成了可怕的三头六臂的终极形态。

　　龙之血脉达到九品，一经燃烧可瞬间增幅叶晨风九倍魂力，比枯瘦老者体内的道力还要可怕。

　　“你是麒麟皇族的人！”

　　看着三头六臂形态的叶晨风，枯瘦老者脸色微变，基本确定，叶晨风就是麒麟皇族高手。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风召唤出六大重兵，快速地舞动，如狂风骤雨一般攻击向了枯瘦老者。

　　在一重高过一重，如山岳落下的攻击中，枯瘦老者的攻势被瞬间压制了，他不得不凝聚出两大道图，增幅着道意之力，在虚空中与叶晨风激烈的厮杀。

　　“掩月霸术！”

　　强势化解了叶晨风潮水般的攻势，枯瘦老者手中出现了一柄九尺九寸长，布满暗金光，达到上品道器等级的龙头大刀，施展魔纹谷秘法神通，斩出了一道如半月一般的刀芒，带着雄浑霸道的力量，斩向了叶晨风。

　　面对枯瘦老者施展的秘法神通，气势如虹的叶晨风没有闪躲，全力迎击。

　　生死道图，天地道图，五行道图浮现出他的身体，滚滚道意似决堤的潮水，疯狂的涌动，流进了他六根手臂中。

　　他一心六用，六根手臂同时施展不同的神通。

　　“轰轰轰！”

　　生死两极道，裂天手，真麒麟印，大日天火拳，水禁三绝，青天印同时打出，气吞山河，粉碎着一切，带着让人绝望的力量，轰碎了枯瘦老者施展的掩月霸术，狠狠地轰击在了他的身体上。

　　“噗噗！”

　　顷刻之间，枯瘦老者身体防御被破，六大神通一往无前，不可阻挡，直接将他轰飞了出去，在半空中留下了大量的血雾，重重地坠落向了地面。

　　叶晨风力战魔纹谷两大涅槃人境老祖，以压倒性的优势取得了完胜。


第1217章 巫罗幽本

　　“魔纹，燃烧！”

　　受伤不轻的银发老妪，枯瘦老者纷纷在地坑中飞出，施展了最后的手段，燃烧了可怕的魔纹，压制住身体伤势，全力击杀叶晨风。

　　滚滚黑色魔气在他们身体中宣泄出来，遮掩住了阳光，整个魔纹谷瞬间变得阴暗下来。

　　“杀！”

　　银发老妪二人暴吼一声，带着无边的魔气，一左一右杀向了叶晨风，想要借魔纹的力量，一举击杀叶晨风。

　　魔纹是魔纹谷最大的秘密，是通过秘法，印刻在身体中的图腾文，一经燃烧，可大大提升他们的战斗力。

　　融合了魔纹的力量，银发老妪二人的实力提升了近一倍，但他们凶猛的攻击，依然破不开叶晨风的身体防御。

　　依靠堪比古道宝的肉体，抵挡住银发老妪二人的攻击，叶晨风挥动六大重兵全力迎击，潮水般的攻势不断地加重银发老妪二人的身体伤势，克制着他们的攻击。

　　“这到底是什么肉身！”

　　燃烧魔纹，依然被叶晨风压制住攻势，而他们二人发动的攻击却无法破开叶晨风身体防御，这让银发老妪二人越打越心惊，不顾消耗的连续施展掩月霸术猛攻叶晨风。

　　但激战了一会，叶晨风没有受伤，他们却消耗了大量的道力。

　　“古冥曲！”

　　叶晨风以一敌二，与银发老妪二人激烈厮杀时，三星道圣境界的灵魂爆发，演化成可怕的大道之音，弹奏出如地狱般的古冥之音，攻击向了银发老妪二人的灵魂。

　　在古冥曲攻击下，银发老者二人立即感到头如针扎，战斗力，反应力受到了极大地影响，更加抵挡不住叶晨风狂风骤雨般的攻势。

　　“古道宝，灭杀！”

　　在银发老妪二人，承受着古冥曲攻击，施展掩月霸术与叶晨风硬拼攻击时，他们二人纷纷召唤出了两大古道宝，攻击向了叶晨风。

　　他们二人选择的攻击时机恰到好处，一旦叶晨风被两大古道宝击中，极有可能受伤，到时他们就有力挽狂澜，扭转局势的机会了。

　　“战斗经验果然丰富，但很可惜，古道宝等级有点低了！”

　　叶晨风意念一动，黑电王赠予他的准圣宝落魂钟浮现出来，罩住了身体，硬憾两大古道宝的致命一击。

　　“轰轰！”

　　一道道响彻天际的钟鸣声响起，如惊涛骇浪一般席卷四野，狠狠地轰击向了闪躲不及的银发老妪二人，直接摧垮了他们二人的防御，重创了他们的灵魂和肉身。

　　“落魂钟，灭杀！”

　　看着口吐鲜血，身体失控的二人，叶晨风立即控制落魂钟攻击了上去，想要借落魂钟的力量，将他们二人灭杀。

　　突然，一道模糊地黑影出现，挡在了银发老妪二人身前，手持一座六棱石盘，轰击在了落魂钟上，抵挡住了落魂钟必杀一击。

　　“黑魔皇，你终于忍不住出手了！”

　　看着突然出现，实力达到涅槃地境的魁梧男子，叶晨风嘴角微微上翘，露出了桀骜的笑容。

　　“我魔纹谷自问没有得罪过麒麟皇族，阁下为何要来趟这趟浑水！”黑魔皇声音冷傲地说道。

　　“你魔纹谷欺我麒麟神国的人，我难道不应该报复吗？”叶晨风故意谎称麒麟神国的人，冷冷地说道。

　　“哼，你怎么不说他们抢我魔纹谷的天地灵物。”黑魔皇冷哼一声，并不示弱，而他脑海中更是闪过一个个念头，思索今日之事该如何收场。

　　虽然他有些畏惧麒麟皇族，但金瓣火莲对他太重要，拥有金瓣火莲，他完全有希望借天域大门空间，突破到涅槃天境。

　　“算了，我也懒得和你做口舌之争了，今天我就毁了你魔纹谷，让你知道得罪我麒麟皇族的下场！”叶晨风八道地说道。

　　“好大的口气，你真以为我不敢杀你，告诉你，这里是八岐神国，不是你麒麟神国！”

　　黑魔皇没想到四级战兽皇境界的叶晨风如此的狂妄，眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　“那就试试吧！”

　　说着，叶晨风脚下虚光一闪，主动向黑魔皇发动攻击，他想要拿黑魔皇检验一下，自己修炼成罡体的实力。

　　“找死！”

　　看着袭来的叶晨风，黑魔皇杀气大盛，滚滚魔气在他身体中宣泄出来，迅速化成了一只漆黑如墨的遮天大手，虚空拍下，砸向了叶晨风，想要将他砸碎。

　　“两亿斤力，给我破！”

　　叶晨风暴吼一声，全身的力量如火山爆发一般，喷发出他的身体，波动着整个虚空剧烈的颤抖，势如破竹般轰击在了魔手之上，在虚空中激荡出无尽的能量火花。

　　“咔咔咔！”

　　两股可怕的力量在虚空中激烈的对斥，一道道裂痕在魔手表面蔓延，而叶晨风爆发的两亿斤之力，也被魔手充斥的力量快速地瓦解。

　　“好大的力量！”

　　黑魔皇没想到叶晨风肉体力量如此的恐怖，单凭肉体力量就能抵挡住自己凝聚的魔手。

　　不过他毕竟是涅槃地境大能，实力强过银发老妪二人太多，随着他印出了第二掌，直接破掉了叶晨风爆发的两亿斤之力。

　　“涅槃地境大能果然厉害！”

　　叶晨风瞳孔一缩，极品道器冰龙剑出现在他手中，身子一闪，闪避开了魔掌的余威，一剑刺向了黑魔皇的胸口。

　　“殒日魔掌！”

　　叶晨风一剑刺来，黑魔皇手中出现了一副黑色的拳套，暗之道图，死之道图浮现出他的身体，他双手快速地扭动，瞬间凝聚出了一轮宛如黑色末日般的大手印，轰击向了叶晨风。

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风一剑凌空，绝杀无情，超越数倍光速的一字剑芒宛如撕裂开虚空一般，留下了一道深深地剑痕，一剑刺在了殒日魔掌上。

　　顿时，一道道刺耳的爆破声响起，掌芒和剑芒在半空中激烈的对斥，密集的爆破声不绝于耳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一掌之后，黑魔皇又接连轰出了三掌，可怕的殒日魔掌重叠在一起，爆发出山崩海啸般的力量，直接粉碎了叶晨风刺出的一字剑斩，扭动着大面积的虚空，笼罩住了叶晨风，想要将他轰碎。

　　“落魂钟，给我破！”

　　关键时候，叶晨风将落魂钟召唤了出来，借落魂钟的力量，抵挡海啸般涌来的毁灭魔力，形成了一道道震耳欲聋的钟声，破掉了黑魔皇的攻击，全力反击。

　　“六棱魔纹盘，魔纹袭杀！”

　　落魂钟形成的钟声袭来，黑魔皇立即控制魔纹谷镇谷之宝，准圣宝等级的六棱魔纹盘，宣泄出大量的黑色魔纹，如一道道横贯寰宇的魔光，粉碎了可怕的钟声，持续不断地攻击落魂钟。

　　在六棱魔纹盘凶猛的攻击下，落魂钟的攻势不断被克制，给叶晨风带来了极大地压力。

　　“小子，给我去死吧！”落魂钟被六棱魔纹盘硬生生震开的瞬间，魔气滔天的黑魔皇施展了大杀招：“巫罗幽本。”

　　暗之道图，死之道图瞬间交融在一起，化成了一道巫罗盘，在巫罗盘周围，流动着滔滔魔气，染黑了空间，如吞噬黑洞一般，轰杀向了叶晨风。

　　巫罗幽本乃是魔纹谷第一神通，威力极其可怕，日月星辰都在这一击之下，黯然之色，让叶晨风嗅到了死亡威胁。


第1218章 上古奇阵

　　“剑灵傀儡！”

　　关键时刻，叶晨风将融合了一百颗中品天晶的剑灵傀儡召唤了出来，挡在了身前，抵挡向了黑魔皇施展的巫罗幽本。

　　“轰轰轰！”

　　宛若吞噬黑洞般的巫罗幽本轰击在剑灵傀儡身体上，像数十道天雷同时炸响，打的空间摇颤，一股股毁灭之力如潮水般汹涌向四方。

　　“你是什么人？”

　　看着诡异出现，用身躯抵挡住巫罗幽本而毫发无损的剑灵傀儡，黑魔皇瞪大了双眼，露出了浓浓的惊骇之色。

　　他无法相信，剑灵傀儡只凭肉体就抵挡住了自己的第一杀招。

　　“杀你的人！”

　　剑灵傀儡张开了嘴巴，不带一丝感情地说道。

　　一道耀眼炽目的剑芒在他身体中迸射出来，仿佛要将整个天地劈开，一剑劈向了脸色微变的黑魔皇。

　　融合了百颗中品天晶，剑灵傀儡的实力达到了二星道圣极限，再加上他无坚不摧的身体，根本不是黑魔皇能对抗的，不得已，黑魔皇只能依靠六棱魔纹盘进行抵挡。

　　“剑灵傀儡，速战速决，全力击杀他！”叶晨风给剑灵傀儡下达了必杀命令道。

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡整个身体涌动出浩瀚的能量，他以身化剑，化身一柄无敌神剑，所向披靡的斩向了黑魔皇。

　　“六棱魔纹盘，灭杀！”

　　剑灵傀儡势如破竹般袭来，黑魔皇控制强大的道力注入到了六棱魔纹盘中，激发着魔纹盘的攻击，释放出大量的黑色魔纹，密集的攻击剑灵傀儡。

　　遭到六棱魔纹盘的毁灭攻击，剑灵傀儡没有闪避，化身的无敌神剑不断地斩裂黑色魔纹，重重地斩在了六棱魔纹盘上，可怕的剑威硬生生将黑魔皇震退了数米。

　　“谷主，我们帮你！”

　　白发老妪二人稳定住身体伤势，虚空飞去，出现在黑魔皇身边，控制两大古道宝猛攻剑灵傀儡，想要集合三人之力击杀剑灵傀儡。

　　“你们的对手是我！”

　　这时，叶晨风脚踩踏云靴出现，手持冰龙剑向他们二人发动攻击，一道道足以斩天裂地的剑芒瞬间压制住了他们二人的攻势。

　　叶晨风，剑灵傀儡与黑魔皇三人激战时，姜星辰，曾碧月也纷纷施展强大的道技，猛攻白发老妪二人，不断地加重他们二人的伤势。

　　“撤！”

　　黑魔皇使出浑身解数，激发了魔纹之力将六棱魔纹盘的威力发挥到极致，依然无法伤害剑灵傀儡分毫，而白发老妪二人更是伤势严重，根本抵挡不住叶晨风三人凶猛的攻势，无奈之下，黑魔皇立即与白发老妪二人撤回到了魔纹谷中。

　　“落魂钟，给我破坏！”

　　叶晨风等人紧追不舍，不断向落魂钟中注入强大的道意之力，控制落魂钟不断地变大，发出惊天动地的钟鸣声，破坏着魔纹谷中的一切。

　　大片大片的古木化为了碎末，无数的磐石龟裂粉碎，风景如画的魔纹谷在落魂钟攻击下，遭到了灭顶之灾，大片大片的区域变成了废墟。

　　“妈的，我不杀你们誓不为人！”

　　看着魔纹谷遭到严重破坏，黑魔皇的心不断地滴血，他没想到叶晨风这么狠，真的要毁灭魔纹谷，气的想要吐血。

　　就在叶晨风四人追杀黑魔皇等人，来到魔纹谷深处一座乱插云端的群峰中时，黑魔皇眼睛中闪过了一道森然的杀意，取出了一枚巴掌大小的阵盘。

　　接着，他连续喷出了三口鲜血，喷洒在阵盘中，激发着阵盘的力量，融进了这座乱云群山中。

　　下一刻，乱云群山中出现了一座可怕的阵图，直接将叶晨风等人困在了阵图中。

　　“你们真以为我魔纹谷好欺负，困入我魔纹谷传承数十万年的上古奇阵中，任你们有通天的本事，也休想活命出来。”成功将叶晨风四人引进了上古奇阵中，黑魔皇露出了森然的笑容：“都给我去死吧。”

　　说着，黑魔皇启动了这座魔纹谷先人耗费无数岁月和极大心血布下的上古奇阵，灭杀叶晨风等人。

　　“姜前辈，曾前辈，不要反抗！”

　　困入上古奇阵中，高速推演的噬神脑感觉到这座上古奇阵威力极大，蕴含着足以灭杀涅槃地境大能的力量，毫不犹豫将姜星辰等人传送进了乾坤境中。

　　叶晨风等人消失的瞬间，大量毁灭杀光犹如陨石落地，从高速旋转的阵图中坠落下来，轰击着整个空间，一时间，整个空间陷入到了混乱中。

　　不过乾坤境防御力太可怕，这座威力极大的上古奇阵根本破不开乾坤境的防御。

　　“晨风，你竟然有空间宝物！”

　　进入到乾坤境中，看着乾坤境中美轮美奂的环境，姜星辰，曾碧月瞪大了双眼，露出了不可思议，吃惊地说道。

　　空间宝物只流传于传说，他们根本没有见过，没想到叶晨风竟然有一件。

　　“这空间宝物是我在一处上古遗迹中发现的！”叶晨风含糊的解释道：“走吧，我们去看看白前辈！”

　　叶晨风并不担心乾坤境防御被破，带着姜星辰二人找到了陷入深度昏迷中的白枫。

　　“晨风，你有办法治愈白枫的伤势吗？”

　　虽然白枫没有性命之忧，但他身体伤势太严重了，伤及了根本，很可能会影响他转修涅槃境。

　　“没问题！”

　　叶晨风拿出了一团可让人起死回生的生之灵，融进了白枫布满伤痕，不少地方露出了森白骨头的身体中，修复他受伤严重的身体。

　　“好了，白枫前辈的伤应该没有大碍了，最近一段时间，两位前辈就在这里修炼吧，外面的事就交给我了！”

　　融合了生之灵，白枫身体伤势以极快的速度恢复，叶晨风放下心来，缓缓地说道。

　　“晨风，你有办法破掉外面那座上古奇阵！”身穿深蓝色武道服，身材饱满，透着成熟韵味的曾碧月轻声问道。

　　“嗯，那座上古奇阵威力确实不小，不过我有办法将其破掉！”叶晨风点了点头，露出自信的笑容，说道。

　　上古奇阵的攻击越来越强，整个空间都被上古奇阵的攻击撕裂，出现了大量的裂痕，不过固若金汤的乾坤境却纹丝不动，不受一点影响，完全承受住了上古奇阵的攻击。

　　“妈的，那小子难不成是麒麟神国的皇子，怎么连空间宝物都有！”

　　感觉到叶晨风等人诡异的消失在上古奇阵中，黑魔皇立即猜到了原因，脸色变得阴沉无比。

　　“魔皇，如果那小子真是麒麟神国皇子，我们这般对付他，很可能会遭到麒麟皇族报复！”白发老妪微微有些担心地说道。

　　“金瓣火莲我势在必得，我绝不允许它从我手中溜走，至于此人也必须死，我就不信，麒麟神国的人能在我八岐神国为所欲为！”黑魔皇眼睛中闪烁着浓浓的杀意道。

　　他对叶晨风下了杀心，并不完全为了得到金瓣火莲，更重要的是，想要得到叶晨风身上的宝物，尤其是空间宝物。

　　他有一种感觉，如果自己能夺了叶晨风身上的大机缘，他一定能突破到涅槃天境，成为中央世界最无敌的存在。


第1219章 真神血影

　　“灵鱼，不要压制你的境界了，速速引来天罚！”

　　灵鱼只有三级战兽皇境界，她融合了真神之血，实力早就达到了境界极限，如果不是叶晨风不想让天殿的人知道灵鱼身上的秘密，早就让她引来天罚，冲击更高境界了。

　　“好！”

　　灵鱼点了点头，不再压制境界，全力冲击四级战兽皇境界。

　　在灵鱼全力冲击境界时，叶晨风又服下了一颗圣丹，在圣丹磅礴的药力提升下，冲击五级战兽皇境界。

　　魔纹谷的上古奇阵威力虽然恐怖，但叶晨风也想到了最直接，最简单的破解方法，那就是他和灵鱼双双引来天罚，借天罚之威，直接破掉上古奇阵。

　　这个破阵方法虽然简单，但风险极大，稍有不适都可能出现意外。

　　不过叶晨风和灵鱼底蕴太深，尤其是灵鱼，身体中炼化了一滴真神之血，借这滴真神之血以及逆天的血脉影子，完全可以在上古奇阵中渡过天罚。

　　“好凉！”

　　服下第二颗圣丹，叶晨风发现，这颗圣丹蕴含的药力与上次服用的圣丹截然不同，这颗圣丹蕴含的药力冰凉刺骨，不断地冻结他的肉身和五脏六腑。

　　“焚天圣火，化寒气！”

　　叶晨风隐隐承受不住冰冷药力侵蚀时，连忙控制焚天圣火遍布了全身，不断地化解侵蚀肉身的冰冷药力，炼化圣丹，全力冲击五级战兽皇境界。

　　就在叶晨风忍着寒气的侵蚀炼化圣丹时，不断融合真神之血的灵鱼感觉到了自己的天罚。

　　“晨风哥，我的天罚马上就要降下，你速速让我出去！”压制不住境界，额头上冒出颗颗汗珠的灵鱼传音给叶晨风道。

　　“好，一切小心，我让剑灵傀儡出去保护你！”叶晨风点了点头，将灵鱼和剑灵傀儡传送出了乾坤境中。

　　“轰隆隆！”

　　灵鱼离开乾坤境的瞬间，可怕的天罚立即感觉到她的气息，滚滚乌云似澎湃的海浪，从四面四面八方涌来，快速地在上古奇阵上空汇集，形成了可怕的劫云。

　　无尽的狂风在劫云中涌出，席卷着整个天地，将大片大片的古木连根拔起，整个黑魔山中混乱一片。

　　“天罚，怎么会突然出现天罚，难道那几个人走投无路，想到借天罚之力，破掉我魔纹谷传承数十万年的上古奇阵？”

　　看着天空中剧烈翻滚，越聚越厚的劫云，黑魔皇猜到了原因，不过他根本不相信，叶晨风等人能在上古奇阵凶猛的攻击下，顺利渡过天罚，突破境界。

　　“既然你们找死，那我成全你们！”

　　说着，黑魔皇通过对阵盘的控制，不断地调动上古奇阵，猛攻出现在阵中的灵鱼和剑灵傀儡。

　　一道道可怕的阵纹如狂雷一般从天而降，剑灵傀儡立即用坚不可摧的身体挡在了灵鱼头顶，抵挡上古奇阵的攻击。

　　而灵鱼在剑灵傀儡保护下，全力炼化真神之血，快速地提升着自身的实力，引动着天空中的天罚力量越来越强。

　　“轰隆隆！”

　　随着灵鱼的实力越来越强，距离突破四级战兽皇境界只有一线之遥，剧烈翻滚的劫云中响起了惊天动地的雷鸣声，无尽的血红色狂雷破开了数百丈厚的劫云，宛如末日之罚，轰击向了困在上古奇阵中的叶晨风。

　　“上古奇阵，开！”

　　血红色狂雷出现的瞬间，黑魔皇及时打开了上古奇阵一个缺口，任由血红色劫雷轰击向了灵鱼。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　叶晨风意念一动，将剑灵傀儡传送回了乾坤境中，一心二用，一边全力炼化天罚，冲击五级战兽皇境界，一边透过乾坤境，观察灵鱼渡劫情况。

　　“嗷嗷嗷！”

　　血色天罚降下，灵鱼发出了不似人类的吼叫声，娇小的身躯不断地变大，瞬间撑爆了身上的衣服，变成了十余丈高，全身覆盖着金黄色兽毛，身体如山岳一般强壮，铜铃大眼中迸射着刺目金光的金瞳神猿，承受着血色天罚的洗礼。

　　“轰轰轰！”

　　无数的雷电爆破声在灵鱼化身的金瞳神猿身体表面炸响，疯狂的破坏着她的肉体。

　　血色天罚的威力虽然极其恐怖，威力比六级战兽皇高手引来的天罚还要恐怖，但炼化了真神之血，灵鱼肉体提升到不可想象的程度，依靠金瞳神猿强大的肉身，她轻易抵挡住了血色天罚，在天罚洗礼下，淬炼着体内的能量和真神之血。

　　随着灵鱼与真神之血融合越来越彻底，她体内第二种血脉变得越来越壮大，完全有复苏的迹象。

　　“神猿，上古奇阵中怎么出现了一只神猿！”

　　看着灵鱼化身金瞳神猿，轻易抵挡血色天罚的一幕，黑魔皇三人瞪大了眼睛，心中掀起了滔天大浪。

　　“上古奇阵，给我灭杀！”

　　黑魔皇深吸一口气，按捺住内心的震惊，不断地控制上古奇阵形成大量的攻击阵纹，从各个角度轰击着灵鱼，想要一举将她轰杀。

　　“嗷嗷！”

　　连续遭到奇阵攻击，灵鱼继续发出愤怒的长啸声，山岳般的身躯中不断地爆发惊天之力，借轰杀自己的血色天罚，撕裂着攻击阵纹。

　　不过上古奇阵阵纹威力太恐怖，遭到密集的阵纹攻击，她身体伤势不断地加重，多处地方被轰击的血肉模糊。

　　“轰隆隆！”

　　就在灵鱼不顾身体伤势，全力抵御血色天罚和奇阵阵纹攻击时，剧烈翻滚的劫云中又降下了第二重天罚。

　　数千道血色天罚一同降下，在虚空中化成了血色龙卷风，绞碎着大面积的空间，没入到了上古奇阵中，绞碎着袭来的奇阵阵纹的瞬间，直接将灵鱼吞没了。

　　“咕，那神猿到底什么来历，怎么会引来如此恐怖的天罚！”

　　看着漩涡般的血色天罚，银发老者喉咙不由得滚动了一下，露出了浓浓的惊骇之色。

　　在血色天罚攻击下，灵鱼身体伤势不断地加重，而整个上古奇阵，也在血色天罚攻击下，疯狂地消耗着能量。

　　感觉到手中的控制阵盘颤抖的越来越厉害，黑魔皇脸色变得阴沉无比，心中萌生了关闭上古奇阵的念头。

　　但想到上古奇阵消失，极有可能给叶晨风等人脱困的机会。

　　想到金瓣火莲，想到叶晨风身怀的空间宝物，黑魔皇一咬牙，决定不惜一切代价，将叶晨风等人杀死。

　　就在黑魔皇不顾上古奇阵的消耗，控制奇阵继续轰杀灵鱼时，血肉模糊，皮开肉绽，濒临生死边缘，被轰破神猿之体的灵鱼终于与真神之血融合在了一起。

　　下一刻，可怕的真神血影浮现出灵鱼的身体，头顶苍天，脚踩大地，背负着无尽的神光，释放着灭绝一切的力量，硬生生将可怕的天罚漩涡撕裂了。


第1220章 连续突破

　　“那，那是什么影子……”

　　看着浮现出灵鱼身体，撕破天罚漩涡的真神血影，黑魔皇等人的眼珠子差点掉了出来。

　　虽然他们距离真神血影很远，但他们还是能清晰地感觉到真神血影的可怕。

　　“这几个人必须要除掉，否则绝对是我魔纹谷的心头大患！”黑魔皇暗下决心道，不惜代价的控制上古奇阵攻击灵鱼。

　　黑魔皇控制上古奇阵全力攻击时，滚滚劫云快速地旋转起来，在劫云中出现了大量的兽影，这些兽影有真龙，有朱雀，有玄武，有麒麟，可怕的兽威惊天动地，震慑着整个魔纹谷剧烈颤抖，让涅槃地境的黑魔皇都感到了一丝恐惧。

　　“百兽大劫！”

　　看着劫云中出现的兽影，黑魔皇立即认出，这正是传说中的百兽大劫，只有极其强大的妖孽或者逆天的妖兽出现，才会降下这等天罚进行毁灭。

　　当初混沌神兽突破圣兽之境时，也引来了百兽大劫，不过灵鱼引来的百兽大劫，并没有世界之力，所以还不及混沌神兽引来的百兽大劫。

　　在真神血影快速修复下，灵鱼身体伤势以极快的速度恢复，她抬头望天，看着劫云中出现的神兽虚影，脸上没有一丝惧意。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道震慑人心的兽吼声响起，大量的神兽虚影从距离翻滚的劫云中跃下，带着让人望而生畏的兽威，攻击向了灵鱼。

　　冲在最前面的真龙虚影即将轰击在灵鱼身体上时，可怕的真神血影轰出了一拳，可怕的拳芒炸裂虚空，砸在了真龙虚影上。

　　“轰！”

　　真龙虚影剧烈的颤抖了一下，庞大的身躯被真神血影一拳打爆，接着，真神血影接连攻击，爆发出惊世骇俗的攻击力，不断将一只只从天而降的神兽虚影轰碎。

　　大量的神兽虚影被打爆，化成了精纯的天罚之力，在虚空中弥漫。

　　这时，灵鱼身体中释放出强大的吸力，直接吞噬天罚之力蜕变着身体，冲击四级战兽皇境界。

　　“上古奇阵，给我灭杀！”

　　眼看灵鱼突破四级战兽皇境界，大量的奇阵阵纹再次从四面八方袭来，轰杀灵鱼，想要在她突破境界的瞬间，毁灭她的肉体。

　　关键时刻，一张残破的阵图浮现出乾坤境，在叶晨风意念控制下，化成了层层防御之墙，帮灵鱼抵挡住了奇阵阵纹的攻击。

　　而这张残破的阵图，正是叶晨风当初从道痴那里兑换来的，虽然他还没来得及将这张残图修复，但这张残图的威力依然可怕，足以短时间抵挡奇阵阵纹的攻击。

　　“四级战兽皇，突破！”

　　在危机之中，灵鱼终于冲破了瓶颈，突破到了四级战兽皇境界。

　　境界提升，灵鱼的实力大幅提升，不过快速旋转的劫云并没有散去的意思，继续凝聚一只只可怕的神兽虚影，继续轰杀着灵鱼，想要将融合真神之血的灵鱼灭杀掉。

　　“灵鱼，速速移动身子，向西北方移动十一米，这上古奇阵阵心就在那里！”灵鱼突破境界时，极速推演的噬神脑，利用上古奇阵遭到攻击，剧烈颤抖之际，发现了阵心的位置。

　　“好！”

　　灵鱼点了点头，承受着百兽大劫向西北方移动了十一米，出现在了上古奇阵阵心之上，在这里抵御百兽大劫的绝命轰杀。

　　百兽大劫的攻击越来越猛烈，上古奇阵承受的压力也越来越大，随着阵基石能量的消耗，上古奇阵中出现了大量的裂痕。

　　更重要的是，上古奇阵的阵心受到百兽大劫余威攻击，受到了损伤，这让黑魔皇焦急起来。

　　一旦上古奇阵被破，对于魔纹谷来说，将是无法估量的损失，而他们更将失去困死叶晨风等人的手段。

　　就在黑魔皇心急如焚，犹豫要不要关闭上古奇阵时，一拳轰碎神兽虚影的真神血影，在灵鱼意念控制下，突然攻击向了上古奇阵的阵心。

　　“咔咔咔！”

　　在真神血影攻击下，上古奇阵的阵心遭到重创，上古奇阵的威力直线下降，无法再轰破上古残图形成的防御之墙了。

　　“两位太上长老，速速将我魔纹谷高手全部聚集过来，无论如何，决不能让这几人活着离开魔纹谷！”黑魔皇深吸一口气，暗下决心道。

　　“是魔皇！”

　　银发老妪二人点了点头，立即召集魔纹谷高手，并带来了诸多的攻击至宝，封锁着整个空间，只等灵鱼天罚散去，给她致命一击。

　　灵鱼借真神血脉，抵御可怕的百兽大劫，冲击更高境界时，不断炼化圣丹的叶晨风，也感觉到了天罚的气息，开始压制境界，等待灵鱼天罚散去，再渡自己的天罚，一举摧毁魔纹谷。

　　融炼了大量天罚之力，灵鱼前期吞噬到体内的天地灵物不断被炼化，真神血脉蕴含的能量也疯狂的融进她的身体，提升着她的实力。

　　灵鱼在真神血影保护下，抵御了一天一夜百兽大劫时，她自身的实力又得到了极大地提升，距离突破五级战兽皇境界仅有一线之遥。

　　而上古奇阵遭到百兽大劫长时间攻击，早就破坏的不成样子，被逼无奈之下，黑魔皇关闭了残破严重的上古奇阵。

　　“你们给我等着，我发誓一定将你们挫骨扬灰！”脸色铁青的黑魔皇不断在心中发誓道，只等百兽大劫散去，给灵鱼最致命的一击。

　　就在黑魔皇等人封锁着虚空，耐心等待时，持续了一天一夜的百兽大劫濒临了尾声，向灵鱼发动了最致命的一击。

　　劫云的力量在一瞬间被完全抽空，闪动着不同形态的兽影，狠狠地轰击在了布满裂痕的真神血影上，硬生生将其击爆了，轰击向了濒临突破边缘的灵鱼。

　　“憾神拳！”

　　在这一刻，灵鱼借助体内两大血脉之力，不断轰出了宛如末日浩劫般的憾神拳，轰击着最后一道百兽大劫，强行削弱着最后一道百兽大劫的威力，借助无穷的压力，全力冲击五级战兽皇。

　　也不知道灵鱼轰出了多少拳，在她感觉全身的力量即将耗尽，两大血脉变得微弱时，她体内汹涌的能量终于冲破了瓶颈，突破到了五级战兽皇境界。

　　境界突破，灵鱼的百兽大劫与可怕的天罚同时消失了，混乱的空间渐渐恢复了平静。

　　“攻击！”

　　灵鱼渡过天罚的瞬间，黑魔皇等人立即向灵鱼发动攻击，想要趁她身体最为虚弱之际，将她灭杀。


第1221章 雷之极致

　　突然，奋力渡过百兽大劫，突破到五级战兽皇境界的灵鱼消失了，数百道毁天灭地的攻击一同攻击在了乾坤境上。

　　乾坤境乃是神魔的遗物，拥有穿越界面的神奇能力，黑魔皇等人发动的攻击，根本无法破开它的防御。

　　“灵鱼，你好好疗伤，剩下的交给我了！”

　　看着鲜血淋漓，满身是伤，但体内气血犹如滚滚浪涛，延绵不绝的灵鱼，濒临突破边缘的叶晨风说道。

　　“好的晨风哥，给我报仇！”

　　脸色苍白，没有一丝血色的灵鱼，露着两个可爱的小酒窝，点了点头，说道。

　　说完，灵鱼吞下了一株价值不菲的天地灵草，吞吐着乾坤境中浓郁的天地灵气，治愈身体重伤，巩固突破后的境界。

　　“魔纹谷，是时候给你们最后一击，将你们毁掉了！”

　　上古奇阵被灵鱼的天罚几乎破掉，对叶晨风来说，再无威胁可言，叶晨风准备借自己的天罚，将魔纹谷彻底毁掉，断了他们的根基，给他们最惨痛的报复。

　　“妈的，又不见了！”看着突然消失，躲过一劫的灵鱼，黑魔皇气的火冒三丈，愤怒的大声咆哮道：“不要给我停，给我继续攻击，轰破那空间宝物的防御，杀了那几人！”

　　“轰轰轰！”

　　魔纹谷高手控制各自的道宝，古道宝，全力攻击乾坤境隐藏的空间，想要将其防御轰破。

　　但众人持续不断地攻击了一个多时辰，将乾坤境隐藏空间轰裂，都无法撼动乾坤境分毫，不过黑魔皇等人并没有放弃，继续攻击，势必要轰碎乾坤境，击杀叶晨风等人。

　　突然，一道光影飞出了乾坤境，迎着一道道可怕的道宝，古道宝，杀向了全力攻击的魔纹谷高手。

　　“杀了他！”

　　看着剑灵傀儡出现，黑魔皇等人立即改变了攻击目标，攻击向了剑灵傀儡。

　　奈何，剑灵傀儡坚不可摧，依靠无敌的防御，不断地轰退一件件袭来的道宝，古道宝，接近了一名名大惊失色的魔纹谷高手，爆发出惊天的剑意，发动疯狂的反击。

　　一道道犹如莲花盛开般的剑芒在剑灵傀儡身体中分开，浩瀚的剑势笼罩了整个空间，势不可挡，快速地收割着一名名魔纹谷高手的性命。

　　“六棱魔纹盘，给我灭！”

　　看着一名名魔纹谷高手被剑灵傀儡杀死，怒火冲天的黑魔皇立即向六棱魔纹盘中喷入大量的精血，激发着魔纹盘的攻击力，狠狠地轰击剑灵傀儡的身体。

　　遭到准圣宝六棱魔纹盘攻击，剑灵傀儡不闪不避，任由它轰击在自己身体上，继续绞杀着魔纹谷高手。

　　很快，魔纹谷高手的防线被坚不可摧的剑灵傀儡冲破，根本无力在封锁整个空间。

　　突然，等待机会的叶晨风出现了，而他出现的瞬间，刚刚恢复光亮的虚空，又突然被滚滚而来的乌云所掩盖。

　　在滚滚乌云中，闪耀着万丈电芒，似电蛇乱舞，宣泄着无穷的力量。

　　震耳欲聋的雷鸣声，不断地震动众人的耳膜，一时间，整个虚空又陷入到了混乱之中，宛如末日来临。

　　“天罚，又是天罚！”

　　控制六棱魔纹盘，全力攻击剑灵傀儡的黑魔皇，看到天空中又出现了劫云，整颗心跌入到了低谷，古井无波的内心也出现了一丝慌乱。

　　“不要理会这人，速速将那个引来天罚的人杀死！”黑魔皇迅速改变了攻击目标，就想控制六棱魔纹盘攻击叶晨风。

　　“嗡！”

　　剑灵傀儡以身化剑，化成了一道半月剑弧，搅动着无穷的剑意，一剑斩向了黑魔皇，让他无暇分身。

　　这一击，剑灵傀儡燃烧了大量的能量，威势恐怖的一塌糊涂，让黑魔皇有一种面对愤怒汪洋的感觉，不得不控制六棱魔纹盘全力防御。

　　剑灵傀儡凭借强大的攻击，纠缠住实力最强的黑魔皇，白发老妪等人纷纷向叶晨风发动攻击。

　　“上古残图，防御！”

　　叶晨风意念一动，上古残图浮现出他的身体，在他身体周围，化成了层层的防御阵墙，抵挡白发老妪等人的凶猛攻击，毫无保留地释放着强大的力量，冲击五级战兽皇境界。

　　叶晨风冲击五级战兽皇境界，服下了两颗圣丹，再加上他前期炼化了大量珍贵的宝物，使得他的实力早已超出境界极限，违背了天地规则，引来天罚灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　随着叶晨风体内的力量越来越强，滚滚乌云中闪烁的雷电也越来越密集，整个虚空宛如出现了一座雷海，可怕的景象让人生畏。

　　“不好，天罚就要降下来了，大家快退！”

　　感觉到劫云中蕴含的天罚之力越来越强，锁定了渡劫区域的所有人，白发老妪等人内心一颤，不敢再攻击叶晨风，纷纷的后退，推到了渡劫区域外。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　叶晨风心意一动，将与黑魔皇激烈厮杀的剑灵傀儡收进了乾坤境中，继续炼化体内药力还剩大半的圣丹，继续提升着自身的实力。

　　终于，八十一道可怕的血红色雷霆破出了剧烈翻滚的劫云，如奔流而下的血色瀑布，轰击向了盘膝而坐的叶晨风，想要将违背天地规则的叶晨风灭杀掉。

　　“上古残图，收！”

　　叶晨风意念一动，将护住身体的上古残图收进了身体，激发了五大穴窍的力量，将自身的力量提升到亿斤力，抵御这八十一道血色雷霆。

　　“轰轰轰！”

　　八十一道血色雷霆与叶晨风爆发的亿斤力对撞到一起，整个虚空顿时发生了混乱。

　　天地间一切的声音都被吞噬了，可怕的对撞力量形成了恐怖的冲击波，在半空中猛烈地爆炸。

　　无数的碎石化为了碎末，数座没入云端的山峰，更是被劈的崩裂开道道裂痕，随时可能断裂。

　　依靠强大的肉体力量，抵御住八十一道血色雷霆，叶晨风高速的运转噬魂诀，将精纯的天罚之力炼化进身体，借天罚之力淬炼着体内的药力，冲击着五级战兽皇境界。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风完全抵御住八十道血色雷霆时，厚厚的劫云中千道雷霆汇集，化成了一颗巨大的雷电陨石，没出了劫云，带着可怕的冲击力，轰击向了叶晨风。

　　“天地道图，生死道图！”

　　雷电陨石袭来，叶晨风立即凝聚出两大道图，汇集在双拳之中，硬憾雷电陨石的攻击。

　　“轰！”

　　雷电陨石被叶晨风融合两大道图的拳头硬生生破开，而雷电陨石爆炸，爆发出的毁灭之力，也未能伤害到叶晨风根本，被他依靠强大的肉身抵挡住了。

　　“魔纹谷，让我送你们一份大礼吧！”

　　全身沐浴在雷电中的叶晨风，狂傲的暴吼一声，带着可怕的天罚，冲向了魔纹谷的主殿。


第1222章 五级战兽皇

　　“不好！”

　　躲在远处的黑魔皇，看到叶晨风带着天罚冲向了魔纹谷主殿，内心一颤，立即开启了主殿外的重重禁制，想要阻止叶晨风进入到里面。

　　一旦主殿被破坏，魔纹谷数十万年的基业将毁于一旦，更有可能毁坏魔纹谷的灵脉源头，这等损失，他承担不起。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗雷电陨石破开翻滚的劫云，不断地轰杀叶晨风。

　　在大量雷电陨石爆炸，释放的毁灭力量攻击下，重重禁制被撕裂，叶晨风不断地接近着魔纹谷主殿。

　　“妈的，我不杀你誓不为人！”

　　黑魔皇瞪着血红色的眼睛，不顾自身安危的挡在了修建的宛如宫阙一般，雄伟壮阔的魔纹主殿外，不断地向六棱魔纹盘中注入道力，控制魔纹盘疯狂的宣泄毁灭魔纹，攻击着叶晨风，想要阻止他进入主殿中。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　黑魔皇毕竟是涅槃地境大能，他控制六棱魔纹盘发动的攻击极其可怕，叶晨风根本不敢让一道道贯穿虚空的魔纹攻击在身体上，立即将剑灵傀儡召唤了出来进行抵挡。

　　“轰轰！”

　　剧烈翻滚的劫云中接连响起两道震耳欲聋的爆破声，数万道血色雷霆快速地汇集，形成了两座威力可怕的雷霆巨山，带着灭世的力量，从天空中坠落了下来，轰击向了叶晨风和黑魔皇。

　　由于黑魔皇的实力太强，攻击他的雷霆巨山威力超过了叶晨风数倍，让他脸色大变，不敢硬接，不得不向渡劫区域外逃去。

　　“神魔血脉，燃烧。”

　　面对雷霆巨山攻击，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，瞬间增幅了肉体防御和力量，爆发出两亿斤的力量，硬憾雷霆巨山的毁灭一击。

　　而黑魔皇虽然逃出了渡劫区域，但攻击他的雷霆巨山，却重重地轰击在了他身后，笼罩魔纹主殿最强大的禁制上。

　　一时间魔纹谷主殿上空出现了一片雷海，汹涌的雷霆之力让躲在远处的魔纹谷高手内心惊恐，更有不少实力不济的魔纹谷弟子，被同时爆开的两股毁灭力量，震得口吐鲜血，重伤倒地。

　　“咔咔咔！”

　　在雷霆巨山毁灭攻击下，笼罩魔纹主殿的禁制不断地崩裂开道道裂痕，山川大地不断地颤抖，许多座山峰被可怕的余威震得崩裂，毁灭。

　　当魔纹主殿禁制被雷霆巨山爆发的力量硬生生撕裂开一道巨大的缺口时，叶晨风身后出现了准圣宝金翅飞羽。

　　一道金光闪过，叶晨风直接穿越了毁灭雷山攻击，飞入到了魔纹主殿中。

　　“不好，快跑！”

　　大量躲在主殿中的魔纹谷弟子，看到叶晨风穿越禁制飞了进来，三魂吓没了两魂，拼了命向主殿外逃去。

　　虽然他们反应很快，但叶晨风的天罚威力太恐怖，遭到毁灭雷山的余威攻击，还是有不少弟子被轰碎身体而亡。

　　历经无数岁月，魔纹谷先人耗费极大心血建造的魔纹主殿，更是被震得剧烈的摇颤，崩裂开道道裂痕。

　　“阁下手下留情，这次是我魔纹谷不对，还请阁下高抬贵手，不要破坏我魔纹谷主殿。”

　　看着主殿不断遭到天罚攻击，无力阻拦的黑魔皇绝望了，不得不低下高贵的头颅，低声下气的传音给叶晨风，祈求他的原谅。

　　对于敌人，叶晨风从不心慈手软，他无视黑魔皇的求饶，继续引动着可怕的天罚，破坏雄伟壮阔的主殿。

　　这时，数万道血色雷霆从劫云中汇集，化成了雷山，似星域沉落，坠落向了叶晨风，想要将他毁灭。

　　“轰轰轰！”

　　在雷霆巨山破坏下，金碧辉煌的魔纹主殿被轰破了，直接砸落向了站在主殿正中央的叶晨风。

　　“死之灵珠，给我破！”

　　叶晨风深吸一口气，激发了位于神门穴中的死之灵珠力量，不断地轰出一道道充斥着死亡之力的拳芒，撼动着雷霆巨山，强行削弱着它的威力。

　　在叶晨风全力攻击下，千万道电芒在主殿中炸开，如惊涛骇浪将主殿湮灭了。

　　“妈的，我发誓上天入地，必杀你！”

　　看着魔纹主殿被可怕的雷霆巨山毁于一旦，黑魔皇等人的心在滴血，像一只愤怒的雄狮，不断地咆哮道。

　　黑魔皇做梦也没有想到，事情会发展成这样，如果早已预料到这般结局，黑魔皇也许会直接买下金瓣火莲，而不是强行抢夺。

　　一座座雷霆巨山不断地坠落，而叶晨风宛如一尊不死战神，使出浑身解数，不断地撼动着雷霆巨山的攻击。

　　在他凶猛的攻击下，黑魔山主峰夷为了平地，躲在远处的黑魔皇等人，除了看到无尽的雷光闪动，主峰不断地下沉，已经看不到叶晨风的踪影。

　　“狠狠地劈吧，最好把他给我劈死！”

　　此时，黑魔皇只能祈祷叶晨风的天罚再强烈一些，将叶晨风活生生劈死，那样得到叶晨风一身的宝物，多少还能弥补今日的损失。

　　“龙脊圣剑！”

　　叶晨风召唤出四大道图，赤手空拳与一座座雷霆巨山激斗了大半天时间时，身体伤势开始加重，他迅速燃烧了龙之血脉和天尊血脉，将自己亲手炼制的龙脊圣剑召唤了出来，继续硬憾雷霆巨山的攻击。

　　手握龙脊圣剑，叶晨风的攻击力极速提升，在青铜剑魂振幅下，一座座巍峨高大的雷霆巨山被他直接劈开，化成了无尽的雷海。

　　“还差一点，我就要突破了！”

　　在恐怖的天罚洗礼下，叶晨风炼化圣丹药力的速度越来越快，距离突破五级战兽皇也仅有一步之遥。

　　而四大道图，在天罚的洗礼下，不断地提升着道意之力。

　　一旦叶晨风渡过这雷电极致的天罚，他对道意的领悟势必更上一层楼。

　　“轰轰！”

　　劫云中突然出现了两座雷霆巨山，一上一下同时坠落，向叶晨风发动最致命一击。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　面对两座雷霆巨山，伤势严重的叶晨风不敢大意，果断将八十一把极品道剑全部召唤了出来，与龙脊圣剑融合在一起，化成了一把数十丈高的乾坤巨剑，交融着青铜剑魂和四大道图的力量，所向睥睨的斩了上去。

　　那一瞬间，混乱的虚空一劈为二，剑芒所过的空间出现了深深地剑痕，直接将一座雷霆巨山劈成了两半，抵御住了第二道雷霆巨山。

　　“五级战兽皇，突破！”

　　在这等重压下，叶晨风终于跨出了最后一步，突破到了五级战兽皇境界。

　　境界突破的瞬间，叶晨风调动全身的力量，爆发出毁天灭地之力，毁灭了第二道雷霆巨山，一剑破进了剧烈翻滚的劫云中，将劫云破开了一个巨洞，毁掉了剩余的天罚。


第1223章 魔魂祖

　　“给我杀了他！”

　　天罚散去，双眼血红，心在滴血的黑魔皇等人暴吼一声，纷纷杀向了叶晨风，想要将他杀死泄恨。

　　渡过天罚，叶晨风几乎耗尽了全部的力量，没有恋战，迅速进入到了乾坤境中，不给黑魔皇等人攻击他的机会，让他们的攻击全部落空。

　　“恭喜叶少突破到五级战兽皇境界！”

　　感觉到叶晨风突破到五级战兽皇境界，实力暴涨了十余倍，乾明候等人立即上前恭喜道。

　　“你们准备下，等我巩固境界，我们杀出去，灭了魔纹谷！”

　　说完，叶晨风盘膝坐在地上，一边控制生之灵珠恢复身体重伤，一边控制噬神脑推演天罚蕴含的道意之力。

　　“魔皇，那人的空间宝物防御太可怕，以我们的攻击，恐怕破不开防御，我们必须想别的办法对付他！”脸色阴沉似水的白发老妪，出现在满身煞气的黑魔皇身边，低声说道。

　　“嗯，此人必须除掉，否则我魔纹谷势必成为天下笑柄！”黑魔皇点了点头，说道：“封锁空间，不要让他们跑了，我去请魔魂祖。”

　　时间一天天过去。

　　经过四天时间闭关，叶晨风巩固了五级战兽皇境界，并借助噬神脑，将渡天罚感悟的道意融会贯通，增强了四大道图的威力，并将幻之道意修炼到圆满境界，凝聚出了幻之道图。

　　“大家准备好，一会随我灭了魔纹谷！”

　　叶晨风取出数张薄如蝉翼的人皮，交给了乾明候，魔风云等人，让他们遮掩住真实面孔，等待自己的召唤。

　　“剑灵傀儡，我们出去！”叶晨风意念一动，带着剑灵傀儡离开了乾坤境，出现在了变成废墟的魔纹主殿上空。

　　“你终于肯出来了！”

　　看着突然出现的叶晨风和剑灵傀儡，目光狰狞的黑魔皇并没有立即发动攻击，森然地说道。

　　“黑魔皇，不知我送你的礼物，你还喜欢吗？”

　　叶晨风无视黑魔皇愤怒的眼神，露出淡淡的笑容，说道。

　　“我不管你是谁，今天你必死无疑！”

　　一股冲天杀气在黑魔皇身体中喷发出来，他一步踏空，瞬间出现在叶晨风面前。

　　就在叶晨风命令剑灵傀儡攻击时，他敏锐的感知力突然察觉到危险，脚踏剑步身子一闪，如一道迅捷的闪电，出现在了数十米外。

　　而他闪避的瞬间，一股可怕的灵魂破出了黑魔皇的身体，向叶晨风刚刚所在的空间发动了致命一击，可怕的灵魂攻击直接将空间扭曲。

　　“没想到你们还藏着这等暗手！”

　　惊险闪避开魔魂祖的攻击，叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，看着没有双腿，漂浮在半空中的魔魂祖，冷冷地说道。

　　“小辈，你好大的胆子，竟敢毁了我魔纹谷，今天就是天王老子来了，都救不了你！”魔魂祖口吐人言，发出了森然的声音，充满杀意地说道。

　　“哼，就凭你一个魂体，也想杀我？”叶晨风冷笑一声，不屑地说道。

　　“小子，等我一会吞了你的脑子，看你还狂妄吗？”

　　说着，魔魂祖化作一道可怕的魂光，攻击向了叶晨风。

　　“紫初圣雷！”

　　魔魂祖攻击的瞬间，紫初圣雷破出了叶晨风身体，化作万丈狂雷轰杀向了魔魂祖。

　　雷霆是一切灵魂的克星，遭到紫初圣雷的攻击，魔魂祖发动的灵魂攻击立即被破，他更是被紫初圣雷逼退了回去。

　　“圣雷，你竟然收服了一种圣雷！”

　　魔魂祖如漩涡般的双眸迸射出吃惊之色。

　　“不错！”叶晨风露出了桀骜的笑容道：“今天，魔纹谷必灭。”

　　说着，叶晨风将混沌神兽，金晴龙血狮，乾明候，灵鱼，魔风云，杀戮之王，数大天兽全都召唤了出来。

　　“给我灭了他们！”

　　随着叶晨风一声命下，混沌神兽，乾明候等人立即向远处，封锁虚空的魔纹谷高手发动了致命的攻击。

　　“嗡！”

　　就在内心大震的黑魔皇想要救援时，剑灵傀儡以身化剑，震动虚空，继续向他发动攻击，纠缠住了他，不给他救援的机会。

　　“小子，你该死！”

　　魔魂祖被完全激怒了，发出了无法抑制的怒吼声，凝聚出一根根数丈长的灵魂长枪，洞穿向了叶晨风。

　　“紫初圣雷，给我破！”

　　虽然魔魂祖堪比涅槃天境灵魂，但紫初圣雷完全克制它，不断将袭来的灵魂长枪洞穿。

　　“古冥曲！”

　　紫初圣雷克制魔魂祖攻击时，叶晨风脑中灵魂爆发，化成了大道之纹，演奏着威力极大的古冥曲，攻击着魔魂祖，不断损伤魔魂祖的魂体，让他发出了愤怒的长啸声。

　　“妈的，这小子难道是我魔纹谷的克星！”

　　黑魔皇没想到，封印在魔纹谷数万年未曾出世的魔魂祖，竟然被叶晨风完全克死，而他的空间宝物中还隐藏着大量的高手，不断击杀自己谷中高手，整颗心跌入到了低谷。

　　不过魔纹谷是他的根，让他没有退路，只能紧咬牙关全力拼杀。

　　“小辈，让你见识下，我的手段吧！”

　　被古冥曲所伤的魔魂祖，发出了一道怒吼声，整个魂体快速地压缩，最后压缩成了一道极细的魂丝，洞穿了袭来的大道之音，刺向了叶晨风的脑海，想要破进他的魂海，直接吞噬他的灵魂。

　　“紫初圣雷，灭！”

　　魔魂祖压缩到极致袭来，极速推演的噬神脑瞬间捕捉到他的攻击轨迹，叶晨风快速地点出了一指，大量的紫初圣雷迸射而出，持续不断地攻杀着魔魂祖，损伤着他的魂体。

　　“轰轰轰！”

　　在一系列密集的爆破声中，将灵魂力压缩到极致的魔魂祖势如破竹般洞穿了紫初圣雷的攻击，承受着叶晨风充斥着亿斤力的一指，直接破进了叶晨风魂海中。

　　“吞魂！”

　　付出极大代价进入叶晨风魂海，魔魂祖立即释放强大的吞魂之力，吞噬叶晨风的灵魂。

　　“老东西，你太天真了，你的灵魂与我相当，你如何吞噬我的灵魂！”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，在魂海中形成了可怕的眩晕之力，像一记记重锤，狠狠地轰击着魔魂祖的灵魂，加重着他灵魂伤势。

　　下一刻，噬神脑在叶晨风魂海中浮现，化成了可怕的吞噬黑洞，直接将惊恐大叫的魔魂祖吞没在了里面，疯狂的绞碎。

　　眨眼之间，魔魂祖就被噬神脑绞成了魂丝，成为了噬神脑的养料。


第1224章 夺灵舟

　　“什么，魔魂祖的气息消失了！”

　　控制六棱魔纹盘，与剑灵傀儡激烈厮杀的黑魔皇，突然感觉魔魂祖的气息消失了，神情一怔，露出了浓浓的惊恐之色。

　　他深知魔魂祖的可怕，尤其是魔魂祖吞魂的底牌，就算他都畏惧三分。

　　可魔魂祖破入魔叶晨风魂海，气息却突然消失了，这让黑魔皇慌了神。

　　“半月剑弧！”

　　黑魔皇分心之际，剑灵傀儡大幅燃烧着能量，化成了锐利无比的光剑，切割着一切的阻隔，锋芒耀世，一剑斩向了黑魔皇，逼迫他连忙控制六棱魔纹盘全力防御。

　　剑灵傀儡这一剑的威力极大，黑魔皇仓惶间虽然抵挡住了，但他身体还是出现了短暂的失控，不受控制的向后退。

　　这时，混沌神兽突然出现，轰出了混沌五行光，狠狠地轰击在了黑魔皇的后背上，轰破了他的身体防御，将他后背轰击的血肉模糊。

　　下一刻，充斥着近两亿斤力量的混沌神兽突然抱住了黑魔皇的身体，施展混沌山体从天而降，将黑魔皇压在了身下，狠狠地砸落向了地面。

　　“轰！”

　　破坏严重的山峰中出现了一个深坑，混沌神兽将黑魔皇压得口吐鲜血，身上的骨头粉碎了十余根，肉体受到了极大地重创，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　黑魔皇受伤，魔纹谷高手更是遭到了重创，在灵鱼，杀戮之王等人疯狂的击杀下，不断有魔纹谷高手丧命，在半空中化成了一团团血雾。

　　不过以一敌二，对抗魔纹谷两大太上长老的乾明候，却处于了下风，攻势被他们二人完全压制。

　　“掩月霸术！”

　　压制住乾明候攻势，攻击默契的银发老妪二人，纷纷施展强大的神通霸术，化成了两道霸道无匹的弯月，狠狠地轰击向了乾明候，想要一举将他击杀。

　　突然，一座布满古老器纹的古钟从天而降，罩住了乾明候，抵挡住了银发老妪二人施展的掩月霸术。

　　“轰轰！”

　　掩月霸术不断在古钟表面炸开，一道道巨大的钟声响了起来，震得他们二人灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　二人灵魂受伤之际，及时赶来的叶晨风手持龙脊圣剑，施展了古剑歌。

　　如黄钟大吕般的大道之音响起，山岳般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，如明月高照，宣泄着无穷的道意威压，狠狠地斩向了距离他最近的白发老者。

　　白发老者再遭古剑歌中的大道之音攻击，反应力受到了极大地影响，根本无法闪避开剑心通明月，被其直接破开了身体防御，将他肩膀连带右臂劈了下来，大量的鲜血狂喷。

　　“妖蛇印，兽头古印，杀！”

　　乾明候飞出了落魂钟，抓着白发老者遭到重创之际，控制两大古印轰击向了白发老者的脑袋，可怕的攻击将其脑袋击爆，将他击杀。

　　“千鹤！”

　　看着白发老者的尸体从半空中坠落，白发老妪发出了痛苦的长啸声，身子一闪，抱住了他无头的尸体，布满皱纹的眼角，流出了两行热泪。

　　“我要杀了你们，为千鹤报仇！”

　　白发老妪发出了悲泣的长啸，不惜代价的燃烧了魔纹和全身的气血，将自身的实力提升到了极限，像疯了一般攻击向了乾明候。

　　“真麒麟印！”

　　不等杀气腾腾的白发老妪近身，乾明候双手快速地结印，凝聚出了一只威武不凡的圣兽麒麟，威势凶猛地撞击向了白发老妪。

　　“巫罗幽本！”

　　双眼血红的白发老妪，将全身的道力提升到极限，就要施展魔纹谷第一杀招，给乾明候致命一击。

　　突然，一股可怕的眩晕之力破进了她的魂海中，让她的反应力出现了一丝迟缓，延缓了她的攻击。

　　当她回过神来时，乾明候打出的真麒麟印已经轰击在了她身体上，疯狂的破坏着她的肉身，加重着她的身体伤势。

　　“让我送你下地狱，让你们在黄泉团聚吧！”

　　叶晨风将青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，刺出了一字剑斩，一剑刺向了身体失控的白发老妪心脉。

　　“嗤！”

　　一道极速剑芒在半空中划过，白发老妪的心脉被龙脊圣剑一剑洞穿，而青铜剑魂宣泄出的一百多道剑之道纹，直接贯穿了她的身体，将她五脏六腑直接绞碎。

　　“嘭！”

　　白发老妪整个身体在半空中爆开，化成了大量的血雾，当场毙命。

　　目睹魔纹谷两大太上长老被杀，黑魔皇遭到重创，剩下的魔纹谷高手纷纷放弃了抵抗，拼了命向充斥着浓浓血腥气味的魔纹谷外逃去。

　　“这个仇我记下了，早晚有一天，八岐皇族会为我讨回公道！”

　　受伤不轻的黑魔皇也萌生了退意，闪避开混沌神兽和剑灵傀儡的致命攻击，召唤出了灵舟就要逃跑。

　　“你觉得能跑的掉吗？”

　　叶晨风脚踏脚步，突然挡在了灵舟之前，燃烧神魔血脉，将肉体力量提升至极限，死死地抓住了灵舟，强行减缓着灵舟的飞行速度。

　　不过灵舟的飞行力太恐怖，叶晨风爆发两亿斤之力，只能稍稍延缓灵舟的飞行速度，整个身子在半空中爆退。

　　“老大，我们帮你！”

　　混沌神兽，金晴龙血狮，金毛铁猿，独角蛟龙纷纷赶来，抓住了燃烧着强大能量，想要飞跃出黑魔山的灵舟。

　　在混沌神兽它们帮助下，灵丹的飞行速度受到了极大地影响，这让灵舟之上的黑魔皇脸色大变，就要出手攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他出手之际，剑灵傀儡出现在他头顶，化作一道惊世光剑，劈出了水银泻地般的一剑，硬生生破开了灵舟的防御，斩向了黑魔皇的脑袋，不给他攻击混沌神兽它们的机会。

　　“憾神拳！”

　　“两大古印，杀！”

　　灵鱼，乾明候等人也在这时赶来，不断地攻击灵舟之上的黑魔皇，逼迫他全力防御。

　　“妈的！”

　　灵舟被叶晨风他们强行限制速度，自己又遭剑灵傀儡，灵鱼等人攻击，受伤严重的黑魔皇根本抵挡不住，无奈之下，他果断的舍弃了灵舟，施展血遁向魔纹谷外逃去。

　　最终，黑魔皇付出了极大地代价，杀出了重围，狼狈的消失在魔纹谷。


第1225章 杀你的人

　　赤白峰，八岐神国与麒麟神国交汇处的一座山峰，山高数万米，山巅如一柄利剑，没入到了云端。

　　毁灭了魔纹谷，夺走了魔纹谷镇谷之宝之一的灵舟，叶晨风骑着天马，跨越了极其辽阔的面积，来到了赤白峰下。

　　叶晨风之所以辗转数百万里来到赤白峰下，是因为乾明候经过大战，完全炼化了圣丹的药力，达到了涅槃人境极限，完全可以借天域大门，冲击涅槃地境了。

　　而姜星辰三人，服下了叶晨风赠予的数颗古道丹，也濒临了境界极限，也想转修涅槃境。

　　为了让姜星辰三人近距离接触天域大门所在的火赤天，为转修涅槃境做准备，乾明候告诉了叶晨风一处绝佳的转修之地，而这个地方，正是赤白峰。

　　“叶少，前面那座山峰就是赤白峰，这赤白峰高数万米，最高峰与火赤天很近，我麒麟神国有不少人都在那里转修涅槃境！”乾明候指着前方，如利刃一般陡峭，山体呈白色的山峰，缓缓地说道。

　　“走吧，我们上去！”

　　叶晨风远远地看了一眼赤白峰，召唤出准圣宝金翅飞羽，与乾明候直接飞入到了厚厚的云层中，以极快的速度向赤白峰最高峰飞去。

　　“嗯，山巅有人。”

　　叶晨风与乾明候以极快的速度飞到赤白峰最高峰时，发现山巅戒备森严，充斥着强大的禁制，疑似有人在那里转修涅槃境。

　　“叶少，要不我们找地方等等？”乾明候看了一眼叶晨风，轻声问道。

　　“好。”

　　叶晨风也不是霸道之人，没有强行抢夺赤白峰巅，就准备找一座山头等待，等待赤白峰巅无人，再占据那里。

　　“大胆，你们两个是何人，为什么来这里？”

　　突然，一道愤怒的咆哮声响起，数名身穿金色战甲的男子踏着虚空出现，将叶晨风二人包围了。

　　由于叶晨风和乾明候都易容了，数名金甲男子并未认出他们。

　　“叶少，他们是我麒麟皇族的侍卫！”乾明候看了一眼将他们围住的金甲男子，通过他们身上独特的印记，认出了他们的身份。

　　“你们不要紧张，我们没有恶意，我们本想在赤白峰巅转修涅槃境，但没想到上面有人，这正准备离开！”叶晨风扫视了一眼堵住他们退路的数名金甲男子，缓缓地说道。

　　“哼！撒谎也不会，就凭你五级战兽皇境界实力，也能转修涅槃境？”一名侍卫队长模样的男子冷哼一声道：“我看你们分明是其他神国的眼线。”

　　“不管你们相信也好，不信也罢，我们确实不是其他神国的眼线！”叶晨风看着一名名霸道的金甲男子，缓缓地说道：“好了，请让开吧。”

　　“想走，没那么容易！”

　　在侍卫队长模样的男子眼神示意下，四名金甲男子突然祭出了一柄柄锋利的长枪，如蛟龙出海一般洞穿向了叶晨风二人，想要将他们杀死，以绝后患。

　　“滚！”

　　四人手中的长枪还未触碰到叶晨风身体，乾明候怒了，发出了一道如闷雷般的怒吼声，滚滚道力在他身体中爆发出来，狠狠地轰击在四名金甲男子身体上，直接粉碎了他们的身体防御，将他们震飞了出去。

　　“我这个人脾气不好，我劝你们最好不要招惹我，否则你们会后悔的！”

　　叶晨风目光锋利地看了一眼脸色难看，被乾明候实力震慑住的侍卫队长，冷冷地警告道。

　　“好大的口气。”

　　一道低吼声响起，一名身穿暗金色绣麒麟纹长袍，身材挺拔，深邃的眸子中闪烁着道道狠光的中年男子，在两名白发老者陪同下出现了。

　　“乾喋侯！”

　　看着突然出现的中年男子，叶晨风立即认出，他正是当初在天街坊外，曾逼迫自己，强买强卖，最后被道痴一脚踹飞的乾喋侯。

　　“你们好大的狗胆，连我的人也敢伤，识相自废修为，跪地求饶，也许我心情好可以饶你们一命！”

　　乾喋侯背负着双手，目光高傲地看着叶晨风二人，不容抗拒地命令道。

　　“我如果不愿意呢？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，冷冷地反问道。

　　“哈哈，不愿意？”乾喋侯大笑一声，狂妄地说道：“不愿意的下场只有一个，那就是死。”

　　“乾喋侯，我本不想找你麻烦，但很可惜，老天要让你亡，既然这样，那我就顺从天意吧！”叶晨风本就与乾喋侯有仇，如今又被他威胁性命，这让叶晨风决定新仇老仇一起报。

　　“给我杀了他们两个！”

　　乾喋侯眼睛中迸射出浓浓的杀意，森然地命令道。

　　“是，侯爷！”

　　两名涅槃人境的灰衣老者从命道，踏着虚空缓缓地走向了叶晨风二人。

　　随着他们一步步踏出，他们自身的实力不断地提升，当他们走到叶晨风二人身前五米处时，他们的实力几近提升到了极限，身体中爆发出的可怕气势波动着云雾剧烈地翻滚。

　　“混沌，出来！”

　　在两名灰衣老者出手之际，叶晨风没有浪费剑灵傀儡的能量，将混沌神兽召唤了出来。

　　“混沌，乾明候，这两个人交给你了，我来对付乾喋侯！”叶晨风传音命令道。

　　“吼，放心吧老大，老杂毛而已，看我吞了他们！”

　　混沌神兽咆哮一声，瞬间变化成了小山丘般的本体，释放着滚滚妖力，如山岳一般撞向了其中一名灰衣老者。

　　“圣兽！”

　　感觉到混沌神兽的实力，乾喋侯脸色微变，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　中央世界圣兽可不多见，能收服圣兽者，要么拥有可怕的实力，要么拥有可怕的背景。

　　混沌神兽与灰衣老者激烈交手之际，乾明候也动了，手持一柄叶晨风赠予他的极品道剑，攻击向了另一名灰衣老者。

　　“等等，你们到底是什么人！”

　　看着实力与自己不相上下的灰衣老者，瞬间被混沌神兽和乾明候压制住攻势，乾喋侯脸色微变，心中有些后悔自己的鲁莽，大声喊道。

　　“杀你的人！”

　　说着，一道寒光在乾喋侯眼前闪过，叶晨风手持冰龙剑，一剑刺向了乾喋侯的胸口。

　　“妈的，你找死！”

　　乾喋侯看到，五级战兽皇境界的叶晨风胆敢攻击自己，立即释放强大的道力，祭出了一柄极品道器等级，刀柄镶嵌着一颗硕大宝石，势大力沉的战刀迎了上去。

　　只要能擒住叶晨风，他就能掌控大局。

　　“嗡！”

　　刀剑相击，一股超出乾喋侯想象的力量透过战刀传进了他的手臂中，震的他虎口流血，手臂出现了严重的酥麻感觉。

　　就在他吃惊叶晨风爆发的力量时，一道璀璨的剑芒在他眼前划过。

　　下一刻，他戴在脖子上的护身符破碎了。

　　如果不是这枚威力不凡的护身符关键时候帮他抵挡住了叶晨风施展的一字剑斩，这一剑足以劈开他的肉身，将他重创。


第1226章 灭乾喋侯

　　“血脉燃烧，三头六臂！”

　　见识到叶晨风远比自己想象中可怕，乾喋侯不敢大意，立即燃烧了强大的血脉之力，变化成了三头六臂的终极形态，召唤出了六大道兵，轰杀向了叶晨风。

　　“三头六臂，这招我也会！”

　　叶晨风微微一笑，龙之血脉燃烧，体内魂力成倍递增，在乾喋侯惊恐的目光注视下，他也变化成了三头六臂终极形态，激发五大穴窍，爆发出亿斤之力，手持六大重兵与乾喋侯拼杀在了一起。

　　“你，你到底是什么人，你怎么可能会我麒麟皇族的秘法神通！”

　　看着叶晨风变化成三头六臂，乾喋侯心中掀起了滔天大浪，吃惊的质问道。

　　三头六臂是麒麟神国传承不知道多少岁月的秘法神通，外人根本不能学到，这让乾喋侯怀疑叶晨风也是麒麟皇族的人。

　　在他吃惊时，乾明侯同样变化成了三头六臂形态，与灰衣老者激烈的厮杀。

　　“等等，你们也是麒麟皇族的人！”

　　看到乾明候同样变化成了三头六臂终极形态，乾喋侯脸色微变，立即大声喊道。

　　“是又怎样？无论我们是谁，你都难逃一死！”

　　说着，叶晨风挥动六大重兵，不断地向乾喋候发动潮水般的攻势，超过亿斤之力的攻击，撼动着乾喋侯手臂出现了严重的酥麻感，体内的气血剧烈地翻滚。

　　“你们难道不知道，麒麟皇族有国规，皇族之人不得发生内斗吗？”乾喋侯一边抵御叶晨风凶猛的攻势，一边大声喊道。

　　“哼，国规？”叶晨风冷哼一声，纨绔十足地说道：“我只知道，得罪我的下场就是死。”

　　“你……”

　　乾喋侯气的火冒三丈，不过叶晨风越嚣张，越让他心中没底，更让他怀疑，叶晨风是不是麒麟皇族的皇子，一般也只有麒麟皇子才会如此的嚣张，目中无人。

　　乾喋侯暗叹晦气，想要避其锋芒离开这里时，叶晨风突然发难，脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰击在了乾喋侯的魂海之中，让他灵魂产生了如针扎般的痛楚，反应力更是出现了一丝迟缓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，叶晨风将亿斤之力灌注到一柄柄重兵中，用力的掷了出去，带着山岳般的撞击力，刺向了乾喋侯的身体。

　　“乾坤剑阵！”

　　在回过神来的乾喋侯，使出浑身解数全力化解六大重兵时，叶晨风意念一动，八十一把乾坤之剑飞出了他的身体，在他意念控制下，凝结着可怕的剑图，绞杀了过去。

　　乾坤剑阵乃是圣级神通，更何况，八十一把乾坤之剑都是极品道剑威力极大。

　　在叶晨风三星道圣境界的灵魂控制下，乾坤之剑不断凝结剑阵，凶猛攻击，完全克制住了乾喋侯的攻势。

　　“住手，如果你再不住手，休怪我对你不客气。”完全处于被动，涨红脸的乾喋侯大声警告道。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风根本没有理会乾喋侯的警告，意念一动，八十一道乾坤之剑融合在一起，化成了数十丈长的乾坤巨剑，一剑掠空，分开天地，空间中出现了一道深深地剑痕。

　　“噗！”

　　遭到叶晨风施展的乾坤一击攻击，全力防御的乾喋侯被斩飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子如断了线的风筝，狠狠地砸向了远处的山体，将山体砸穿了一个深不见底的巨洞。

　　乾喋侯因为畏惧叶晨风身份，被他强势击伤之际，混沌神兽，乾明候也取得了压倒性的优势。

　　尤其是复苏了小部分传承记忆的混沌神兽，更是凶猛，连续爆发的力量，不断地摧垮灰袍老者的防御，将他一次次从虚空中轰击向地面，大半边身体血肉模糊。

　　身体遭到重创，灰袍老者立即喷出了两颗流星般的光珠，以超越光速的速度，洞穿向了混沌神兽。

　　“给我砸！”

　　混沌神兽意念一动，巨大的青铜棺材浮现出他的身体，他高高的举起青铜古棺，带动着超过两亿斤的力量，直接将两颗光珠砸飞了出去。

　　下一刻混沌神兽打出了混沌五行光，狠狠地轰击在灰袍老者身体上，将他胸口洞穿，坠落向了远处的身体。

　　“老杂毛，给我去死吧！”

　　一击重创灰袍老者，混沌神兽乘胜追击，他将全身的力量和妖力灌注到青铜古棺中，用力的掷出了古棺砸向了坠落山体的灰袍老者。

　　可怕的古棺，如一颗坠落凡尘的陨石，扭动着虚空，狠狠地轰击在无力闪躲的灰袍老者身体上，粉碎了数里山体的同时，将他全身的骨头几乎全部震碎，重创了他的肉身，让他失去了战斗力。

　　混沌神兽依靠强大的实力取得了完胜，修炼到涅槃人境极限的乾明候，也不断地重创自己的对手，让他毫无挣扎之力。

　　看到眼前的局面，乾喋侯露出了一丝慌乱之色，连忙说道：“今天都是我的错，阁下可否看在我们同为麒麟皇族的份上饶了我们，只要阁下放了我们，来日我定奉上厚礼。”

　　“麒麟皇族？谁说我是麒麟皇族的人了？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝桀骜的笑容，将自己炼制的龙脊圣剑取了出来，杀意凛然地说道。

　　“这，这把剑，这把剑怎么会在你手上！”

　　乾喋侯曾在观赛阁目睹叶晨风在炼器大赛的惊艳表现，更深深记忆住了他炼制出，永载史册的圣器龙脊圣剑的模样，当叶晨风召唤出龙脊圣剑时，他立即认了出来，心中掀起了滔天大浪。

　　“你说这把剑怎么会在我手上？”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，将金晴龙血狮，独角蛟龙等天兽召唤了出来，让它们血洗乾喋侯的手下。

　　“你是风尘！”

　　乾喋侯脑海中突然浮现出一个身影，情不自禁的惊呼了出来。

　　“你终于认出我来了。”

　　听着耳畔不断响起的惨叫声，叶晨风露着淡淡的笑容，承认了自己的身份。

　　“血遁！”

　　确定了叶晨风身份，乾喋侯内心大惊，想都没想，立即施展血遁想要逃跑。

　　以他与叶晨风之间的恩怨，他毫不怀疑，再待下去自己必死无疑。

　　“你能跑的掉吗？”

　　叶晨风召唤出准道宝金翅飞羽，带着一道刺目的金光，瞬间拦截住了他。

　　下一刻，四大道图浮现出叶晨风身体，封锁着整个虚空。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　在乾喋侯依靠绝对的实力，想要撕破四大道图封锁的空间时，叶晨风刺出了蕴含大道之音的一剑。

　　一剑之下，惊八方，颤苍穹，一剑之威势不可挡，势不可逆，日月星辰都在这一剑攻击下黯淡无光。

　　“嗤！”

　　乾喋侯的身体被剑心通明月劈伤，大量的鲜血如喷泉一般在他身体中喷涌出来。

　　不过乾喋侯实力同样不俗，叶晨风施展的大杀招并未一剑将他劈死。

　　“九蛟图，灭杀！”

　　在鲜血狂喷的乾喋侯坠落向地面时，叶晨风召唤出了九蛟图，疯狂的向九蛟图中注入魂力和道意之力，控制九蛟图凝聚出九条蛟龙之灵，带着灭天之力，轰杀向了惊恐大叫的乾喋侯。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆炸声响起，在中品圣宝九蛟图攻击下，身受重伤的乾喋侯被轰成了碎渣，命丧黄泉。


第1227章 火赤天，太清天

　　乾喋侯被九蛟图轰杀，保护他的所有手下也很快被混沌神兽，乾明候等人击杀。

　　“走，我们去赤白峰巅！”

　　收走了乾喋侯等人的遗物，叶晨风等人没有犹豫，立即加速穿过充斥着淡淡血腥味的云雾，飞到了笼罩在云雾之中的赤白峰巅，近距离感触中央世界最低一层天境火赤天。

　　中央世界有三重天境，分别是火赤天，太清天，离恨天，飞升天域的大门就隐藏在火赤天中。

　　不过因为天域大门被异族封锁，已经不知道有多少岁月未能有人飞升天域了。

　　无法飞升天域，修炼到六级战兽皇极限的中央世界高手，就只能借助天域大门三重空间蕴含的天道法则，转修涅槃境进一步提升实力，增加寿元。

　　不过中央世界三重天境空间极为恐怖，天道规则孕育着不同等级的灭世天罚，没有深厚的底蕴和实力，转修涅槃境的几率极其渺茫，这也是像金瓣火莲，九星莲子这等可以克制天罚圣物被涅槃境大能不惜代价争抢的原因。

　　“三位前辈，这里是转修涅槃境绝佳之地，不过转修涅槃境风险极大，三位前辈还是要有心理准备！”叶晨风将姜星辰三人传送出来道：“不过三位前辈摘得的金瓣火莲，可以克制火赤天中的灭世天罚，这三团生之灵，也送给前辈，以备不时之需。”

　　“风尘，你对我们的恩情，我们谨记在心，希望我们三个老家伙还有机会报答你！”姜星辰三人发自内心的感激道。

　　“三位前辈言重了，我相信你们一定能转修成功！”叶晨风微微一笑，轻声说道：“最近一段时间，你们在这赤白峰巅慢慢感悟火赤天，有什么问题，你们可以问乾明候。”

　　“好！”

　　姜星辰三人点了点头，盘膝坐在了流动着浓浓云雾的赤白峰巅，释放强大的灵魂力渗透进火赤天中，感悟着这第一重天境蕴含的规则力量。

　　“上古残图，封印！”

　　在乾明候，姜星辰等人在赤白峰巅静修，为转修涅槃境，冲击更高境界全力准备时，叶晨风召唤出了那张威力不俗的上古残图，控制它不断地变大，形成了层层防御之墙，禁制住了整个山巅。

　　接着，他又召唤出了大量的阵旗，融进了虚空中，布下了一座禁空大阵，加强了赤白峰巅的禁制。

　　“不知道乾喋侯的遗物中有何宝物！”

　　乾喋侯准备在赤白峰巅冲击涅槃地境，肯定有周密的准备，叶晨风借噬神脑的力量，破开了他遗物中的禁制，将灵魂力渗透进了两枚暗金色，容量极大地乾坤戒指中。

　　“这么多古道丹，这是古道宝等级的战衣，防御阵图，两株可以克制雷霆之力的天地灵草……”

　　叶晨风检查了一遍乾喋侯的遗物，发现他的遗物中大部分都是克制灭世天罚的宝物，除此之外，还有数颗品质极高的炼器晶石。

　　而他也没有吝啬，将这些克制灭世天罚之物，分给了乾明候，姜星辰等人。

　　有了这些宝物，大大增加了乾明候，姜星辰等人渡过灭世天罚的几率。

　　分配完乾喋侯的遗物，叶晨风又一一检查了两名灰衣老者的遗物，意外得到了不少强大的兽丹和妖兽精血，还得到了一些虫卵。

　　不过这些虫卵都没有孵化出来，叶晨风还无法分辨出这些虫卵的种类。

　　叶晨风将这些虫卵放在了一个碧玉盒中，在盒子内倒了一些万年灵乳，又滴了三滴自己的精血，将其封印起来，收进了乾坤境中。

　　“噬空虫，独角蛟龙，金毛铁猿……这些兽丹，妖兽精血给你们！”

　　叶晨风将得到的兽丹，妖兽精血全部分给了噬空虫，独角蛟龙等天兽，并要走了混沌神兽作为武器的青铜古棺。

　　他之所以要走青铜古棺，是想帮混沌神兽重新炼制一番青铜古棺，提高青铜古棺的等级，增加混沌神兽的战斗力。

　　“九真玄石，金阳玉，黑星沙，紫玉王……”

　　叶晨风将身怀的十余颗极品炼器晶石投入到朱雀鼎中，喷入焚天圣火，将他们全部融化，提炼出精华液体，慢慢炼化进青铜古棺中，然后不断地凝炼出一道道器纹，凝练进青铜古棺中，提升着青铜古棺的品质。

　　时间飞速流逝，很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风将青铜古棺重新炼化了一番，在古棺中刻画出大量的器纹，将其硬生生提升到准圣器等级，乐的混沌神兽合不上嘴。

　　而乾明候经过一个月时间潜修，将自身的状态调整到最佳，准备冲进太清天中，借太清天中天道法则形成的灭世天罚，冲击涅槃地境。

　　“乾明候，不要有太大的心里包袱，我们在这里等你平安归来！”叶晨风看着神色严肃的乾明候，缓缓地说道。

　　“叶少给我这么多宝物，我一定能成功！”

　　乾明候露出了一丝自信的笑容，抬头看了一眼苍天，爆发出惊天之力，掠空而起，消失在茫茫苍穹之中。

　　“赤炎灭世天雷。”

　　乾明候速度极快的撕破虚空禁制，进入到火赤天时，叶晨风留在他身上的一缕残魂察觉到，火赤天中充斥着大量的赤雷，而这种赤雷正是天道规则演化的赤炎灭世天雷。

　　赤炎灭世天雷威力极其恐怖，足以轰碎上品道器，没有完全的准备，遭到无穷无尽的赤炎灭世天雷攻击，根本没有生还的希望。

　　而在赤炎灭世天雷中转修涅槃境，更是与死神搏斗的过程，首先要引赤炎灭世天雷入身体，粉碎凡躯，再借赤炎灭世天雷中的天道法则，重塑肉身，蜕化魂力，才能转修涅槃境。

　　没有大毅力，深底蕴者，根本没有转修涅槃境的希望。

　　进入火赤天，乾明候立即遭到赤炎灭世天雷攻击，不过他早已将涅槃人境修炼到极致，依靠强大的道力，他轻易抵挡住了赤炎灭世天雷的攻击，飞到了火赤天极致，撕裂了天禁，进入到了更加恐怖的太清天中。

　　“轰轰轰……”

　　乾明候进入太清天，立即引爆了太清天中的天道规则，一座座灭世雷山在太清天中出现，轰杀向了乾明候，瞬间将他吞没了，并击散了叶晨风留在他身上的残魂。

　　叶晨风残魂消失的一刹那，也窥视到了一丝太清天中的秘密。


第1228章 天域大门

　　“晨风，我们也去火赤天转修涅槃境了！”

　　乾明候进入太清天，冲击涅槃地境时，姜星辰三人将一片金瓣火莲的花瓣含在了嘴中，飞进了火赤天，转修涅槃境。

　　“晨风哥，你说他们都能成功吗？”

　　娇俏可爱的灵鱼坐在叶晨风身边，漂亮的大眼睛中满是担忧之色。

　　“能，我相信他们都能成功！”

　　叶晨风点了点头，对身怀诸多宝物，修炼到境界极限的乾明候等人实力比较相信，不太担心他们会突破失败。

　　很快，姜星辰三人进入到了火赤天中，叶晨风借残留在三人身上的残魂，再次看到了火赤天中的情景。

　　随着姜星辰三人承受着赤炎灭世天雷，在火赤天中快速移动，寻找着转修之地时，叶晨风窥视到了位于火赤天中，通往天域的规则大门。

　　叶晨风见过最大的城门，就是火神城的城门，但火神城的城门与天域大门相比，只能用渺小来形容，隐藏在火赤天中，由天道规则凝聚而成的大门，就像是两座巍峨而立的高山，神圣而不可侵犯。

　　由于姜星辰三人距离天域大门太远，叶晨风无法窥视到天域大门真正的秘密，不到半炷香的时间，叶晨风留在姜星辰三人身上的三缕残魂就被赤炎灭世天雷毁掉了。

　　寻找到合适的转修之地，姜星辰三人撤掉了防御，任由赤炎灭世天雷灌注到身体，粉碎自己的凡躯，在生死之间转修涅槃境。

　　“天域大门，我发誓一定将你推开！”

　　窥视到了天域大门的真容，叶晨风除了震撼，更多的是动力，他紧握双拳，在心中发誓道。

　　无论乾明候，还是姜星辰三人，转修都需要极其漫长的时间和过程，才能突破境界。

　　在漫长地等待期间，叶晨风将一直在乾坤境中沉睡的周家女子召唤了出来，将她唤醒。

　　周家女子醒来时，身子不自觉的蜷缩在了一起，双手交叉在胸前，看向叶晨风的眼神充满了恐慌和惊惧。

　　“你不要害怕，我没有伤害你。”

　　看着周家女子紧张的模样，叶晨风知道她这些年的悲惨遭遇，在她记忆中留下了不可磨灭的记忆，轻轻叹息一声，声音轻柔地说道。

　　“我，我不害怕！”

　　感觉到自己在昏迷时没有遭到侵犯，周家女子内心安定了一些。

　　“你叫什么名字？你是怎么流落到外面的？”叶晨风轻声问起她的身世。

　　“我叫周雨涵，前些年我跟着父母外出寻一株灵草时遇到了那个大恶人，她发现我真阳体的秘密，残忍地杀死了我的父母，强行将我掳走，做他的炉鼎每日采补，直到我身体虚弱，无法再采补，他才将我像货物一般出售！”

　　周雨涵看了一眼叶晨风清澈的眼睛，犹豫了一下，将自己悲惨的遭遇道了出来，说到最后，大量的眼泪顺着她的眼睛流淌了出来，可怜的模样惹人怜惜。

　　“可恶，那个人太可恶了，那种人不配活在这个世上！”

　　一旁的灵鱼听完周雨涵的悲惨遭遇，气的小脸通红，气愤填膺地说道。

　　“我命不好，怪不得别人！”周雨涵轻轻擦干脸上的泪水，深吸一口气，平复了一下情绪道。

　　“命运是可以改变的！”叶晨风有些同情地看着周雨涵说道：“如果你还记得那人的住处，我们可以去给你报仇。”

　　“真的！”

　　周雨涵瞪着泪眼汪汪的大眼睛，激动地说道。

　　她做梦都想杀死那个侮辱她，害死她父母的大恶人，只要有一线报仇的希望，她都不会放弃。

　　“真的，我向你保证，只要找到他，我一定让你亲手杀了他，为你死去的父母报仇！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　周雨涵突然跪在了地上，给叶晨风磕了三个响头，抽泣地说道。

　　“我和你周家祖上有些渊源，答应会庇护你周家！”叶晨风让灵鱼将泪流满面的周雨涵扶了起来，说道：“你可否告诉我，你周家身在何方，处境如何？”

　　“我周家在雷域之中，处境并不好！”

　　想到叶晨风的实力和地位以及周家的处境，周雨涵并没有怀疑叶晨风的用心，将周家的大体方位以及处境告诉了叶晨风。

　　“雷域！没想到周家竟然扎根在哪里？”

　　想到黑电王正是雷域霸主雷族的老祖，叶晨风不由得露出了淡淡的笑容。

　　“过段时间，我送你回家，再送你周家一份大机缘！”叶晨风轻声说道：“来，将这颗丹药服下，它可以恢复你亏空严重的阴元。”

　　“嗯！”

　　周雨涵接过叶晨风递来的丹药，想都没想直接吞到了肚中。

　　时间一天天过去，在等待乾明候，姜星辰等人时，叶晨风首先借噬神脑，强行抹去了灵舟中的灵魂印记，将其认主，又将从宝物崖得到的那块神秘玉佩拿了出来，尝试着参透。

　　但无论噬神脑，还是混沌神木都无法解开这玉佩的秘密，就连寄生在混沌神木中那滴神秘的金血，都对这神秘玉佩毫无反应。

　　最终，叶晨风只能放弃，将这块神秘玉佩收进了乾坤境中，控制噬神脑，释放出强大的灵魂力渗透进禁制赤白峰巅的上古残图，尝试修复残图中的阵纹，恢复残图真正的威力。

　　又过了大约十天左右时间，被云层遮掩的虚空突然颤抖了一下，一股可怕的气息破开虚空，以极快的速度飞了过来。

　　“乾明候！”看着脸色苍白，身体极度虚弱，但气血旺盛的乾明候，叶晨风知道他成功突破到涅槃地境，露出了淡淡的笑容道：“恭喜突破到涅槃地境。”

　　“叶少，多亏你将乾喋侯的遗物给我，如果没有金瓣火莲，古道宝等级的真元道衣，以及那防御阵图，恐怕我早就死在太清天了！”

　　虽然成功突破了境界，但回想到在太清天经历的种种，乾明候依然心有余悸，后怕不已。

　　“真元道衣就送你了，回乾坤境好好巩固境界吧，在不久的将来，我保证助你突破到涅槃天境！”叶晨风微微一笑，轻声许诺道。

　　“谢谢叶少！”

　　乾明候感激地说道，回到了乾坤境中进行长时间闭关，巩固涅槃地境。

　　乾明候突破境界没多久，姜星辰，曾碧月，白枫先后借赤炎灭世天雷，褪去了凡体，成功转修涅槃境，成为了涅槃人境大能。

　　而他们转修涅槃境的过程同样凶险，好在金瓣火莲克制了赤炎灭世天雷的威力。

　　他们每人耗去了三朵珍贵的火莲花瓣，融合了拥有起死回生之能的生之灵，以及诸多古道丹，才最终借天道规则重修了肉体，成功转修涅槃境。

　　成功转修涅槃境，姜星辰三人不但实力大增，还增加了一万多年寿元，这让他们对叶晨风充满了感激，将余下的九朵火莲花瓣和更加珍贵的火莲心送给了叶晨风。

　　“三位前辈，你们也回乾坤境中巩固境界吧，过段时间，我送你们回外大陆，星罗大陆的秩序就拜托你们维护了！”叶晨风轻声嘱托道。

　　说完，他将转修成功，身体同样极度虚弱的姜星辰三人传送回了乾坤境，召唤出了炼化不久的灵舟，带着众人离开了赤白峰巅。


第1229章 报仇

　　雷域，中央世界较为偏僻的一方领域，因为较为偏远，再加上特殊的地理环境以及雷族的存在，三大神国并没有将势力渗透到这里。

　　在靠近雷域的地方，有一座人迹罕至的深山，山中毒虫遍地，天兽出没，十分的凶险。

　　在深山之中，有一片方圆数里，十分幽静的湖泊，在湖泊边上，有一座用黄土搭建的院墙，和几间木制的二层阁楼。

　　深山，湖泊，木阁，看起来静谧而美丽，但在这阁楼中，却不时传来女子痛苦的哀嚎声。

　　而这里，正是当初杀死周雨涵父母，将他掳走的那名尖嘴老者生活的地方。

　　此时，在光线有些灰暗的房间中，伫立着一根水桶粗的古木树桩，树桩上绑着一名衣服残破，露着丝丝春光，目光溃散的年轻女子，而这名女子身体上布满了一道道触目惊心的鞭痕。

　　虽然这名女子面色死灰，目光无神，面孔更是被凌厉的头发所遮掩，但依旧能辨析出她不俗的容貌，更重要的是，她与周雨涵一样，都拥有特殊体质。

　　“嘿嘿，现在你知道趁我不在偷偷逃跑的下场了吧！”

　　身穿黑色长袍，个子不高的尖嘴老者手持一根沾着盐水的长鞭，看着被自己折磨的死去活来的年轻女子，露着阴冷的笑容道。

　　“有种你杀了我！”

　　女子咬着发白的嘴唇，有些绝望的大声喊道。

　　“想死可没这么容易！你可是我费劲千辛万苦抓来的炉鼎，不采补个三五年，我怎么舍得将你杀死！”尖嘴老者露着一口恶心的黄牙道：“来，乖乖将这颗丹药吞下去，好好补补身子。”

　　说着，尖嘴老者不顾女子挣扎反抗，硬生生掰开了她的嘴巴，将一颗乳白色的丹药塞进了她的嘴巴中。

　　“来，乖乖听话，让我采补一会，如果你今天表现的好，我就不折磨你了！”

　　说着，尖嘴老者解开了绳索，将浑身鞭痕，身体极度虚弱的女子扔到了一张凌乱的大床上。

　　“咔嚓！”

　　就在他想要采补女子的真阴时，一道禁制撕裂的声音响起，他耗费极大心血，布下的禁制被人硬生生撕裂了。

　　“什么人？”

　　尖嘴老者内心一惊，连忙披上了衣服，走出了木阁，看到叶晨风带着灵鱼和周雨涵穿过破碎的禁制，缓缓地走了过来。

　　“是你……你来这里做什么？”

　　看着身穿白色绫罗长裙，精致的脸蛋上透着一抹苍白，给人柔弱之美的周雨涵，尖嘴老者眉头微微一皱，充满敌意地说道。

　　“我是来杀你的！”

　　周雨涵憎恨地看着尖嘴老者，咬牙切齿地说道。

　　“阁下是什么人？”

　　尖嘴老者瞳孔一缩，将目光转移到了叶晨风和灵鱼身上，警惕地问道。

　　“老东西，拿命来！”

　　灵鱼灵魂同样强大，早就察觉到屋中的情景，控制不住心中的杀意，纵身一跃，飞掠向了尖嘴老者。

　　“就凭你们。”

　　虽然灵鱼爆发的力量极其恐怖，但尖嘴老者临危不乱，他宽大的袖子一会，一大团墨绿色的毒雾在袖子中弥漫出来，笼罩住了灵鱼，接着，他启动了院中的禁制。

　　尖嘴老者发出的毒雾，是他耗费极大心血炼制的，一般六级战兽皇吸入体内，短时间也将失去战斗力。

　　但灵鱼体内两大血脉太可怕，尤其是真神血脉，更是超出了斗魂大陆的极限，尖嘴老者发出的毒雾对她毫无威胁可言。

　　“嘭！”

　　院中的禁制被灵鱼一拳轰碎了，在尖嘴老者惊恐的目光注视下，灵鱼出现在他面前，一拳轰击在了胸口上。

　　“咔嚓！”

　　尖嘴老者的胸口被灵鱼一拳轰碎，大量的鲜血伴随着内脏碎片，在他嘴巴中喷洒出来。

　　身体遭到重创，尖嘴老者猛的捏碎了乾坤戒指，放出了大量的毒物，撕咬向了灵鱼。

　　“嗷！”

　　灵鱼嘴巴一张，恐怖的声波在她嘴巴中喷发出来，直接将袭来的毒物全部粉碎，狠狠地轰击在尖嘴老者身体上，直接让他丧失了战斗力。

　　“你，你怎么会没事！”

　　重伤倒地的尖嘴老者发现，灵鱼吸入了大量的毒雾竟然没事，露出了恐慌之色。

　　灵鱼并没有回答他的话，迅速绕到了他的身后，充斥着亿斤力量的一脚，扫在了他的双腿上，扫断了他的腿骨，将他踢飞向了叶晨风二人。

　　“不，不要杀我！”

　　胸骨粉碎，双腿被灵鱼踢断，完全失去战力的尖嘴老者害怕了，不顾身体伤势，不断地求饶。

　　“恶魔，拿命来吧！”

　　看着害死父母，折磨自己数年时间的大仇人，周雨涵眼睛顿时变成了血红色，手持一根锋利的匕首，直接将他左臂斩了下来，大量的鲜血喷溅了出来。

　　听到院中的哀嚎声，那名早已绝望的女子也走了出来，当她看到尖嘴老者倒在血泊中痛苦哀嚎时，体内突然生出了力量，摇摇晃晃的走了过来，像一只发狂的母豹，疯狂地抓咬尖嘴老者。

　　在周雨涵和悲惨女子的折磨中，尖嘴老者哀嚎时越来越弱，最终，他被周雨涵二女折磨的不成人形，在痛苦中气绝而亡。

　　“噗通！”

　　手刃仇人，为死去的父母报了仇，浑身是血，泪流满面的周雨涵跪在了地上，放声大哭。

　　而命运同样悲惨，似哭似笑的女子，再向叶晨风和灵鱼磕了三个响头后，抓起了周雨涵扔在地上的匕首，捅进了自己的心脏中，以这种壮烈的方式，来洗刷尖嘴老者给她带来的屈辱。

　　“晨风哥，你说世上怎么会有这么坏的人！”灵鱼握着小拳头，有些不解气地说道。

　　“世间太大了，什么人都有，这也是为什么人人都想变强的原因，只有自己变强了，才能保护自己，保护家人不受欺负！”

　　看着自杀而亡的女子，叶晨风轻轻叹息一声，唏嘘地说道。

　　以叶晨风的实力，完全可以救下她，但叶晨风看出，她死念极重，自己能救她一次，却救不了她一世。

　　“我们将她埋了吧！”

　　叶晨风收走了尖嘴老者的遗物，带着悲惨女子的尸体，找到一处山清水秀的地方，挖了一个墓穴将她埋葬了。

　　“走吧，我们去雷域周家！”

　　埋葬了女子的尸体，叶晨风没有久待，带着神色悲泣的灵鱼和渐渐稳定住情绪的周雨涵，离开了这座人迹罕至的森林，驾驭灵舟，飞进了雷域之中。


第1230章 剑心少年

　　雷域之所以以雷字命名，是因为雷域盛产一种金雷石，而这种金雷石蕴含着强大的雷电之力，是主修金之道意，雷之道意高手最喜欢的修炼石之一。

　　也因为金雷石的存在，雷域中主修金之道意和雷之道意的修士极多，不过经过数十万年的开采，金雷石矿越来越少。

　　如今，大部分金雷石矿掌控在雷域绝对的霸主雷族手中，而雷族的实力极其可怕，就算三大神国，都不愿无故与他们发生正面冲突。

　　“叶公子，还是一百多里，就到忆周城了！”

　　亲手杀死了仇人，为死去的父母报仇，叶晨风借噬神脑抹去了周雨涵脑海中部分记忆，避免她一直活在噩梦中不可自拔。

　　失去了最痛苦的记忆，周雨涵变得开朗了许多，话也多了起来。

　　“走，去你周家看看！”

　　叶晨风收起了灵舟，与灵鱼，周雨涵二女徒步向忆周城走去。

　　慢慢地，一座规模不算大，但十分喧闹的城池出现在叶晨风眼前，而这座城池，正是周家掌控的唯一一座城池忆周城。

　　虽然周家没落了，但周家却不乏经营方面的天才，将忆周城打理的井井有条，十分的繁华和富饶。

　　“嗯……”

　　走着走着，叶晨风眉头微微一皱，突然停下了脚步，望向了忆周城西北边一座茂盛的山林，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“怎么了晨风哥！”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着突然停下脚步的叶晨风，轻声问道。

　　“我在那山林中感觉到一个有意思的人。”叶晨风嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容说道。

　　“有意思的人？”灵鱼歪着小脑袋看着叶晨风，不解地说道：“晨风哥，你这话什么意思啊？”

　　“你们在这等我，我去去就来！”

　　说着，叶晨风身子微微一闪，化作一道残影突然消失在原地，如一缕青烟没入到了西北方那片茂盛的山林中，来到了山林深处，一条飞流直下的瀑布旁。

　　而在这条狂啸的瀑布下，坐着一名赤裸着上半身，正承受瀑布冲刷的年轻人。

　　虽然这条瀑布高达数十米，但汹涌而下的瀑布却无法伤到他的身体，一道道吞吐的剑气布满他的全身，不断将窜急的瀑布水绞碎。

　　“剑心，真的是剑心，这少年竟然拥有我都未曾修炼出的剑心！”

　　叶晨风静静地站在瀑布边，观察了一会瀑布下的少年，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　在他一次次确认下，他基本确定，眼前这少年，修炼成了剑修梦寐以求的剑心。

　　当初叶晨风主修剑道时，也曾尝试着修炼剑心，一旦剑心修成，在剑道一途上将拥有无与伦比的修剑天赋。

　　但很可惜，叶晨风修炼的太过繁杂，无法专修剑道，始终没有修炼出剑心。

　　好在他日后在机缘巧合下，修成了剑魂，走上了另一条剑道之路。

　　“谁！”叶晨风的脚步声突然惊动了瀑布下的少年，他猛地睁开了眼睛，盯着缓缓走来的叶晨风，警惕地问道：“你是什么人？”

　　看着头发湿漉漉，脸上透着一抹苍白，拥有一双明亮眼睛，透着坚毅不屈之色的少年，叶晨风微微一笑，手指尖一点，一道锋利的剑芒迸射而出，射向了苍白少年。

　　突然遭到攻击，苍白少年脸色微微一变，有些狼狈的像一旁闪去，躲避开了叶晨风指剑迸射出的剑芒。

　　苍白少年滚落到波涛汹涌的瀑布潭中时，他身体中迸射出数道剑芒，破开了潭面，向叶晨风发动反击。

　　“不愧是修炼出剑心的人，攻击力果然不俗！”

　　虽然苍白少年实力只有一级战兽皇境界，但他迸射出的剑芒威力却大得出奇，几乎堪比三级战兽皇高手的攻击，这让叶晨风露出了爱才之心。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道锋利的剑芒划过了叶晨风的身体，但未等苍白少年露出喜色，叶晨风被一道道剑芒洞穿的身体模糊了起来。

　　“速度残影！”

　　看着自己刚刚发出的剑芒，刺穿的只是叶晨风的速度残影，苍白少年脸色大变，猛地在水潭中跃起，想要尽快离开这是非之地。

　　“嗡！”

　　在他跃到半空中的瞬间，一道超出他想象的剑芒纵贯劈下，这道剑芒之强，让他全身的汗毛都直竖起来。

　　他毫不怀疑，一旦被这道剑芒劈中，自己将被劈成两半当场毙命。

　　濒临生死之间，苍白少年激发了全身的潜力，以一个不规则的形态，在半空中扭动身体，闪避开了叶晨风劈落的剑芒。

　　“轰！”

　　剧烈翻滚的瀑布潭遭到叶晨风以手化剑斩出的剑芒攻击，立即劈成了两半，在可怕剑芒绞碎下，一分为二的瀑布水久久无法融合在一起。

　　“有什么本事，都使出来吧！”

　　叶晨风看着惊险闪避的苍白少年，露着淡淡的笑容道。

　　“天雷剑掌！”

　　苍白少年一咬牙，激发着剑心的力量，以手御剑，不断地印出一道道天雷剑芒，带着震耳欲聋的雷鸣声，轰杀向了叶晨风。

　　遭到苍白少年不断印出的天雷剑掌攻击，虚立在半空中的叶晨风不闪不避，不断地点动手指，迸射出一道道锐利的指芒，连续破掉苍白少年的攻击。

　　“血脉燃烧！”

　　苍白少年没想到叶晨风实力如此的可怕，自己施展最强大的攻击，都奈何不了他，不过他没有认命，更没有求饶，一咬牙，强行燃烧血脉之力，提升实力做最后一搏。

　　但他燃烧血脉之力的瞬间，他的嘴角突然流淌出一缕鲜血，脸色变得更加的苍白，显然燃烧血脉之力，让他身体受到了反噬。

　　“轰轰轰！”

　　借血脉之力强行提升了实力，苍白少年继续轰出一道道威力可怕的天雷剑芒，不断地轰击着叶晨风，想要将叶晨风逼退，创造一丝逃跑的机会。

　　“嗯，体质反噬血脉，损伤了身体！”

　　看着燃烧血脉之力却反噬身体的苍白少年，叶晨风露出了一丝意外之色，身子微微一闪，如一道惊雷，穿过了轰杀而来的天雷剑芒，出现在苍白少年面前。

　　“禁！”

　　叶晨风伸出一指点在了他的胸口上，借强大的道意之力，直接封住了他燃烧的血脉，禁制了他的魂力，将他从半空中带到了瀑布潭边。


第1231章 沦落的周家

　　“我败了，要杀要剐随便你！”

　　见识到叶晨风可怕的实力，苍白少年心中最后一丝侥幸破碎了，他双眼一闭，有些认命地说道。

　　“你想不想学我的本事？”

　　就在苍白少年有些绝望时，叶晨风解开了他身体中的禁制，露着淡淡的笑容，看着他问道。

　　“你，你这话什么意思？难道你要收我为徒？”

　　苍白少年猛地张开了眼睛，看着叶晨风清秀的脸庞，意外地问道。

　　“不，我没有兴趣收徒弟，不过却对你有些兴趣，如果我没有认错，你是周家的人吧。”叶晨风轻声问道。

　　“你到底是什么人？”苍白少年眼睛一瞪，警惕地问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，我能提升你的剑心。”感觉到苍白少年眼睛中透出的警惕之色，叶晨风露出了淡淡的笑容，说道。

　　“你你……你怎么知道我修炼成了剑心！”

　　剑心是苍白少年最大的秘密，他没有告诉任何人，所以叶晨风一口道出剑心秘密时，他心中掀起了滔天大浪。

　　“我不单单知道你修成了剑心，还知道你体内的化蛇血脉与真阳体反噬的厉害，严重损伤了体内经脉和五脏六腑。”

　　“而你又透支身体修炼，进一步损伤了经脉，如果我所猜不错，每逢雨夜雪天，你心窝处都会产生针扎般痛苦。”叶晨风看着满脸吃惊的苍白少年，缓缓地说道。

　　“你你……”

　　听到叶晨风不断地道出自己身体秘密，苍白少年长大了嘴巴，露出了不可思议之色，惊得说不出话来。

　　“虽然你依靠强大的意志力，忍受着了经脉损伤带来的痛苦，但随着你实力的提升，这种痛苦不但不会降低，反而会越来越严重，发展到最后，你将爆体而亡。”叶晨风继续说道。

　　“我，我还有救吗？”

　　苍白少年喉咙一滚，有期望的眼神看向了叶晨风，问道。

　　“我既然能看出你身体隐疾，自然有办法治愈！”叶晨风露着淡淡的笑容，说道：“走吧，去你周家再说。”

　　叶晨风虽然对苍白少年起了爱才之心，但却不会随便传授他神通，他必须要通过自己的考验。

　　看着叶晨风转身向山林外走去，苍白少年犹豫了一下，立即跟了上去，离开了山林来到了外面，一眼看到失踪数年的周雨涵。

　　“雨涵姐……”

　　看着站在灵鱼身边，亭亭玉立的周雨涵，苍白少年瞪大了双眼，露出了一丝意外之色。

　　周雨涵一家神秘失踪，周家曾花了不少人力物力找寻，都未能发现他们的踪迹，猜测她们一家应该遇难了，可数年时间过后，周雨涵却回来了，这让苍白少年立即走了过去：“雨涵姐，这些年你去哪里了，叔叔婶婶怎么没有跟你回来。”

　　“我父亲和母亲都已经遇难了！”

　　看着苍白少年，周雨涵露出了一丝激动之色，声音微微有些颤抖地说道。

　　“雨涵姐，到底发生了什么事，是什么人干的！”苍白少年露出了恼怒之色，愤怒地问道。

　　“雨涵的仇已经报了，走吧，我们回周家说！”叶晨风接话道。

　　“雨涵姐，你们认识？”苍白少年瞪大了双眼说道。

　　“叶公子对我有再造和救命之恩，如果没有叶公子，我不但不能手刃仇人为父母报仇，恐怕已经死了。”周雨涵虽然丢失了部分记忆，但也保留了一些重要记忆。

　　“叶公子，谢谢你！”

　　因为周雨涵的关系，苍白少年对叶晨风的警惕心大减，冲着他深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“好了，我们进城吧！”

　　说完，一行人走进了热闹喧哗，富饶整洁的忆周城，向坐落在忆周城东城的周家府走去。

　　前往周家府的途中，叶晨风知道苍白少年叫周天逸，是周家现任家主的亲孙子，而周家府最近的情况很不好，与东河氏发生了数次冲突，而冲突源头，乃是周家无意间发现的一座金雷石矿。

　　“哒哒哒……”

　　突然，一道急促的马蹄声响起，数名骑着龙马，实力不俗的高手，在喧闹的街道上蛮横而过，引起了整个街道的混乱。

　　“可恶，是东河氏的人，他们太嚣张了，竟然在街道上纵马疾驰，全然不将我周家的城规放在眼里！”周天逸紧紧地握着拳头，愤怒地说道。

　　“走吧，我们速速去你周家看看！”

　　叶晨风猜到，东河氏的人到来，应该还是为周家发现的那座金雷石矿，稍稍加快了脚步，向周家府走去。

　　当叶晨风一行人来到周家府时，发现两名周家弟子嘴角溢血的倒在地上，而周家大门更是被人以蛮力震碎，大量的碎屑散落了一地。

　　“欺人太甚，东河氏的人欺人太甚。”周天逸愤怒地说道，立即冲进了周家府中，看到周家家主，身穿深灰色长袍，双鬓花白的周善龙脸色阴沉的坐在正堂中。

　　而他藏在袖子中的左手，更是不断地滴出鲜血。

　　“爷爷，你受伤了！”

　　看着周善龙脸色微微有些苍白，袖子更是被鲜血染红，周天逸立即上前问道。

　　“这点小伤不碍事！”

　　周善龙有些溺爱地看了一眼周天逸，摇了摇头，说道。

　　“爷爷，这次东河氏的人上门，是不是又为金雷石矿！”周天逸恼怒地说道。

　　“不，这次东河氏的人上门，并非因为金雷石矿，而是为你二姐周雪！”周善龙深吸一口气，说道：“他们说，如果我周家愿意将你二姐嫁给东河雨奇做小妾，金雷石矿就是他们的聘礼，否则他们将强行抢夺金雷石矿。”

　　“这帮卑鄙的狗东西，东河雨奇算什么东西，怎么配得上二姐，还让二姐做他的小妾，东河氏欺人太甚了。”周天逸气的额头上崩起了道道青筋，火冒三丈。

　　“东河氏知道我们不会将雪儿嫁给东河雨奇那个人渣，所以逼我们做第二个选择，这样他们就能师出有名侵占金雷石矿，到时我们就算状告到雷族，他们也有借口。”

　　周善龙洞悉了东河氏的阴谋，愤恨地说道。

　　“他们好卑鄙，大不了我们将金雷石矿献给雷族，让他东河氏一点便宜都沾不到！”周天逸气愤地说道。

　　“哎，也许这是唯一解决的办法！”周善龙轻轻叹息一声道，不过他实在舍不得金雷石矿。

　　“其实这件事没有这么复杂！”

　　突然，一道平缓的声音传进了气氛压抑的周家正堂中，叶晨风带着灵鱼和周雨涵缓缓地走了进来。


第1232章 周家祖上

　　“雨涵……”

　　看着突然出现的周雨涵，周善龙愣住了，而周雨涵的爷爷周善坤却露出了狂喜之色，迅速在椅子上站起来，走了过去。

　　“大爷爷，爷爷，雨涵回来了！”

　　看着自己最亲最近的人，周雨涵眼眶发红，激动地说道。

　　“回来就好，回来就好！”周善坤轻轻为周雨涵擦拭干净眼角挂着的泪水道：“雨涵，你父母呢，他们怎么没有跟你一起回来。”

　　“父亲母亲都遇难了！”周雨涵抽泣着，将事情经过讲了出来，并将叶晨风为她报仇的事也道了出来。

　　“谢谢阁下救了雨涵，给我儿，儿媳报了仇！”周善坤冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感谢道。

　　“阁下言重了，我和你周家祖上有些渊源，答应与你周家结一个善缘。”叶晨风双手扶起了周善坤，微微一笑道。

　　“我周家祖上！”

　　周善龙眉头微微一皱，看向叶晨风的眼神充满了怀疑，揣摩起他的用心。

　　周家已经灭亡了数万年，而叶晨风年纪又太轻，怎么也无法与周家祖上联系起来。

　　“周家主，这玉简给你！”

　　叶晨风捕捉到了周善龙等人眼睛中的质疑之色，也不在意，将印刻着神通霸脚修炼口诀的玉简交给了周善龙。

　　“这这……”

　　当周善龙将灵魂力渗透进玉简时，瞳孔立即变大，整个人犹如被晴天霹雳劈中一般，直接愣住了。

　　“大哥，你怎么了？”

　　看着周善龙失态的模样，周善坤等人立即问道。

　　“善坤，雨涵留下，其他人去外面等待！”

　　周善龙深吸一口气，按捺住内心的震惊，不容抗拒地命令道。

　　“爷爷，我和叶公子也认识，我能不能也留下？”周天逸看着周善龙不断变化的脸色，期待地说道。

　　“好吧，你也留下吧！”

　　周善龙十分看重周天逸，点了点头，同意道。

　　“大哥，这玉简中到底是什么？”

　　等众人离去，周善龙在大堂中布下了隔音禁制，周善坤好奇地问道。

　　“这玉简是我周家鼎盛时期的第一神通——霸脚！”周善龙深吸一口气道。

　　“什么，神通霸脚！”

　　周善坤等人倒吸了一口凉气，看向叶晨风的眼神发生了天翻地覆的变化，他们没有想到，叶晨风竟然将失传很久的神通霸脚带了回来。

　　“叶公子，这神通霸脚你是从何处得来了！”

　　虽然心中有了很多的猜测，但周善龙依然无法相信，叶晨风与周家祖上有关系。

　　“这神通霸脚是你周家祖上给我的。”叶晨风淡淡地说道。

　　“难道我周家有先祖未死？”周善龙心中大喜，连忙问道。

　　周家早已落魄，如果有周家先祖坐镇，那情况就大不一样了。

　　“不，你们周家祖上都已坠入轮回，灰飞烟灭了！”叶晨风摇了摇头，将自己找到周家遗址，见到周家始祖的经过道了出来。

　　“那这么说，我周家三大重宝都已落到公子手上！”周善龙按捺住内心的震惊道。

　　“古兽符不在我身上，九蛟图在！”叶晨风如实地说道。

　　而他之所以坦言相告，是想探探周家的品性，如果周家品性不好，那他送周家几宝就会离开，至于九蛟图，他是无论如何不会还给周家的。

　　“叶公子，能否让我们看看九蛟图！”周善龙看了一眼脸色平静的叶晨风道。

　　“你们想要要回九蛟图？”叶晨风微微一笑，低声问道。

　　“不，祖上既然将九蛟图给了公子，我们自然不敢违背祖上的意愿，私自要回九蛟图，更何况公子将神通霸脚带回来，已经是大恩了，我只是想亲眼看看，我周家当年第一至宝的真容！”周善龙解释道。

　　“好，你们看吧！”

　　叶晨风意念一动，将中品圣宝九蛟图召唤了出来，递给了周善龙。

　　“九蛟图，真的是九蛟图！”

　　轻轻抚摸着九蛟图，周善龙激动地不能言语，周善坤等人同样陷入到激动之中。

　　“叶公子，不知祖上有什么话交代吗？”忍住心中的激动，周善龙将九蛟图还给了叶晨风，恭敬地问道。

　　“没有，他们只是让我照顾下你周家，与你们结一个善缘！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“那公子可否帮我周家保住那金雷石矿？”想到叶晨风一开始的话，周善龙惊喜地问道。

　　“那只是小事。”叶晨风笑了笑说道：“我观你们面相和体态，你们是不是一直未能解决化蛇血脉与真阳体互相反噬的问题。”

　　“叶公子，你有办法？”周善龙等人眉头一掀，变得更加激动。

　　“嗯，我这有一张丹方，你们想办法凑齐丹方上的东西，只要你们能凑齐，我就开炉给你们炼丹，到时你们就能解决血脉和体质相互反噬的问题了！”叶晨风点了点头，将一张丹方递给了周善龙。

　　看到丹方上，密密麻麻三十多种炼丹之物，周善龙有些傻眼，因为很多东西他都未曾听过。

　　不过他对叶晨风的本事却深信不疑，将其折好，收进了胸口中，准备发动周家所有的渠道进行搜集寻找。

　　“叶公子，最近一段时间，你和这位小姑娘就住在我周家吧。”

　　虽然叶晨风境界不高，但周善龙相信祖上的眼光，热情地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，说道。

　　“天逸，速速带叶公子，小姑娘去西院休息，没有我的允许，任何人不得打扰叶公子他们休息！”周善龙有意让周天逸和叶晨风接近，命令道。

　　“是，爷爷！”

　　聪明的周天逸点头道，带着叶晨风二人离开了主堂，前往了幽静的西院休息。

　　“大哥，你怎么看待此人？”

　　叶晨风和灵鱼离开后，周善坤低声问道。

　　“祖上是不会看错人的，也许他真能给我周家重新崛起的机会！”周善龙深吸一口气，郑重地说道。

　　“哎，希望吧！”

　　周善坤并不清楚叶晨风的实力和手段，想到和东河氏正面发生冲突的后果，微微有些担心。

　　“叶公子，请你收我为徒？”

　　带叶晨风和灵鱼来到西院，周天逸轻轻咬了一下嘴唇，突然跪在地上，恳求道。

　　“我说了，我没有收你为徒的打算！”看着周天逸失望的眼神道：“这玉简给你，十天内如果可以参透，我就送你第二枚玉简。”

　　说着，叶晨风将一枚刻画着十道剑之道纹的玉简送给了露出狂喜之色的周天逸，与灵鱼走进了环境幽雅，安静的西院中。


第1233章 神通镜像

　　住下之后，叶晨风给灵鱼了几株万年灵草，拿出了一枚封印着大量禁制的玉简，修炼起神通镜像。

　　神通镜像，听名字疑似辅助神通，但神通镜像却是真正的攻击神通，分为三重境界。

　　第一重境界，分裂出一个镜像，拥有本体三成实力，第二重境界，分裂出两个的镜像，拥有本体六成实力，第三重境界，分裂出三个镜像，拥有本体全部的实力。

　　了解了神通镜像的三重境界，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　神通镜像虽然修炼难度不小，但却是一门十分实用的神通，如果将其修炼到最高境界，可瞬间分裂三个自己，爆发三倍攻击，足以在关键时候力挽狂澜。

　　摒除了脑海中的杂念，叶晨风控制噬神脑快速地推演起来，借噬神脑强大的推演力修炼神通镜像。

　　神通镜像修炼难度极大，一般人没有数年时间研究，决不能领悟它的真谛，将其修炼到一重境界。

　　但噬神脑经过一次次蜕变，变得极为逆天，叶晨风花了九天多时间，成功将其修炼到一重境界。

　　“神通镜像！”

　　叶晨风意念一动，全身的魂力瞬间爆发，身体中分裂出了一具与他一模一样，神态惟妙惟肖的身影。

　　“不错不错，这神通镜像太神奇了，真的能以假乱真，连气息都和我一模一样。”

　　看着施展神通镜像分裂的镜像分身，叶晨风露出了笑容，掌握着这门神通，可以方便他做很多事。

　　简单休息了一会，天亮了，叶晨风强大的灵魂感觉到周天逸准时出现在房门外，在调息中醒来，打开房门走了出去。

　　“怎么样，参透我给你的玉简了吗？”

　　叶晨风看着一脸虔诚跪在地上的周天逸，缓缓地问道。

　　“师傅传我的十道剑之道纹，我已经悉数参透！”

　　周天逸深知剑道传承的珍贵，叶晨风肯无私的传他剑道，让他对叶晨风充满了感激。

　　“记住，我不是你师傅，你我没有师徒之缘，日后你不得再称呼我师傅，否则我不会再传授你任何东西！”叶晨风眉头微微一皱，威严的警告道。

　　“那，那我该如何称呼前辈？”

　　周天逸露出了一丝失望之色，不敢违背叶晨风的警告，恭敬地问道。

　　“你我年纪相差不大，日后你和灵鱼一样，叫我大哥吧！”叶晨风笑着说道。

　　“这，这怎么行？”

　　虽然叶晨风不愿意收周天逸为徒，但在周天逸心中，早已认叶晨风为师，根本不敢造次。

　　“我说行就行！”叶晨风虎目一瞪道：“如果你不愿意，那你就走吧。”

　　“不不，我愿意，愿意！”周天逸惶恐地说道。

　　“天逸，虽然你现在境界不高，但你修成了剑心，日后必将凌驾于万万人之上，所以你无需太过卑谦。”

　　“不过你要记住，日后你无论取得何等成就，一定要恪守本心，不要被野心蒙蔽了双眼！”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“是，天逸紧记大哥的话！”周天逸郑重地点了点头，许诺道。

　　“这玉简给你，十天还后给我！”

　　叶晨风又送给周天逸一枚印刻着十道剑之道纹的玉简道。

　　“谢谢大哥！”

　　双手接过叶晨风扔来的玉简，周天逸激动地说道。

　　“等等，东河氏的人来了！”

　　就在周天逸想要回去参透玉简中印刻的剑之道意时，叶晨风突然喊住了他。

　　“可恶，东河氏欺人太甚，他真以为我周家好欺负！”周天逸紧握双拳，愤怒地说道。

　　“天逸，东河氏的人就交给你了，记得不要弱了你周家的威风！”叶晨风有意考验周天逸的武道之心，缓缓地说道。

　　“放心吧大哥，我绝不会给周家丢人的！”

　　周天逸重重地点了点头，立即前往了周家前院。

　　这时，十多名东河氏高手气焰嚣张的闯了进来，与周家高手发生了冲突。

　　“东河雨奇，你这是何意，为何擅闯我周家？”

　　周善龙怒视着一名身穿水蓝色长袍，身材挺拔魁梧，孤傲的脸上露着戏谑笑容的年轻男子，大声呵斥道。

　　“周家主，我这次是来提亲的，奈何你周家养的几条狗对我出言不逊，没办法，我只能代你教训一下他们，让他们知道，有些人是他们招惹不起的！”

　　号称东河氏第一天才，年纪轻轻就修炼到五级战兽皇境界的东河雨奇背负着双手，无视周家敌意的眼神，冷傲地说道。

　　“好大的口气！”周善龙眉宇间透出了浓浓的怒气道：“你真以为东河氏是雷族，可以掌控雷域各大势力？”

　　“你不用激我，我东河氏自然以雷族马首是瞻，但这并不影响我娶周雪的决心！”东河雨奇霸道地说道：“周家主，不知道你考虑的怎么样，愿不愿将周雪嫁给我做小妾。”

　　“休想，像你这种人渣，怎么配得起二姐！”

　　一道愤怒的声音响起，周天逸匆匆赶来，毫不客气的呵斥道。

　　“小畜生，你骂谁？”

　　东河雨奇瞳孔一缩，眸子中迸射出道道冷光，脸色阴沉地问道。

　　“我骂小畜生！”周天逸针锋相对道：“东河雨奇，我周家不欢迎你，识相的赶快滚，否则我周家对你不客气。”

　　“哈哈哈，不客气！”东河雨奇背负着双手，狂傲的大笑一声道：“我就站在这里，看你们怎么对我不客气。”

　　“嗡！”

　　东河雨奇话音刚落，周天逸手中白光一闪，一柄锋利的长剑出现在他手中，带着刺耳的破空声，一剑刺向了东河雨奇的胸口。

　　“找死！”

　　五级战兽皇境界的东河雨奇，没想到区区一级战兽皇境界的周天逸敢向他出手，眼睛中迸射出浓浓的杀意，挺拔的身体中浮现出一只可怕的古兽虚影，冲着周天逸嘶声咆哮。

　　“嗡！”

　　东河雨奇隔空拍出一掌，古兽虚影化为无穷的流光，融进了他的手掌中，如流星般的掌芒直接折断了周天逸刺出的剑芒，余威不减的印向了他的身体。

　　“剑之道纹！”

　　周天逸深吸一口气，没有闪避，他激发了剑心之力，融合了十道剑之道纹，融进了手中的极品天器长剑中，一道匹敌剑芒迸射而出，一剑刺了上去。

　　“咔咔咔！”

　　在一系列密集的爆破声中，周天逸被震退十余步，但他借助剑心和剑之道纹，破掉了东河雨奇印出的一掌。

　　“有意思，没想到你竟能抵挡我一掌攻击，看来你周家不都是废物！”

　　东河雨奇戏谑地看着连连败退，嘴角溢血的周天逸，身子一闪再次向他发动攻击，想要一击将他重创，在周家立威。


第1234章 霸道的灵鱼

　　“天逸快闪！”

　　看到周天逸有危险，周善龙，周善坤二人内心一惊，就想出手救援。

　　但这时，两名实力并不弱于他们的东河氏高手一左一右攻击向了他们，让他们无暇出手救援周天逸。

　　“小畜生，马上我就会让你知道，和我作对的下场，我要捏碎你全身的骨头，让你像狗一般趴在地上求饶！”

　　东河雨奇脸上的冷意更浓了，可怕的道意弥漫出他的右手，向周天逸发动致命一击。

　　听到周善龙的提醒声，周天逸魂海中却回响着叶晨风的话：“我不能给周家丢人，我不能后退。”

　　“血脉燃烧，真阳体复苏！”

　　周天逸一咬牙，不顾身体损伤，燃烧血脉，复苏体质全力一拼。

　　不过他的境界与东河雨奇相差太远，就算他拼尽全力也抵挡不住东河雨奇的大杀招。

　　看着东河雨奇发动的攻击越来越近，周天逸感到了窒息的感觉，脸上透出了一抹苍白，但他眼睛中却闪烁着坚毅之色，拼尽全力劈出了一剑，全力一搏。

　　突然，一股超出东河雨奇承受的眩晕力涌进了他的魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓，发动的大杀招被硬生生打断了。

　　“嗤！”

　　周天逸劈出的剑芒纵贯虚空，锐利无比的劈在了他的身体上，直接破开了他的身体防御，一剑将他劈飞了出去，在半空中留下了大量的鲜血。

　　“少主！”

　　抱着看好戏念头的东河氏高手，目睹东河雨奇被周天逸一剑劈飞，鲜血狂喷的一幕，瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　“杀，给我杀了他！”

　　东河雨奇甩了甩脑袋，驱散了脑海中的眩晕感，捂着血流不止的胸口，大声命令道。

　　听到东河雨奇的命令，三名凶神恶煞的东河氏高手纷纷融合了灵魂兽，手持威力可怕的道兵，围攻向了周天逸，想要击杀他，为受伤的东河雨奇报仇。

　　“保护天逸！”

　　回过神来的周善龙大声命令道，命令周家高手保护周天逸。

　　“大哥，刚刚一定是大哥暗中出手帮了我！”

　　看着被自己一剑劈伤的东河雨奇，周天逸内心大定，手持下品道剑冲向了三名杀气腾腾的东河氏高手。

　　“天逸，不可鲁莽，速速闪躲！”

　　看到周天逸不怕死的冲了过去，周善龙等人脸色大变，大声提醒道。

　　“小畜生，给我去死吧！”

　　三名东河氏高手露出了狰狞之色，纷纷施展可怕的杀招，想要合力击杀周天逸。

　　突然，虚空中出现了可怕的灵魂力，化成了三把重锤般的眩晕之术，狠狠地轰进了三人的魂海中，让他们灵魂一颤，大脑出现了短暂的空白。

　　下一刻，一道金色涟漪在虚空中极速的延伸，可怕的剑芒直接分裂开空气，劈在了三人身体上。

　　这一剑，周天逸将剑心和见到之力发挥到了极致，极其可怕，空间都在这一剑攻击下，剧烈地抖动起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道刺耳的撕破声响起，三名东河氏高手的身体防御，像碎玻璃一般破碎了，可怕的剑芒狠狠地劈在了他们身体上，切割开他们的身体，将他们劈飞了出去。

　　如果不是他们实力不俗，达到了四级战兽皇境界，周天逸这最强攻击的一剑，足以劈开他们的身体，将他们当场秒杀。

　　“什么，这怎么可能！”

　　看着三名四级战兽皇高手围攻周天逸，却被他一剑劈伤丢了半条命，东河氏高手露出了不可思议之色，看向周天逸的眼神发生了极大地变化。

　　不单单东河氏高手被眼前的一幕惊呆，就连周善龙等人也露出了不可思议之色，想不通周天逸为何突然变得这么厉害。

　　“妈的，是谁暗算我们，有种给我站出来！”

　　东河雨奇捂着受伤的胸口站了起来，像一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“嗖！”

　　一道模糊地影子在东河雨奇眼中一闪即逝，身穿可爱的公主裙，身材娇小，留着可爱娃娃头的灵鱼突然出现在东河雨奇眼前，伸出胖嘟嘟的小手，狠狠地抽向了他。

　　虽然同为五级战兽皇境界，但灵鱼的实力强过东河雨奇太多太多，不等东河雨奇有第二反应，他只觉一股超出想象的力量狠狠地抽在了自己的脸颊上，一巴掌抽碎了他的脸颊骨，将他一巴掌抽飞了出去。

　　“嘭！”

　　东河雨奇的身子在半空中抛起一个美妙的弧度，狠狠地砸在了地上，大量的鲜血和断牙在他血流不止的嘴巴中流淌了出来，触目惊心。

　　“少主！”

　　看着东河雨奇被人一巴掌抽飞，东河氏高手吓了一跳，纷纷放弃与周家高手缠斗，将脸颊塌陷，痛苦哀嚎的东河雨奇围在了中间。

　　“杀，给我杀了她！”

　　东河雨奇真的快要气疯了，他做梦也没有想到，自己会被周家的人教训的这么惨，瞪着血红色的眼睛，看着娇俏可爱，双手叉腰的灵鱼，愤怒地命令道。

　　“就凭你们几个虾兵蟹将？”

　　灵鱼漂亮的大眼睛中透出了一丝厉色，身子一闪，化作一道残影冲了过去，爆发出近亿斤之力，攻击向了东河氏高手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道道骨头断裂声响了起来，让人毛骨悚然。

　　不到五个呼吸，十余名东河氏高手全都被灵鱼爆发的力量震断了双臂，发出了痛苦的哀嚎声，躺在地上不断地打滚。

　　“好，好强！”

　　目睹灵鱼秋风斩落叶般重创东河氏高手的一幕，周善龙等人被深深地震慑住了。

　　他们没有想到，看似人畜无害，讨人喜爱的灵鱼，实力竟如此的恐怖，几个呼吸就横扫了东河氏高手。

　　“周善龙，你们有种，竟然找来了救兵，不过就凭一个死丫头保不住你周家，你们周家就等着承受我东河氏的怒火吧！”

　　虽然灵鱼的实力很恐怖，但她的年纪太小了，吃了大亏的东河雨奇并没有将她放在眼里，留下一句狠话就想离开。

　　“你骂谁是死丫头！”

　　灵鱼身子微微一闪，挡住了东河雨奇等人的退路，漂亮的大眼睛中迸射出道道刺目的金光，冷冷地说道。

　　“我……”

　　感受着灵鱼身体中散发出的狂暴之气，东河雨奇的气势不由得弱了三分，不敢回答灵鱼的话。

　　“你哑巴了不成，我问你，你刚刚骂谁？”

　　灵鱼看着涨红脸，目光闪烁的东河雨奇，咄咄逼人的质问道。

　　“我，我没骂你！”

　　想到灵鱼的实力，东河雨奇只能咬碎牙往肚子里咽，低下了高贵的脑袋，屈辱地说道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　灵鱼跳起来就是一巴掌，狠狠地抽在了东河雨奇左脸颊上，一巴掌将他抽飞道：“你当姑奶奶傻？听不出你骂我。”

　　“你，你到底想怎样？”

　　东河雨奇屈辱地看着灵鱼，如果不是实力差距太大，东河雨奇早就跳起来拼命了。

　　“一个个滚出周家府，否则，我将你们一个个撕裂了喂狗！”灵鱼气焰嚣张地说道，气的东河雨奇肺差点炸了。


第1235章 我让你滚，不是走

　　“你……你难道想要和我东河氏不死不休？”

　　受到奇耻大辱的东河雨奇瞪着血红色的眼睛，怒视着灵鱼，恼羞成怒的咆哮道。

　　“怎么，你觉得姑奶奶怕你东河氏？”灵鱼双手叉腰道：“你东河氏想要不死不休，姑奶奶奉陪就是。”

　　“你你……”

　　东河雨奇被无法无天的灵鱼气的说不出话来。

　　“姑奶奶我耐心有限，我数到三，谁不滚出周家，我一个个捏碎他全身的骨头！”灵鱼散发出无匹的煞气，像一只露出獠牙的上古蛮兽，冷冷地警告道。

　　“好好，我们滚！”

　　东河雨奇死死地咬着牙齿，在牙缝中蹦出了几个字，带着伤痕累累的东河氏高手就要离开。

　　“你们耳聋了不成，我让你们滚，不是走！”灵鱼拦住了颜面尽失的东河雨奇，大声呵斥道。

　　“小丫头，我劝你最好不要将事情做绝，一旦我东河氏老祖来了，有你苦果子吃！”

　　一名双鬓花白，长袍沾满血渍，双臂被折断垂落在身前的东河氏老者忍受不住屈辱，冷冷地警告道。

　　“嘭！”

　　他话语刚落，灵鱼一脚踏裂了地面，冲着他轰出了一拳。

　　充斥着亿斤之力的拳芒狠狠地轰击在了他的身体上，一拳将他轰击在半空中。

　　还未等他哀嚎一声，他整个身体突然爆开，在半空中化成了一团血雾。

　　“我看你们谁还废话！”一拳击爆长袍老者，灵鱼看着脸色大变，受到极大惊吓的东河氏高手，杀意凛然道：“我数到三，谁不滚出去，他就是你们的下场。”

　　“少主，留得青山在不愁没柴烧，等我们回去，有的是办法对付这个死丫头，对付周家！”

　　看着双拳紧握，额头上崩起道道青筋，内心极不平静的东河雨奇，被灵鱼实力吓住的东河氏高手纷纷传音劝说道。

　　“好，好，你赢了！”

　　东河雨奇死死的咬着发颤的牙齿，就地一滚，在周善龙，周天逸等人震惊的目光注视下，像一只丧家之犬滚出了周家府。

　　很快，飘荡着淡淡血腥味的周家府恢复了平静，不过周善龙等人的心却怎么也平静不下来，看向灵鱼的眼神充满了敬畏。

　　“灵鱼，表现的不错！”

　　这时，隐藏在幕后的叶晨风缓缓地走了出来，露着淡淡的笑容，说道。

　　“晨风哥，你为什么不让我将他们全都杀了。”

　　如果不是叶晨风传音，灵鱼早就忍不住将飞扬跋扈的东河雨奇等人杀死了。

　　“他们只是小鱼而已，我要钓的是大鱼，幕后的大鱼！”叶晨风露着淡淡的笑容，高深莫测的传音道。

　　“叶公子，灵小姐，谢谢你们今天仗义相助，为我周家解围！”

　　一名身穿白色绫罗长裙，身材高挑婀娜，皮肤白嫩如雪，一双丹凤眼闪烁着迷人波光，气质淡雅，十分漂亮的女子从人群中走了出来，冲着叶晨风和灵鱼深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　而这名女子，正是东河雨奇一心想要纳妾的周雪。

　　“应该的！”

　　看着冰雪漂亮的周雪，叶晨风微微一笑道。

　　“哎，今日的危机虽然解除了，不过我周家与东河氏也真正决裂了，今日他们在我周家吃此大亏，这更给他们明目张胆掠夺金雷石矿的借口了！”周善龙有些担忧地说道。

　　“放心吧周家主，我向你保证，没有人能夺走你们的金雷石矿。”叶晨风自信满满的许诺道。

　　“叶公子，你们有办法对付涅槃人境大能吗？东河氏可是有两名涅槃人境大能坐镇。”周善龙提醒道。

　　“到时你们就知道了！”叶晨风微微一笑，神秘地说道。

　　……

　　“雨奇，你们怎么会伤的这么重，到底发生了什么！”

　　东河雨奇等人狼狈回到东河氏时，在东河氏中掀起了轩然大波，东河氏族长，东河雨奇的父亲，主掌东河氏的东河博看着自己儿子的惨状，勃然大怒，大声问道。

　　“父亲，你可一定要给我们报仇啊！”

　　被人搀扶着坐在太师椅上的东河雨奇，屈辱的将在周家的遭遇道了出来。

　　“什么，周家请来了强援，你们被一个看似十四五岁的小姑娘所伤？”

　　听完东河雨奇的讲述，东河博的眉头紧紧地拧在了一起，感到了匪夷所思。

　　“是，那个死丫头力大无穷，实力极其恐怖，恐怕达到了六级战兽皇极限！”

　　想到灵鱼给自己带来的屈辱，东河雨奇就恨得牙根直痒，恨不得立即带家族高手返回周家，将灵鱼千刀万剐。

　　“看来周家势必要保住那金雷石矿！”东河博眼睛中闪烁着道道凶戾之色道：“除了那小姑娘，周家还请来了那些高手？”

　　“我们只见到了那个死丫头，除她之外没有见到其他高手，不过我与周天逸那个废物交手时，曾经遭到一股可怕的灵魂力攻击，因此吃了大亏，我猜测周家恐怕还隐藏着其他高手！”东河雨奇继续说道。

　　“你们怎么看？”

　　听完东河雨奇的讲述，东河博手指不断地敲击古木桌，沉思了一下问道。

　　“周家不惜与我东河氏决裂，请来高手坐镇，也要保住那金雷石矿，足以证明那金雷石矿蕴含丰富，是一处富矿，我东河氏必须要夺到手。至于周家请来的高手，我觉得不足为惧，如果他们请来的高手很强，我想雨奇他们绝没命回来。”

　　东河氏大长老东河景喝了一口飘散着淡淡灵气的茶水，缓缓地分析道。

　　“大长老说得没错，周家在雷域没有什么人脉，根本请不来什么高手，那小丫头之所以这么厉害，我觉得应该借助了丹药，而我东河氏正好可以拿雨奇受伤的借口，讨伐周家霸占周家发现的那处金雷石矿。”东河氏数名高层纷纷附和道。

　　“今夜，你们谁自愿请缨，去抢夺周家的金雷石矿，探探周家的底牌！”东河博思索了一下，说道。

　　“家主，这件事就交给老夫吧，让我会会周家请来的高手！”

　　实力达到六级战兽皇极限的东河景放下了手中的茶杯，神态轻松地说道。

　　“好，那就有劳大长老了！”东河博点了点头，杀意凛然道：“杀光金雷石矿中的所有周家人，给周家一个警告。”

　　“放心吧家主，我保证让今夜成为周家的噩梦！”东河景点了点头，露出了森然的笑容。

　　“周家，你们就等着被我东河氏灭门吧！”

　　看到东河景要出手，东河雨奇目露凶光的在心中默念道，脑海中浮现出周家血流成河的场景，露出了冰冷的笑容。


第1236章 全灭

　　夜色寂寥，冰冷的月光倾洒在林间，银光点点，令黑暗的山林中有了一些能见度。

　　夜深人静时，一道道如鬼魅般的身影在距离忆周城不远处的山林中极速穿梭，来到了山林深处，周家势力范围内的金雷石矿外。

　　“嗯，没人？金雷石矿附近竟然没有周家高手守护？”

　　当东河景带领二十余名东河氏精英，在深夜来到金雷石矿外面时，没有发现一名周家高手，露出了意外之色。

　　“看来周家猜到我东河氏会借雨奇受伤的借口，强行抢夺金雷石矿害怕了，提前撤走了家族高手。”有东河氏高手猜测道。

　　“本以为周家请来的高手会出面，没想到也是纸老虎！”东河景露出了一丝不屑道：“今夜，我们先霸占了这金雷石矿，在石矿中布下禁制，日后再慢慢找周家算账。”

　　说完，脸上露着孤傲之色的东河景带东河氏精英，强行破开了金雷石矿入口的禁制，闯进了闪烁着淡淡金光的金雷石矿中。

　　“呼噜呼噜……”

　　禁制破开的瞬间，金雷石矿中响起了震耳欲聋的呼噜声，声音之大宛如九天惊雷，让不少东河氏精英感到耳膜微鼓，痛苦不已。

　　“这金雷石矿中有什么东西？”

　　听着闷雷般的呼噜声，东河景等人脸色微变，纷纷召唤出各自的道兵，道宝护住了身体，手持月光石，小心翼翼向金雷石矿深处移动。

　　“猪，这里怎么出现了一只猪？”

　　顺着呼噜声，东河景等人看到，一头如小山般，通体赤红色，满身肥肉的庞然大物正躺在金雷石矿中睡觉，而那震耳欲聋的呼噜声正是它发出来的。

　　“大长老，我们要不要先击杀了这头猪，再布禁制？”

　　虽然眼前怪物看似不好惹，但金雷石矿他们势在必得，一名东河氏长老传音询问道。

　　“所有人准备，趁这头怪猪沉睡之际，控制道宝将它灭杀！”东河景当机立断传音道。

　　“动手！”

　　随着东河景一声命下，东河氏精英纷纷向各自的道宝，古道宝中注入大量的魂力，激发着它们的威力，宛如一颗颗划破黑夜的流星，轰击向了沉睡中的怪物。

　　“轰轰轰！”

　　一道道巨大的爆破声响起，可怕的力量在怪物小山丘般的身躯表面炸开，形成了无边的巨浪，震得整个金雷石矿剧烈的颤抖起来。

　　“嗷！”

　　突然，一道惊天动地的咆哮声响起。

　　遭到大量的道宝，古道宝攻击，陷入沉睡中的怪物苏醒了，冲着东河景等人嘶吼咆哮，可怕的声波如奔流不息的长河，硬生生震死了数名距离它太近的东河氏精英高手。

　　而这只如同猪一般的怪物，正是恢复到下级圣兽境界的混沌神兽。

　　“咕，这是什么猪，怎么会这么厉害！”

　　被混沌神兽一吼震伤灵魂，七孔流血的东河氏长老露出了惊恐之色道。

　　“妈的，你骂谁是猪，你们全家才是猪！”混沌神兽裂开血盆大口，口吐人言骂骂咧咧道。

　　“撤，我们先离开这里！”

　　东河景也被混沌神兽的实力震慑住，脸色巨变，不敢久待就想迅速离开这是非之地。

　　“饶醒你爷爷睡觉，还想走？”

　　说着，混沌神兽如山丘般的身躯带着让人窒息的力量，直接冲向了东河景等人，想要依靠强大的身躯，直接将他们碾压致死。

　　“攻击！”

　　混沌神兽如山岳般袭来，吓破胆的东河景等人一边控制各自的道宝，古道宝攻击，一边施展东河氏强大的传承道技，想要将混沌神兽逼退。

　　奈何，混沌神兽的实力太恐怖，肉体经过世界之力洗礼，更是无比的可怕，碾压着道宝，古道宝，直接将数名闪躲不及的东河氏高手碾压致死。

　　“快跑！”

　　东河景没想到混沌神兽如此的恐怖，眨眼之间近十名东河氏精英丧命，纷纷施展速度神通迅速逃跑。

　　“混沌五行光！”

　　混沌神兽裂开的血盆大口喷出了一道道璀璨的五行之光，如一道道横穿寰宇的神光，轰击着惊慌而逃的东河氏高手，不断轰碎他们的身体，将他们击杀。

　　当犹如惊弓之鸟的东河景逃到金雷石矿外面时，除了他其他人全都被混沌神兽杀死了。

　　“血遁！”

　　逃出金雷石矿，脸色煞白，没有一丝血色的东河景想都没想，不惜代价的燃烧强大的气血，想要施展血遁逃跑。

　　但混沌神兽的速度超过他太多，当他化作血光逃跑时，重重地撞在了混沌神兽庞大的身躯上，如同撞在了一座巍峨的巨山，被狠狠地撞了回来头破血流。

　　就在被撞得七荤八素的东河景爬起来想要继续逃跑时，混沌神兽如山岳般镇压而下，狠狠地压在了他的身体上，将他压在地上。

　　随着一道道骨头破碎声响起，大量的鲜血在东河景身体中流淌了出来，疼的他痛苦哀嚎。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我，只要你不杀我，我可以满足你任何的要求？”

　　面对死亡，东河景吓破了胆，不断地求饶道。

　　“哼，就你那点身家，还想满足你混沌爷爷的要求？”混沌神兽冷哼一声，不屑地说道。

　　说完，混沌神兽庞大的身躯中爆发出惊天动地的力量，继续碾压着东河景，可怕的力量不断地压碎他的肉体，疼的他直接昏厥了过去。

　　这时，隐藏在暗处的叶晨风出现了，来到了浑身是血，昏迷不醒的东河景身旁，借噬神脑的力量对他进行搜魂。

　　大约十多个呼吸，叶晨风获知了不少东河景的灵魂记忆，运转噬魂诀吞噬了他的灵魂兽，了结了他的性命。

　　将东河氏来犯之敌全部杀死，叶晨风毁尸灭迹后没有离开，而是借噬神脑模仿东河景的灵魂波动，通过传讯珠给东河博传达了一个信息。

　　接着，他召唤出了一百余面阵旗，在金雷石矿上空布下了一座杀阵，遮掩住了金雷石矿才离开。

　　而此时，接到叶晨风模仿东河景灵魂波动传达的信息，刚刚搂着新纳小妾光溜溜身子入睡的东河博被惊醒。

　　“什么，圣兽！金雷石矿中有一只圣兽，前去掠夺金雷石矿的东河氏高手全军覆没了！”

　　听到传讯珠中传达的信息，满身杀气的东河博猛地坐了起来，在小妾惊恐的目光注视下，急匆匆穿上了衣服，将东河氏高层召集到了一起，商议起来。


第1237章 雷族到来

　　“你们怎么看这件事。”

　　脸色阴沉似水的东河博，看着一名名沉默不语的东河氏高手，声音低沉地问道。

　　“这件事有点诡异，整个雷域，除了雷族圣兽雷鹏，还未听过出现第二只圣兽，而且那圣兽还出现在周家的金雷石矿中，这很不寻常。”东河氏二长老深吸一口气，分析道。

　　“二长老，你的意思，那圣兽与周家有关系？”东河博眉头微微一皱道。

　　“虽然这听起来有点匪夷所思，但我觉得他们之间必有联系！”二长老点了点头，说道。

　　“我觉得这种可能性不存在，除非雷族这等庞然大物，一般势力怎么可能收服一只圣兽？而且周家如果真的有圣兽撑腰，还会处处忍让我东河氏？”有东河氏长老反驳道。

　　“族长，你又联系大长老了吗，他真怎么说？”二长老沉思了一下，问道。

　　“哎，大长老已经联系不上了，如果我所猜不错，大长老应该遇难了！”东河博脸色阴沉地说道。

　　“族长，你说会不会周家将金雷石矿献给了雷族，得到了雷族的庇护，那金雷石矿中的圣兽就是雷鹏！”

　　身材瘦小，留着一缕山羊胡须，眼睛中闪烁着睿智光芒的雷族大护法说话道。

　　“嗯，大护法和我想到一块去了，在走投无路的情况下，周家确实有可能将金雷石矿献给雷族，寻求他们的庇护！”东河博点了点头道。

　　“如果雷族真的庇护周家，那麻烦可就大了！”

　　听到东河博的话，整个大堂的气氛立即变得压抑，东河氏高层的脸色也露出了深深地凝重。

　　“大家先不要慌，这一切都是我们自己的猜测，今天我去拜访雷明护法，探探雷明护法的口风，再做决定！”东河博深吸一口气，忧心忡忡地说道。

　　如果周家中出现的神秘高手来自于雷族，雷族真的为周家撑腰了，那对于东河氏来说，将是灭顶之灾。

　　……

　　“叶公子，情况怎么样，今夜东河氏的人袭击我周家的金雷石矿了吗？”

　　当叶晨风独自一人返回周家府时，一夜未睡苦苦等待的周善龙等人立即从大堂中走了出来，紧张地问道。

　　“今夜东河氏的人袭击了金雷石矿，不过都被我杀死了！”叶晨风轻描淡写地说道。

　　“都杀了！”

　　东河氏整体实力远胜周家，在潜意识中，周家并不愿与东河氏真正开战，得知叶晨风击杀周家高手的事情，周善龙露出了担忧之色。

　　“周家主担心东河氏的报复？”叶晨风微微一笑道。

　　“叶公子可能不怕东河氏，但我周家却不得不惧！”周善龙深吸一口气道。

　　现如今，周家有叶晨风、灵鱼坐镇，不怕东河氏报复，但周善龙知道，叶晨风他们不可能一直待在周家，一定他们离开，周家的处境将变得极其危险。

　　“放心吧周家主，就算我和灵鱼离开，也会妥善处理好一切，不会给你们留下麻烦的！”叶晨风微微一笑，保证道。

　　“叶公子，事情恐怕没有你想象的这么简单，就算东河氏畏惧你的实力，不敢正面报复，但东河博是一个枭雄，手段很可怕，他绝对有办法借雷族的手对付我们。”

　　周善龙并不清楚叶晨风的能量与黑电王的关系，忧心忡忡道。

　　“周家主，你们只需放宽心，就算雷族出面也没用！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“叶公子，你认识雷族的人？”

　　听到叶晨风话中有话，周善龙眉头一掀，惊喜地望向了叶晨风。

　　“雷族我倒是认识一人！”叶晨风点了点头道。

　　“叶公子，不知你认识雷族那个大人物？”周善龙期望地问道。

　　如果叶晨风认识雷族高层，也一切问题都将迎刃而解。

　　“我认识黑电王。”叶晨风缓缓地说道。

　　“黑电王……雷族有这个人？”

　　周善龙等人相互对视了一眼，看到了彼此眼睛中的陌生，他们从未在雷族听过黑电王这个名字。

　　看着周善龙等人眼睛中透出的疑惑，叶晨风猜测整个雷域应该很少有人知道黑电王的身份，而他也不知道黑电王的真名，也没有过多的解释。

　　“好了周家主，你们都等一夜都累了吧，你们去休息吧，我保证周家无事。”说完，叶晨风在周善龙等人欲言又止的目光注视下，带着灵鱼回到了西院休息。

　　一夜无话，很快天亮了。

　　看了一眼窗外依稀的亮光，叶晨风拿出了传讯阵盘给黑电王留言，请他帮忙并让他一定隐瞒自己的身份。

　　接着，叶晨风开始闭关，修炼他从圣火谷赢来的神通天火三重变。

　　突然，周家府前院发生了一阵骚乱，叶晨风强大的灵魂透过隔音禁制，感觉到十余名气息不凡的高手气势汹汹的闯进了周家府中。

　　“来的很快嘛！”

　　叶晨风睁开了紧闭的双眸，停止了修炼，与灵鱼前往了前院。

　　“雷护法，您怎么来了！”

　　此时，周家乱成了一锅粥，周家家主周善龙惶恐地站在一名身穿深蓝色云纹长袍，背负着双手，脸上露着傲慢之色的男子身前，低着脑袋恭敬地问道。

　　而这名傲慢男子，正是雷族护法雷明，虽然雷明没有转修涅槃人境，但也是六级战兽皇境界巅峰高手，再加上他背后站着雷族这个庞然大物，在青雷郡中，就算一些势力的老祖见到他，都毕恭毕敬不敢得罪。

　　在雷鸣身后，站着一名身材魁梧，露着不怀好意之色的男子，他正是东河氏族长东河博。

　　“怎么，我就不能来吗？”

　　雷族护法雷鸣冷笑一声，轻蔑地看着周善龙道。

　　“不不，雷护法你不要误会，我不是这个意思！”

　　周善龙余光看到东河博脸上挂着的冷笑，心中不安更浓了，连忙说道。

　　“把你周家的依仗喊出来，让我看看是什么人这么大胆，胆敢插手青雷郡的事。”雷明不容抗拒地命令道。

　　“这这……”

　　周善龙露出了一丝为难之色。

　　“怎么，你周家有了依仗，就敢不听我的话了？”雷明脸色一寒，冷冷地说道：“信不信我让你周家在青雷郡除名。”

　　“雷护法息怒，我周家没有冒犯雷族的意思，只是，只是……”听到雷明的警告，周善龙心中充满了恐慌，连忙解释道。

　　“你找我……”

　　这时一道平缓又不是霸道的声音在压抑的周家府中响起，叶晨风在灵鱼和周天逸陪同下，缓缓地走了过来。


第1238章 雷族也打

　　“嗯……”

　　看着缓缓走来的叶晨风，雷明瞳孔一缩，在叶晨风身上嗅到了一丝危险的气息。

　　不过在雷域，就算面对涅槃人境大能，他也无所惧怕，瞳孔中迸射出道道狠辣之色。

　　“你不是我雷域的人吧！”

　　感觉到叶晨风身上没有一丝金雷属性气息，雷明脸色阴沉的质问道。

　　“是又怎样，不是又怎样，这和你有关系吗？”叶晨风全然没有给雷明一点情面，毫不客气地说道。

　　“好胆，你们真以为有圣兽撑腰，就可以不将我雷族放在眼里了吗？告诉你，我雷族也有圣兽，而且在我雷族中，能灭杀圣兽的高手可不少！”雷明瞳孔一缩，森然的警告道。

　　“圣兽……”

　　周善龙等人内心一突，连忙望向了叶晨风，他们没想到叶晨风竟收服了一只圣兽，不过想到雷族的实力，周善龙等人心中还是期望事态不要恶化下去。

　　“哼，你以为你是谁，能代表雷族？”叶晨风冷哼一声道：“在我没有发火前，你们有多远给我滚多远，否则别怪我不给你雷族面子。”

　　叶晨风话语刚落，一阵哗然。

　　周善龙等周家众人露出了恐慌之色，而东河博等人却露出了惊喜之色。

　　“这小子果然是一个愣头青，不知道得罪雷族的后果有多可怕，这下子好了，不用我煽风点火，雷族应该就能将他灭了！”

　　“没有这小子和圣兽撑腰，我看周家如何与我东河氏作对！”东河博露出了一丝阴冷之色，在心中默念道。

　　“妈的，我看你找死！”

　　作为雷族护法，一直被人供奉的雷明何曾被人当众辱骂，一道道震耳欲聋的轰鸣声在他身体中响起，大量的雷光在他身体中吞吐，撕裂着他身体周围的空气。

　　“雷护法你息怒，叶公子不认识您，多有冒犯还请见谅！”

　　周善龙没想到叶晨风当众冒犯雷明，心中充满了恐慌，连忙解释道，想要平息雷明的怒火。

　　一旦激怒雷明，引发与雷族的冲突，周家就完了。

　　“滚，再废话，老子先灭了你周家！”雷明像一只恶狼，怒视着周善龙，恶狠狠地大骂道。

　　“我我……”

　　触碰着雷明凶残的眼神，周善龙喉咙一滚，更加的恐慌，不知所措。

　　“周家主，这里交给我吧！”

　　叶晨风微微一笑，无视雷明释放的可怕气息，淡淡地说道。

　　“小子，我给你一个活命的机会，乖乖跪下向我磕头赔罪，再将圣兽献给我雷族，我可以做主饶你一命，否则你还有周家，都将难逃一死！”雷明眸子中不断地闪烁着道道雷光，用上位者的口气说道。

　　雷明之所以为东河氏撑腰，前来周家找麻烦，并非看上周家的金雷石矿，而是看上了圣兽，如果他能将一只圣兽献给雷族，他相信自己在雷族的地位将大大提升，就是破格成为郡王也不是不可能。

　　雷明话音刚落，周善龙等人脸色大变。

　　而气质淡雅的周雪，也被眼前的一幕吓破了，紧紧地咬着嘴唇，望向了叶晨风，想要知道他会以什么方式解决眼前的麻烦。

　　“说实话，我真的不想和雷族为敌，但很可惜，雷族出现了你这种败类！”叶晨风也不生气，淡淡地说道：“灵鱼，掌嘴！”

　　“唰！”

　　叶晨风话语刚落，灵鱼脚踩神猿八影，突然出现在雷明身前，不等他做出第二反应，胖嘟嘟的小手狠狠地抽在了他的脸颊上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的巴掌声响起，灵鱼巴掌中充斥的亿斤之力直接粉碎了雷明的脸颊，将他一巴掌扇飞了出去。

　　整个周家前院一片寂静。

　　“大胆，你们竟敢伤害雷护法。”东河博心中大喜，大声命令道：“都愣着做什么，还不速速出手将几个恶贼拿下，灭了无法无天的周家。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　东河博话音刚落，一名身材枯瘦，满头白发的老者动了，在他移动之间，一道白光在他身体中迸射而出，以极快的速度攻击向了灵鱼。

　　“哼，区区道宝也想伤你姑奶奶！”灵鱼冷哼一声，神猿血脉燃烧，她体内的力量瞬间超过了亿斤，挥动充满力量，白光熠熠的小拳头迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破碎声响起。

　　白发老者打出的道宝被灵鱼一拳轰裂，灵鱼一脚踏碎脚下的地面，带着让人窒息的力量，靠近了大惊失色的白发老者，一拳轰击向了他的胸口。

　　“噗！”

　　虽然白发老者感觉到危险拼命防御，但依然未能抵御住灵鱼超过亿斤力的一拳攻击，他整个胸口深陷进了身体中，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，在半空中划出一道优美的弧线，重重地摔出了周家府，双眼一黑生死不知。

　　一拳轰飞白发老者，灵鱼脚踏神猿八影，冲进了人群中，爆发出惊天动地的力量，施展神猿一族传承神通，凶猛的攻击，不断重创一名名雷族，东河氏高手。

　　虽然雷族高手的实力超过一般人，但灵鱼的实力太恐怖，他们根本抵挡不住。

　　一时间，整个周家府中响起了此起彼伏的哀嚎声，除了脸颊粉碎，血流不止的雷鸣和脸色微变，退到人群后面的东河博外，其他人全都被灵鱼重创，痛苦的倒在血泊中丧失了战斗力。

　　虽然眼前的一幕虽然超出东河博想象，但他心中却露出了狂喜之色。

　　灵鱼当众殴打雷族高手，等于挑衅雷族雄威，将周家逼上了绝路，他相信用不了多久，周家就将从青雷郡除名，而东河氏就可趁机吞噬周家的地盘，霸占金雷石矿。

　　“啪！”

　　东河博陷入到美好的幻象之中时，灵鱼一个闪身出现在他面前，充斥着亿斤之力的一脚扫向了他的双腿，一旦被这一脚扫中，东河博双腿将被扫断。

　　关键时刻，东河博爆发出惊人的实力，两大道图喷薄出他的身体，挡在他的身前，硬憾灵鱼横扫来的一腿。

　　“咔嚓！”

　　东河博凝聚的两大道图破碎，但他也利用两大道图阻拦的时机，向一旁闪去。

　　“摘星拳！”

　　灵鱼眼睛中迸射的金光锁定了狼狈闪避的东河博，全身的气血和力量快速地交融，一颗握着巨大形成的大手如划破苍穹的流星，狠狠地轰击向了东河博。

　　“血遁！”

　　面对这一拳，东河博嗅到了浓浓的死亡威胁，毫不犹豫燃烧气血，化作一道血光进行闪避。

　　“轰！”

　　整个地面剧烈的颤抖了一下，在灵鱼施展摘星拳攻击下，方圆一里的地面出现了塌陷，而施展血遁的东河博虽然逃过一劫，但依然被可怕的余威震得气血翻滚，痛苦不已。

　　这时，目的达到了东河博没敢久待，施展血遁迅速离开了。

　　“你，你好大的胆子，连我雷族的人也敢打，我雷族和你不死不休！”

　　见识到灵鱼的可怕，脸颊塌陷的雷明不断地后退，搬出雷族给叶晨风等人施压。

　　“不要狐假虎威了，就凭你这种小人物，雷族一抓一大把，打了也就打了。更何况，这件事我们自问没有错，而我相信雷族会有讲理之人！”叶晨风背负着双手，冷冷地说道：“这次就算了，如果你们敢再挑衅周家，我必杀你们，滚吧，不要让我再看见你们。”

　　因为黑电王的关系，叶晨风不想与雷族闹得太僵，也不想随意破坏雷域格局，没有让灵鱼大开杀戒。

　　“好好，你有种！”

　　被灵鱼实力吓怕的雷明没有久待，带着伤势不轻的雷族众人灰溜溜的离开了。

　　至于叶晨风的警告，他根本没有放在心上，但他不知道，如果不是因为黑电王，他们早已变成了一具具尸体。


第1239章 周家的决定

　　“叶，叶公子，灵鱼小姑娘，你，你们怎么把雷族的人也打了，你可知这件事的可怕后果，雷族不会善罢甘休的！”

　　看着雷明等人狼狈离开，整个周家府寂静一片，脸色惨白的周善龙声音颤抖地说道。

　　“几个小人物而已，打了也就打了！”叶晨风微微一笑，神色从容地说道，并不担心雷族的报复。

　　“叶公子，你刚来雷域，可能不知道雷族有多可怕，就算是中央世界三大神国，都不愿正面与雷族发生冲突，而传言雷族有两大涅槃天境老祖坐镇，他们实力通天，无人能敌！”周善坤轻轻叹息一声，将雷族的可怕道了出来。

　　“放心吧，周家不会有事的！”叶晨风自信地说道。

　　周家因为叶晨风与雷族的冲突，陷入到阴霾之中，得知雷明等人的遭遇，青雷郡雷族被完全激怒了。

　　雷族屹立于雷域百万年中，还未有人挑战他们的威信，更何况周家还是雷域末流势力，这让雷族感到了奇耻大辱，立即调集高手前往了周家，为雷明等人讨公道。

　　“周善龙，这次你们可压错了宝！”

　　而得知雷族郡王正带高手前往周家，燃烧气血，狼狈逃回东河氏的东河博露出了阴狠的笑容。

　　他感觉周家完了，绝没有翻盘的可能，开始调集人手，准备伺机吞并周家的势力，霸占那座让他们眼红的金雷石矿。

　　“不好了家主，根据眼线传来的消息，雷穿王带领众雷族高手正向忆周城赶来！”得知雷族的动向，周家眼线第一时间将消息传到了周善龙耳中。

　　“什么！”

　　得知这一消息，周善龙像泄了气的皮球，一屁股坐在了椅子上，额头上冒出了大量的冷汗。

　　不单单周善龙被这一消息吓破了胆，周善坤等人同样陷入到恐慌之中，脑海中已经预感到周家离灭门不远了。

　　“怎么办，我们该怎么办？”

　　脸色惨白的周善龙失魂落魄的在嘴中念叨着，周家的整体实力与雷族相比，差距犹如天地，雷族如果想要灭他周家，他周家将在劫难逃。

　　“家主，也许我们还有一线生机！”一名周家长老紧咬了一下嘴唇道。

　　“什么生机！”

　　周善龙等人的目光齐刷刷的投射向了这名周家长老。

　　“将罪魁祸首叶晨风交出去，然后献出金雷石矿也许还有一线生机！”周家长老深吸一口气道。

　　“不错，挑衅雷族的并非我周家，而是叶晨风和那灵鱼，只要我们和他们划清关系，再奉上大礼，一定能得到雷族的原谅！”不少周家高手纷纷附和道。

　　“这……”

　　听到众长老所说，周善龙陷入到沉思中，虽然这是唯一可能让周家躲过大劫的办法，但他却不想这么做。

　　毕竟叶晨风对周家有恩，叶晨风之所以与雷族发生冲突，也是为他周家出头。

　　更何况，在他的潜意识中，他感觉叶晨风还有力挽狂澜的底牌，不过这种可能性微乎其微。

　　“不行，我不同意！”周天逸在椅子上站了起来，大声反驳道：“叶大哥对我周家有恩，我们不能做这种忘恩负义的事。”

　　“我承认那叶晨风对我周家有恩，但如今，因为他的鲁莽无知，却将我周家推向了万丈深渊，他一心找死，难道还有拉着我周家陪葬！”

　　“不错，我同意四长老的话，这是我周家唯一活命的机会。”周家诸长老纷纷附和道。

　　“诸位长老，倾听雪儿一句话！”这时，沉默不语的周雪轻咬了一下嘴唇道：“叶公子可是我周家始祖请来帮我周家渡过难关之人，我想他一定有过人之处，而且我周家始祖还将我周家第一至宝九蛟图给了他，我想始祖绝不会看错人的。”

　　“更何况，据雷族所言，叶公子还疑似收服了一只圣兽，我想他敢挑衅雷族，一定有所依仗！”

　　“这……”

　　“对了，叶大哥不是说，他认识雷族的人，我想他敢当众教训雷护法等人，他认识的人一定比雷护法更恐怖！”周天逸接话道。

　　“哎，叶公子说他认识黑电王，但我通过关系侧面打听了一下，雷族好像没有这个人！”周善龙轻轻叹息一声，忧心忡忡道：“不过我同意雪儿，天逸的话，我们不能做忘恩负义的事，我决定和叶公子他们并肩作战。”

　　“家主，你真的要眼睁睁看着周家跳进火炕！”四长老等人顿时急了，大声说道。

　　“这件事我心意已决，你们不用劝我了，不过我不会逼大家与我们并肩作战，谁想离开周家，现在还有时间！”周善龙深吸一口气，用尽最后的力气说道。

　　而他之所以做出这个决定，是因为周雪的一番话打动了他，他相信周家始祖的眼光，决定冒险一赌。

　　“家主见谅，我等实在无法眼睁睁看着一家老小丧命在雷族手中！”

　　四长老等三人相互传音交流了一下，缓缓站起身来，冲着周善龙等人深深地鞠了一躬，立即离开了大堂，带着他们一脉族人迅速离开了被阴霾笼罩的周家府。

　　“还有人要走吗？”

　　脸色苍白的周善龙无力的坐在太师椅上，缓缓地说道。

　　“家主，我们愿意与周家共存亡！”

　　周善坤等人深吸一口气，纷纷站出来表态道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，走吧，我们出去等待雷穿王他们！”

　　说完，周善龙缓缓地站起身来，带着目光坚毅的周善坤等人走出来大堂，在前院等待雷族高手到来。

　　“周家，你们果然没有让我失望！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，在周善龙等人在大堂议论纷纷时，叶晨风就将他们的对话全部收入到了耳中。

　　至于雷族的威胁，他并未放在心上，就在刚刚，他已经联系上了黑电王，将发生的事告诉了他。

　　得知雷族的人要对付叶晨风，黑电王勃然大怒，立即向他保证会妥善处理这件事的。

　　有了黑电王的保证，叶晨风放下心来，安静的在房间中调息修炼，等待前来讨伐的雷族高手。


第1240章 雷穿王

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道刺耳的破空声在寂静的周家府上空响起。

　　紧接着，一股超出周善龙等人承受的气息出现了，如一座巍峨的高山压迫了下来，这股气息之强，让周善龙等人双腿发颤，隐约站不住。

　　而周天逸，周雪等小辈，更是被这股恐怖的气息压得滩坐在地上，面无血色。

　　就在周善龙等人即将被这股越来越强大可怕气息压到在地时，周家府西院中突然出现了数丈长的白色手指，一指破空，直接将笼罩周家府的可怕气息点破了。

　　“周善龙，我说你周家怎么敢与我雷族作对，原来你们请来了高手，不过今天就是天王老子在这里，也救不了你周家！”

　　一名身穿深蓝色长袍，脸部如刀削般棱角分明，魁梧的身体闪烁着道道电芒的中年男子带着一众雷族高手，出现在周家府外，用上位者的口气呵斥道。

　　而这名蓝衣男子，正是青雷郡第一人，雷族郡王雷穿王，一身修为达到了涅槃人境巅峰。

　　“雷穿王，你听我解释，事情并非像你想象的那样！”周善龙硬着头皮站出来想要解释。

　　“没什么好解释的了！今天我会让你们知道，挑衅我雷族的下场！”雷穿王眼睛中闪烁着道道雷光，杀意凛然地说道。

　　“雷穿王，我周家愿意献上新发掘的一处金雷石矿，求郡王网开一面，给我周家留条生路！”

　　感受着雷穿王身上散发的可怕气息，周善龙内心一颤，低着脑袋惶恐的解释道。

　　“哼，金雷石矿！”脸色阴沉，眼睛中闪烁着道道阴狠之色的雷明护法说道：“你们以为一座金雷石矿就能弥补你们挑衅我雷族，打伤我雷族高手的罪行。”

　　“今天我雷族就拿你们开刀，让雷域各大势力知道挑衅我雷族的下场！”

　　“雷明，没想到你还敢来！”这时，叶晨风和灵鱼出现了。

　　当雷明看到叶晨风二人时，瞳孔一缩，身上的气势明显的弱了三分，不过想到雷穿王的实力，他顿时有了底气，用他三角眼瞪着给他来到无尽屈辱的叶晨风二人道：“小子，我不管你是谁，今天你都必须死。”

　　“雷明，我本想饶你一命，奈何你太不珍惜了这个机会了！”

　　叶晨风摇了摇头，轻轻踏前了一步。

　　下一刻，他的身体突然模糊了起来，以肉眼难辨的速度冲向了瞳孔微缩，嗅到浓浓死亡威胁的雷明。

　　“找死！”

　　雷穿王没想到叶晨风如此的狂妄，当着他的面还敢击杀雷族护法，勃然大怒，无尽的雷光在他身体中闪烁，如一道道电蛇，轰杀向了叶晨风，想要将他击杀。

　　“青铜剑魂，灭！”

　　面对雷穿王迸发的雷电攻击，叶晨风不闪不避直接冲了进去，依靠绝对的力量，撕破了狂雷轰杀，冲着雷明点出了一指。

　　一指点出，青铜剑魂迸射而出，犹如无物不破的神光，穿透了雷穿王的攻击，洞穿了吓呆的雷明脑袋。

　　“嘭！”

　　雷明的脑袋溅起了一朵血花，直到死去他依然不敢相信，叶晨风真的敢杀他。

　　“你好大的狗胆！”

　　眼睁睁看着雷明被叶晨风洞穿脑袋而亡，一股冲天怒火在雷穿王身体中爆发出来，他完全爆发出涅槃人境巅峰的实力，召唤出了一根流动着大量雷光，达到极品道器等级的长枪，就要击杀叶晨风，为死去的雷明报仇。

　　“晨风哥，让我来对付他吧，检验下我真正的实力！”

　　灵鱼脚踏神猿八影出现在叶晨风身边，漂亮的大眼睛中燃烧着浓浓的战意，请缨道。

　　“好！”

　　叶晨风也想知道灵鱼真正的战力，身子一闪，躲避开雷穿王刺来的一道道闪电般的拳芒，退回到了周善龙等人身边。

　　“老家伙，吃你灵鱼姑奶奶一棍！”

　　灵鱼暴喝一声，祭出了极品道器天殒道棍，爆发出可怕的力量一棍砸向了雷穿王，与他刺来的雷霆道枪撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　两大道宝撞击在一起，爆发出惊天动地的力量，震得空气出现了道道水波纹。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾雷穿王一枪攻击，灵鱼被震得节节败退，而她每退后一步，都将地面踩碎，足见雷穿王这一枪何等的恐怖。

　　“怎么可能，这小丫头怎么会这么厉害！”

　　感觉到手臂传来的一丝酥麻感觉，雷穿王心中掀起了滔天大浪，他不敢相信，看似还未成年的灵鱼竟如此的可怕。

　　但灵鱼接下来的一句话，却完全点燃了他心中的怒火。

　　“老家伙，你还不错，值得让我尽全力出手！”

　　“真神血脉，燃烧！”

　　说着，灵鱼燃烧了她基本掌握的第二种血脉，一股超出众人想象的血脉之力在她娇小的身体中爆发出来。

　　而这股血脉之力之强，让在场的所有人产生了强烈的窒息感，更有不少实力不济的人，产生了膜拜之心。

　　“这，这是什么血脉！”

　　雷穿王瞪大了双眼，看着娇小身体不断拔高，身子越来越丰腴，乌黑长发快速地生长，遮掩住挺翘小屁股的灵鱼，内心更加的震惊。

　　虽然他不知道灵鱼到底什么血脉，但他却十分肯定，灵鱼的血脉等级远远超过了他。

　　“咔嚓！”

　　燃烧了真神血脉，达到了实力极限，灵鱼爆发出两亿斤的力量，手持天殒道棍砸向了雷穿王。

　　一棍砸下，空气暴动，这一棍之击，犹如一座巍峨的大山砸落，让人窒息，让人绝望。

　　“雷霆一枪！”

　　面对灵鱼砸下的这一棍，雷穿王也不敢大意，雷之道图浮现出他的身体，他一枪刺出，万丈雷霆而动，汇集在枪尖上，硬憾灵鱼的攻击。

　　“轰！”

　　雷霆暴动，空间混乱，毁灭风暴席卷了整个空间。

　　两大道宝第二次碰撞，造成了极大地爆破力，整个周家府都在这一击攻击下，剧烈的颤抖起来。

　　依靠强大的肉体防御，灵鱼手持天殒道棍，直接冲进了毁灭风暴中，与雷穿王激烈的厮杀起来。

　　虽然雷穿王实力恐怕，达到了涅槃人境极限，又掌握着不少神通底牌，但真神血脉更加的逆天，再加上可怕的血脉传承，灵鱼与雷穿王激战，并未落入下风。

　　“这这，灵鱼小姑娘怎么会这么强！”

　　看着从天空打到地面，从地面又达到天空的灵鱼和雷穿王，周善龙等人被灵鱼的实力深深地震慑住了。

　　不过震惊之余，周善龙等人心中更加的担忧，如果雷穿王吃了大亏，被灵鱼击伤，那真的就捅破天了。


第1241章 叶晨风出手

　　“憾神拳！”

　　灵鱼与雷穿王激烈厮杀了数千招时，她依靠绝对的力量，挡下了雷穿王施展的大杀招，冲着他胸口轰出了一拳。

　　一拳轰出，空间暴动，可怕的憾神拳宛如末日之灾，狠狠地轰击在了雷穿王身体上，将他震得节节败退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“雷穿王受伤了！”

　　看着嘴角溢血的雷穿王，在场的所有人被惊呆了，看向灵鱼的眼神发生了极大地变化。

　　“好好好，本王都忘了多少年没有受伤了！”雷穿王擦拭干净嘴角溢出的鲜血，怒视着灵鱼道：“今天让你见识下，本王真正的底牌吧。”

　　说着，雷穿王燃烧了强大的血脉之力，一股可怕的灵魂力量在他身体中苏醒了。

　　借助强大血脉之力和这股苏醒的灵魂力量，雷穿王的实力瞬间跨越了涅槃人境，短时间拥有了涅槃地境的实力。

　　实力暴涨，雷穿王的攻击力顿时变得极其可怕，以压倒性的优势，压制住了灵鱼的攻击，逼迫着她节节的败退。

　　“这这，这该如何收场！”

　　看到灵鱼逼出了雷穿王的底牌，殊死激战，周善龙等人顿时恐慌了起来，有些不知所措，纷纷望向了叶晨风。

　　“周家主，你们不要慌，我保证你周家没事！”

　　叶晨风微微一笑，看着内心慌乱的周善龙等人，缓缓地说道。

　　“他的依仗到底是什么呢？”

　　看着叶晨风从容淡定的面孔，周雪心中的不安突然消失了，她眨巴着大眼睛，不断在心中思索，叶晨风会用何等手段，解周家的危机。

　　“雷霆三击！”

　　依靠绝对的实力压制住灵鱼的攻势，雷穿王突然施展大杀招，在一瞬间向灵鱼发动一重高过一重的致命杀招，快速旋转的雷之道图，更是化成了无边的流水，奔袭向了灵鱼，想要将她轰杀。

　　“星沉天灭！”

　　面对雷穿王施展的大杀招，灵鱼没有闪躲，而是施展传承神通进行迎击。

　　她将真神血脉以及滚滚力量发挥到极致，轰出了足以轰落星辰般的一击，与奔流不息的雷霆三击撞击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　雷鸣般的巨响在周家府上空响起，可怕的声音犹如雷神的怒火，让人心生恐惧。

　　巨响过后，犹如火山爆发般的力量在半空中盛开，凶悍无比的轰击在灵鱼和雷穿王身体上，破坏着他们身体防御，损伤着他们的实力。

　　灵鱼实力虽强，可战涅槃人境巅峰大能，但面对动用底牌，提升到涅槃地境的雷穿王，她还是不敌，被可怕的毁灭之力震伤。

　　“去死吧！”

　　抓住灵鱼受伤，身体失控的时机，一柄古道宝等级的长弓出现在雷穿王手中，他控制滚滚魂力和道意融进了古道宝长弓中，拉弓射箭，冲着灵鱼射出了致命的一剑。

　　“青铜剑魂，破！”

　　关键时刻，叶晨风控制青铜剑魂飞出了魂海，如一抹寒星，与雷穿王射出的光箭撞击在了一起，破掉了他致命一击，救下了灵鱼。

　　“灵鱼，你没事吧！”

　　叶晨风看着粉嫩小脸透着一抹苍白的灵鱼，迅速将一颗大道丹塞进了她的嘴巴中，关心地问道。

　　“我没事晨风哥，我还能再战！”灵鱼摇了摇头，不服输地说道。

　　“灵鱼，把他交给我吧，我来给你报仇！”叶晨风不想灵鱼再冒险，缓缓地说道。

　　“那好吧，晨风哥，给我狠狠地教训他！”灵鱼点了点头，愤恨地说道。

　　“放心吧，我会让他付出血的代价！”

　　刚刚雷穿王想要射杀灵鱼，完全触及了叶晨风的逆鳞，让他对雷穿王产生了杀念。

　　说完，叶晨风祭出了极品道器冰龙剑，化作一道极速的剑光，一剑刺向了雷穿王。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风极速袭来，雷穿王立即拉动古道宝长弓，想要将叶晨风射杀。

　　“琉炎玄甲！”

　　一道道封锁虚空的光箭袭来，叶晨风没有闪躲，将准圣器等级的琉炎玄甲召唤了出来，护住了整个身体，硬憾一道道光箭。

　　“咔咔咔！”

　　数十道光箭射中琉炎玄甲时，立即被琉炎玄甲产生的反震之力震碎，消散在半空中。

　　“什么，这是准圣器战衣！”

　　看着浮现出叶晨风身体的琉炎玄甲，雷穿王瞪大了双眼，露出了惊骇之色。

　　他深知准圣器战衣的价值，就算他雷族，准圣器战衣也是最珍贵的宝物，只有他们族长或者几位硕果仅存的太上长老才有资格穿，这让他揣测起叶晨风的身份。

　　“眩晕术！”

　　就在他分心之际，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　“神通霸脚！”

　　叶晨风一步凌空，出现在雷穿王头顶，一脚踏出，亿斤力爆发，形成了可怕的大脚印，镇压着天地，狠狠地踏向了雷穿王的脑袋。

　　感知到危险，雷穿王迅速防御，依靠绝对的实力抵挡叶晨风踩下的霸脚。

　　“轰！”

　　雷穿王身体一颤，被充斥着亿斤之力的一脚踩向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　虽然雷穿王依靠绝对的实力，化解了大部分霸脚的攻击，但可怕的余威还是让他受伤，而他的自尊心更是受到了极大地打击。

　　“雷霆三击！”

　　灰头土脸，嘴角溢血的雷穿王震碎了地层，手持雷霆道枪发动了致命攻击，想要击杀叶晨风，用他的血来洗刷耻辱。

　　“乾坤剑阵！”

　　雷穿王调动无穷的雷霆之力袭来，叶晨风一念成阵全力迎击。

　　八十一道极品道剑飞出了他的身体，凝结成可怕的乾坤剑图，挡在了叶晨风身前，与奔袭而来的雷霆三击在半空中激烈的对斥。

　　“八十一把极品道剑，这家伙到底是谁！”

　　感觉到八十一把乾坤之剑的等级，雷穿王心中更是掀起了滔天大浪。

　　虽然他是雷族郡王，也只有一件古道宝，拥有一件极品道器。

　　而五级战兽皇境界的叶晨风，不但拥有准圣器战衣，还拥有八十一把极品道剑，这让他怀疑，叶晨风是否是神国皇子。

　　“乾坤剑阵合一，乾坤一击！”

　　借乾坤剑阵抵挡住雷霆三击，叶晨风与雷穿王在半空中激烈厮杀，当他体内神秘灵魂力量极速消退，实力开始下降时，叶晨风控制八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了乾坤巨剑，一剑斩向了雷穿王。

　　雷穿王连续发动的杀招被乾坤一击斩爆，充斥着毁灭之力，足以斩碎山岳河川的乾坤巨剑狠狠地斩在了雷穿王挡在头顶的雷霆道枪上，一剑斩断了极品道器等级的雷霆道枪，将雷穿王从半空中斩落向地面，再遭重创。


第1242章 刑法长老

　　“住手！”

　　在叶晨风重创雷穿王时，一道惊天之声远远地传来，在周家府上空响起，久久不散。

　　下一刻，一艘速度极快的灵舟划破九天，出现在周家府上空。

　　“刑法长老！”

　　看着飞出灵舟，身穿紫金色麒麟纹长袍，眉毛胡须雪白，皮肤黝黑，透着不怒自威气势的老者，身受重伤的雷穿王露出了狂喜之色，不顾身体伤势大声喊道。

　　雷族有两名刑法长老，他们在雷族地位极高，而两位刑法长老的实力，更是达到了涅槃地境，掌握着雷族很多可怕的神通道技。

　　虽然雷穿王不清楚地位崇高的刑法长老为何会来忆周城，但他的出现，可直接宣告叶晨风的死刑。

　　“雷族刑法长老！”

　　得知飞出灵舟之人竟然是雷族主掌刑法长老，周善龙等人的心直接跌入到了万丈深渊。

　　就连对叶晨风盲目崇拜的周天逸，周雪二人，也都露出了绝望之色。

　　“紫初圣雷！”

　　就在所有人被驾驭灵舟而来的刑法长老所震慑时，叶晨风脚踏剑步，突然出现在身受重伤的雷穿王身前，可怕的紫初圣雷喷薄而出，带着破灭一切的力量，轰杀向了雷穿王。

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，雷穿王身体防御直接被紫初圣雷破掉，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“我让你住手！”

　　刑法长老没想到叶晨风胆子这么大，当着自己的面还敢重创雷穿王，顿时怒了，无尽的狂雷涌出了他的身体，化成了一只可怕的雷霆大手，湮灭着虚空，抓向了叶晨风。

　　“青铜剑魂，给我灭！”

　　雷穿王刚刚要杀灵鱼，完全触及了叶晨风的逆鳞，所以雷族刑法长老出现，叶晨风也不准备放过他。

　　“啊！”

　　一道剑光在雷穿王眼前划过，势如破竹的青铜剑魂直接割下了雷穿王的双腿，大量的鲜血如喷泉一般在他断肢处狂喷出来，巨大的疼痛差点让雷穿王疼晕了过去。

　　“疯了疯了，这叶晨风胆子太大了，当着刑法长老的面，还敢割下雷穿王的双腿，他死定了！”

　　目睹叶晨风斩断雷穿王双腿的一幕，惊呆了在场的所有人，让他们不敢相信眼前发生的一幕。

　　刑法长老身子一闪，出现在双腿被割下，血流不止的雷穿王身前，释放道力封印住他双腿伤口，给他喂下了一颗丹药，怒视向了叶晨风，愤怒的咆哮道：“你好大的胆子，在老夫面前，还敢伤我雷族郡王。”

　　“我没杀他，已经给雷族面子了，如果他不是雷族的人，他现在已经变成尸体了！”

　　叶晨风无视刑法长老愤怒的眼神，霸道的回应。

　　“狂妄，好狂妄的小子，刑法长老，杀了他，为雷穿王报仇。”

　　叶晨风的话像一颗炸弹，引爆了雷族高手心中的怒火，他们怒视着叶晨风，恨不得将他生吞活剥了。

　　“你不要以为有人给你撑腰，你就能有恃无恐，雷穿王乃是我雷族的郡王，你断了他两根腿，必须给我雷族一个交代！”

　　刑法长老并不清楚叶晨风与黑电王的关系，更不清楚他的来历，只是接到命令解决周家麻烦。

　　可他没想到，叶晨风如此的狂妄，当着他的面，斩断了雷穿王的双腿，还斩杀了护法雷明，这完全激怒了他。

　　“交代？不知阁下想要什么交代？”叶晨风无视刑法长老身体中散发的可怕气息，淡淡地说道。

　　虽然刑法长老实力很强，超过叶晨风太多，但他想要击败叶晨风也不容易。

　　而且叶晨风不怕闹大，以他对黑电王的恩情，他相信就算自己击杀了雷穿王，雷族也奈何不了自己。

　　“你断雷穿王两根腿，我也要断你两根腿！”

　　刑法长老森然地说道，一股超出众人想象的气息在他苍老的身体中散发出来，形成了一股凌厉的风刃，斩向了叶晨风。

　　叶晨风瞳孔一缩，五大穴窍力量爆发，形成了亿斤之力遍布全身，硬憾刑法长老释放的气势风刃。

　　“轰！”

　　气势风刃与叶晨风爆发的力量对撞到一起，形成了一股强大的气浪，席卷向了四周。

　　“实力不错，不过在雷域，就算是一条真龙，也得给我盘着！”

　　刑法长老身后浮现出一只可怕的古兽，当他与古兽虚影融合在一起时，数万道雷光喷薄出他的身体，宛若雷神降临凡尘一般。

　　“是吗，那就让我领教下雷族顶级高手的实力吧！”

　　面对实力暴涨的刑法长老，叶晨风没有退缩，他意念一动，神魔血脉燃烧，整个身体不断地拔高，全身的皮肤变成了赤红色犹如钢铸一般，而他自身的力量也超过了一般圣兽，达到了两亿斤之力。

　　“没想到你还有这个底牌，不过任你实力通天，今天都难改命运！”

　　说着，刑法长老手中浮现出一柄极品道器等级，布满古老纹路的水蓝色六尺长剑。

　　而这把剑，名叫刑法剑，可斩雷族郡王，护法，就算一般长老见到这把剑都畏惧三分。

　　“今天你的双腿，老夫要定了！”

　　说着，刑法长老斩出了一剑，一剑斩出，席卷天地，可怕的剑意笼罩了叶晨风，让他露出了一丝凝重之色。

　　周家众人感到刑法长老这一剑，更是流露出绝望之色，他们毫不怀疑，这一剑之威，足以掌握他们的生死。

　　“乾坤剑阵。”

　　面对涅槃地境的刑法长老，叶晨风不敢大意，意念之下，九九八十一把乾坤之剑飞出了他的身体，凝结成了乾坤剑图，抵挡刑法长老这一剑。

　　“轰！”

　　乾坤剑图剧烈颤抖了一下，一道道裂痕在剑图表面蔓延。

　　承受刑法长老一剑攻击，坚不可摧的乾坤剑图竟然出现了破裂，这让叶晨风吃惊他的攻击力。

　　“乾坤剑阵，杀！”

　　强行抵挡住刑法长老攻击，叶晨风立即控制一把把乾坤之剑飞掠而出，化作一片密集的剑雨，攻击向了刑法长老。

　　“银羽雷经！”

　　八十一把乾坤之剑近身，刑法长老立即施展雷族传承道技，大量的雷电喷薄出他的身体，化作羽毛般的狂雷，轰击着乾坤之剑，在半空中激烈的对攻。

　　乾坤剑阵乃是圣级神通，而八十一把乾坤之剑又都是极品道器，威力极其恐怖，涅槃人境大能被困，也很难脱困而出。

　　但刑法长老主掌雷族刑法，实力滔天，银羽雷经又是雷族传承数十万年的顶级道技。

　　每一道雷羽的攻击，都超过了极品道器的最强一击，与乾坤剑阵对斥，给叶晨风带来了极大的压力和威胁。

　　渐渐地，叶晨风的攻势被刑法长老克制，节节败退。


第1243章 遮天大手

　　“破！”

　　随着刑法长老怒吼一声，银羽雷经相互交融，形成了无边的雷海，直接湮灭了乾坤剑阵，吞噬向了叶晨风。

　　“叶大哥！”

　　看到叶晨风有危险，周天逸顿时紧张的大喊起来。

　　而周雪更是吓得闭上了眼睛，不敢继续看下去。

　　“活该，冒犯我雷族，这就是下场！”

　　雷族高手却露出了冰冷的笑容，等待叶晨风身首异处的一幕出现。

　　“落魂钟！”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了黑电王赠予他的落魂钟，笼罩住了身体，硬憾银羽雷经的攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　落魂钟被无边的雷海吞没，立即发出了可怕的钟鸣声，震动四野，不断地粉碎着雷海，承受着攻击。

　　“落魂钟，我雷族的准圣宝怎么会在你手上！”

　　看着罩住叶晨风身体，布满古老纹路，响荡着可怕钟鸣声的落魂钟，刑法长老立即认出了它的来历，瞪大了双眼，黑色脸庞上露出了浓浓的震惊之色。

　　“乾坤之剑，乾坤一击！”

　　叶晨风没有理会刑法长老的惊呼声，在落魂钟抵挡住银羽雷经的瞬间，叶晨风控制八十一把乾坤之剑融合在一起，将青铜剑魂融入其中，斩风破浪一般，劈向了刑法长老。

　　一剑斩出，仿佛天地都能劈成两半，在无数人的瞳孔中，映射出了一道通天彻地的金色光线，破开了道道银雷，狠狠地斩向了刑法长老，逼迫他不得不向一旁闪避。

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风身子一闪，化作一道极限剑芒，一剑惊空，一剑惊仙。

　　这一剑，快到不可思议，快到让人无法用肉眼捕捉，这一剑仿佛刺穿六道，日月都黯淡无光。

　　“嗤！”

　　一道道刺目的火光在刑法长老身穿的战衣上溅射，可怕的剑威透过战衣，传进了刑法长老身体，伤到了他的肉身，一缕缕鲜血透过战衣裂痕渗透了出来。

　　“什么，刑法长老受伤了！”

　　“这怎么可能，那小子明明只有五级战兽皇境界实力，怎么可能击伤刑法长老，他到底是怎么做到的！”

　　目睹叶晨风一剑刺伤刑法长老的一幕，深深地震慑住了雷族高手，让他们心中掀起了滔天大浪，不敢相信看到眼前发生的一幕。

　　“真没想到，以你的实力，竟能击伤我，看来你值得我动用全力攻击！”

　　刑法长老黑色脸庞上露出了一丝怒意，两大道图浮现出他的身体，宣泄着可怕的道意，提升着他的实力。

　　在两大道图振幅下，刑法长老的实力进一步提升，而他身体表面的雷光更强，波动着他身体周围的空间都颤抖起来。

　　“也许结果会让你失望！”

　　叶晨风淡淡地说道，生死道图，天地道图，五行道图，剑之道图浮现出他的身体，如四颗烈日骄阳，悬挂在叶晨风头顶。

　　“四大道图，他竟然凝聚出了四大道图！”

　　目睹叶晨风凝聚出四大道图的一幕，惊得众人眼珠子都差点掉了下来，混乱的四周不断响起倒吸声。

　　“你真的很不错，以你的年纪和实力，竟然凝聚出了四大道图，不过这依然无法改变你的命运！”

　　刑法长老浑浊的眼睛中透出了道道异色，他没有想到，叶晨风对道意的领悟，竟然超过了他，大大出乎了他的意料。

　　“血脉燃烧！”

　　刑法长老完全收起了轻敌之心，燃烧了可怕的血脉之力，进一步提升实力。

　　此时，刑法长老给人的感觉，就是一座雷霆巨山，蕴含着足以毁灭天地的力量，主掌着一切生灵的生死。

　　“龙之血脉，天尊血脉，燃烧！”

　　面对实力暴涨的刑法长老，叶晨风也没有藏拙，迅速燃烧了两大血脉之力，并召唤出了血魔图，与其融合将实力提升至了极限。

　　“魔气，你是八岐神国的人！”

　　感觉到叶晨风与血魔图融合，宣泄出的可怕魔气，刑法长老误会了叶晨风的身份，眼睛中透出的寒光更加的强烈，对叶晨风起了杀心。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，刑法长老带着可怕的天雷之力，攻击向了叶晨风。

　　“银羽雷经！”

　　实力暴涨，刑法长老施展银羽雷经的威力更加的可怕，一道道银色狂雷笼罩了一里范围，整个周家府都在刑法长老全力攻击下，剧烈的颤抖起来。

　　“九蛟图，破！”

　　无边的银雷从四面八方席卷而来，叶晨风立即将九蛟图召唤了出来，控制四大道图宣泄出大量的道纹，融进了九蛟图中，提升着九蛟图的威力，凝聚出九大蛟龙之灵，封锁着虚空，撕裂着银羽雷经的攻击。

　　“古冥曲！”

　　在叶晨风控制四大道图宣泄道意，供给九蛟图攻击时，噬神脑极速推演起来，化成了可怕的大道之音，弹奏着古冥曲，攻击向了刑法长老的灵魂，延缓着他的攻击。

　　“火眼皇雷！”

　　遭到古冥曲攻击，魂海中产生强烈刺痛感的刑法长老意念一动，额头上出现了一只火红色的竖眼，当这只竖眼睁开时，一道道暗金色，等级极快的皇雷轰杀而出，撕裂了古冥曲，如一条条狂啸的雷龙，想要将叶晨风轰碎。

　　“神罚之怒，给我破！”

　　刑法长老施展神通袭来，叶晨风立即控制紫初圣雷，焚天圣火，两极古天水融合在一起，化成了可怕的神罚，如奔流不息的神罚之河，贯穿了虚空，迎向了一道道狂啸而来的皇雷。

　　“轰隆隆！”

　　两大神通撞击到一起，爆发出的力量毁天灭地，扭曲着大面积的空间，让空间陷入到混乱之中。

　　虽然周家早早的开启了护族大阵，但叶晨风与刑法长老交手形成的破坏力太可怕，周家护族大阵根本承受不住，被震碎了道道的裂痕。

　　“真龙变！”

　　叶晨风依靠堪比准圣器等级的肉身和琉炎玄甲抵挡住排山倒海席卷而来的毁灭力量，施展了龙族旁系神通，在刑法长老震惊的目光注视下，化成了一条数十丈长，通体血红色，释放着可怕龙威的真龙，扭动着庞大的身躯，撕裂了毁灭空间，攻击向了刑法长老。

　　“轰轰轰！”

　　刑法长老身后的两大道图化成了无边的流水，融进了他双掌中，他在一瞬间，连续印出了一道道可怕的大手印，连续的撼动袭来的真龙变，以绝对的力量，抵挡叶晨风施展的大杀招。

　　“爷爷，你说叶大哥能不能赢！”

　　紧握双拳，担心叶晨风安危的周天逸望向了脸色微微有些苍白的周善龙，紧张地问道。

　　“我不知道谁能赢，但我知道我周家完了！”周善龙苦笑一声，绝望地说道。

　　周家连雷穿王都得罪不起，更何况在雷族中，掌控刑法，拥有可怕权威的刑法长老，无论胜败，周家都将承受雷族的怒火，被雷族毁灭。

　　“小辈，你真的很不错，如果你能接我这招不死，我今天饶你一命！”

　　抵挡住真龙变，双臂血流不止的刑法长老暴吼一声，就要施展最强大的杀招，对叶晨风发动致命一击，取他性命。

　　突然，厚厚的云层颤抖了一下，混乱的虚空中出现了一只遮天大手，笼罩了方圆数里空间，如一座巍峨的山岳，镇压了下来，探向了混乱空间中的叶晨风二人。


第1244章 尘埃落定

　　“轰！”

　　遮天大手探下，混乱的空间顿时陷入到寂静中，时间仿佛都在这一刻定格了。

　　下一刻，遮天大手消失了，愈演愈烈的风暴也随之消失了。

　　“到，到底发生了什么，刑法长老呢，他老人家怎么不见了！”

　　烽烟散去，众人犹如被晴天霹雳劈中一般全都傻了眼。

　　他们看到，雷族刑法长老与遮天大手一起诡异的消失了，布满裂痕的空间中，只有孤傲而立，威武不屈的叶晨风。

　　“好可怕的大手，这就是涅槃天境大能真正的实力吗？”

　　回想到遮天大手如抓孩童一般，将刑法长老抓走的一幕，叶晨风内心就震撼不已。

　　以他的实力和底牌，虽然能和一般的涅槃地境大能激战一番，但在涅槃天境大能面前，依然不堪一击。

　　“雷穿王，这次我给你们雷族面子，饶你一命，但日后你如果再敢招惹我，没人能没保你性命！”

　　叶晨风俯视着瞪大双眼，内心颤抖的雷穿王，孤傲的警告道。

　　“我们走！”

　　雷穿王虽然身受重伤，但他毕竟是涅槃人境大能，透过毁灭风暴看到了遮天大手抓走刑法长老的一幕。

　　能隔空凝聚出遮天大手，抓走刑法长老的人，整个雷族不超过三人，再加上叶晨风不可一世的姿态，让他对叶晨风的身份产生了畏惧，没敢久待，更不敢再报复，带着自己的断腿，跃到了停留在半空中的灵舟上。

　　身受重伤的雷穿王都畏惧叶晨风离去，剩下的雷族高手更不敢久待，纷纷跃到了灵舟之上，狼狈的离开了。

　　“大，大哥，刚刚发生了什么，刑法长老去哪里了，那遮天大手又是何人凝聚出来的！”

　　看着雷族高手狼狈离开，周天逸来到了叶晨风身边，敬畏地问道。

　　“刑法长老被人抓走了！”叶晨风淡淡地说道。

　　“啊……到底是什么人有这等神通，竟然连刑法长老都敢抓！”周天逸喉咙一滚，惊骇地问道。

　　“周家主，刚刚一战将你周家破坏成这个样子实在过意不去，不过从今天起，雷族应该不会为难你周家！”

　　叶晨风没有回答周天逸的话，将目光投射向了周善龙，缓缓地说道。

　　“叶公子大恩，我周家没齿难忘！”

　　周善龙冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“这是我答应你们祖上的，自然会庇护你们到底！”叶晨风微微一笑，缓缓地说道：“好了，我和灵鱼回去休息了，重建的事就交给你们了。”

　　“对了周家主，今日发生的事尽量不要宣扬出去，如果让外界知道今日发生的事，很可能引来更大的麻烦！”

　　说完，叶晨风和灵鱼，在周家众人敬畏的目光注视下离开了。

　　“大哥，你说我周家的危机真的解除了吗？”直到现在，周善坤还无法相信刚刚发生的一幕，有一种做梦的感觉。

　　“我们小瞧叶公子了，他的背景很不简单，竟然动用背后的力量，请来雷族大能，抓走了刑法长老！”周善龙深吸一口气道。

　　“大哥，你说凝聚遮天大手的人，是叶公子请来的！”周善坤倒吸了一口凉气道。

　　“你说呢？除了叶公子，谁还会帮我周家。”周善龙说道：“好了，封锁今日消息，任何人不得将今日发生之事说出去，谁敢泄露，家法伺候。”

　　“爷爷，我周家封锁消息有用吗？我怕雷族会将今天发生的事泄露出去！”周天逸说道。

　　“天逸，你还是太年轻！雷族今天吃了这么大亏，恨不得封锁一切消息，还会大肆宣扬吗？”周善龙摇了摇头说道：“也许借叶公子的力量，我周家真的有东山再起的一天。”

　　……

　　“怎么样，忆周城的情况如何，他们有没有被雷穿王他们所灭！”

　　雷族离去，忆周城恢复平静时，东河博立即喊回东河氏眼线，想要知道周家的情况。

　　“回禀族长，雷族已经离去，不过周善龙他们没死，周家也没有被雷族所灭！”东河氏眼线禀告道。

　　“什么……周家没事！”东河博眼睛一瞪，大声问道：“你确定周善龙他们还活着。”

　　“属下亲眼所见，周家在周善龙指挥下，正在重建，而周善龙，周善坤他们都还活着，但雷明护法好像死了！”东河氏眼线道。

　　“怎么会这样，到底发生了什么？雷族怎么会放过周家。”东河博眉头紧紧地皱在了一起，苦苦地思索着。

　　可以说这个结果大大出乎了他的意料，让他处心积虑的计划落了空，更打乱了他所有的部署。

　　“当时周家府周围被雷族高手封锁，我们并不清楚里面到底发生了什么，而我东河氏打入周家的奸细，也跟着周家四长老提前离开了，无法获知消息！”东河氏高手说道。

　　“难道周家将那个罪魁祸首交给了雷族，并献出了金雷石矿，换取了雷族的原谅！”

　　脸色阴沉似水的东河博不断在大殿中来回踱步，想到了一个让他可以接受的可能。

　　“族长，我们还要不要对付周家！”东河氏二长老开口问道。

　　“取消一切对付周家的计划，等我探明真相再作打算！”东河博嗅到了一丝不寻常的气息，开口命令道。

　　危机解除，周家重新恢复了平静，而得知消息的周家四长老等人悔恨不已，厚着脸皮想要返回周家。

　　不过接到叶晨风传讯，周善龙并没有接纳心智不坚，自私自利的四长老等人，给了他们一些钱财，让他们离开了。

　　“天逸，这把剑赠予你，当年我得到这把剑时，这把剑的主人曾告知我，如果有一天我不需要此剑了，必须将他传给下一个有缘人，现在我将他传给你！”叶晨风将重新炼制一番，达到上品道器等级的王者之兵送给了周天逸。

　　“谢谢大哥，我一定不会辱没了此剑！”

　　周天逸双手恭敬地接过了王者之兵，拍着胸膛保证道。

　　“好了，去修炼吧，希望在我离开周家前，你的实力能得到明显的提升！”

　　通过前些日子发生的事，叶晨风对周天逸很是满意，决定好好栽培他，赠予了他两颗古道丹。

　　时间一天天过去。

　　与雷族刑法长老一战后，叶晨风就一直在周家闭关，钻研天火三重变。

　　不过因为叶晨风将收服的各大火焰融合在了一起，形成了焚天之火，所以他没有多余的火焰施展天火三重变。

　　“看来日后必须要想办法再收服两种圣火了！”叶晨风喃喃自语道，脑海中不由得浮现出圣火谷中那团圣火。


第1245章 古墓坟拍

　　“叶公子，我们通过各种渠道，花了极大价钱，都未能找到阴果和三阳草，不过其他之物我们到是凑齐了好几份！”

　　时间一天天过去，周家危机解除之后，周善龙立即通过各种渠道，搜集叶晨风药方上的天地灵物。

　　只有从根本上解决了周家弟子修炼上的缺陷，周家才有崛起的希望。

　　不过阴果和三阳草太稀少了，周家开出重价悬赏，都未能找到这两种灵物。

　　“阴果和三阳草确实比较稀少，你们找不到也属正常！”叶晨风道。

　　“叶公子，不知其他灵物能替代阴果和三阳草吗？”周善龙问道。

　　“不行，这阴果和三阳草是炼制阴阳宿生丹的主药，用其他灵物替代，效果会差很多。”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“那我们再去想想办法吧！”周善龙深吸一口气道。

　　“周家主，不知最近青雷郡有没有准备开馆的古墓！”叶晨风沉思了一下问道。

　　“古墓……难道古墓中有阴果！”周善龙雪白的眉毛轻轻抖动了一下道。

　　“不错，阴果是至阴至寒之物，喜欢伴随一些古尸而生，如果青雷郡有那些年份久远的古墓，里面很可能生长着阴果。”叶晨风点了点头，说道。

　　“叶公子，我们这就派人去地阴宗打探消息，地阴宗最喜欢和古墓打交道，他们应该知道那里有古墓即将开馆！”周善龙道。

　　两天过后，周善龙又来到西院拜见叶晨风。

　　“叶公子，据地阴宗说，他们在青脉山畔发现了一座年份久远的古墓，而根据古墓中的种种痕迹来看，那古墓应该存在三万年之久！”周善龙恭敬地说道：“最近几日，地阴宗就要开馆，进行坟拍，拍卖古墓中的陪葬品。”

　　“三万年的古墓，运气好，墓中应该生长着阴果！”叶晨风点了点头道。

　　“周家主，你们继续打探三阳草的消息，我带天逸去青脉山畔看看，如果有阴果，我帮你们弄回来！”叶晨风露出了一丝兴趣道。

　　“好，我这就去喊天逸！”周善龙十分乐意让周天逸跟在叶晨风身边，让他跟着叶晨风多学一些东西。

　　地阴宗一辈子都与古墓打交道，而坟拍是他们最喜欢的一种买卖方式，通过拍卖死人之物，地阴宗交易到不少让涅槃境大能为之眼红的宝物，更积累了大量的资源。

　　而凭借这些资源，地阴宗的整体实力不断地提升，隐隐发展成雷域第四大的势力，仅次于雷族、镜月宗以及南宫家族。

　　虽然有些人不耻地阴宗一直发死人财，但开馆古墓并非想象中那般简单，就算传承十多万年的地阴宗，也经常在挖掘古墓中折损高手。

　　得知地阴宗即将在青脉山畔举行坟拍的消息，不少势力露出了浓厚的兴趣，纷纷赶往了青脉山畔，想要竞争古墓中出土的陪葬之物，壮大宗门势力。

　　“叶大哥，前面就是青脉山畔了！”

　　身穿雪白色长裙，皮肤如牛奶般细腻，气息高雅，五官精致的周雪站在灵舟船头上，指着远方一座巨龙般绿意盎然，笼罩着云雾中的山脉，声音悦耳地说道。

　　本来，叶晨风只想带周天逸来见见世面，但却架不住周雪的苦苦央求，不得不将她也带了出来。

　　“好可怕的阴气，这青脉山畔的古墓，恐怕不止存在了三万年之久！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，当他将灵魂力释放出去时，发现青脉山畔弥漫着一股十分可怕的阴气。

　　而这股阴气之强，可瞬间让绝代王者暴毙而亡。

　　“走吧，我们下去！”

　　叶晨风收起了灵舟，与灵鱼，周天逸，周雪三人徒步向青脉山畔走去。

　　此时，一座被挖掘出真貌的古墓出现在青脉山畔，很多早早到来的修士，聚集在古墓四周，等待古墓开馆。

　　坟拍之所以吸引人，是因为坟拍不像拍卖会，坟拍捡漏几率极高，不少人依靠毒辣的眼力，花很少的价钱在坟拍中拍得重宝。

　　可以说，坟拍是对一个人眼力，经验的极大考验，不过也有很多大能在坟拍中看走眼，拍到了废品。

　　“二姐你看，是东河雨奇，他竟然也来了！”

　　叶晨风一行人来到古墓四周时，一个身材挺拔，身穿华丽衣衫的男子印入到众人眼帘，而这个男子，正是想纳周雪为妾，被灵鱼打出周家的东河雨奇。

　　周天逸发现了东河雨奇，东河雨奇也发现了叶晨风一行人，眼角肌肉不由得跳动了一下，脸色变得极其难看。

　　不过想到叶晨风和灵鱼的实力，东河雨奇没有当众挑衅，静静地等待坟拍开始。

　　“欢迎大家前来参加坟拍！”

　　随着赶来的修士越来越多，一名身穿黑色旗袍，胸口开着一个诱人的心形，胸部硕大，屁股翘挺，被旗袍包裹着的身段玲珑有致，迷人诱人的女子在两名涅槃人境老者陪同下出现。

　　而这名极其诱惑的旗袍女子，正是地阴宗主阴若溪。

　　虽然阴若溪妩媚漂亮，但她手段狠辣，杀人如麻，十足的带刺玫瑰，雷域很少有人敢打她的注意。

　　“阴宗主，不知贵宗调查出这墓地主人的来历了吗？”

　　一名身穿深灰色长袍，白发苍苍的老者背负着双手，声音浑厚地说道。

　　这名老者名叫白翁，乃是雷域的散修，一身修为达到了涅槃人境巅峰，拥有对抗涅槃地境大能的资本。

　　“我们还未打开主棺，并不清楚这古墓主人的身份，但据我们深度调查，这古墓存在的时间超过了五万年，其中不少陪葬品品质不凡，保证让诸位不枉此行！”阴若溪迷人一笑，声音悦耳地说道。

　　“五万年……”

　　等待坟拍的众人露出了浓浓的惊喜之色，看着弥漫着阴气的古墓露出了火热之色。

　　越久远的古墓，墓穴中的陪葬品越珍贵，尤其是一些古药，经过五万年时间的生长，价值更是不菲，足以让涅槃人境大能出手争抢。

　　“好了，大家耐心等待一会，等晌午时分，阳气最重的时候，进行开馆！”看着众人的兴趣被成功勾动起来，阴若溪微微一笑，轻声说道。

　　“嗯，剑意，为什么我在这古墓中感觉到强烈的剑意！”

　　叶晨风耐心等待时，一直控制噬神脑推演，在古棺之中感觉到剑意的存在。

　　“午时已到，破禁开馆！”

　　等待了一会，阴若溪抬头看了一眼悬挂高空的烈日骄阳，大声命令道。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破裂声响起，在地阴宗高手手持破禁阴盘攻击下，封印了五万多年的古墓禁制破碎了，露出了深不见底的墓穴。

　　滚滚阴气不受控制的透过墓穴涌动而出，整个空间变得森然可怖。


第1246章 五颗废丹？

　　午时，是一天最热的时间。

　　在至刚至阳的太阳光侵蚀下，墓穴中的阴气快速地消散。

　　当墓穴中的阴气变得稀薄时，数名地阴宗高手进入到了墓穴中，施展地阴宗传承手法，快速地挖掘着墓穴。

　　很快，深不见底的墓穴越来越大，透过墓穴中月光石映出的亮光，众人看到了经历无数岁月，由大量金刚石所砌的古墓内构。

　　“剑意，好强的剑意，这古墓难道是一位剑修大能的墓穴！”

　　高速推演的噬神脑延伸到了古墓之中，更加清晰在墓穴中感觉到了强烈的剑意。

　　这时，潜入到墓穴中的地阴宗高手，全力破解着墓穴中的禁制，将一件件珍贵的陪葬之物搬了出来，交到了阴若溪的手中。

　　“好了，现在开始进行坟拍，规矩与往常一样，价高者得！”

　　阴若溪手持一柄锈迹斑斑，剑纹模糊，但给人极强肃杀感觉，无法辨别等级的长剑，大声宣布道。

　　“叶大哥，你说这把剑怎么样？”

　　看着阴若溪手中的生锈长剑，周天逸没有发现特别之处，传音问道。

　　“这把剑品质不错，如果我感觉不错，这把剑应该是一柄极品道剑！”

　　虽然这把剑被岁月侵蚀的很厉害，在场的修士一时间无法辨别出它的等级，但拥有噬神脑的叶晨风，还是清晰地感觉到这把剑的等级，传音告知道。

　　“极品道剑！”

　　周天逸倒吸了一口凉气，他见过最高等级的剑，就是叶晨风重新炼制一番，赠予他的王者之兵，得知这第一坟拍之物的乃是极品道剑，他眼睛中立即冒出了火热之色。

　　“叶大哥，我能将这极品道剑拍下来吗？”周天逸期盼的传音问道。

　　“可以，不过这把剑被阴气侵蚀的太厉害，就算修复，也最多能发挥巅峰期的五成左右攻击，所以它的价值，在一千万上品魂晶之间，高了就没必要出价了。”叶晨风传音道。

　　“我知道了！”周天逸点了点头，在众修士观察阴若溪手中的生锈长剑时，周天逸第一个喊价道：“五百万上品魂晶。”

　　“五百万……”

　　听到周天逸的喊价，众人的目光齐刷刷的投向了他，接着，不少对这把剑感兴趣的修士纷纷喊价道。

　　很快，这柄生锈长剑价格攀升到了九百万上品魂晶。

　　“一千万上品魂晶！”

　　虽然临来时，周善龙给了周天逸不少上品魂晶，但周家财力有限，前期搜集叶晨风药方上的天地灵材，又消耗了大量的魂晶，所以周天逸身上只有三千多枚上品魂晶。

　　“一千一百万上品魂晶！”

　　东河雨奇憎恨地望了一眼叶晨风等人，与东河氏高手传音交流了一下，有意报价道。

　　“天逸，不要和他们抢了！”

　　听到东河雨奇报出的价格，超出了生锈长剑的本身价格，叶晨风立即传音道。

　　“一千一百万上品魂晶，还有加价的吗？”

　　听到东河雨奇的报价，阴若溪精致的脸蛋上浮现出淡淡的笑容道。

　　“既然没有，那这第一件坟拍之物，就归东河公子所有！”等待了一会，阴若溪看到无人加价，声音悦耳的宣布道。

　　“不好意思了！”

　　支付了上品魂晶，东河雨奇故意露着笑容望向了叶晨风等人，有些炫耀地说道。

　　“花一千一百万上品魂晶拍下一把破剑，也值得炫耀，你是脑残呢还是脑残呢！”

　　以叶晨风的炼术，也仅仅能将这把被阴气侵蚀严重，器纹损坏的极品道剑恢复到五成所有攻击，而没有高深的炼器术，这把剑真的与破烂无异。

　　“破剑？我看你们是嫉妒吧！”

　　说着，东河雨奇在随身的乾坤戒指中拿出了一个瓷瓶，倒出了一种火红色，温度极高的液体，浇在了这把生锈严重的道剑上，借助炙热的高温，洗去了道剑表面的锈迹。

　　不过锈迹被火红色液体一点点洗去时，东河雨奇脸上的笑容凝固了。

　　他发现，这把道剑中的器纹基本上全部损坏，没有器纹，这把剑毫无价值。

　　“东河雨奇，你现在是不是很想抽自己的脸啊，不过这也不怪你，像你这种鼠目寸光之辈，看走眼实数正常！”

　　看着东河雨奇阴沉似水的面孔，周天逸乐开了花，又往他伤口上撒了一把盐，让他恼怒不已。

　　“周天逸，你信不信我让你们一件宝物都拍不到！”东河雨奇咬牙切齿的威胁道。

　　“不信！”

　　没等周天逸说话，叶晨风接话道。

　　东河氏虽然有钱，但一路杀伐的叶晨风更有钱，以叶晨风的财力，五个东河氏都比不上。

　　“好，那我们走着瞧！”

　　东河雨奇没有与叶晨风做口舌之争，不过他暗下决心，不惜代价也要阻击叶晨风等人，让他们一无所获。

　　而对于东河氏与周家之间的冲突，阴若溪不但没有阻止，反而露出了笑容，因为这等冲突，极有可能大大提升坟拍的价值，让她们收获更大。

　　“这第二件坟拍之物，是一个瓷罐，而这瓷罐中，有五颗品质不低的古道丹！”

　　说着，阴若溪从瓷罐中拿出了一颗黯淡无光，却弥漫着浓郁药香的暗黄色丹药。

　　“古道丹！”

　　看着阴若溪手中的古道丹，众人的情绪立即被调动起来。

　　古道丹在雷域的价值极高，运用得当，这五颗古道丹，完全可以培养出五名顶级高手。

　　“叶大哥，你身上有多少上品魂晶，能不能借我一些，我想竞拍这五颗古道丹！”

　　周家最强者周善龙，才仅仅五级战兽皇境界，而如果他能拍下这五颗孕育了五万多年的古道丹，周善龙，周善坤都将冲破最后的枷锁，突破到六级战兽皇境界。

　　“这是五颗废丹，一文不值！”

　　叶晨风将目光从古道丹上收走，传音说道。

　　“不会吧，这古道丹的药香如此的浓厚，怎么会是废丹？”周天逸质疑道。

　　“这只是假象，等这五颗古道丹药香全部散去，这五颗古道丹的药效也将消失，变成废丹！”叶晨风传音道。

　　说完，他却自己喊价道：“五千万上品魂晶。”

　　“大哥你……”周天逸不解地问道。

　　“坑一把东河氏的人，让他们老实一些！”叶晨风微微一笑，传音道。


第1247章 坑惨了

　　“哼，我说了，我今天要让你们一无所获！”东河雨奇听到叶晨风的报价，在心中冷哼一声道：“六千万上品魂晶。”

　　“七千万上品魂晶！”

　　东河雨奇话音刚落，涅槃人境的白翁报价道。

　　他有一种感觉，如果自己能得到这五颗刚刚出土的古道丹，他完全有可能跨越境界的枷锁，去太清天挑战灭世雷山，转修涅槃地境。

　　五颗古道丹的吸引力太大，不单单白翁出手竞拍，其他人也纷纷加价竞拍。

　　很快，这五颗古道丹的价格就被众人炒到了一亿上品魂晶。

　　“一亿上品魂晶，还有继续加价的吗？”阴若溪露着妖娆的笑容，说道。

　　“一亿两千万上品魂晶！”

　　叶晨风故作沉思的思索了一会，报价道。

　　“嗯……”

　　听到叶晨风的报价，东河雨奇的眉头不自觉地皱了一下。

　　他刚刚之所以敢夸下海口，是因为他对周家的财力有些了解，知道他们拿不出太多的上品魂晶进行坟拍。

　　至于叶晨风，他也没有放在眼中，他根本不相信，一个人的财力会比一个家族还多。

　　“一亿三千万上品魂晶！”

　　东河雨奇一咬牙，继续加价道。

　　“一亿五千万上品魂晶！”

　　为了突破到涅槃地境，散修白翁也拼了，大幅加价道。

　　“大哥，我觉得差不多了，别到了最后，这五颗废丹砸到我们手上！”

　　五颗丹药的价格炒到了一亿五千万上品魂晶，使得周天逸微微紧张起来，谨慎的传音道。

　　要知道，主掌忆周城的周家，一年才能挣三亿左右上品魂晶，一旦这五颗废丹砸到了他们手上，将会伤到周家的元气。

　　“放心吧，我自有分寸！”

　　叶晨风控制噬神脑一直在观察东河雨奇的表情变化，通过他的表情，叶晨风确定，东河雨奇对这五颗丹药兴趣极大，直接报价道：“两亿上品魂晶。”

　　而两亿价格一出，整个古墓周围一片哗然，众人的目光齐刷刷地望向了神色淡然的叶晨风。

　　“你们不要虚张声势，就凭你们怎么可能带着两亿上品魂晶！”

　　两亿的价格超出了东河雨奇的底线，让他对叶晨风的报价产生了质疑，脸色铁青的大声喊道。

　　“能不能买得起，是我们的事，你如果没钱，就乖乖在一旁看着，不要丢人现眼，像狗一样乱叫！”叶晨风嘴角微翘，露着讥讽的笑容，故意刺激他。

　　“你……”

　　东河雨奇露出了阴狠之色，犹豫要不要继续加价。

　　而周天逸，周雪的心也在这一刻揪了起来，生怕东河雨奇会放弃，将五颗废丹砸在他们手上。

　　“少主，这价格有点高了！”一名白发苍苍的老者传音道。

　　“如果这五颗古道丹品质极佳，两亿上品魂晶的价格只低不高，而且我决不能让周家得到这五颗古道丹，以免他们利用这五颗古道丹大做文章，威胁我东河氏的地位！”东河雨奇深吸一口气，加价道：“两亿一千万上品魂晶。”

　　“两亿一千万上品魂晶，还有加价的吗？”

　　五颗刚刚出土的古道丹价格大大出乎了阴若溪的预期，让她脸上的笑容更浓了，轻声问道。

　　这时，叶晨风没有再继续加价，将这五颗药力快速流失的古道丹让给了东河雨奇。

　　而脸色阴沉的白翁也不得不放弃，不过他看向叶晨风和东河雨奇的眼神越发的阴冷。

　　“好，既然没人加价，那这颗古道丹就由东河公子拍得！”

　　阴若溪大声宣布道，将装着五颗古道丹的瓷罐交给了手下，让他与东河雨奇完成了交易。

　　“你们争不过我的，还是乖乖放弃吧！”

　　如愿拍得五颗古道丹，东河雨奇露出了淡淡的笑容，继续挑衅道。

　　“东河雨奇，我不知道你是真傻还是假傻，花两亿多上品魂晶，拍得五颗废丹，还乐成这样，我要是你爹，非得打死你不可！”叶晨风看着一脸得意的东河雨奇，戏谑地说道。

　　“你说废丹就废丹，你以为你是谁？”东河雨奇脸色微微一变，不相信地说道。

　　“如果你不相信，可以把瓷罐中的古道丹拿出来看看，看看古道丹的药力是不是已经流失了一半！”叶晨风不以为然地说道。

　　“这，怎么会这样？”

　　将信将疑的东河雨奇从瓷罐中拿出一颗古道丹，释放灵魂力感应时，脸色顿时变得铁青。

　　“现在你相信我的话了吧！”

　　看着犹如被晴天霹雳劈中，完全傻了眼的东河雨奇，叶晨风轻笑着说道。

　　“刚刚你在阴我？”

　　想到刚刚叶晨风不断加价，与自己竞价，东河雨奇只觉一股冲天怒火在他胸腔中爆发，他咬牙切齿地看着叶晨风，愤怒的咆哮道。

　　“不错，我就是阴你，谁让你傻，这么容易骗呢？”叶晨风点了点头，承认道。

　　“你……”

　　东河雨奇差点被气疯了，整个身子都气得哆嗦起来。

　　“怎么，你想打架？”触碰着东河雨奇愤怒的眼神，灵鱼一步上前，双手叉腰，战意高昂地说道：“如果你想打，我奉陪。”

　　……

　　东河雨奇早就被灵鱼打怕了，面对她的挑战，东河雨奇根本不敢应战，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　“阁下能判断出坟拍之物的虚实？”

　　看到叶晨风接连说准了坟拍宝物的虚实，众人看向他的目光变得火热，就连阴若溪都多看了叶晨风几眼，若有所思。

　　“阴宗主，是不是可以继续下去了！”

　　叶晨风没有理会众人的询问，将目光投向了阴若溪说道。

　　“好，坟拍继续！”

　　阴若溪冲着叶晨风露出了浅浅的笑容，又从陪葬物中拿出了一件件宝物进行坟拍。

　　由于这座坟墓存在的时间太过久远，很多宝物被阴气侵蚀严重，大大破坏了本身的价值，而且古墓中没有天地灵草出现，所以叶晨风一直未曾出手竞拍。

　　“这三颗果实，乃是三颗阴果，而由于这座古墓拥有五万多年历史，这三颗阴果吸收了大量的阴气，所以它们的价值极高，至阴至寒体质的高手如能炼化这三颗阴果，自身的实力一定会有质的飞跃！”

　　阴若溪从一名手下手中接过三颗通体深灰色，散发着浓浓阴气，形态有些怪异的果实，缓缓地介绍道。

　　“阴果，这古墓中果然孕育出了阴果！”

　　看着阴若溪手上的三颗阴果，周天逸，周雪二人露出了浓浓的惊喜之色，而他们狂喜的表情被恼羞成怒，吃了大亏的东河雨奇捕捉到，露出了阴冷之色。


第1248章 神秘主棺

　　“三亿上品魂晶！”

　　捕捉到东河雨奇的眼神，叶晨风不以为意，不等众人报价，喊出了一个让所有人吃惊的价格。

　　要知道，坟拍并不是正规的拍卖会，偶然性太大，稍有不慎都可能鸡飞蛋打。

　　更何况，阴果虽然珍贵，但正常人服用不但无用反而会被阴气所伤，所以三亿上品魂晶远远超过了它本身的价值。

　　“三亿……”

　　听到叶晨风报价，东河雨奇眼角肌肉跳动了一下，报价的声音卡在了嗓子眼，没敢喊出来。

　　先后买下两件无用之物，东河雨奇身上的上品魂晶已经不多了，而且叶晨风出价已经超过了阴果本身，让他不确定叶晨风是否还会阴他。

　　更何况，叶晨风报价之后，周天逸，周雪明显的紧张了，显然，他们没有足够的上品魂晶。

　　“三亿上品魂晶，还有加价的吗？”阴若溪深深地看了一眼神态自若，让人无法看穿他真实想法的叶晨风，声音轻灵地问道。

　　“既然没人加价，这三颗阴果就由这位公子拍得！”等待了一会，阴若溪看到无人再加价，轻声宣布道。

　　“叶大哥，你真有三亿上品魂晶！”周天逸紧张地问道，如果叶晨风乱喊价，那后果将会很严重。

　　“区区三亿上品魂晶而已！”

　　叶晨风微微一笑，神色从容地说道，将一枚乾坤戒指递给了地阴宗高手，从他手中买下了三颗阴果。

　　“妈的，那家伙到底是谁，怎么会这么有钱！”

　　如果不是叶晨风，东河氏早就将周家逼入到绝境，更何况，他对周雪垂涎已久，可这一切都被叶晨风破坏了，这让东河雨奇感觉，叶晨风就是他的克星。

　　叶晨风拍下三颗阴果，阴若溪又接连在陪葬品中拿出了几株价值不菲的天地灵草。

　　不过几万年的天地灵草已无法引起叶晨风兴趣，他没有再出手，静静等待更珍贵的宝物出现。

　　数个时辰过后，坟拍也临近了尾声，不过没有一个人离开，因为他们知道，重头戏马上就要上演了。

　　“大家都等急了吧，现在开始进行主棺拍卖！”

　　看着众人跃跃欲试，阴若溪迷人一笑，命令四名地阴宗高手，抬着重达数万斤的青铜古棺从墓穴中飞了出来，放在了崎岖不平的地面上。

　　“阴宗主，我对这古棺很有兴趣，想要整体买下，阴宗主开个价吧！”叶晨风控制噬神脑感应了一下青铜古棺，眼睛中迸射出道道精光，低声问道。

　　“咯咯咯，如果是一般人，我倒是很乐意将整座古棺出售，但公子不是常人，所以为了避免赔钱，我无法将整座古棺出售给公子！”阴若溪妖娆一笑，媚态十足。

　　“二十亿上品魂晶！”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“二十亿，他这么有钱……”

　　听到叶晨风报价，众人一片哗然，纷纷猜测起叶晨风的身份。

　　毕竟能随随便便拿出二十亿进行坟拍的人，整个雷域屈指可数。

　　“不好意思，二十……”

　　“五十亿上品魂晶！”

　　不等阴若溪说完话，叶晨风继续报价道，惊得东河雨奇等人的眼珠子都差点掉出来。

　　虽然东河氏富甲一方，但也无法随随便便拿出五十亿上品魂晶进行坟拍。

　　“五十亿也不行！”阴若溪深吸一口气，摇了摇头说道。

　　“一亿极品魂晶！”叶晨风看着阴若溪妩媚的面孔，神色不变，继续加价。

　　“一亿极品魂晶！”

　　阴若溪倒吸了一口凉气，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　在中央世界，一颗极品魂晶可以兑换一百颗上品魂晶，但因为极品魂晶蕴含的魂力太精纯，没有杂质，很少有人愿意用极品魂晶兑换上品魂晶，所以导致极品魂晶更加的珍贵。

　　“公子真的愿意花一亿极品魂晶购买这青铜古棺？”阴若溪被彻底打动了，就连说话声音都微微有些颤抖。

　　而周天逸，周雪，东河雨奇等人，更是震惊得说不出话来。

　　想到自己竟然口口声称让叶晨风在此次坟拍一无所获，东河雨奇更是想找一个地缝藏起来。

　　“不错，而且我还能解你体内的阴毒，让你不在每月阴气最浓时，饱受阴气折磨！”叶晨风点了点头，说道。

　　“你，你到底是什么人……”

　　被叶晨风一语道破身体秘密，阴若溪更加的震惊。

　　“我是什么人不重要，重要的是我诚心想买这青铜古棺。”叶晨风露着淡淡的笑容，看着满脸震惊的阴若溪道。

　　“好，我卖给你！”

　　叶晨风的报价完全摧垮了阴若溪的心理防线，更何况，叶晨风还有可能解除她身体隐疾，让她最终决定将青铜古棺卖给叶晨风。

　　“这是一个聪明的决定！”

　　叶晨风微微一笑，将一枚珍贵的乾坤戒指扔给了阴若溪。

　　“公子，不知你如何才能解除我体内的阴毒！”

　　清点了一下乾坤戒指中的极品魂晶，阴若溪开口问道。

　　“这是一张丹方，凑齐丹方上的药草去周家找我，我给你炼丹！”叶晨风手指一弹，将一张写满药草的丹方弹射向了阴若溪。

　　“公子，你是炼丹师？”

　　阴若溪看了一眼羊皮纸上写满至刚至阳的药草，吃惊地问道。

　　“不错！”叶晨风点了点头道：“好了，这里没我什么事了，我们就先走了，我在周家等你。”

　　说完，叶晨风走到了数万斤重，布满锈斑的青铜古棺旁，破开了古棺表面的禁制，在一双双贪婪的目光注视下，将青铜古棺收进了乾坤境中，带着灵鱼等人离开了。

　　“阴宗主，不知那古棺到底有何来历，里面葬着什么大人物？”目视着叶晨风等人离去的身影，白翁眼睛中闪过了一道杀意，低声问道。

　　“那古棺的来历我也不清楚！”阴若溪摇了摇头道：“好了诸位，我们先走了，我们后会有期。”

　　说完，收获颇丰的阴若溪也没有久待，带着地阴宗高手离开了挖掘一空的古墓。

　　“白翁前辈，我们要不要……”一名散修眼睛中闪过一道锋芒，靠近后说道。

　　“哼，老夫看上的东西，还没有能溜走的！”白翁冷哼一声，森然地说道，立即加速追杀叶晨风等人。


第1249章 把命留下

　　“晨风哥，有人在追踪我们！”

　　叶晨风一行人缓缓地向忆周城飞去时，灵鱼敏锐的感知力察觉到危险出现，立即说道。

　　“我知道他们不会死心的！”叶晨风微微一笑，露出了一丝冷意道：“走，我们去前面的山林解决他们。”

　　说完，叶晨风一行人稍稍加速，以极快的速度飞向了前方不远处，一座古木参天，怪石嶙峋，地形复杂的山脉中。

　　“我们一会将面临一场恶战，你们两个怕不怕？”

　　叶晨风看着脸色微微有些紧张的周天逸二人，轻声问道。

　　“不怕！”

　　周天逸二人摇了摇头，异口同声道。

　　“武者世界，强者为尊，每一位强者，都需要接受鲜血的洗礼，所以你们要想真正成长起来，必须要经历鲜血与死亡的考验！”叶晨风点了点头，说道。

　　“放心吧叶大哥，我们不会让你失望的。”周天逸深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“我看这地方不错，很适合给我们做墓地，我们就在这里解决他们吧！”

　　飞进一座景色宜人的山谷，叶晨风立即将修复大半的上古残图召唤了出来，隐藏在虚空中，禁制住整座山谷，等待白翁等人入瓮。

　　“怎么不逃了！”

　　这时，一道道破空声响起，白翁等二十余人齐刷刷的飞进了山谷中，将叶晨风等人围在了中间。

　　不过这二十余人中并没有东河雨奇，让周天逸和周雪颇感意外。

　　“我看这地方不错，很适合给你们做墓地！”

　　叶晨风缓缓转过身来，看着目露凶光，散发着无边杀意的白翁，缓缓地说道。

　　“哈哈哈，杀我们，就凭你们几个小杂鱼吗？”

　　感觉到叶晨风和灵鱼只有五级战兽皇境界实力，白翁根本没有将他们放在眼里，大笑一声，不屑地说道。

　　“晨风哥，那个老头交给我，我来灭了他！”

　　灵鱼祭出了极品道器等级的长棍，漂亮的大眼睛中燃烧着熊熊战意道。

　　“好，速战速决！”

　　白翁虽强，但与雷穿王比，还有不小的实力差距，以灵鱼的实力完全有能力将其击败乃至击杀。

　　“嗷！”

　　一道惊天动地的兽吼声响起，灵鱼仰天一啸，发出了不似人类的吼叫声，可怕的声波直冲云霄，将天上漂浮的白云都震散了。

　　下一刻，灵鱼娇小的身躯不断地变大，瞬息之间，她变成了金瞳神猿本体，可怕的气息震散了在场的所有人。

　　“妖兽，那小丫头是一只妖兽！”

　　看着灵鱼的本体，前来围杀叶晨风的各大势力高手发出了惊恐的倒吸声，不过由白翁坐镇，他们并没有离去。

　　“轰！”

　　灵鱼一脚踏裂了大地，手持极品道棍，宛如一座移动的高山，攻击向了脸色微变的白翁。

　　灵鱼带着让人窒息的力量袭来，白翁立即将道意推演至极致，两大道图浮现出他的身体，宣泄出无穷的道意，汇集在白翁双掌之间，凝结成了可怕的大手印，轰杀而下。

　　“憾神拳！”

　　道意大手印袭来，灵鱼立即轰出了一拳，全身的力量和血脉之力交融在一起，形成了末日之灾，与白翁印下的大手印撞击在一起，在半空中形成了无边的风暴，震动着整座山谷都颤抖起来。

　　“什么，那个小丫头竟然能撼动白翁的攻击！”

　　目睹灵鱼硬憾白翁攻击，并未落入下风，前来截杀叶晨风等人的各大势力高手更加的吃惊，心中产生了一丝不安。

　　这时，叶晨风脚踏脚步掠空而上，一脚化成剑图，宣泄着大量的剑之道纹，攻击向了二十余名各大势力高手。

　　“杀！”

　　叶晨风袭来，各大高手没有退缩，纷纷召唤出各自的道宝，古道宝，抵御剑步的攻击，想要合力将叶晨风击杀。

　　“乾坤剑阵！”

　　冰龙剑出现在叶晨风手中，叶晨风一剑成阵，八十一把乾坤之剑飞出了他的身体，快速地凝结成乾坤剑图，直接将一件件轰杀而来的道宝击碎，强势化解了众人的攻击。

　　“什么……”

　　眼睁睁看着一件件道宝被乾坤之剑击穿在半空中爆开，各大势力高手整颗心凉了大半截，心中有些后悔来趟这趟浑水。

　　就在他们产生退却之心时，化作剑雨的乾坤之剑袭杀而来，眨眼之间，数名实力不俗的修士就被乾坤之剑击穿身体，在半空中化成大量的碎肉，命丧黄泉。

　　眨眼之间击杀五人，叶晨风意念一动，八十一把乾坤之剑快速地凝聚，化成了三把十余丈长，吞吐着剑道之力的乾坤巨剑，如三把开天辟地的巨斧，斩了过去。

　　“快闪！”

　　面对三把乾坤巨剑，各大势力高手嗅到了强烈的死亡威胁，想都没想，迅速向一旁闪避。

　　但在他们闪避的瞬间，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，轰进了众人魂海中，让他们灵魂一颤，反应力出现了严重的迟缓。

　　“嘭嘭嘭！”一道道破碎声响起。

　　三把乾坤巨剑斩下，又有九人丧命在乾坤巨剑之下，大量的血雾在半空中爆开，让人不寒而栗。

　　“不，不要杀我，我知错了，求求你放过我吧！”

　　不到十个呼吸，叶晨风就连杀十四人，他惊人的实力完全摧垮了剩下修士的内心防御，让他们露出了绝望之色，大声求饶道。

　　“太晚了！”

　　叶晨风摇了摇头，不为所动，他一剑掠空，惊动天地，可怕的剑芒直接撕破了几人的防御，又送两人坠入黄泉。

　　余光目睹叶晨风连杀各大势力高手的一幕，正与灵鱼激烈厮杀的白翁也露出了震惊之色。

　　他万万没有想到，仅有五级战兽皇境界的叶晨风，实力如此的恐怖，杀战兽皇高手如同杀鸡，不费吹灰之力。

　　白翁因叶晨风可怕的实力有所分心时，灵鱼燃烧了真神血脉，一道可怕的血脉影子浮现出她的身体，带着毁灭天地的血脉之力，轰击向了白翁。

　　“轰！”

　　混乱的虚空颤抖了一下。

　　硬憾真神血影，白翁的身体防御被硬生生震裂，可怕的血脉之力疯狂的涌进他身体中，破坏着他的身体，将他击伤。

　　“血脉燃烧！”

　　身体被真神血影击伤，内心大惊的白翁也开始拼命了，他迅速燃烧了血脉之力，变化成了半人半妖的兽魂形态，手持两大极品道器，硬憾灵鱼发动的潮水攻势。

　　“天逸，周雪，他们两个交给你们对付！”

　　叶晨风脚踏脚步，撕裂了剩下五名修士拼命发动的攻击，一掌震伤了两人，将他们震落向了周天逸和周雪。

　　看着吐血坠落的两大五级战兽皇，周天逸和周雪纷纷祭出各自的道器进行迎击，全力攻击。

　　“少主，此地不易就留，我们还是速速离开为妙！”

　　隐藏在谷口，一直未曾现身的东河氏高手，被叶晨风和灵鱼的实力深深地震慑住，不敢久待就想迅速离开。

　　“好，我们走！”

　　眼睛中透出畏惧之色的东河雨奇点了点头，迅速向山谷外逃去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他们逃跑之际，他们只觉撞在了高山上，强大的反震之力将他们反弹了回来，头破血流。

　　“不好是阵法，我们被困了！”

　　感受到虚空中出现的虚幻光墙，东河氏高手脸色大变，纷纷祭出各自的道宝，轰击向了虚幻光墙，想要轰破光墙，迅速离开这是非之地。

　　“东河雨奇，你们不用白费力气了，涅槃人境都破不开我这阵图，更不要说你们了！”

　　叶晨风以最强横的姿态，击杀了剩下的三名高手，脚踏剑步飞掠向了脸色大变的东河雨奇。


第1250章 一剑劈死

　　“你，你不要过来，我刚刚已经通知了我东河氏老祖，两位老祖马上就会赶来，如果你敢伤害我们，我保证两位老祖不会放过你！”

　　目睹叶晨风无情杀戮的狠辣手段，东河雨奇被吓破了胆，立即搬出东河氏两位涅槃人境老祖给叶晨风施压，祈求叶晨风可以饶他们一命。

　　“你东河氏老祖与他比如何？”

　　叶晨风指了指被灵鱼借真神血影压制，险象环生的白翁，不带一丝感情地说道。

　　“我知道错了，只要你肯放过我，我可以给你魂晶，给你宝物，并保证今后再不与你们为敌！”

　　白翁在雷域很有名，东河氏两位老祖的实力与他在伯仲之间，看到白翁都不敌灵鱼，东河雨奇害怕了，不得不开口求饶。

　　“哼，魂晶？宝物？就你东河氏那点家当也想收买我？”叶晨风冷哼一声，不屑地说道。

　　“阁下，我东河氏与雷族关系匪浅，如果阁下一意孤行，雷族一定会为我们报仇！”

　　求饶无果，东河氏高手又不得不搬出雷族。

　　“很可惜，雷族也救不了你们！”

　　叶晨风摇了摇头，不为所动，他身体中散发的剑意完全锁定了东河雨奇几人，让他们有一种被刀悬在脖子上的感觉，恐惧不已。

　　“阁下，你实力虽强，但与雷族相比，还差的太远，我劝阁下不要因一时的冲动，毁了自己！”东河氏高手硬着头皮警告道。

　　“我当着雷族刑法长老的面，斩掉雷穿王双腿，雷族都奈何不了我，更何况你们了，你们难道觉得自己比雷穿王的命更珍贵！”叶晨风冷冰冰地说道。

　　“什么……”

　　东河雨奇瞪大了双眼，不敢相信听到的事情。

　　不单单东河雨奇等人被这个消息惊呆了，与灵鱼缠斗的白翁也露出了惊恐之色。

　　虽然他无法分辨叶晨风话中真伪，但他心中却是产生了后悔，后悔再未探清叶晨风等人虚实的情况下，截杀他们。

　　“好了，送你们下地狱吧！”

　　叶晨风瞳孔一缩，青铜剑魂飞掠而出，化作一抹寒星划破空间，直接将拼命防御的东河雨奇劈成了两半，喷射出大量的鲜血。

　　“少主！”

　　看着倒在血泊中，气绝而亡的东河雨奇，数名东河氏高手露出了绝望之色，不过退路已断，他们只能施展最后的底牌，围杀叶晨风，寻求最后活命的机会。

　　“紫初圣雷，灭！”

　　数名东河氏高手围杀过来，紫初圣雷喷射出叶晨风身体，化成了一片紫光，粉碎了一道道袭来的攻击，将一名名东河氏高手轰成了碎肉，当场毙命。

　　叶晨风强势击杀东河氏高手之际，周天逸，周雪也施展各自的手段，击杀了被叶晨风重创的两名战兽皇高手。

　　此时，除了白翁，其他人全都被叶晨风无情的杀死了。

　　浓浓的血腥气息弥漫在半空中，让人作呕。

　　看着眼前的局势，白翁心中萌生了退意，想要全力破开上古残图的禁制，离开这是非之地。

　　“山崩！”

　　白翁分心之际，灵鱼融合了真神血影，轰出了山崩地裂般的一拳，整个空间都在这股恐怖的力量攻击下，发生了暴乱。

　　“咔嚓嚓！”

　　硬憾灵鱼轰出的山崩一击，白翁的防御立即破碎，足以粉碎山岳般的力量狠狠地轰击在他的身体上，加重着他身体伤势，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“雷光电图！”

　　身体受伤，白翁不敢再藏拙，召唤出一张闪烁着电光，达到古道宝等级的光图，笼罩住身体，抵挡灵鱼融合真神血影，不断轰出的山崩之击。

　　“你们不要枉费力气了，你们虽强，但绝不可能破开我的雷光电图！”

　　笼罩在古道宝雷光电图中，得到一丝喘息机会的白翁迅速服下了一颗丹药，喘息着说道。

　　“是吗？”叶晨风踏着虚空而上，声音平淡地说道：“像你这等防御，我只需一剑就能破开。”

　　说着，龙脊圣剑出现在叶晨风手中，锋利的剑芒不断地撕裂着空气，在叶晨风身前形成了深深地剑痕。

　　“这，圣剑！”感觉到龙脊圣剑蕴含的攻击力，白翁脸色大变，连忙说道：“阁下，刚刚都是我的错，我不该被宝物蒙蔽了双眼，只要阁下饶了我，我可以答应阁下任何的条件。”

　　“不用了，我对你没兴趣！”

　　对于敌人，叶晨风毫不留情，他心意一动，将青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，一道无匹的十丈剑芒吞吐而出。

　　一剑劈下，天地变色。

　　没有人能形容这一剑的可怕，仿佛天地都在这一剑攻击下，劈成了两段，一切生灵顷刻间湮灭，化为了虚无。

　　“嗤！”

　　雷光电图承受龙脊圣剑的攻击，立即破裂了，可怕的剑芒如垂落的瀑布，劈落在白翁身体上，将他一剑劈飞了出去，一根手臂直接被可怕的剑芒斩碎。

　　“血脉燃烧！”

　　一根手臂被叶晨风斩爆，命悬一线的白翁立即服下了一颗漆黑色的丹药，大幅燃烧血脉之力，透支身体做最后一搏。

　　“不和你游戏了！”

　　一剑重创白翁，叶晨风脚踏剑步，飞掠过去，手持龙脊圣剑向白翁发动潮水般的攻势，逼迫他节节败退。

　　“眩晕术！”

　　白翁拼尽全力反击时，叶晨风脑中魂力爆发，如一柄巨大的重锤，狠狠地轰进了白翁魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，叶晨风整个身体与龙脊圣剑融合在一起，激发着青铜剑魂的攻击力，如倒垂的瀑布，一剑劈在了白翁伤痕累累的身体上，将他劈开，将他击杀。

　　“白翁，白翁死了！”

　　目睹叶晨风一剑劈死白翁的一幕，周天逸姐弟二人被深深地震慑住了，露出了崇拜之色。

　　“走吧，我们回去！”

　　击杀了在场所有人，叶晨风喷出焚天圣火，焚烧了白翁等人的尸体，收走了他们遗物，召唤出了灵舟，载着众人离开了充斥着浓浓血腥味的山谷，回到了周家。

　　回到周家西院，叶晨风立即在房间中布下禁制，与灵鱼进入到乾坤境中，迫不及待想要打开青铜古棺，想要看看古棺中到底葬着什么大人物。


第1251章 剑皇之棺

　　“开！”

　　叶晨风站在青铜古棺旁，爆发出强大的力量，撕裂了禁制，打开了封印了不知道多少岁月的青铜棺盖。

　　“嗡！”

　　棺盖打开的瞬间，一股强大的剑意在古棺中映射出来，可怕的剑意让杀戮之王，魔风云等人汗毛都直竖起来，情不自禁后退了几步。

　　“好可怕的剑意，此人生前对剑道的领悟绝对超过了我！”

　　叶晨风没想到古棺中的尸体死了数万年，竟然还能释放出让他胆寒的剑意，对古棺中的遗物产生了浓厚的兴趣。

　　望向古棺之中，叶晨风看到一名身穿暗金色绣龙纹长袍，全身肌肉已经枯萎，毫无生机的男子静静地躺在古棺中。

　　在他的右手上，抓着一柄六尺六寸长，通体漆黑色，镶嵌着黑色宝石，剑身布满古老纹路的长剑。

　　“圣剑！”

　　看到黑色长剑的第一眼，叶晨风通过剑身器纹辨认出，这柄剑是一柄下品圣剑，品质比自己炼制的龙脊圣剑还要高一些。

　　“这人到底是谁，陪葬品中竟然有一柄圣剑！”叶晨风喃喃自语道，伸手抓向了黑色圣剑。

　　突然，毫无生机，死了不知道多少年的龙袍男子睁开了双眸，两道如利剑一般的眸光直刺向了叶晨风，让他嗅到了浓浓的危险气息。

　　下一刻，龙袍男子身体中映射出一道剑光，水银泻地一般劈向了叶晨风。

　　好在叶晨风反应很快，身体微微一闪，躲避开了这一剑，但固若金汤的乾坤境空间，却在这一剑攻击下，出现了一道深深地剑痕。

　　“此人没死！”

　　看着缓缓坐起身来，干瘪肌肉快速蠕动，身上散发着惊天剑意的龙袍男子，叶晨风露出了一丝意外之色。

　　他没想到，刚刚还毫无生机的龙袍男子，眨眼之间活了过来。

　　“嗯，不对，这是什么东西！”

　　当叶晨风控制噬神脑的力量渗透进龙袍男子身体时，发现他身体中出现了一股神秘力量，正是这股力量操控着龙袍男子的身体，向自己发动攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一剑过后，剑势越来越强的龙袍男子高高的跃起，手持黑色圣剑，交织出一道道惊天剑芒，如一条条狂啸的黑龙，劈斩向了叶晨风等人。

　　“乾坤之力，给我破！”

　　在乾坤境中，叶晨风就是无敌的存在，就算涅槃天境大能在乾坤境中，叶晨风也能借乾坤境的力量将其震杀。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤之力与一道道黑色剑芒撞击在一起，在乾坤境中掀起了滔天大浪，震得整个空间都颤抖起来。

　　“剑魂的气息，难道操控这人身体的是剑魂！”

　　在龙袍男子身体中感觉到剑魂的力量，叶晨风终于知道是何等力量操控了他的身体，向自己发动攻击。

　　“剑皇，竟然是他！”

　　在龙袍男子干瘪的肌肉恢复生机，重现真容时，乾明侯眼睛一瞪，认出了他的身份。

　　“乾明侯，你见过他？”叶晨风低声问道。

　　“如果我没有认错，此人应该是五万年前，威震中央世界的剑皇，我曾在麒麟神国见过他的画册和介绍！”乾明侯说道：“此人生前极其可怕，实力比肩三大神皇，是中央世界最强大的高手之一。”

　　“唰！”

　　说话之际，剑皇又劈出了一剑，化作黑色巨剑，穿透虚空，带着恐怖的杀机，刺杀向了叶晨风。

　　这一剑，如杀穿一片天地，一切湮灭于无形。

　　“乾坤剑阵！”

　　得知龙袍男子的身份，叶晨风有意和他凝聚的剑魂较量一下，一剑成阵，八十一把乾坤之剑飞掠出他的身体，凝结成乾坤剑图，抵挡住了剑魂刺出的黑色巨剑。

　　强势抵挡住剑皇的攻击，叶晨风脚踏剑步，靠近了剑皇，手中的龙脊圣剑肆意飞舞，剑光如同飘忽不定的飞雨，让人无法捉摸。

　　而八十一把乾坤之剑，也在他意念控制下，袭杀剑皇的身体，与他在半空中激烈的厮杀。

　　一时间，重重剑光撞击到了一起，爆绽出无尽的光芒，犹如浪涛，不断地冲击着空间，造成了巨大的混乱。

　　“青铜剑魂，给我破！”

　　依靠强大的肉体，承受住重重剑威冲击，叶晨风意念一动，青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，一剑破空，势如破竹般撕破了重重剑纹，一剑刺向了剑皇的胸口。

　　面对叶晨风这惊世一剑，剑皇没有闪躲，滚滚剑道之力融进了黑色圣剑中，一道数十丈长，如黑龙一般的剑芒飞掠而出，劈在了叶晨风刺出的惊世一剑上。

　　“咔咔咔！”

　　两大剑招相撞，龙脊圣剑吞吐的剑芒不断地破碎，如黑龙般的剑芒，发出让人不寒而栗的狂啸声，狠狠地轰杀向了叶晨风，想要将他劈碎。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风脸色微微一变，回旋飞舞的八十一把乾坤之剑化成了乾坤巨剑，带着大道威压，抵挡住了黑龙般的剑芒。

　　一击过后，剑皇继续攻击，一道道黑龙般的剑芒不断地劈出，在空间中留下道道剑痕，给叶晨风施压。

　　“叶少小心，这好像是剑皇当年自创的最强一招绝剑黑龙，威力堪比中品圣技！”

　　叶晨风遭到剑皇潮水般攻击时，乾明侯立即认出这招的来历，传音告诉了叶晨风。

　　“中品圣技！”

　　叶晨风眉头一掀，对这招充满了兴趣，控制噬神脑极速推演，想要将这招的攻击轨迹印刻在魂海中。

　　叶晨风推演之际，他的攻势被剑皇完全克制，不过在乾坤境中，叶晨风无惧任何人，他不断地调动乾坤境的力量，融进身体，增幅自身的攻击和防御，抵御着剑皇的攻击。

　　在噬神脑推演下，叶晨风魂海中出现了一道道繁衍的剑道轨迹，不过要想推演出完整的剑道轨迹，还需要一段时间。

　　激战愈演愈烈，剑皇使出浑身解数发动攻击，逼迫着叶晨风节节败退。

　　乾坤境空间更是被他凶猛的攻击撕裂的千疮百孔，不过在乾坤之力隔绝下，剑皇根本无法重创叶晨风。

　　而随着时间的推移，掌控剑皇身体的剑魂力量越来越弱，慢慢地，叶晨风推演出绝剑黑龙这招的真谛，魂海中出现了这招雏形。

　　就在叶晨风与剑皇在乾坤境中激战，努力完善绝剑黑龙时，危机降临到周家府。

　　得知东河雨奇身死的消息，东河博陷入到愤怒中，请出两位东河氏老祖，经过一系列调查，基本确定了真凶，来到了周家府外。


第1252章 一棺砸死

　　“东河族长，不知你们造访我周家有何贵干？”看着来者不善的东河博等人，周善龙低声问道。

　　“周善龙，我懒得和你废话，将杀死雨奇的真凶交出来，让我们带走，不然别怪我灭了你周家！”东河博血红色的眼睛中透出了浓浓的杀意，冷冷地警告道。

　　“东河雨奇死了……”

　　听到东河博的话，周善龙等人脸色微微一变，露出了震惊之色。

　　东河雨奇是东河博最喜欢的儿子，更是东河氏未来的希望，如果他的死真与周家有关，将会引发一系列严重的后果。

　　“周善龙，你不要给我装蒜了，赶快将杀人凶手交出来！”东河博强压着内心的怒火，命令道。

　　“东河族长，我不知道到底发生了什么，但我周家并无杀死你儿的真凶！”

　　虽然周善龙猜测，东河雨奇的死极有可能与叶晨风有关，但他却不会将叶晨风交出去，强势地回应道。

　　“周善龙，你是不是以为，有人给你周家撑腰，你们就可以不将我东河氏放在眼里了，再不交出真凶，老夫先灭了你们！”

　　一名身穿麻布长袍，脸上布满皱纹，站在东河博身后的老者微微睁大了眼睛，一道道夺目的光芒迸射出来，仿佛寒剑一般，射穿了周善龙等人的内心，威胁道。

　　“涅槃人境大能！”

　　感觉到麻袍老者的实力，周善龙等人脸色大变，他们没想到，东河雨奇的死，竟然引出了东河氏闭关多年的老祖。

　　“周善龙，我们的耐心有限，而且我们基本可以确定，雨奇的死与那叶晨风有关，所以我劝你还是将他交出来，不要因为外人，让你周家陷入万劫不复之地！”

　　又一名灰衣老者缓缓地说话道，而他与麻袍老者一样，是东河氏两大中流砥柱，涅槃人境大能。

　　“爷爷，出什么事了！”

　　就在周善龙等人，被东河氏两大太上长老震慑住，不知所措时，听到动静的周天逸，周雪二人出现了。

　　看到他们二人，东河博眼睛中迸射出浓浓的杀意，森然的质问道：“说，雨奇的死，是不是与你们有关。”

　　“咯噔！”

　　听到东河博质问，周天逸二人内心狂跳了一下，眼睛中透出了一丝恐慌，被东河博捕捉到了。

　　“果然是你们干的！”

　　捕捉到周天逸二人眼睛中的异常，一股冲天杀气在他身体中散发出来，他一个闪身冲向了周天逸二人，想要先杀他们二人泄恨。

　　“快闪！”

　　周善龙看到东河博突然发难，脸色大变，迅速挡在了大惊失色的周天逸二人身前，大声说道。

　　“给我死！”

　　东河博暴吼一声，一只可怕的蛮兽浮现出他的身体，他一拳轰出，可怕的魂力完全爆发，化成了可怕的兽影，想要将阻拦的周善龙轰碎。

　　“神通霸脚！”

　　危急时刻，周善龙施展了他刚刚领悟，还未完全掌握的神通，一只充斥着可怕力量的大脚印踏在了虚空中，硬憾东河博轰出的兽影。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的雷鸣声响起，形成了滚滚风暴，席卷向了东河博和周善龙。

　　依靠绝对的实力，东河博抵御住了反震之力攻击，但周善龙却被震得节节败退，一口口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“没想到你这种蝼蚁，竟能抵挡住我的攻击，真是让人意外！”

　　一击震退周善龙，东河博露出了意外之色，不过他并未减缓攻势，身子一闪，飞掠向了周善龙，继续发动攻击。

　　“轰！”

　　周家府中又出现了一声巨响，硬憾东河博的攻击，周善龙狂喷一口鲜血，如断了线的风筝，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地摔在了地上，遭到了重创。

　　“爷爷！”

　　看到周善龙身受重伤，周天逸，周雪内心一紧，立即跑了过去，查看他的身体伤势。

　　“都给我去死吧！”

　　东河博召唤出了一枚古道宝等级，盘旋着一只鲤鱼的方印，控制这枚方印不断地变大，释放着毁灭力量，镇压向了周善龙三人，想要一举将他们击杀。

　　突然，一道伟岸的身影挡在了面露死灰的周善龙三人身前，挥动碗口大的拳头，一拳轰击在了古道宝方印上，可怕的力量将东河氏震族之宝山水印轰退了回去。

　　“什么人！”

　　看着一拳震退山水印，救下周善龙等人的伟岸身影，东河博眼睛瞪得滚圆，露出了震惊之色。

　　两名东河氏太上长老，也在这道身影出现的那一刻，脸上的笑容僵硬住了，露出凝重之色。

　　“我是你混沌爷爷！”

　　混沌神兽咧开大嘴，声音如闷鼓一般说道。

　　“大胆！”

　　两名东河氏太上长老相互间对视了一眼，纷纷祭出了一柄极品道器等级的长枪，翻滚着虚空，如两条川流不息的长河，刺向了混沌神兽。

　　“混沌五行光！”

　　混沌神兽怒吼一声，喷出了大量的混沌五行光，炸碎着重重空气，粉碎了两名东河氏太上长老发动的攻击，硬生生将他们逼退了回去。

　　一击被混沌神兽逼退，两名东河氏太上长老的震惊之色更浓，纷纷燃烧了强大的血脉之力，将自身的实力提升至极限，连续施展大杀招，攻击向了混沌神兽。

　　“给我死！”

　　混沌神兽全身力量爆发，在二人惊恐的目光注视下，变化成了最强的战斗形态，爆发超过两亿斤的力量，抡动被叶晨风重新炼制一番，达到准圣器等级，重达数十万斤的青铜古棺，如抡动一座巍峨的高山，直接砸碎了两名东河氏太上长老发动的攻击，砸向了灰袍老者。

　　“轰！”一声巨响石破天惊。

　　涅槃人境的灰袍老者被准圣器等级的青铜古棺砸成了肉饼，而他身下的地面，更是在青铜古棺砸动下，塌陷了十余米。

　　“老祖！”

　　看到灰袍老者被混沌神兽一击砸成肉酱，命丧黄泉的一幕，东河博等人被深深地震慑住了，不敢相信眼前发生的一幕。

　　而周善龙等人，同样被混沌神兽的实力所憾，猜测起它的身份。

　　“狗杂碎们，都给我去死吧！”

　　一棺砸死一人，混沌神兽携让人生畏的震慑力，攻击向了脸色大变的麻袍老者，想要再将他杀死。

　　“撤！”

　　领教到混沌神兽的可怕，麻袍老者，东河博等人不敢久待，就想迅速离开周家，日后再慢慢报复周家。

　　“既然来了，都留下来吧！”

　　叶晨风的声音突然响起，经过噬神脑一次次推演，基本推演出绝剑黑龙这招的叶晨风离开了乾坤境，出现在周家府外，拦截住了准备离去的东河博等人。


第1253章 剑魂蜕变

　　“你终于肯出来了，我问你，我儿是不是你杀死的！”

　　看着拦截住他们的叶晨风和灵鱼，东河博脸色微变，怒视着他们，咬牙切齿的质问道。

　　“不错，东河雨奇是我杀的！”叶晨风点了点头，坦然地承认道。

　　“好好好，你承认最好，你们杀死我儿，杀死我那个东河氏太上长老，会有人给我东河氏主持公道的。”东河博森然地说道。

　　如果不是混沌神兽一棺砸死灰衣老者的一幕太震慑人心，东河博早就控制不住杀意，向叶晨风动手了。

　　“主持公道？”叶晨风嘴角微微上翘，杀意凛然地说道：“你觉得有谁会给几个死人主持公道。”

　　“叶晨风，我警告你，我东河氏与雷穿王，雷明护法关系匪浅，如果你敢伤害我们，雷族一定会为我们报仇的。”触碰到叶晨风眼睛中的杀意，东河博内心产生了强烈的不安，立即搬出雷族给叶晨风施加压力。

　　“东河博，我不得不说，你们东河氏的消息太闭塞了！”叶晨风微微一笑道：“你们东河氏两大靠山，一个被我杀了，一个被我斩断了双腿，根本救不了你们。”

　　“什么……”

　　听到这一消息，东河博等人有一种被晴天霹雳劈中一般，脑中一片空白，呆滞在了当场。

　　“不会的，这不可能是真的，我绝不会相信你的鬼话！”东河博使劲摇着脑袋道。

　　“是不是真的，等你下地狱，自己去问雷明吧！”

　　说着，叶晨风召唤出了上古残图，将东河氏十多名高手笼罩在了残图中，不给他们离开的机会。

　　“混沌神兽，速战速决，全力击杀他们！”

　　控制上古残图困住东河博等人，叶晨风，灵鱼，混沌神兽立即杀向了他们，与他们在上古残图中激战起来。

　　濒临生死，东河博等人的潜力被完全激发出来，拼尽全力进行防御。

　　奈何，叶晨风三人的攻击太可怕，尤其是叶晨风和混沌神兽，都是可以力战涅槃地境大能的高手，东河博等人根本抵挡不住他们的攻势。

　　不到十个呼吸，一名名东河氏高手丧命在叶晨风等人凶猛的攻击下，仅剩下麻袍老者和鲜血淋漓的东河博苦苦的支撑。

　　“住，住手，我们知道错了，求求你放过我们！”

　　在死亡的威胁下，东河博恐惧了，不得不低下了高贵的头颅，开口求饶道。

　　“晚了！”

　　叶晨风冷漠地说道，融合着五大穴窍的力量，不断地爆发亿斤之力，摧垮着东河博的防御，一拳轰击在了他的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　东河博胸骨粉碎了，可怕的力量直接贯穿进了东河博的身体中，大量的鲜血掺杂着内脏碎片，喷出了他的嘴巴，整个人变得奄奄一息。

　　东河博被叶晨风一拳重创，仅剩半条命时，灵鱼充斥着亿斤之力的一脚踹在了他的后背上，可怕的力量贯穿了他的身体，粉碎了他的心脏，将他一脚踢死了。

　　“血遁！”

　　目睹东河博身死的一幕，麻袍老者陷入到恐慌中，毫不犹豫燃烧全身的气血，施展血遁想要逃跑。

　　“眩晕术！”

　　叶晨风意念一动，可怕的灵魂力轰进了麻袍老者魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　当他回过神来时，混沌神兽高高举起青铜古棺，泰山压顶一般狠狠地镇压下来，一棺将他砸烂，整个身子在半空中化成了一团血雾，当场暴毙而亡。

　　强势击杀了东河博，麻袍老者等人，叶晨风立即释放焚天圣火，融化了所有人的尸体，收走了他们的遗物，撤走了禁制周家府的上古残图。

　　“叶，叶公子，你真的杀了他们！”

　　目睹叶晨风他们击杀东河博等人的一幕，周善龙被深深地震慑住，内心久久无法平静，心中更是产生了深深地担忧，担忧这件事可能引发的一系列可怕后果。

　　“周家主，你无须担心，一切后果我来背！”叶晨风微微一笑，不以为然地说道。

　　“不不，叶公子你不要误会，我不是这个意思！”周善龙害怕叶晨风误会，连忙解释道。

　　“周家主，清理残局就交给你们了，如果你们不想引起不必要的麻烦，可以封锁消息，只要没有证据，雷族也奈何不了我们！”

　　说完，叶晨风带着混沌神兽，灵鱼回到了西院，重新进入到了乾坤境中，来到了被乾坤之力镇压，动弹不得的剑皇身旁。

　　撕裂开剑皇身穿的金色龙袍，叶晨风看到他脖子上带着一颗六棱形状，通体漆黑，没有一丝光泽的晶石。

　　而控制剑皇身体的神秘剑魂，就隐藏在六棱晶石中。

　　“青铜剑魂，吞噬！”

　　叶晨风意念一动，青铜剑魂飞掠而出，没入到了六棱晶石中，强行吞噬隐藏在晶石中的剑魂。

　　经过与叶晨风连番激战，主导剑皇身体的剑魂虚弱无比，根本抵挡不住青铜剑魂的攻击，被其一点点击碎了魂体。

　　而随着吞噬，青铜剑魂威力越来越大，完全击溃了六棱晶石中，同样达到青铜级别的剑魂，将其完全吞噬了。

　　吞噬了剑皇当年凝聚的青铜剑魂，叶晨风的青铜剑魂不断地发生着蜕变，剑魂中蕴含的剑之道纹越来越多。

　　最终，经过一天左右时间蜕变，叶晨风的青铜剑魂终于完成了蜕变，魂体中蕴含的剑之道纹从一百二十道提升到了一百八十道，青铜剑魂表面，出现了一层淡淡的白光。

　　虽然这道白光很浅，却让叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，一旦青铜剑魂完全蜕变成银白色，青铜剑魂就将蜕变成白银剑魂，剑魂威力可提升数十倍。

　　不过青铜剑魂虽然开始蜕变，但叶晨风清楚，剑魂要想蜕变成白银剑魂，还需要极其漫长的时间积累。

　　“这件皇袍也是宝物，等级恐怕达到了下品圣器！”

　　叶晨风扒下了剑皇身上数万年不朽，达到下品圣器等级的金龙袍，将剑皇的尸体重新返回到了青铜古棺中。

　　“前辈，晚辈冒昧打扰前辈长眠，实在过意不去，不过前辈放心，晚辈一定不辱没前辈的宝物，过段时间，晚辈会重新找一处风水宝地，将前辈尸身重新埋葬！”

　　收走了剑皇的金龙袍和黑龙圣剑两大圣器，叶晨风冲着他的尸体深深地鞠了一躬，将其尸体重新放进了青铜古棺中。

　　“嘭！”

　　剑皇尸体回到青铜古棺的瞬间，突然爆开了，化成了骨灰。

　　叶晨风重新封印古棺，冲着古棺又深深地鞠了三躬，开始在乾坤境中进行闭关，参透印刻在噬神脑中的绝剑黑龙。


第1254章 蕴藏石

　　时间一天天过去。

　　虽然周家极力封锁消息，但东河博等人身死在周家府的消息还是像风一般传了出去，在青雷郡中掀起了轩然大波。

　　就在一向低调的周家被推倒刀口浪尖上时，地阴宗主阴若溪在两名黑衣老者陪同下，来到了周家府。

　　“阴宗主，你怎么来了！”

　　周善龙并不清楚叶晨风与阴若溪之间的交易，看到她到来，颇感意外，客气的将她请进了周家府。

　　“周家主，我今日到来，是来拜见叶公子的！”阴若溪微微一笑，说明来意。

　　“这，叶公子一直在闭关，我们不敢去打扰！”

　　周善龙早就猜到阴若溪等人的来意，为难地说道。

　　“没关系，我们可以等！”阴若溪不以为意，轻声说道。

　　“不用等了！”

　　突然，一道身影出现在大堂外，叶晨风留在周家府的残魂感觉到阴若溪等人到来，立即出关了。

　　“药方上的东西你凑齐了吗？”

　　叶晨风看了一眼身穿黑色紧身长裙，如一颗熟透的水蜜桃，散发着无形魅力的阴若溪，淡淡地说道。

　　“除了三阳草，其他东西我都凑齐了！”阴若溪缓缓地站起身来，露着迷人的笑容，轻声说道：“不过今天到来，我另有他事！”

　　周家前段时间发生的事，她略有耳闻，她没想到叶晨风手段如此的狠辣，竟然灭杀了东河博以及东河氏两大太上长老。

　　更让她意外的事，这件事闹的沸沸扬扬，东河氏更是将家族的遭遇告到了雷族，请雷族为他们做主。但直到现在，周家却未遭到雷族的惩罚，这让她嗅到了不寻常，对叶晨风的身份充满了好奇。

　　“什么事！”叶晨风看着阴若溪妩媚的俏脸，不带一丝感情地说道。

　　“我今天到来，是来邀请公子参加五天后在金雷城举行的拍卖会！”阴若溪说明来意道。

　　“拍卖会！”叶晨风眼睛一亮，流露出一丝兴趣道：“不知这拍卖会规模等级如何？”

　　“放心吧叶公子，我知道你眼界高，一般拍卖会我怎敢邀请你参加！”

　　阴若溪有意和叶晨风拉近关系，将姿态放的很低，声音悦耳地说道。

　　“我可以再带三个人一同去吗？”叶晨风问道。

　　“当然可以！”

　　地阴宗作为雷域第四大势力，底蕴极深，区区四个名额，他们还是可以很轻松弄到手的。

　　“好，四天后，我们准时抵挡金雷城！”叶晨风点了点头，说道。

　　“那我们就在金雷城恭候叶公子大驾！”

　　说完，阴若溪没有久待，带着一股香气，在周善龙等人恭送下离开了。

　　金雷城，雷族管辖的大型城池之一，也是雷域有名的交易大城，因为即将举行的拍卖会，金雷城变得空前的热闹，街道上不时看见涅槃境大能的身影。

　　“好热闹，这金雷城不愧是雷域标志性的城池，比忆周城繁华多了！”

　　走在喧闹的街道上，周天逸露出了一丝兴奋之色，倒是周雪冷静了许多，一直默默地跟在叶晨风身后，不断地打量让她感觉深不可测，身影印刻在她灵魂深处的叶晨风。

　　“走，我们去坊市看看，看看有宝可淘吗？”

　　距离拍卖会开始还有一天时间，叶晨风没有前往地阴宗安排好的住处休息，而是带着周天逸等人，前往了热闹非凡的坊市淘宝。

　　“这坊市的人好多啊！”

　　来到坊市中，周天逸看到坊市中人头攒动，每个摊位旁都站满了人，想要挤进去很不容易。

　　不过叶晨风没有拥挤，而是将噬神脑的灵魂力延伸了出去，延伸到一个个摊位中，筛选着宝物。

　　“走，我们去那边看看！”

　　走着走着，叶晨风眼睛一亮，带着周天逸三人来到了西北方，一个摆放着奇形怪状晶石的摊位旁。

　　“老板，这颗晶石怎么卖？”

　　叶晨风拿起一颗拳头大小，表面坑坑洼洼，看似平白无奇的灰色石头，控制噬神脑感应了一下问道。

　　“我摊位上的蕴藏石十万极品魂晶一颗，不讲价！”

　　一名身穿灰色长袍，苍老的脸上布满皱纹，圆溜溜眼睛中闪烁着精明之色的老者轻轻抬了一下眼皮子，嘶哑着嗓子道。

　　“这蕴藏石头这么贵！”

　　十万极品魂晶相当于千万上品魂晶，听到灰袍老者的报价，周天逸不由得倒吸了一口凉气。

　　“小孩子懂什么，蕴藏石中有可能隐藏着惊人的宝藏，而那宝藏的价值，绝对超过十万极品魂晶！”灰衣老者嘶哑着道。

　　“这三颗石头我买了，这是三十万极品魂晶！”

　　叶晨风拿出一枚乾坤戒指，交给了灰衣老者，从他摊位上挑走了三颗看似普通的蕴藏石就要离开。

　　突然，一股幽香传进了叶晨风等人鼻子中。

　　一名身穿碧绿色绫罗长裙，身材高挑，拥有一张标准的鹅蛋脸，五官精致，气质高雅的女子来到摊位旁，瞪着她那双亮若繁星的眼睛，扫视着摊位上的蕴藏石。

　　当周天逸看到这名绿裙女子时，立即被她美丽的容貌深深地吸引，不可自拔。

　　“老板，这些晶石怎么卖？”绿裙女子看着摊位上一颗颗蕴藏石，开口问道。

　　“十万极品魂晶一颗！”灰衣老者说道。

　　“这么贵？”

　　绿裙女子微微一皱，露出了犹豫之色。

　　“姑娘，如果你肯将你乾坤戒指中的三阳草给我，我帮你挑选一颗适合你的蕴藏石。”叶晨风看了一眼绿裙女子细长手指上的乾坤戒指，缓缓地说道。

　　“你，你怎么知道我有三阳草！”

　　绿裙女子脸色微微一变，警惕地望着叶晨风道。

　　而跟随绿裙女子的四名白发老者，也露出了浓浓的敌意，一股股可怕的气息在他们苍老的身体中散发出来，锁定了叶晨风。

　　“这位姑娘，你不要生气，我大哥没有恶意！”

　　感受到绿裙女子等人眼睛中流露出的敌意，周天逸脸色微微一变，连忙说道。

　　“不错，我没有恶意，而且与我交易，你不会吃亏！”叶晨风微微一笑，神色自若地说道。

　　“你真能看透这些蕴藏石！”

　　灰衣老者浑浊的老眼中迸射出道道精光，想要将叶晨风看穿。

　　蕴藏石是雷域一种十分特殊的石头，石头中蕴藏宝藏，不过蕴藏石中蕴含一种神奇的力量，就算涅槃天境大能，都无法将灵魂渗透进蕴藏石中，感应到石头中的虚实。

　　“算了，你不想交易就算了，我们走吧！”

　　叶晨风没有回答灰衣老者的话，带着脉脉看着绿裙女子的周天逸等人就要离开。

　　“等等，如果你能从蕴藏石中切出让我心动的东西，三阳草我送你！”

　　看到叶晨风毫无拖泥带水，转身就要离开，绿裙女子轻咬了一下嘴唇，突然喊道。

　　“好，成交！”

　　叶晨风停下了脚步，露着淡淡的笑容，一口答应道。


第1255章 三大蕴藏宝物

　　“这颗蕴藏石是这些石头里面价值最高的，里面蕴藏的宝物也是最适合你的！”

　　绿裙女子有些赌注般将十万极品魂晶交给了灰衣老者，叶晨风帮她从众多的蕴藏石中挑选了一颗体积最小，通体灰褐色，极不起眼的蕴藏石。

　　“你确定这颗蕴藏石蕴藏着宝藏？”

　　看着叶晨风为她挑选，只有鸡蛋大小的蕴藏石，绿裙女子露出了质疑之色，心中有些后悔刚刚的鲁莽，不该轻信叶晨风。

　　“不错，这颗蕴藏石蕴含的宝藏绝对适合你！”叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“小子，我劝你最好不要欺骗我南宫家族，否则我保证让你后悔！”一名跟在绿裙女子身后的老者冷冷地警告道。

　　“南宫家族！”

　　得知绿裙女子等人的身份，围观的众人不由的倒吸了一口凉气。

　　而目光一直停留在绿裙女子身上的周天逸，更是露出了吃惊之色。

　　南宫家族的实力比地阴宗还要可怕，家族中有两大涅槃地境老祖坐镇，他们与镜月宗是雷域中仅次于雷族的超级势力。

　　“没有人能让我后悔！”叶晨风瞳孔一缩，冷视着老者道：“你更不行。”

　　“你……”

　　南宫老者脸色一变，苍老的身体中散发出强烈的煞气。

　　叶晨风与南宫家族的冲突，吸引了大量的目光，更多的人看向叶晨风的眼神充满了戏谑，不相信他能看穿涅槃天境大能都无法看透的蕴藏石。

　　“五长老，不要生气，一切等我切开这蕴藏石再说！”

　　看着神色从容，无畏无惧的叶晨风，绿裙女子轻咬了一下嘴唇，从随身的乾坤戒指中取出了一柄锋利的匕首，开始撬动蕴藏石，强行破开蕴藏石坚硬无比的石壳。

　　蕴藏石的石壳十分坚硬，想要破开并不容易，不过绿裙女子手中的匕首材质特殊，十分的坚硬，再加上她不俗的实力，她费了一些功夫，还是破开了蕴藏石壳一角。

　　紧接着，一股强大的水属性力量在蕴藏石中释放了出来。

　　“宝藏，这蕴藏石中真的蕴含着宝藏！”

　　绿裙女子瞪大了双眼，看着弥漫出水属性力量的蕴藏石，精致的脸蛋上露出了不可思议之色。

　　不单单绿裙女子被这一幕惊呆，出售蕴藏石的灰衣老者以及围观的众人也露出了震惊之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“如果我没有看错，姑娘拥有难得一见的冰灵体，而这颗蕴藏石蕴藏的宝物，是一株年份久远的水属性灵根，正适合姑娘修炼！”看着目瞪口呆，内心久久无法平静的绿裙女子，叶晨风淡淡地说道。

　　“你能看出我的体质！”

　　绿裙女子内心更加的震惊，她体质的秘密，整个雷域知道的人屈指可数，她没想到，初遇叶晨风，他就看穿了自己体质的秘密。

　　“现在，你可否将三阳草给我了！”

　　叶晨风没有回到绿裙女子的话，淡淡地问道。

　　“好，这三阳草是阁下的了！”

　　虽然未看到蕴藏石中蕴藏宝藏的真容，但从蕴藏石透出的水属性灵性中，绿裙女子估摸出宝藏的价值，深深地望了一眼叶晨风，从乾坤戒指中拿出了一株火红色的三阳草，送给了他。

　　“我们走吧！”

　　说完，叶晨风带着对绿裙女子一见钟情的周天逸等人就要离开。

　　“等等，你到底是怎么做到的，在我的记忆中，还从未有人能看穿蕴藏石！”

　　灰衣老者一把抓住了叶晨风的胳膊，像看稀世珍宝一般看着他，激动地说道。

　　如果叶晨风真能看穿蕴藏石，那就太可怕了，灰衣老者十分迫切地想要知道，叶晨风看穿蕴藏石的办法，只要能掌握这个办法，他愿意付出任何的代价。

　　“蒙的！”

　　叶晨风看了一眼脸上皱纹完全舒展开，满脸激动地灰衣老者，淡淡地说道。

　　“你将看穿蕴藏石的办法告诉我，我可以给你宝物，你想象不到的宝物！”灰衣老者难掩贪婪之色，开口诱惑道。

　　“我说了，蒙的！”

　　叶晨风瞳孔一缩，五大穴窍中的力量爆发，硬生生震开了灰衣老者苍老的右手，转身离开了。

　　“小子，既然你不愿告诉我，那就别怪我用其他手段了！”

　　目视着叶晨风离去的背影，灰衣老者的目光变得冰冷，浑浊的老眼中透出了森然之色。

　　“叶大哥，刚刚那老头恐怕不会善罢甘休！”

　　叶晨风一行人离开时，周天逸微微有些担忧地说道。

　　“没关系，如果他找死，我成全他！”叶晨风淡淡地说道，脸上没有一丝担忧之色。

　　离开了坊市，叶晨风来到了阴若溪给他们安排的住处，一座幽静的独院进行休息。

　　来到独院，叶晨风并未见到阴若溪，不过阴若溪早已安排好一切，确定了叶晨风的身份，地阴宗的人立即将叶晨风四人请了进来。

　　住下后，叶晨风来到了装修奢华的房间中，布下了隔音禁制，将花三十万极品魂晶买来的三颗蕴藏石拿了出来，手持龙脊圣剑强行破开一颗蕴藏石坚硬的石壳，露出了一滴暗金色，闪烁着道道雷光的精血。

　　“噬神脑的感应果然没有错，这颗蕴藏石蕴含着一滴雷鹏精血！”

　　切开第一颗蕴藏石，叶晨风在蕴藏石之中收获了一滴价值极高，对他十分有用的雷鹏精血。

　　接着，叶晨风手持龙脊圣剑，又接连切开了第二颗蕴藏石，第三颗蕴藏石，得到了一根淬体圣物古雷根，一颗年份超过三十万年，蕴含庞大灵性的古蕴果。

　　“这蕴藏石果然神奇，单单这雷鹏精血的价值，恐怕就超过千万极品魂晶了吧！”

　　叶晨风对此次收获颇为满意，嘴巴一吸，将雷鹏精血吸到了肚中，运转噬魂诀进行炼化，提升着自身的实力以及金鹏血脉的品质。

　　叶晨风在房间中炼化金鹏血脉到深夜时，一个悄然无息的身影出现在独院外。

　　在他依靠绝对的实力，想要强行撕破禁制时，一道模糊地身影出现在他身边不远处，冷漠地说道：“你还是来了，想抓我，就跟我来吧。”

　　说完，提前预感到危险，及时出现的叶晨风，燃烧金鹏血脉，宛如一只大鸟，穿过漆黑的夜空，带着不怀好意的灰衣老者，向金雷城外飞去。


第1256章 战涅槃地境大能

　　夜，越来越深。

　　皎洁的月光洒落在林间星光点点。

　　“小子，我发现你的胆子真的不小，明知我要抓你，你还敢孤身一人带我来到这里，看来你是没将我放在眼里了！”灰衣老者跟着速度极快的叶晨风，飞到了金雷城西北方的一座阴森的山林中，森然地说道。

　　“你说对了，我确实没有将你放在眼里！”叶晨风缓缓转过身来，目光平静地看着透露着杀意的灰衣老者道。

　　“小子，不要以为有点特殊的手段，你就感觉天下无敌了，今天老夫会让你知道，人外有人天外有天的道理！”

　　说着，一股可怕的力量在灰衣老者身体中苏醒了，瞬间将他身体周围数株粗壮的古木震碎了。

　　他宛如一尊无敌的战神，掌控着叶晨风的生死。

　　“涅槃地境！”

　　感觉到灰衣老者的实力，叶晨风脸上依然没有流露出惊恐之色。

　　虽然以他目前的实力，还无法击败涅槃地境大能，但他帮手太多，涅槃地境大能对他构不成任何的伤害。

　　“小子，我问你最后一遍，你愿不愿将看穿蕴藏石的方法告诉我，如果不愿意，别怪我将你擒住，对你进行搜魂，活炼你的灵魂！”灰衣老者露出了凶残的一面，威胁道。

　　“不要耽误时间了，出手吧！”

　　叶晨风心意一动，将龙脊圣剑召唤了出来，高高举起，霸道地回应道。

　　“圣器，你竟然有一件圣器！”

　　感觉到龙脊圣剑的等级，灰衣老者眼睛中流露出浓浓的贪念。

　　圣器乃是中央世界最顶级的宝物，灰衣老者一直梦寐以求拥有一件，如今圣器就在眼前，让他心中的杀念更浓了。

　　“怀璧其罪，小子，无论你是谁，是什么身份，今天你都要死！”

　　说着，灰衣老者召唤出了一面威力不俗的阵图，禁制了整个虚空，将叶晨风困在了阵图之中。

　　接着，一柄准圣器等级，剑身宽大，器纹呈龙形的长剑出现在他手中，化作一抹寒光，向叶晨风发动攻击。

　　“一字剑斩！”

　　灰衣老者携惊天杀意袭来，叶晨风没有召唤出帮手，手持龙脊圣剑迎了上去。

　　一剑刺出，空间中传出了刺耳的破空声，这道剑芒仿佛来自于地狱，带着死亡的力量，与灰衣老者刺出的剑芒撞击到了一起。

　　“咔咔咔！”

　　两大剑芒撞击在一起，爆发出密集的爆破声，激烈对斥的剑芒不断地破碎，锋利的剑尖对撞在了一起。

　　下一刻，叶晨风体内超过亿斤的力量爆发，想要依靠力量抵御灰衣老者的攻击。

　　奈何，涅槃地境大能的实力太恐怖，亿斤之力根本无法撼动灰衣老者体内充斥的道力，坚硬无比的龙脊圣剑剑尖被硬生生压弯了。

　　一股股强大的反震之力透过龙脊圣剑传进了叶晨风手臂中，震得他连退了三步才稳定住身体。

　　“嗯，没想到以你五级战兽皇境界实力，竟能抵挡住我的攻击！”

　　看着被自己一剑逼退的叶晨风，灰衣老者露出了意外之色，不过他并未减缓攻击，整个身体突然加速，化作一道残影，向叶晨风发动致命的攻击，想要迅速将他重创生擒，逼问他身上的秘密。

　　“三大血脉，燃烧！”

　　面对灰衣老者凶猛的攻击，叶晨风毫不犹豫燃烧了三大血脉，大幅提升实力，手持龙脊圣剑全力迎击。

　　他想要拿灰衣老者鉴定下，自己真正的实力到底如何，与涅槃地境的差距有多大。

　　“嗡嗡嗡！”

　　电光火石般的剑芒在半空中不断地对攻，叶晨风和灰衣老者化作一道道残影，激烈的厮杀。

　　虽然叶晨风燃烧了三大血脉，但依然抵挡不住灰衣老者凶猛的攻势，很快被压制。

　　不过叶晨风肉体防御太可怕，再加上他身穿的准圣器琉炎玄甲，不断施展大杀招灰衣老者一时间也无法重创他的身体。

　　“准圣器战甲，这小子到底什么来历，身上宝物的等级怎么会这么高！”

　　虽然压制住叶晨风攻势，灰衣老者却越战越心惊，猜测叶晨风身份绝不简单，一般人根本不可能拥有这么多让他眼红的宝物。

　　“乾坤剑阵！”

　　完全处于劣势的叶晨风一念成阵，八十一把乾坤之剑飞出了他的身体，快速地凝结成剑图，化解了灰衣老者连续施展的大杀招。

　　“这这……八十一把极品道剑！”

　　感觉到八十一把乾坤之剑的等级，灰衣老者心中更是掀起了滔天大浪，不敢相信叶晨风竟有这么多让他眼红的宝物。

　　震惊之余，灰衣老者心中更多的是窃喜，他有一种感觉，如果自己击杀了叶晨风，得到他一身的宝物和身上的秘密，自己绝对能转修涅槃天境成功。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷鸣声在灰衣老者身体中响起，为了迅速击杀叶晨风，他暴露了一大底牌，召唤出了一团威力极其可怕的古天雷，轰杀向了叶晨风，想要轰开乾坤剑阵，轰碎叶晨风身体。

　　“焚天圣火！”

　　古天雷轰杀而至，叶晨风没有闪躲，而是喷出了星星点点的焚天圣火迎了上去。

　　五行之中火克金，再加上焚天圣火等级远在古天雷之上，与古天雷撞击到一起，立即将古天雷的威力削弱到了极致。

　　接着，紫初圣雷喷涌出叶晨风身体，直接轰破了不断融化的古天雷，化成了一条雷溪，轰杀向了脸色微变，全力防御的灰衣老者。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　在灰衣老者依靠绝对的实力，抵御住紫初圣雷攻击时，叶晨风意念控制八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了数十丈长的乾坤巨剑，斩向了灰衣老者。

　　这一剑，叶晨风将攻击力发挥到了极致，重重空气被完全斩爆了，而灰衣老者身前的空间，更是出现了深深地剑痕，仿佛整个空间都要轰塌一般。

　　“轰！”

　　灰衣老者喷出的一件古道宝被叶晨风一剑斩裂，可怕的剑威不断地冲击着灰衣老者的身体，硬生生将他震退了三步。

　　不等灰衣老者有一丝喘息的机会，叶晨风脑中灵魂力爆发，施展眩晕术轰进了灰衣老者的魂海中，让他产生了一丝眩晕之力。

　　“绝剑黑龙！”

　　在灰衣老者反应力出现迟缓之际，叶晨风施展了从剑皇那里学来的中品圣技，斩向了灰衣老者。

　　一剑劈下，黑龙出世，天屏仿佛都在黑龙剑芒攻击下被劈裂一般，一道恐怖的剑痕裂开层层空间，裂开延绵十余丈，想要将灰衣老者一剑劈成两半。

　　关键时刻，回过神来的灰衣老者，召唤出了一件准圣宝等级的铜牛，向铜牛中喷入了两口精血，控制铜牛不断地变大，宛如一只苏醒的上古蛮兽，践踏着空间，直接将叶晨风劈来的绝剑黑龙撞碎了，破了叶晨风施展的杀招。


第1257章 最后的手段

　　“金刚铜牛，给我灭掉他！”

　　灰衣老者喘息了一口气，凝聚出金之道图，风之道图以及死之道图，控制三大道图向准圣宝金刚铜牛中注入大量的道意之力，提升着金刚铜牛的攻击力，向叶晨风发动致命攻击。

　　“落魂钟！”

　　金刚铜牛化作一道刺目的金光撞来，叶晨风立即召唤出了落魂钟挡在了身前，抵挡金刚铜牛的致命一撞。

　　“嗡！”

　　两大准圣宝撞击在一起，如两颗陨石发生碰撞，爆发出穿云裂石般的声音，可怕的力量直接将方圆一里的山林夷为平地。

　　“我倒要看看你有多少宝贝，不过再多的宝贝都救不了你性命！”

　　灰衣老者全力控制金刚铜牛攻击，可怕的撞击力让落魂钟传出了巨大的声音，给叶晨风带来了极大的压力。

　　“九蛟图！”

　　眼看挡在身前的落魂钟抵挡不住金刚铜牛的全力一击，叶晨风将中品圣宝九蛟图召唤了出来。

　　下一刻，生死道图，天地道图，五行道图，剑之道图浮现出他的身体，释放出大量的道纹，注入到了九蛟图中，提升着九蛟图的攻击力。

　　“四大道图，其中三大道图还是最深奥的融合道图，他到底是怎么做到的！”

　　灰衣老者瞪大了双眼，看着浮现出叶晨风身体的四大道图，露出了活见鬼的模样。

　　他活了两万年，修炼到涅槃地境，才仅仅修炼出三大道图，而叶晨风仅仅五级战兽皇境界，就修炼出四大道图，而这四大道图都比自己修炼的道图深奥了不知道多少倍。

　　其中充斥着近二百道剑之道纹的剑之道图，更是让灰衣老者震惊，让他怀疑叶晨风是不是老怪物转世之身，不然以他的年纪和实力，怎么可能将道意修炼到这般程度。

　　“九蛟图，给我灭！”

　　叶晨风掠空而上，站在了九蛟图上，控制九蛟图凝聚出九条蛟龙之灵，飞舞在半空中，带着让人窒息的毁灭力，接连轰击向了金刚铜牛，直接将其震飞了出去。

　　控制九蛟图震退金刚铜牛，叶晨风控制九蛟图继续攻击，围杀向了灰衣老者，想要借中品圣宝之威，将其重创。

　　“破天弓！”

　　危急时刻，灰衣老者又召唤出了一件准圣宝等级，镶嵌着两颗兽首，通体墨绿色的长弓，快速地拉动，以全身的道力为箭矢，猛射袭来的九条蛟龙之灵。

　　在一道道威力极大的墨绿色箭矢攻击下，九蛟图凝聚的九条蛟龙之灵不断出现损伤，最终，一条条蛟龙之灵被灰衣老者射杀，不断在半空中爆开。

　　“剑灵傀儡，混沌神兽，乾明候，速速出来！”

　　见识到破天弓极点破杀的攻击，叶晨风不敢大意，迅速召唤出了三大帮手，围攻向了灰衣老者。

　　“什么，他还有空间宝物，这家伙到底是什么人！”

　　剑灵傀儡他们出现的一瞬间，灰衣老者心中掀起了滔天大浪，眼睛中的杀意立即被震惊所取代。

　　他万万没有想到，叶晨风底蕴如此之深，连空间宝物都有，心中立即萌生了退意。

　　“上古残图，禁制！”

　　灰衣老者惊疑之际，叶晨风召唤出了上古残图，控制上古残图禁制了整个虚空，不给他逃跑的机会。

　　下一刻，叶晨风四人手持各自的宝物，攻击向了灰衣老者，合力向他发动攻击击杀他。

　　“破天弓，金刚铜牛，给我灭！”

　　叶晨风四人袭来，嗅到浓浓危险气息的灰衣老者控制三大道图不断向两大准圣宝中注入魂力，控制两大准圣宝轰杀向了叶晨风。

　　不断变大的金刚铜牛像一座巍峨的高山撞来之际，叶晨风立即控制九蛟图困住了金刚铜牛，控制九大蛟龙之灵在九蛟图中对它进行镇压。

　　而一道道射穿空间，破坏力极强的破天箭矢，被一马当先的剑灵傀儡依靠坚不可摧的身躯抵挡住了。

　　“以身躯抵挡破天箭矢，这家伙是人吗？”

　　目睹剑灵傀儡无视破天箭矢攻击，向自己靠近的一幕，灰衣老者眼珠子差点被惊掉下来。

　　此时，他心中产生了强烈的不安，更后悔打劫叶晨风，以至于让他身处人生最大的危机中。

　　不过他知道，自己已经没有退路，如果不能杀出重围，他很可能会葬送在这里。

　　在他萌生退意，准备全力突围时，混沌神兽高举青铜古棺，如抡动一座巍峨的高山，狠狠地砸落了下来，可怕的力量逼迫灰衣老者不敢硬接，全力的闪躲。

　　“三头六臂！”

　　灰衣老者闪躲之际，突破到涅槃地境的乾明候逼近了他，变化成三头六臂的终极形态，手持六大重兵向他发动潮水般的攻势，压制着他的攻势。

　　“你们是麒麟神国的人！”看着变化成三头六臂形态的乾明候，灰衣老者误会了他们的身份，大声喊道：“老夫和麒麟神国的神皇有过一面之缘，诸位可否看在神皇的面子放过老夫，只要你们放过我，我愿意用三大重宝换取我的命。”

　　“不用这么麻烦了，杀了你，你身上的一切就是我们的了！”

　　叶晨风不为所动，将准圣宝落魂钟借给了乾明候，将龙脊圣剑借给剑灵傀儡，命令他们全力攻击，击杀灰衣老者。

　　“你真的要和我不死不休，告诉你，逼急了老夫，老夫和你们同归于尽！”抵御不住剑灵傀儡他们凶猛的攻势，灰衣老者脸色微变，愤怒的警告道。

　　“将你所有手段都使出来吧，不然你恐怕没有这个机会了！”

　　说着，叶晨风一心多用，控制噬神脑推演出大道之音，演奏古冥曲攻击灰衣老者的灵魂，让他无法全力抵御剑灵傀儡他们发动的致命攻击。

　　“好好，这是你们逼我的！”

　　身处绝境，灰衣老者也开始拼命了，他迅速拿出了一颗漆黑色，玉髓形状的晶石，直接吞到了肚子中。

　　下一刻，他不惜代价的燃烧了寿元，以生命之力为引，引爆了吞到肚中的黑色晶石。

　　借助熊熊燃烧的生命之力和黑色晶石释放的能量，灰衣老者的实力节节攀升，达到了涅槃地境极限，距离涅槃天境也仅有一线之遥。

　　而他的身体，也在体内涌动的力量冲击下，不断地扭曲，鼓出了一个个恶心的大疙瘩。

　　“跟老夫一起死吧！”

　　灰衣老者寿元本就不多，如今他又燃烧了仅剩的生命之力，基本上断绝了生机，在濒临死亡的时刻，他陷入癫狂中，准备拉叶晨风他们一起下地狱，将他们全部杀死。


第1258章 击杀涅槃地境大能

　　“破天弓，灭杀一切生灵！”

　　实力暴涨了数倍，达到涅槃地境极限，灰衣老者将成倍递增的道力注入到破天弓中，快速地拉弓射箭，射杀叶晨风等人。

　　“噗！”

　　当混沌神兽手持青铜古棺，硬憾数道飞射而来的破天箭矢时，一股股强大的反震之力透过青铜古棺传进了它的身体，将它震伤，大量的鲜血从它嘴巴中喷洒出来。

　　“混沌，回来！”

　　混沌神兽受伤，叶晨风立即将其传送进了乾坤境中，以免它受到更大的伤害。

　　而乾明候借助落魂钟，短时间内抵挡住了一道道破天箭矢，但陷入癫狂中的灰衣老者射出的箭矢数量太多，不断地撼动落魂钟，让乾明候承受了巨大的压力。

　　就在灰衣老者动用最后的手段，借破天弓给叶晨风等人带来致命威胁时，叶晨风召唤出了准圣宝金翅飞羽，在混乱的虚空中划出一道刺目的金光，依靠绝对的速度，闪避开了一根根洞穿虚空的破天箭矢，逼近了灰衣老者。

　　“找死！”

　　生机已绝的灰衣老者看到叶晨风胆敢靠近他，立即控制三大道图禁制了空间，压制叶晨风，想要一举将他击杀。

　　“就凭你还杀不了我！”

　　叶晨风手臂一扬，一小团乌黑，散发着怪异气息的黑污血飞射而出，黏粘在了破天弓上。

　　下一刻，受到黑污血影响，破天弓的威力直线下降，射出的一道道破天箭矢已经无法威胁到叶晨风他们。

　　“黑污血，这是黑污血！”

　　黑污血乃是一切宝物的克星，破天弓被黑污血污浊之后，失去了应有的威力，而金刚铜牛又被九蛟图镇压，失去这两大准圣宝，灰衣老者的战斗力大减。

　　“混沌神兽，出来！”

　　叶晨风心意一动，重新将混沌神兽召唤了出来，与乾明候，剑灵傀儡一起，向灰衣老者发动致命的攻击。

　　“给我死！”

　　灰衣老者没有认命，遭到叶晨风等人连续发动的致命攻击，他不但没有闪避，而是全力反击，他想要临死前，拉几个垫背点。

　　全力攻击下，空间被他一剑劈开，势如破竹的剑芒直接绞碎了叶晨风等人发动的攻击，狠狠地斩向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　眼看叶晨风被这一剑劈中，剑灵傀儡迅速挡在了叶晨风身前，用他的身躯抵挡住了这一剑。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　抓住这个机会，叶晨风爆发全力，冲开了强大的反震之力，跃到了半空中，手持融合青铜剑魂的黑龙圣剑，施展了大杀招。

　　一剑斩出，如山岳般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，宣泄着无穷的道意威压，粉碎着一切，与可怕的大道之音混杂在一起，狠狠地斩向了灰衣老者的脑袋。

　　感知到叶晨风这一剑的可怕，灰衣老者本能地向一旁闪避。

　　但这时，混沌神兽，乾明候一左一右出现在他身旁，限制了他的行动力，让他不得不硬憾叶晨风劈落的剑心通明月。

　　“噗噗！”

　　可怕的剑道之力混合着两亿斤的力量，透过准圣剑传进了灰衣老者的身体，加重了他身体伤势，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子不断地后退。

　　“混沌五行光！”

　　“真麒麟印！”

　　灰衣老者身体失控之际，混沌神兽，剑灵傀儡双双施展杀招，连续攻击他的身体，破开了他身体防御，将他苍老的身体攻击的血肉模糊。

　　“给我破！”

　　身体伤势不断地加重，生机已断的灰衣老者依然没有退缩，他依靠绝对的实力，破开了叶晨风等人发动的攻击，调动体内最后的力量，全力反击。

　　“嗡！”

　　混乱的虚空颤抖了一下，剑灵傀儡与龙脊圣剑融合在一起，化成了一柄斩天裂地的圣剑，垂落着可怕的剑势之力，一剑劈开了虚空，如银河倒流，扭转时空，一剑斩向了灰衣老者。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声在虚空中响起，全力防御的灰衣老者被剑灵傀儡人器合一的一剑从半空中斩落，向坠落凡尘的流星，狠狠地砸向了地面，将布满裂痕的地面砸穿了一个大洞。

　　“九龙玉璧！”

　　抓住灰衣老者身受重伤之际，叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，向玉璧中喷入一口精血，几乎将全部的魂力注入到九龙玉璧中，激发着玉璧的攻击力，凝聚出了一条绝杀狂龙，舞动着庞大的身躯，轰击向了灰衣老者砸出的地洞。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　在九龙玉璧攻击下，方圆一里的空间直接塌陷了，可怕的圣器之威疯狂的破坏着灰衣老者的身体，将他半边身体轰成了碎渣，仅剩一口气。

　　九龙玉璧攻击过后，混沌神兽，剑灵傀儡，乾明候手持各自的宝物，继续攻击。

　　在他们持续的攻击下，灰衣老者的残躯被轰碎，死的不能在死了。

　　“呼，涅槃地境大能果然各个不容小觑！”

　　集合众人之人击杀灰衣老者，叶晨风长舒了一口气，对涅槃地境大能的实力有了全新的认识。

　　“我们回去！”

　　虽然上古残图禁制了空间，但刚刚一战，形成的破坏力太大，叶晨风收走了灰衣老者的遗物，没有久待，迅速的离开了。

　　叶晨风悄然无息的离开不久，空间中弥漫的毁灭之力，还是惊动了数名金雷城中的涅槃境老怪，让他们纷纷到来查看究竟。

　　当他们看到，方圆数里的山林夷为平地，布满裂痕的大地塌陷了数十丈，全都被惊呆了，一种紧张的气氛在他们心中弥漫。

　　而此时的叶晨风，已经悄悄回到了古院房间中，进入到了乾坤境，查看击杀灰衣老者的收获。

　　“这么多蕴藏石！”

　　破开灰衣老者的遗物乾坤戒指，叶晨风发现了数千枚价值不菲的蕴藏石，除了蕴藏石，他还得到了两颗准圣丹，上亿的极品魂晶，上百亿的上品魂晶，两大古道宝，三件极品道器，大量的天兽妖丹，以及一块蕴含玄奥剑道的石碑。

　　“乾明候，这把准圣剑，准圣宝金刚铜牛给你了！”

　　“灵鱼，破天弓送给你！”

　　叶晨风控制焚天圣火将破天弓炼制了一番，融化了黑污血，将此次收获赠予了灵鱼，乾明候等人，将大量的天兽妖丹送给了混沌神兽，金晴龙血狮它们，增强众人的实力。

　　“好了，大家继续修炼吧！”

　　分配击杀了灰衣老者的收获，叶晨风将千枚大小不一的蕴藏石放在身前，控制噬神脑一一感应，探查里面可能隐藏的宝藏。

　　“这是……”

　　当振幅频率达到极限的噬神脑渗透进最大的一颗蕴藏石时，叶晨风呆住了，古井无波的脸上露出了惊骇之色。


第1259章 神秘的蕴藏石

　　“心，心跳声，这蕴藏石中怎么会出现心跳声！”

　　叶晨风借噬神脑的力量，反复确定了数次，完全可以肯定，这颗体积最大的蕴藏石中，真的出现了微弱的心跳声。

　　怀着强烈的好奇心，叶晨风手持龙脊圣剑，一点点破开了蕴藏石坚硬的石壳，想要知道蕴藏石中到底孕育着怎样一颗心脏。

　　随着石壳不断破开，诡异的心跳声越来越响，一股让人不寒而栗的血脉力量在蕴藏石中渗透出来，让叶晨风嗅到了浓烈的危险气息，全身的汗毛直竖，心脏骤然加速。

　　仿佛破开蕴藏石，会有一个危机他生命的大凶之物跳出来一般，心中的不安越来越强烈。

　　虽然叶晨风经历过无数的生死，但他还是第一次感到发自内心的恐惧，让他产生了一种感觉，蕴藏石中的这颗神秘心脏一经现世，一定会危机他的性命。

　　“哎，算了，等我日后突破到斗魂大陆极限，冲破枷锁，修炼到一星道圣，再尝试着解开这颗蕴藏石的秘密吧。”

　　内心的不安越来越强烈，犹豫再三，叶晨风无奈地叹息一声，最终放弃了破开这颗蕴藏石的念头，借乾坤境的力量将其重新封印了。

　　发现了一颗蕴藏着大秘密的蕴藏石，叶晨风借噬神脑的力量继续探索一颗颗形态各异的蕴藏石。

　　不过蕴藏石孕育宝物的几率太低，灰衣老者留下的一千多颗蕴藏石中，只有区区九颗蕴藏着宝藏。

　　不过这九颗蕴藏石蕴藏的宝物，各个价值不菲，都是年份极其久远的古药。

　　尤其是一株年份达到四十万年，垂着三根叶片的回魂草，尤为珍贵，如果流传到外界，这株回魂草足以兑换一颗真正的圣丹。

　　叶晨风留下了最珍贵的回魂草，将剩下八株古药分给了乾明候，灵鱼，魔风云，杀戮之王等人。

　　炼化了大量的灵丹妙药，魔风云，杀戮之王早就修炼到境界极限，不过为了打下最为坚实的根基，他们没有急于突破，一直压制境界，激发着身体的潜力。

　　切割完九颗蕴藏石，叶晨风继续炼化雷鹏精血，提升着自身的实力，增强着金鹏血脉的等级。

　　也不知过去了多久，完全炼化了雷鹏精血，将金鹏血脉提升到五品品质的叶晨风在修炼中醒来，回到了房间中，洗了一个澡，换了一身干净的衣服，走了出去。

　　这时，阴若溪等人早早的在院中等待，与她们汇合后，叶晨风一行人前往了位于金雷城西城的拍卖会场。

　　“叶公子，我们又见面了！”

　　刚刚走进富丽堂皇的拍卖会场，一道悦耳的声音传进了叶晨风耳中。

　　身穿雪白色绫罗长裙，将高挑的身材衬托的格外迷人，气质淡雅，如一朵出尘雪莲的南宫倾雪在四名南宫家族老者陪同下，带着一股幽香缓缓地走了过来。

　　“倾雪，你和叶公子认识？”

　　看着漂亮的南宫倾雪，阴若溪露着淡淡的笑容问道。

　　“阴宗主你好，我和叶公子也是刚刚认识，不过叶公子帮了我一个大忙！”南宫倾雪清呤地说道。

　　“各取所需而已！”

　　南宫倾雪虽美，但叶晨风对她却没有兴趣，淡淡地回应道。

　　到是周天逸，看着轻涂淡妆，明艳照人的南宫倾雪，流露出爱慕之色，但想到他们之间巨大的地位差距，没敢上前打招呼。

　　“看来叶公子还在生我们的气！”南宫倾雪嫣然一笑道：“这样吧，这次拍卖会，我南宫家族愿帮公子拍一件宝物送给你。”

　　“多谢好意，不过不必了！”

　　说完，叶晨风没有再与南宫倾雪寒暄，缓缓地走进了喧哗的拍卖大厅，来到了阴若溪花大价钱租下的独立拍卖室中。

　　“大哥，南宫家族在雷族的名声还不错，我们不必和他们闹得太僵！”周天逸十分担心叶晨风与南宫家族的关系恶化，有意的劝说道。

　　“天逸，你是不是看上了南宫倾雪！”

　　叶晨风坐在太师椅上，喝了一口飘荡着浓浓灵气的灵茶，笑着问道。

　　“啊……”

　　周天逸神情一怔，清秀的脸庞突然红了，支支吾吾不知道该如何回答。

　　“天逸，男子汉顶天立地，喜欢就是喜欢，你难道连承认的勇气都没有？”叶晨风看着微微有些紧张的周天逸，淡淡地说道。

　　“大哥，我确实对她一见钟情，但我们之间的地位差距太大了，我没有奢望和她在一起！”周天逸轻轻叹息一声道。

　　“天逸，我就问你一句话，大哥给你撑腰，你敢不敢追她？”叶晨风放下茶杯，缓缓地说道。

　　“敢！”

　　周天逸猛地抬头，望着不像开玩笑的叶晨风，语气坚定地说道。

　　“这才对！天逸你放心，只要你能博得那南宫倾雪的好感，让她愿意与你厮守，任何人都无法将她从你手中夺走，哪怕雷族的弟子也不行！”叶晨风露出了笑容，霸气地说道。

　　“谢谢，谢谢大哥！”

　　得到了叶晨风的许诺，周天逸心中充满了感激，不断地道谢道。

　　“好了，拍卖会马上开始了，希望此次拍卖会还有三阳草进行拍卖，等解了你们身体隐疾，我帮你提升实力！”

　　叶晨风看着神情激动的周天逸，缓缓地说道。

　　随着时间的推移，足以容纳数千人，镶嵌着百余颗月光石的拍卖大厅座无虚席，众人期待已久的拍卖会终于开始了。

　　一名身穿紧身露背黑色凤纹旗袍的女子随着缓缓升起的碧玉拍卖台出现在众人的视线中。

　　紧身的旗袍将她身体曲线承托得淋漓尽致，妩媚的双眼闪烁着电芒，让男人在看到她的第一眼，会情不自禁地将目光停留在她身上。

　　“小女子紫樱，欢迎大家前来金雷城，参加我雷族举行的拍卖会，此次拍卖会共有一百余件珍品进行拍卖，保证让大家不枉此行！”旗袍女子紫樱冲着众人露出了迷人的笑容，声音娇媚地说道：“好了，我不耽误大家宝贵的时间了，我宣布，此次拍卖会正式开始。”

　　随着紫樱酥麻的声音落下，巨大的水晶台上突然爆起了刺目的强光，一柄通体深紫色，剑身刻画着数十道繁衍器纹，剑柄镶嵌着一颗硕大宝石的长剑浮现出水晶台，在强光的映射下，长剑流动着深寒的光芒，夺走了所有人的目光。


第1260章 视钱财为粪土

　　“此剑名为白狮，上品道器等级，由深海寒铁所铸，剑身中封印着一只白狮魂，攻击时可激活白狮魂振幅攻击，乃是难得一见的神兵利器。诸位若是感兴趣，可不要吝啬囊中魂晶。”

　　“毕竟魂晶固然可贵，但这等封印着兽魂的上品道器却不常见，若是错过，可要遗憾终生。”

　　紫樱手握白狮剑轻轻一抖，剑身中浮现出了一只狰狞的狮头，可怕的兽威无形中增幅着白狮剑的威力。

　　“起拍价一百万上品魂晶，诸位可以竞拍了！”

　　“这白狮剑虽好，但比王者之兵差了不少，对你无用！”

　　叶晨风坐在太师椅上，居高临下地看了一眼白狮剑，没有流露出一丝兴趣，淡淡地说道。

　　叶晨风对白狮剑不感兴趣，但还是有上百人竞拍白狮剑，很快白狮剑的价格在众人激烈的竞拍中，暴涨到四亿八千万上品魂晶，被雷域一名散修拍得。

　　第一件宝物完美交易后，紫樱又先后展示一件件珍贵的宝物，不过叶晨风眼界太高，拍卖会拍卖的宝物，根本入不了他的眼，他没有出手竞拍，耐心地等待着。

　　很快，一个多时辰过去了，其中，一件极品道器等级的长枪拍得了天价，被镜月宗的人以二十八亿上品魂晶的价格拍走。

　　“这第三十九件宝物，是三株三阳草，这三阳草的稀少程度就不用我来介绍了吧，火属性体质者服用三阳草修炼，将事半功倍，起拍价一千万上品魂晶，诸位可以竞拍了！”

　　紫樱将自己的魅力发挥的淋漓尽致，一颦一笑勾人心魂，悦耳的声音不断刺激着众人的神经。

　　“看来这次拍卖会我们来对了，这里真有三阳草进行竞拍！”

　　看着浮现在水晶台上方，通体火红色，释放着淡淡火光的三叶草，叶晨风露出了笑容，报价道：“三十亿上品魂晶。”

　　听到叶晨风报价，激烈竞价的拍卖会大厅突然变得鸦雀无声，一双双呆滞的目光齐刷刷地望向了叶晨风所在的拍卖室，就连位于他隔壁的阴若溪都露出了吃惊之色，吃惊叶晨风掌握的巨大财富。

　　“三十亿上品魂晶，不知诸位还有出价的吗？”

　　紫樱目光妩媚地看了一眼叶晨风所在的包厢，声音酥麻地问道。

　　三十亿上品魂晶的价格以远远超出三阳草的实际价值，使得没有人再出价竞争。

　　最终，这三株三阳草被叶晨风以三十亿上品魂晶的天价拍走。

　　“不错不错，这三株三阳草灵性保存的很完整！”

　　支付了三十亿上品魂晶，得到了三株三阳草，叶晨风露出了满意之色，将三阳草收进乾坤戒指，继续等待其他珍惜之物的出现。

　　时间一分一秒流过，很快三个多时辰过去了。

　　在这三个多时辰中，不断有天价出现，拍卖会的气氛也越来越热烈。

　　“这第九十一件宝物，是一卷极品道技暮云剑典，而这暮云剑典，乃是七万年前暮云剑圣所创，威力极大，堪比一些圣地的镇族之技，起拍价一亿上品魂晶，诸位可以竞拍了！”

　　紫樱手持一卷微微有些发黄的羊皮卷，声音轻柔地介绍道。

　　“极品道技暮云剑典！”

　　听到紫樱介绍，周天逸的眼睛顿时亮了起来，冒出了炙热之色，而周雪同样对暮云剑典产生了浓厚的兴趣。

　　不过周家掌握的资源有限，他们二人身上的上品魂晶加起来，只有区区二十亿，不可能拍下这暮云剑典。

　　就在暮云剑典在众人争夺下，暴涨到五十三亿时，叶晨风放下手中的茶杯，轻声喊价道：“八十亿上品魂晶。”

　　“八十亿……”

　　听到叶晨风一张嘴，就提高了三十亿的价格，整个拍卖厅响起了此起彼伏的倒吸声，叶晨风所在的拍卖室再次成为了焦点。

　　“八十亿上品魂晶，还有继续加价的吗？”

　　紫樱看到叶晨风报价之后，震惊了全场，无人再继续报价，轻声问道。

　　“八十一亿上品魂晶！”

　　镜月宗对暮云剑典也充满了兴趣，他们在拍卖室中商议了一下，继续报价道。

　　“一百亿上品魂晶！”

　　叶晨风仿佛视钱财为粪土，豪气的继续加价，直接让雷域第二大势力镜月宗没了脾气。

　　“既然无人加价，那我宣布暮云剑典由八号拍卖室的公子拍得！”紫樱宣布道。

　　“天逸，这暮云剑典送给你们了！”

　　花一百亿上品魂晶拍下暮云剑典，叶晨风控制噬神脑快速浏览了一遍，将暮云剑典送给了周天逸。

　　“大哥，这，这太贵重了！”周天逸受宠若惊地说道。

　　“好好修炼，周家的未来还需要靠你们来支撑！”叶晨风露出了淡淡的笑容说道。

　　继暮云剑典之后，叶晨风接连出手，以让所有人震惊的价格，连续拍下了极品道诀雷鸣玄经，功效堪比古道丹的万年仙露，让他完全成为了此次拍卖会的主角。

　　就连见多识广的紫樱，都被叶晨风的大手笔所撼。

　　“我们为诸位精心准备的第一百件宝物，是九天神国半月圣师炼制的一枚护身符，这枚护身符名叫霓光道符，可抵挡三次准圣宝的致命一击，起拍价十亿上品魂晶，诸位可以出价竞拍了！”

　　紫樱手持一枚暗金色，镶嵌着一颗硕大宝石的护身符，轻声介绍道。

　　“半月圣师炼制的！”

　　半月圣师虽然不如寂灭大师名气大，但确是九天神国两大圣师之一，炼器实力完全可以排进中央世界前十名。

　　得知霓光道符是他炼制的，拍卖厅的气氛顿时热烈起来。

　　可以说，拍下霓光道符，只要圣器不出，就等于多了三条命，这足以让各大势力拼尽全力去竞争。

　　而霓光道符的价格，也在此起彼伏的竞价中，快速地飞涨。

　　“一百五十亿上品魂晶！”

　　南宫倾雪对霓光道符很是喜爱，一咬牙报价道。

　　“二百亿上品魂晶！”

　　南宫倾雪刚刚报完价，周天逸在叶晨风示意下，报出了一个让他内心哆嗦的价格。

　　“二百一十亿上品魂晶！”

　　南宫倾雪眉头微微一皱，轻咬着红唇道。

　　“三百亿上品魂晶！”

　　周天逸紧接着她继续报价，大有不将霓光道符拍到手，誓不罢休的架势。

　　“小姐算了吧，三百亿上品魂晶已经远远超过了这霓光道符本身的价值，我们没必要继续拼下去了！”

　　就在南宫倾雪死死地咬着嘴唇，犹豫要不要继续加价时，一名白发老者说话道。

　　“哎！”

　　南宫倾雪目光复杂地望了一眼叶晨风所在的拍卖室，轻轻叹息一声，最终放弃。

　　而这件引起轩然大波的霓光道符，也最终被周天逸以三百亿上品魂晶的价格拍到手。


第1261章 龙肉

　　“大哥，你为什么花如此天价，让我和南宫小姐竞争！”

　　看着手中，流动着防御光晕的霓光道符，周天逸清秀的脸上不但没有喜色，反而露出了深深地不解和苦涩。

　　“傻小子，你难道不知道宝物送美人的道理？”叶晨风喝着灵茶说道。

　　“大哥，你是让我将这霓光道符送给南宫小姐！”

　　周天逸瞪大了双眼说道，这可是三百亿上品魂晶啊，说送人就送人，想想就让人心颤。

　　“嗯，南宫倾雪在南宫家族地位不低，要想让她记住你，必须要下狠药！”叶晨风点了点头，神色淡然地说道。

　　“好了，不要激动了，前面的路我帮你铺，能不能捕捉那丫头芳心，就看你自己的本事了！”叶晨风笑吟吟地说道。

　　“谢谢大哥！我会努力的！”周天逸点了点头，感激地说道。

　　三百亿的天价，将拍卖厅的气氛推到了巅峰，而接下来的几件宝物，也都拍出了高价，让紫樱脸上的笑容越来越浓。

　　不过拍下霓光道符，叶晨风没有再出手，等待此次拍卖会压轴之物。

　　很快，时间临近傍晚时分，气氛热烈的拍卖会也濒临了尾声。

　　“这倒数第三件宝物，是一块肉，一块封印在寒玉精髓中的肉，而据我雷族高手鉴定，这块肉疑似一块龙肉！”

　　紫樱身前的水晶台映射出道道白光，一块散发着寒气的寒玉精髓浮现了出来，在寒玉精髓中，封印着一块鲜红，透着淡淡黄光，脸盆大小的肉。

　　虽然这块肉封印在寒玉精髓中，探不出虚实，但叶晨风看到这块血肉时，眼睛亮了起来。

　　不单单叶晨风对这疑似龙肉的肉块充满兴趣，各大势力高手也对这肉块产生了浓厚的兴趣，都想将其拍到手。

　　“紫樱姑娘，不知你可否告知这块肉的来历？”

　　镜月宗拍卖室中传出了一道低沉的声音，而从声音中透出的力量来看，这人是一位涅槃境大能。

　　“这块肉是我雷族高手在死墟发现的。”紫樱没有隐瞒这肉块的来历。

　　“死墟！”

　　死墟乃是雷域的禁地，里面存在着大危险和可怕的禁制，曾有涅槃境大能深入死墟而丧命。

　　看到众人的兴趣被完全调动起来，紫樱嫣然一笑道：“这块肉起拍价是一亿……极品魂晶。”

　　“嘶……”

　　一亿极品魂晶相当于一百亿上品魂晶，得知这块肉的起拍价，几乎打消了九成高手竞拍的念头。

　　“一亿两千万极品魂晶！”

　　南宫倾雪的声音突然响起，开口报价。

　　“一亿五千万极品魂晶！”镜月宗高手紧接着报价。

　　“两亿极品魂晶！”

　　就在两大势力接连报价，竞拍的价格节节攀升时，一名身穿深灰色长袍，看似极不起眼的老者报价道。

　　“天鹰老人，竟然是他！”

　　看着坐在偏远角落的灰袍老者，不少人认出了他的身份，他乃是雷域有名的散修，涅槃地境高手，就算实力仅次于雷族的镜月宗，南宫家族，也不愿轻易得罪此人。

　　“小姐，这天鹰老人可不好惹，刀祖曾与他交过手，最后激战一天一夜，最终平分秋色，谁都没有奈何谁。”南宫老者看了一眼身材枯瘦，表情冷漠，如雄鹰般的眸子闪烁着锋芒的天鹰老人，小声说道。

　　而刀祖，正是南宫家族两大涅槃地境老祖之一，实力深不可测，在雷域鲜有对手。

　　“我再报一次价，如果不能让天鹰老人退缩，我就退缩。”南宫倾雪深吸一口气，决定道。

　　“好吧！”

　　南宫老者点了点头，同意道。

　　可就在这时，一道震慑人心的声音突然响起。

　　“五亿极品魂晶！”

　　叶晨风报价了，而他一张嘴，震惊四野，让整个拍卖厅掀起了轩然大波。

　　“我靠，我没有听错吧，五亿极品魂晶，那家伙这么有钱！”

　　“太可怕了，那家伙前前后后花了七百多亿上品魂晶了，如今又拿出五亿极品魂晶来，他的钱难道花不完吗？”

　　而对这块疑似龙肉的肉块志在必得的天鹰老人，听到叶晨风的报价，也皱起了眉头，显然叶晨风的报价超出了他的承受范围，让他犹豫要不要倾尽所有，与叶晨风竞争。

　　“五亿极品魂晶，不知还有人继续加价吗？”

　　短暂的失神，紫樱露出了迷人的笑容，充满媚意地望了一眼叶晨风所在的拍卖师，轻声问道。

　　五亿极品魂晶，对镜月宗以及南宫家族来说，也是一笔极其庞大的财富，如果拿出也将伤筋动骨，而天鹰老人思量之后，也无奈放弃，最终，这块血肉被叶晨风以五亿极品魂晶拍得。

　　“咕，大哥，五亿极品魂晶拍一块肉值得吗？”周天逸被叶晨风的大手笔完全惊呆，喉咙一滚，声音颤抖地问道。

　　“值得！”叶晨风自顾自的倒了一杯灵茶，抿嘴喝了一小口，笑着说道：“我都有些迫不及待，想要尝尝这块肉的滋味了。”

　　……

　　支付了五亿极品魂晶，叶晨风得到了封印在寒玉精髓中的这块血肉，控制噬神脑的力量强行渗透，探查这块肉的虚实。

　　“龙之力，这块肉真的是一块龙肉，难道说雷域死墟中有真龙存在？”

　　经过噬神脑一秒数万次振幅，极速波动的噬神脑渗透进了冰凉刺骨的寒玉精髓中，感觉到这块血肉蕴含的一丝微弱的龙之力。

　　真龙乃是超越斗魂大陆极限的存在，就算涅槃天境大能，也没有这等口福，虽然叶晨风不知道食龙肉的好处，但这五亿极品魂晶，他感觉花的还是很值的。

　　将封印着龙肉的寒玉精髓收进了乾坤境中，叶晨风一边喝着灵茶，一边等待剩下两大压轴宝物。

　　“好了，大家静一静，我现在为大家展示倒数第二件宝物！”

　　说着，水晶台中浮现出一面纹着青色蛟龙，刻画着繁衍器纹的大旗。

　　“准圣宝！”

　　看着紫樱握在手中的青蛟旗，叶晨风一眼认出，这面旗乃是一件准圣宝，而且威力不小，应该比灰衣老者的金刚铜牛要厉害。

　　不过他身上的宝物太多，青蛟旗对他的吸引力并不大，他没有参与争抢，静静看着天鹰老人，镜月宗，南宫家族疯狂竞拍。

　　最终，身怀颇丰的天鹰老人，以四亿八千万极品魂晶的价格，力压两大势力，拍下了这面青蛟旗。


第1262章 疯狂了

　　“多谢天鹰前辈的慷慨，这准圣宝青蛟旗属于前辈的了！”紫樱媚态十足的冲着露出难得笑容的天鹰老人嫣然一笑，娇媚地说道：“好了，此次拍卖会剩下最后一件宝物了。”

　　说话之际，一块拳头大小，形状好像一颗果实，但通体深灰色的石果浮现出水晶台，呈现在众人眼中。

　　“这颗石果是一颗蕴藏石，而经过我雷族大师鉴定，这石果中应该蕴藏着一种古药。本来，青蛟旗是此次拍卖会最终的压轴宝物，但经过我雷族数名大师推荐，最终将这颗石果成为了最终的压轴宝物！”

　　简单的几句话，紫樱就勾动起众人的兴趣。

　　“石果！”

　　看着悬浮在水晶台上的石果，叶晨风眉头微微一皱，犹豫要不要冒险将这颗石果拍到手。

　　不单单叶晨风流露出犹豫之色，镜月宗，南宫家族的人也露出了犹豫之色。

　　因为他们十分清楚，想要拍下这颗石果，恐怕需要付出极大地代价，可是他们无法确定，这颗石果中是否真的蕴藏着古药，而那古药的价值又是否高过准圣宝！

　　一旦拍卖失误，他们不但竹篮打水一场空，浪费大量的极品魂晶，更会成为雷域的笑柄。

　　“紫樱姑娘，我南宫家族对这颗石果很有兴趣，不过拍卖前，你可否撤掉封印，让我们大家先鉴定下，再做最终的决定。”南宫倾雪沉思了一下，请求道。

　　“当然可以！”

　　紫樱十分痛快地答应道，撤掉了水晶台禁制，任由众人释放灵魂鉴定这颗石果。

　　“生命力，这颗石果中蕴藏着生命力！”

　　当高度振幅的噬神之力渗透进石果之中时，叶晨风感知到了一丝极其模糊的生命之力，眼睛顿时亮了起来。

　　命魂术是他最大的底牌，但施展命魂术的限制也大，虽然他身怀一颗地命果，但对他来说，一颗地命果远远不够，如果这石果中蕴藏的古药真的是生命果实，那值得他倾尽所有去争夺。

　　“好了，诸位就鉴定到这里吧，这石果的起拍价为五亿极品魂晶，诸位可以竞价了！”

　　一炷香时间过后，紫樱控制水晶台重新禁制住石果，轻声宣布道。

　　“五亿极品魂晶……”

　　听到石果的底价，安静的拍卖厅中响起了倒吸声，而这个底价，直接让九成九的修士失去了竞拍的资格。

　　此时，有能力竞拍这颗石果的，只有镜月宗，南宫家族，极少出手的地阴宗，以及叶晨风了。

　　紫樱看到自己报出底价后，没有一人开口竞价，整个拍卖厅安静的可怕，不由得露出了一丝苦涩的笑容。

　　当初，她得知石果的底价时，也吓了一跳，因为敢冒险拿五亿极品魂晶做赌注的势力太少了，所以竞拍前，她已经做好了流拍的可能。

　　突然，阴若溪的声音响起，报价道：“五亿极品魂晶。”

　　“呼！”

　　终于有人报价，紫樱暗自松了一口气，妩媚的脸上重现了笑容。

　　虽然阴若溪没有加一颗极品魂晶，但在紫樱看来，这个价格已经很高了。

　　“五长老，你说我们要不要冒险赌一把！”

　　端庄秀丽的南宫倾雪深吸一口气，犹豫不决地说道。

　　“这……风险有点大，不过雷族敢拿这颗石果做最终的压轴之宝，而且开出这么高的底价，足见他们对这颗石果很看好，如果真能切出一颗年份久远，药性强大的古药，五亿极品魂晶倒是可以接受。”白发苍苍的五长老脸色凝重地说道。

　　“六亿极品魂晶！”

　　就在镜月宗，南宫家族的人商讨是否加价竞拍时，叶晨风报价了。

　　“是他，他竟然报价了！”

　　听到叶晨风报价，南宫倾雪突然想到叶晨风帮自己挑选蕴藏石的事情，漂亮的大眼睛中透露出了道道光芒。

　　“也许这颗石果真的不凡！”南宫倾雪深吸一口气道：“五长老，我们最多可以动用多少极品魂晶。”

　　“八亿左右，不过前提需要家主以及两大太上长老同意。”五长老说道。

　　“赌一次吧！”南宫倾雪轻咬了一下嘴唇，没有再与五长老等人商量，大声喊价道：“八亿极品魂晶。”

　　“小姐……”

　　听到南宫倾雪报价，五长老等人脸色大变。

　　他们还未向南宫家主禀告，南宫倾雪就私自报价，如果石果中的宝物不值这个价，不单单南宫倾雪要遭到族规惩罚，他们也会受到牵连，想到这件事的后果，他们就一阵心颤。

　　“有意思！”叶晨风嘴角微翘，露出了淡淡的笑容，在所有人被南宫倾雪报价震慑住时，叶晨风再次加价：“十亿极品魂晶。”

　　“十亿……”

　　十亿极品魂晶相当于千亿上品魂晶，这么高的价格，圣器都能买到了。

　　“咕……十亿极品魂晶，还有加价的吗？”

　　紫樱喉咙一滚，脸上震惊之色久久不散，就连说话声音都微微有些颤抖。

　　“给我查那个人的身份，我要知道他到底是谁？”

　　很多势力对叶晨风的身份产生了好奇，很想知道他的身份背景，更有人贪图他的财富产生了杀念。

　　“小姐，放弃吧！”

　　五长老暗自松了一口气，看着心有不甘的南宫倾雪，劝说道。

　　“五长老，你说那叶公子到底来自于哪里，他身上的极品魂晶怎么会这么多！”南宫倾雪紧紧咬着嘴唇道，她也被叶晨风报出的价格吓到了。

　　“不好说，不过他敢在众目睽睽下暴露自己的财富，拍卖会结束后，估计会有不少人对他出手，到时我们应该能知道他的身份！”五长老缓缓地说道。

　　“既然没人加价，那我宣布，这最后一件宝物石果，就有叶公子拍得。”

　　因为叶晨风接连豪拍，使得紫樱在拍卖期间就调查出他的部分信息，微微有些激动地宣布道。

　　石果的价格出乎了所有人的预料，更让众人见识到叶晨风掌控的财富。

　　而叶晨风也因此次拍卖会，身处在了刀口浪尖上，不过他无畏无惧，并不怕雷域大能打他的注意。

　　“好了，拍卖会结束，我们走吧！”

　　叶晨风支付了十亿极品魂晶，买下了石果，喝干了杯中的灵茶，缓缓地起身说道，带着内心早已麻木的周天逸，周雪，以及喜滋滋的灵鱼，离开了拍卖室。

　　而叶晨风露出真容时，如一颗耀眼的明星，夺走了在场所有人的目光，成为了唯一的焦点。


第1263章 他是谁？

　　“叶公子，你今天真是吓到我了。”南宫倾雪走出拍卖室，看了一眼给她极大震撼的叶晨风，犹豫了一下，带着一股香气走上前，轻声说道：“公子就这么确定，石果中的宝物值这个天价？”

　　“你无须试探我，值不值都是我的事，不过我弟弟倒是有东西送给姑娘！”叶晨风看着南宫倾雪精致的脸蛋，不冷不热地说道。

　　“南宫小姐，我知道你喜欢这霓光道符，特地拍下来送给你！”

　　周天逸轻吸一口气，露出一丝笑容，将花大价钱拍来的霓光道符拿了出来，双手递给了脸色微微一变，不断打量他的南宫倾雪。

　　“这太贵重了，我不能收！”

　　南宫倾雪虽然很喜欢霓光道符，但冰雪聪明的她悟懂了其中的意思，摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“南宫小姐，这是我弟弟天逸的一番心意，你还是收下吧！”叶晨风缓缓地说话道：“虽然天逸现在境界不高，但在不久的将来，我相信他一定会屹立于雷域之巅。”

　　“好大的口气，就凭你一句话，就能让一个废物成为雷域王者？”

　　南宫倾雪还未说话，一道充满敌意的声音响起。

　　身穿一袭黑色绣金边长袍，身材高大，国字脸，眼睛深陷进脸颊中的镜迦奇在数名镜月宗高手陪同下，缓缓地走了过来。

　　镜迦奇爱慕南宫倾雪已久，镜月宗也有意和南宫家族联姻，镜迦奇不允许任何人染指南宫倾雪，更何况，叶晨风屡屡抢走了他心仪之物，让他对叶晨风充满敌意。

　　“河边无青草，哪来个多嘴驴。”

　　灵鱼冷冷地瞥了一眼气度不凡的镜迦奇，讥讽道。

　　“找死！”

　　镜迦奇的护卫，一名实力不凡的中年男子瞳孔一缩，一个箭步靠近了灵鱼，伸出充满力量的右手，抽向了灵鱼愤怒的脸蛋，想要狠狠地教训她。

　　突然，灵鱼伸出了小手，准确无误的扣住了他的手腕，超过亿斤的力量爆发，直接捏碎了他的手腕，疼的他发出了杀猪般的声音。

　　“咔嚓！”

　　依靠绝对的力量，捏碎了中年男子手腕，灵鱼快速地踢出了一脚，一脚踢碎了他的胸骨，大量的鲜血伴随着内脏碎片，在他嘴巴中喷洒出来，整个身子直接抛向了身后，撞在了一名镜月宗高手的身体上。

　　“我不管你是谁，我劝你最好不要招惹我！”叶晨风看着脸色难看的镜迦奇，冷冷地警告道。

　　“你……”

　　作为镜月宗的少主，镜迦奇何曾受到这等大辱，就在他控制不住心中的怒火，想要出手时，数名听到动静的雷族高手出现了。

　　“拍卖厅中，禁止打斗，诸位还请注意！”

　　一名拥有墨绿色长发，身穿深蓝色长袍，满面红光的老者扫视了一眼叶晨风和镜迦奇，冷冷地说道。

　　“你有种，这件事没完！”

　　镜月宗虽然强大，但与雷族相比，还有极大地实力差距，镜迦奇深吸一口气，按捺住内心的怒火，命人带着受伤极重的中年男子，杀气腾腾的离开了。

　　“叶公子，这镜迦奇度量很小，你小心他的报复！”阴若溪善意地提醒道。

　　“没关系！”叶晨风摇了摇头，无所畏惧地说道：“我想我离开金雷城，应该会有很多人截杀我，不差他一个。”

　　听到叶晨风声音中透出无比强大的自信，就连红面老者都露出了意外之色，很想知道他的依仗是什么。

　　“南宫小姐，我告诉你一件事，听了之后，如果你再拒绝天逸送你的礼物，我绝不强求！”叶晨风将目光移到了南宫倾雪的身上，缓缓地说道。

　　“叶公子请说！”

　　南宫倾雪对叶晨风产生了强烈的好奇心，声音悦耳地说道。

　　叶晨风微微一笑，将声音压成了一条线，传进了南宫倾雪的耳中，接着，南宫倾雪漂亮的大眼睛中透出了道道光芒，看向了微微有些紧张，鼻尖冒着颗颗汗珠周天逸。

　　“周公子，这礼物我很喜欢，谢谢你！”

　　南宫倾雪嫣然一笑，收下了周天逸送给她的霓光道符。

　　“好了，时候不早了，我也要回南宫家族了，叶公子，周公子，诸位，我们后会有期！”

　　说完，南宫倾雪带着一股沁人的香气，在南宫家族高手陪同下，转身离开了。

　　就在叶晨风一行人也准备离开时，身材妙曼，散发着成熟魅力的紫樱缓缓地走来了，脸上挂着迷人的笑容道：“叶公子，不知有时间聊几句吗？”

　　“有事？”

　　看着紫樱妩媚的俏脸，叶晨风淡淡地问道。

　　“叶公子，我雷族想交你这个朋友，如果你愿意将你的身份背景告诉我们，我们雷族愿意出面，帮你解决外面的麻烦！”紫樱说明来意道。

　　“姑娘的好意在下心领了，不过一群土鸡瓦狗而已，就不劳烦雷族出面了，我们可以解决！”叶晨风微微一笑道：“还有，我和雷族一直是朋友，只是姑娘不知道而已。”

　　“真的？”

　　紫樱露出了一丝意外之色，看着叶晨风清秀的面孔，不断地搜索记忆。

　　“是不是真的，姑娘很快就会知道！”叶晨风淡淡地说道。

　　说完，叶晨风没有久待，带着周天逸等人离开了拍卖会场。

　　“两位长老，你们在雷族见过此人吗？”

　　紫樱看着叶晨风离去的背影，眉头紧紧地皱在了一起，低声问道。

　　“我虽没有见过此人，但我想我知道他是谁了。”红面老者在雷族地位不低，联想到前段时间在青雷郡发生的事，想到了一些事。

　　“六长老，他是谁？”紫樱好奇地问道。

　　“紫樱，你应该听过雷穿王的事吧！”六长老问道。

　　“六长老，你是说他就是当着刑法长老面，斩断雷穿王双腿的那个人！”

　　虽然雷族封锁了消息，但紫樱还是听到了一些传闻，瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　“不出意外，应该是此人！”六长老点了点头，说道。

　　“六长老，你说他到底是什么人？我听说当时刑法长老大怒，想要给雷穿王报仇，却被一只可怕的遮天大手抓走，而有传闻，那遮天大手是我雷族隐世上百年的太上长老打出的。”紫樱问道。

　　“他的身份我猜不出来，不过如果他真是斩断雷穿王双腿的那个人，那外面想要打他主意的人就有麻烦了！”六长老道：“紫樱，速速放出雷鹰，观察金雷城外的动静，好戏马上就要上演了！”


第1264章 惊退天鹰老人

　　“叶大哥，你给南宫小姐说了什么，让她突然改变主意，收下了霓光道符？”

　　离开拍卖大厅，周天逸一脸好奇地问道，很想知道叶晨风对南宫倾雪说了什么。

　　“我告诉她，你修成了剑心，是她改变命运的一次选择！”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“怎么，南宫小姐处境不好？”周天逸内心一紧道。

　　“除非实力凌驾于家族之上，否则大家族的子女，很难掌控自己的命运，尤其向南宫倾雪这般漂亮的女子，更容易成为大家族联姻的对象。”叶晨风淡淡地说道：“天逸，好好修炼吧，如果你真想让南宫家族认可你，必须实力过硬，否则你很难娶到南宫倾雪。”

　　“放心吧大哥，我一定会成为强者！”周天逸紧握双拳，信誓旦旦的保证道。

　　“每一位强者，都是从白骨堆中走出来的，都需要生与死的考验。”看着周天逸坚毅的面孔道：“天逸，我们现在走出金雷城，将会遭遇大量的高手截杀，你怕不怕。”

　　“不怕！”

　　周天逸语气坚定地说道。

　　“那好，那我们出城，送那些企图打我们主意的人归西！”叶晨风露着淡淡的笑容，霸道无匹道。

　　“叶公子，需要我地阴宗帮忙吗？”

　　阴若溪发现叶晨风很不简单，远比她想象中可怕，有意卖他一个人情，开口问道。

　　“多谢阴宗主好意，不过一群土鸡瓦狗，就不劳烦诸位了。”叶晨风微微一笑，神色从容地说道，仿佛城外的危险完全在他掌控中。

　　离开金雷城，叶晨风敏锐的感知力立即察觉到至少十余道强大的灵魂力扫过了自己的身体，而这些人中，有两名涅槃人境大能存在。

　　“只有涅槃人境大能吗？”

　　叶晨风泛起一丝冰冷的笑容，召唤上古残图浮现在手掌心，随时准备禁制空间，击杀来犯之敌。

　　随着叶晨风一行人距离金雷城越来越远，一直暗中跟随各大势力高手都没有着急动手，直到天色越来越黑，皎洁的月光被缓缓流动的黑云所覆盖时，一道模糊地身影划破了黑夜，挡在了叶晨风一行人身前。

　　“天鹰老人！”

　　看到身穿黑色长袍，双眸如雄鹰一般锋利，身材不高，但给人山岳般感觉的老者，周天逸姐弟二人立即认出，突然拦住他们的人，正是雷域有名的散修，涅槃地境大能天鹰老人。

　　天鹰老人亦正亦邪，实力极其可怕，整个雷域胜过他的人屈指可数，可以说被他惦记上，等于被死神惦记上，绝无生还的可能。

　　“你终于忍不住，准备出手了！”

　　看着天鹰老人，叶晨风脸上没有流露出一丝惊慌，声音平缓地说道。

　　“给我那块肉，我保你们不死！”

　　天鹰老人锋利的眼睛中闪烁着刺目的眸光，声音如万年寒冰一般冰冷。

　　“想要那块肉可以，拿命来换吧！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了龙脊圣剑，一股舍我其谁的霸气在他挺拔的身体中弥漫了出来。

　　此时的他，仿佛一柄即将出窍的神剑，正向这个世界一点点展露着绝世锋芒。

　　灵鱼也在这时召唤出了破天弓，随时准备拉弓射箭，攻击实力深不可测的天鹰老人。

　　“破天弓，古兰的破天弓怎么会在你手上！”

　　余光扫视到灵鱼手上的破天弓，天鹰老人露出了一丝意外之色，低声问道。

　　“古兰是谁，没听过！”

　　灵鱼眼睛中透出了淡淡的金芒，强大的血脉之力开始苏醒。

　　“我倒是小瞧你们了，没想到古兰竟然栽倒了你们手上！”

　　天鹰老人脸上的杀意被凝重所取代，破天弓乃是古兰最喜欢的宝物，绝不可能送人，破天弓易主，宣告古兰出事了。

　　此时，天鹰老人不敢再小觑叶晨风等人，准备尽全力，一鼓作气将他们击杀。

　　突然，天鹰老人发现叶晨风手中出现了一颗珠子，一颗充斥着毁灭之力的珠子，当他凝视着这颗珠子时，全身的汗毛都直竖起来，他有一种错觉，一旦这颗珠子爆炸，就算他有滔天的本事，也将尸骨无存。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，一道道刺耳的破空声响起，叶晨风取出灭圣珠，准备轰杀天鹰老人时，数名隐藏在黑暗中的高手向叶晨风等人发动了致命攻击，想要将他们击杀，夺得他们身怀的宝物。

　　“先送你归西吧！”

　　叶晨风意念一动，八十一把乾坤之剑飞出了他的身体，形成了一片剑雨，笼罩在了周天逸等人身前，抵挡一道道袭杀时，准备引爆灭圣珠，灭杀天鹰老人。

　　“鹰极……”

　　嗅到浓浓死亡威胁的天鹰老人身子一闪，化作一道残影，飞跃到了半空中，如一只受到惊吓的雄鹰，顾忌地望了一眼叶晨风，以极快的速度飞走了。

　　天鹰老人被灭圣珠吓跑，叶晨风没有追杀他，他意念一动，控制乾坤之剑快速地回旋起来，如一道道剑光陀螺，绞杀向了隐藏在黑夜中的高手。

　　在一声声惨叫声中，五名实力不俗的战兽皇高手被叶晨风意念控制的乾坤之剑绞碎，大量的鲜血和碎肉在半空中坠落下来，染红了大地。

　　“天鹰老人怎么突然走了？”

　　隐藏在黑夜中，企图截杀叶晨风等人的各大势力高手，发现实力最强的天鹰老人突然离开，嗅到了一丝不寻常的气息。

　　天鹰老人是何等存在，那可是比肩各大势力老祖的绝顶高手，叶晨风能将他吓走，足见掌控着他们无法想象的底牌，这让不少人打了退堂鼓。

　　不过还是有人贪图叶晨风身怀的宝物和掌握的财富，决定铤而走险击杀他。

　　“轰隆隆！”

　　一道道如九天惊雷般的炸响在黑夜中响起。

　　在弥漫着浓浓血腥漆黑的虚空中，突然出现了一座巍峨高大的雷山，而在雷山之上，悬浮在三名白发苍苍，样貌极其相识的老者。

　　“真雷弥山，是真雷三圣，没想到他们也来了！”

　　“看来有人故意将消息放出去，引来雷域一些隐世不出的老怪，借他们的手击杀那人！天鹰老人虽然走了，但真雷三圣出手，那几个人必死无疑！”

　　真雷三圣与天鹰老人一样，不属于任何的宗派，是雷域的散修。

　　虽然真雷三圣都是涅槃人境大能，实力远不及天鹰老人，但他们是一母同胞三兄弟，一同修炼数万年，早已心意相通，再加上他们一同炼制的真雷弥山达到了准圣宝等级，就算天鹰老人也不愿正面与他们为敌。

　　“小辈，交出你身怀的宝物，我们饶你一命！”

　　一道浑厚如闷雷一般的声音在叶晨风等人耳边炸开，震得周天逸，周雪兄妹二人灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“想要我身上的宝物可以，拿命来换！”

　　叶晨风霸道地回应道，他手持龙脊圣剑掠空而起，迎着雷光闪烁的真雷弥山冲了过去。


第1265章 真雷三圣

　　“找死！”

　　真雷三圣没想到叶晨风胆子这么大，面对他们还敢主动出击，立即向真雷弥山中注入庞大的道力，控制真雷弥山坠落下来，轰击向了叶晨风，想要将他轰碎。

　　“九蛟图！”

　　感受着真雷弥山中弥漫出的毁灭雷光，叶晨风召唤出了九蛟图，并凝聚生死道图，天地道图，五行道图三大道图，向九蛟图中注入道力。

　　“吟吟吟……”

　　一道道震耳欲聋的龙吟声响起。

　　融合三大道图注入的道力，九蛟图中浮现出九条蛟龙之灵，扭动着庞大的身躯，连续攻击向了真雷弥山，不但抵御住了真雷弥山的毁灭一击，还将其撼动向了一旁。

　　“什么，那人竟然撼动了准圣宝真雷弥山，难道他隐藏了实力，他不是五级战兽皇境界，而是涅槃境大能！”

　　目睹九条蛟龙之灵撼动真雷弥山的一幕，隐藏在黑夜中的各大势力高手露出了震惊之色。

　　就在他们齐刷刷地望向叶晨风，想要目睹他接下来的表现时，两道模糊地身影分裂出他的身体，一左一右攻击向了真雷三圣。

　　“分身，两大分身！”

　　透过黑夜，看着飞掠而来的剑灵傀儡和星罗分身，真雷三圣露出了一丝异色。

　　不过他们活了数万年，身经百战，战斗经验极其丰富，再加上他们心意相通，施展的攻击极其可怕。

　　三人同时轰出了一掌，瞬间凝聚出三道遮天大手，封锁了整个虚空，拖曳着长长的道纹，碾压向了靠近他们的两大分身。

　　“唰！”

　　剑灵傀儡瞬间与黑龙圣剑融合在一起，以身化剑斩了上去，拖出了一道巨大的半月弯弧，宛如坠落的一轮残月，直接破开了三人轰出的遮天大手，一剑斩向了三人，逼迫三人向一旁闪避。

　　三人闪避之际，星罗分身闪耀着道道星芒，一颗颗明亮的繁星浮现出他的身体，照亮了漆黑的夜空，释放着刺目的光芒，连续轰击真雷三圣，与他们轰出的雷光在半空中激烈的对撞。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　真雷三圣与叶晨风两大分身激烈厮杀时，叶晨风高高的跃起，控制极速回旋的八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了一柄斩天裂地的乾坤巨剑，斩向了三圣。

　　这一剑斩出，天帝仿佛都要被劈成两半，在一双双呆滞瞳孔中，只有一道惊天动地，无物不破的剑芒。

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，真雷三圣不敢大意，一面暗金色，刻画着山纹的古道器浮现在他们头顶，快速地摇动，形成了一道道防御道光，抵挡乾坤巨剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　流水般的防御道纹被乾坤巨剑劈中，毫无悬念被撕裂，可怕的巨剑狠狠地斩在了古道旗上，直接将古道旗斩裂了道道裂痕，强大的力量震得整个虚空都颤抖起来。

　　“真雷弥山，给我灭！”

　　见识到叶晨风可怕的攻击力，真雷三圣收起了轻敌之心，迅速召唤来了被九蛟图震退的真雷弥山，想要借这件准圣宝，灭杀叶晨风等人。

　　“九蛟图，吞噬！”

　　闪烁着无尽雷光的真雷弥山撞来，叶晨风立即控制九蛟图不断地变大，如空间黑洞一般，直接将山岳般的真雷弥山吞噬在了九蛟图空间中，控制九条蛟龙之灵对其进行镇压。

　　“圣宝，真正的圣宝！”

　　目睹真雷弥山被九蛟图吞噬的一幕，真雷三圣露出了震惊之色，他们没有想到，叶晨风竟然身怀真正的圣宝，而从九蛟图释放的威力来看，九蛟图还不是一般的圣宝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　真雷弥山被九蛟图吞噬镇压的一瞬间，剑灵傀儡，星罗分身攻击向了真雷三圣。

　　而叶晨风没有再出手，他全力控制三大道图，释放道意之纹融入九蛟图中，提升着九蛟图的威力，镇压真雷弥山。

　　就在叶晨风携两大分身，与真雷三圣在夜空下激烈交手时，不少隐藏在黑夜中的高手，向灵鱼三人发动攻击，想要擒住他们，用他们的性命胁迫叶晨风。

　　“啊啊啊！”

　　突然，一道道惨叫声响起。

　　数名靠近周天逸姐弟二人的高手，被叶晨风提前布下，隐藏在虚空中的上古残图轰杀，在半空中化成了一团团血雾。

　　“金瞳神猿血脉，燃烧！”

　　眼睛中闪耀着浓浓战意的灵鱼高吼一声，燃烧了血脉之力，变化成了金瞳神猿本体，手持极品道棍，飞掠向了不远处的一座丛林，与隐藏在丛林中的十余名实力不凡的高手厮杀起来。

　　“二姐，照顾好自己！”

　　想到叶晨风的话，周天逸没有一味的躲藏在上古残图中，而是手持王者之兵冲了出来，不惜代价的引燃了化蛇血脉，主动攻击一名名被上古残图震慑住的雷域高手。

　　“可恶，这到底是什么分身，为什么防御力如此的可怕！”

　　真雷三圣手持三柄极品道器等级的雷光长枪，凶猛攻击剑灵傀儡一炷香的时间，没有对他造成一丝伤害，露出了不可思议之色，越打越心惊。

　　而星罗分身在剑灵傀儡保护下，不断地轰出一颗颗攻击繁星，攻击着他们三人，损伤着他们的身体，加重着他们的身体伤势。

　　攻势被剑灵傀儡和星罗分身合力压制，真雷三圣中的老大，迅速祭出了一面三丈长，绣着大量狰狞面孔，准圣宝等级的鬼幡。

　　召唤万鬼幡，真雷三圣纷纷向鬼幡中喷入精血，激活了封印在鬼幡中的上万生灵，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在鬼幡中响了起来。

　　“万鬼幡，给我杀！”

　　万鬼幡中的上万生灵完全苏醒，真雷三圣立即控制万鬼幡攻击向了两大分身，想要借万鬼幡的力量，硬生生抹去两大两大分身中的灵魂印记，斩掉叶晨风的左膀右臂。

　　“你们真是该死！”

　　叶晨风没有想到，真雷三圣竟炼制了一件如此邪恶的准圣宝，并为了提升万鬼幡的威力，在其内部封印了上万生灵，这等凶残的手段，天地不容。

　　“紫初圣雷，焚天圣火，灭魂！”

　　遮掩虚空的上万生灵袭来，叶晨风立即召唤出了两大圣灵笼罩住了身体。

　　在焚天圣火焚烧，紫初圣雷轰击下，大量大量的生灵灰飞烟灭，整个空间中充斥的阴气越来越浓，宛如地狱一般。


第1266章 斩三圣

　　“圣火，圣雷……”

　　目睹喷涌出叶晨风身体的紫初圣雷和焚天圣火，真雷三圣心中掀起了滔天大浪，更是产生了一丝不安。

　　万鬼幡是他们最后的手段，如果再被叶晨风克制，那他们的处境就危险了。

　　他们震惊之际，剑灵傀儡和星罗分身无视邪恶生灵的攻击，逼近了真雷三圣，继续向他们发动攻击。

　　“嗖！”

　　在剑灵傀儡依靠强大的攻击，硬生生分开聚在一起的真雷三圣时，叶晨风燃烧了龙之血脉，增幅了七倍魂力，召唤出了金翅飞羽，在漆黑的夜空中划出一道流光，突然逼近了一人。

　　下一刻，极品圣宝九龙玉璧浮现出叶晨风身体，融合了叶晨风几乎全部的魂力，凝聚出了一条绝杀狂龙，近在咫尺轰杀了过去。

　　“不……”

　　感觉到没出九龙玉璧的绝杀狂龙的可怕，真雷老三露出了绝望之色，捏爆了乾坤戒指，召唤出所有的防御底牌进行防御，抵御绝杀狂龙的致命一击。

　　但绝杀狂龙的攻击力太可怕，真雷老三召唤的防御底牌根本抵挡不住，被绝杀狂龙摧枯拉朽般粉碎。

　　“轰！”

　　真雷老三被绝杀狂龙正面击中，身体防御好似碎玻璃一般破碎了，可怕的绝杀之力如决堤的潮水，破进了他的身体，将他整个身体轰碎，断绝了生机。

　　“老三！”

　　看着被绝杀狂龙轰爆身体的真雷老三，真雷二圣发出了悲泣的大喊声。

　　他们做梦也没有想到，叶晨风的实力如此的可怕，不但处处克制他们的攻击，还当众杀死了老三。

　　“我要你的命！”

　　真雷老三的死完全激怒了真雷二圣，他们暴吼一声，不惜代价的燃烧了强大的血脉和气血，将自身的实力提升至极限，向几乎耗尽全部魂力，身体虚弱的叶晨风发动致命攻击。

　　想要击杀他，为真雷老三报仇。

　　“天机之水！”

　　关键时刻，剑灵傀儡挡在了叶晨风身前，帮他化解着真雷二圣潮水般的攻击，并将早先准备好的天机之水拿了出来，喝了一大口，恢复着几乎干涸的魂力。

　　“万鬼幡，鬼王现！”

　　攻击不断被剑灵傀儡化解，真雷二圣连续向万鬼幡中喷入精血，提升着万鬼幡的威力，摇动出一只只可怕的鬼王，轰杀剑灵傀儡。

　　“落魂钟！”

　　感觉到剑灵傀儡蕴含的能量不断地下降，叶晨风召唤出了准圣宝落魂钟，控制落魂钟罩住了剑灵傀儡，抵挡一只只狰狞的鬼王攻击。

　　“咚咚咚……”

　　巨大的钟声在漆黑的夜空中响起。

　　圣火焚天，圣雷震世，在叶晨风一波波凶猛的攻击下，万鬼幡中的鬼王不断被灭杀，真雷二圣的攻势被完全压制了。

　　就在他们险象环生时，没有三大道图供给，九蛟图中九条蛟龙之灵镇压不住真雷弥山，被真雷弥山撞碎蛟龙之灵，脱困而出。

　　“混沌神木，混沌一击！”

　　眼看真雷弥山被真雷二圣召唤回来，混沌神木浮现出叶晨风身体，在他意念控制下，狠狠地抽打向了真雷弥山。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响在虚空中轰然响起，可怕的声音震得人心颤抖，如火山爆发般的能量在虚空中弥漫开来，整个空间陷入到混乱中。

　　混沌神木经过不断地进化，全力一击的威力堪比中品圣宝，闪烁着雷光的真雷弥山被混沌神木直接抽飞了出去，庞大的山体中更是出现了道道触目惊心的裂痕。

　　“什么，又一件圣宝，这家伙到底从哪里蹦出来的，身上的圣宝怎么会这么多！”

　　目睹真雷弥山被混沌神木抽飞的一幕，真雷二圣的心颤抖了起来。

　　此时，他们心中充满了后悔，后悔自己鬼迷心窍赶来截杀叶晨风，让自己陷入到万劫不复中不可自拔。

　　“剑灵傀儡，禁住一人！”

　　叶晨风向全力攻击的剑灵傀儡下达了命令。

　　接到命令，剑灵傀儡无视真雷二圣的攻击，逼近了真雷老二，在他惊恐的目光注视下，伸手抓住了他的胳膊。

　　下一刻，剑灵傀儡绕到了真雷二老的身后，用四肢短时间限制了他的行动力。

　　“九龙玉璧，杀！”

　　抓住剑灵傀儡强行限制真雷老二行动力的时机，叶晨风再次将刚刚恢复的魂力注入到了九龙玉璧中，凝聚出了一条绝杀狂龙轰杀向了真雷老二。

　　“轰！”

　　天地暴动，惊动九天。

　　可怕的力量如星辰坠地，直接摧毁了真雷老二的身体，将他灭杀。

　　“二弟！”

　　看着真雷老二也被叶晨风轰杀致死，真雷老大眼睛顿时变成了血红色，悲泣地喊道。

　　“少主，此地不易就留，我们还是速速离开吧！”

　　目睹叶晨风大发神威，连杀真雷二圣的一幕，隐藏在暗处，时刻准备向叶晨风发动致命一击的镜月宗高手心颤了。

　　“走！”

　　虽然心有不甘，但镜迦奇确实被叶晨风可怕的实力吓住了，跟着镜月宗高手，迅速离开了这是非之地。

　　“轮到你了！”

　　叶晨风又喝了一口天机之水，快速地恢复着几近干涸的魂力，将目光投射向了双眼血红，杀气滔天的真雷老大。

　　“我要你们的命！”

　　面对绝境，真雷老大没有逃跑，而是以自己为媒，融入到了万鬼幡中，激发着万鬼幡最强的攻击力。

　　“杀！”

　　一道仿佛来自地狱般的声音在万鬼幡中响起，融合了真雷老大身体，万鬼幡化成了一条可怕的鬼龙，扭动着庞大的身躯，向叶晨风发动致命一击。

　　“乾坤一击！”

　　面对真雷老大最后一击，叶晨风一心多用，意念控制落魂钟全力抵挡之际，控制八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了乾坤巨剑，狠狠地斩在了万鬼幡化成的鬼龙上。

　　剑灵傀儡，星罗分身也在这时，发动致命攻击，攻击着万鬼幡，损伤着融入万鬼幡中的真雷老大。

　　“轰轰轰！”

　　在叶晨风，两大分身全力攻击下，万鬼幡化身的鬼龙被硬生生抵挡住了，融入万鬼幡中的真雷老大更是遭到了重创。

　　不过为了给他死去的两个弟弟报仇，真雷老大拼命了，爆开了身体，将全身的血液融入到了万鬼幡中，提升着鬼龙之威，硬生生撕裂了叶晨风等人的攻击，近在咫尺轰杀向了叶晨风。

　　“轰！”

　　鬼龙狠狠地撞击在了叶晨风挡在身前的九龙玉璧上。

　　下一刻，融合了大量魂力的九龙玉璧中迸射出绝杀之力，狂霸无匹地轰击着万鬼幡，硬生生将万鬼幡撕裂了道道裂痕，灭绝着真雷老大的生机。

　　“焚天圣火，灭！”

　　在叶晨风被一股股狂暴的力量震飞出去时，他吐出了焚天圣火，透过万鬼幡缝隙，焚烧向了真雷老大。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的吼叫声响彻天际，在焚天圣火焚烧下，肉体爆开的真雷老大被活生生烧死了。

　　横行雷域上万年，让雷族都头痛不已的真雷三圣全部被叶晨风斩杀。


第1267章 血屠

　　“叶大哥！”

　　激活了剑心，浴血厮杀的周天逸，看到叶晨风被可怕的反震之力震落向地面的一幕，内心一紧，生怕出现意外。

　　“嗤！”

　　在他分心之际，一柄锋利的长剑刺穿了他的身体，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“去死吧！”

　　一名三级战兽皇怒吼一声，就要一鼓作气击杀周天逸，了结他的性命。

　　但在这千钧一发之际，一道模糊地影子出现在周天逸身旁，当杀气滔天的三级战兽皇看到这个模糊地影子时，三魂吓没了两魂，瞪大的眼睛中流露出不可思议之色。

　　“你，怎么会是你！”

　　看着出现在周天逸身边的叶晨风，这名三级战兽皇有一种看到鬼的感觉，全身的汗毛都直竖起来。

　　在他的记忆中，叶晨风刚刚被真雷老大最后一击重创，本应坠落到远方，不可能出现在自己眼前。

　　在他惊恐之际，叶晨风突然出现，轰出了一掌，轰击向了他的脑袋。

　　“不，你不是他，你到底是谁？”

　　本能间，这名三级战兽皇高手全力防御，抵御住了叶晨风一掌攻击，突然想到了什么。

　　这时，身体被洞穿的周天逸猛地发力，融合了剑心的力量，劈出了一剑，在半空中交织出一道锋利的剑芒，一剑将他的身体劈成了两半，鲜血喷溅了一地，当场身死。

　　“你受伤太重，速速去阵图中疗伤，剩下的交给我们了！”

　　叶晨风扭动看了一眼受伤极重，依靠执念苦苦坚持的周天逸，不容抗拒地命令道。

　　“你，你到底是谁？”

　　周天逸捂着血流不止的胸口，看着与叶晨风一模一样的人问道。

　　“他的镜像！”

　　说话之际，叶晨风坠落的地方传出了惊天动地的爆破声。

　　隐藏在黑暗中的各大势力高手，抓住叶晨风受伤坠地的机会，纷纷现身，控制各自的道宝，古道宝攻击向了他，想要一举将他轰杀。

　　在数十人凶猛的攻击下，整片大地仿佛发生了地震，剧烈的颤抖起来，如流星雨一般，形态各异的道宝，古道宝将叶晨风坠落的地层完全摧毁，塌陷了数十丈。

　　“这下那小子应该死了吧！”

　　看着深不见底的地层，飞跃在半空中的各大势力高手长舒了一口气。

　　同时遭到数十件道宝，古道宝攻击，准圣器都承受不住，涅槃地境大能能将洪城碎渣。

　　想到这里，各大势力高手快速地飞跃向了塌陷了数十丈的地洞，抢夺叶晨风身怀的宝物。

　　突然，充斥着毁灭之力的地洞中出现了一面面诡异的阵旗，直接封锁了这片塌陷的地层空间，困住了众人。

　　下一刻，一道漆黑如墨的剑芒直冲九霄，似沧海翻卷天地，撕裂了空间，一剑击杀了三名战兽皇高手。

　　“没，没死，他没有死！”

　　看着身穿金龙袍，如剑中王者的叶晨风诡异的出现在他们面前，数十名偷袭叶晨风的雷域高手吓呆了，纷纷向塌陷空间上方逃去。

　　“想逃？太晚了！”

　　叶晨风一念成阵，八十一把乾坤之剑飞射出他的身体，大道之音在噬神脑推演下，演奏着死亡的篇章。

　　在他秋风扫落叶般的攻击下，不断有高手丧命，可怕的剑威使得空间出现了真空区域，整个空间仿佛承受不住叶晨风的攻击，随时可能轰塌破灭。

　　“大家不要逃命了，我们只有合力攻击，才有一线生机！”

　　一名浑身是血的涅槃人境大能大声喊道，想要集合众人之力，与叶晨风决一生死。

　　“人多有用吗？”

　　身穿下品圣衣金龙袍的叶晨风，无视众人凶猛的攻击，手持龙脊圣剑凌空击杀，不断地收割着众高手的性命。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我，我知道错了！只要你不杀我，我愿意给你做牛做马。”

　　叶晨风疯狂杀戮的一幕，催跨了不少人的内心防线，让不少人开口求饶，祈求叶晨风可以饶他们一命。

　　不过叶晨风对待敌人从不留情，他对求饶声充耳不闻，继续的杀戮。

　　很快，充斥着浓浓血腥气味的塌陷空间，就只剩下那名浑身是血，身材微微有些臃肿，手持丈八蛇矛，涅槃人境的老者。

　　“黑暗蛇矛！”

　　见识到叶晨风狠辣的手段，涅槃人境老者知道求饶已经没用，将两大道图的力量融进了手中的丈八蛇矛中，如一道撕裂虚空中的空间裂痕，一矛刺向了叶晨风的胸口。

　　眼看叶晨风胸口被黑暗蛇矛刺中，超过两亿斤的力量爆发，青铜剑魂融入龙脊圣剑中，一条黑龙般的剑芒飞掠而出，重重地斩在了黑暗蛇矛上，可怕的攻击力直接将涅槃人境老者斩飞了出去。

　　当老者失控的身体重重地撞在身后的石壁上时，一道刺目的金光在他眼前闪过，他本能的轰出了一拳，想要将叶晨风逼退。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风与老者的拳头撞击到一起，超过两亿斤的力量以及死之灵珠的死亡之力，直接粉碎了他的拳芒，涌进了他的手臂中，粉碎他臂骨的同时，断绝着他手臂的生机。

　　眨眼之间，老者的手臂枯萎了，这诡异的一幕让他陷入到绝望中。

　　“气血，寿元燃烧！”

　　伤势不断加重，老者燃烧了全身的气血和寿元，最大程度提升着实力，最后一搏。

　　不过叶晨风的攻击手段太多，紫初圣雷，焚天圣火接连攻击，乾坤剑阵不断地压制，半个多时辰后，伤势越来越重的老者再也抵挡不住，被叶晨风一剑劈开了身体，当场毙命。

　　如浴血修罗般击杀了所有人，叶晨风收走了众人的遗物，将封锁空间的阵旗收回到乾坤境中，飞出了散发着刺鼻血腥味道的塌陷空间，来到了外面。

　　此时，在剑灵傀儡，星罗分身，灵鱼攻击下，前来截杀叶晨风的八成高手被杀，大量的鲜血汇集成血溪，碎肢散落在地上，整个空间变成了人间炼狱。

　　“天逸，你还好吧！”

　　叶晨风将灵魂完全释放了出去，发现方圆数里空间再无人烟，将两大分身收进了乾坤境中，来到了身体被洞穿，伤势不轻的周天逸身边，关心地问道。

　　“我没事！”

　　脸色苍白的周天逸摇了摇头，虚弱地说道。

　　“走吧，我们回周家！”

　　叶晨风给周天逸喂下了一颗疗伤道丹，稳定住伤势，召唤出了灵舟，带着周天逸三人，离开了这片人间炼狱。


第1268章 事迹惊雷域

　　真雷三圣死了！

　　除了真雷三圣，前去截杀叶晨风的高手死了近百人，截杀之地变成了人间炼狱。

　　这个消息，几乎以闪电般的速度传遍了金雷域，又以恐怖的速度传遍了整个雷域。

　　一时间，整个雷域暴动了，叶晨风的名字更是震惊四野，被太多太多的人熟知。

　　“这个消息可确凿？”

　　圣雷城深处一直宫阙般的建筑群中，一名身穿暗金色长袍，身材伟岸，透着不怒自威霸气的中年男子听到这一消息，眉头微微一皱，放下了手中羊皮卷，看着面前的一名面如冠玉，气息不凡的年轻人，低声问道。

　　而这名男子，正是雷族现任族长，也是雷族万年难得一遇的绝世之才，修炼不到千年，就突破到涅槃地境的雷中通。

　　“回禀父亲，这个消息千真万确！”继承了雷中通可怕的天赋，修炼百余年，就转修为涅槃人境的雷子凡恭敬地说道：“而且此人在金雷城拍卖会，展露出惊人的财富，花了上千亿上品魂晶和十五亿极品魂晶，拍走了包括龙肉和石果在内的诸多宝贝。”

　　“查出那人的身份了吗？”雷中通低声问道。他决不允许雷域中出现这等不稳定的因素。

　　“据六长老传回来的消息，此人极有可能就是当着刑法长老面，斩断雷穿王的那个人！”雷子凡说道。

　　“竟然是他！”雷中通的眉头皱的更紧了。

　　“父亲，此人真的与太上长老有关系吗？”看着陷入沉思中的雷中通，雷子凡问道。

　　“嗯，此人与紫电太祖有关，当日正是紫电太祖出手，隔空抓走了刑法长老。”雷中通点了点头道：“而我也为此事询问过紫电太祖，想要知道他的身份，但紫电太祖没有告诉我，只是让我约束雷族的人，尽量不要与他发生冲突。”

　　“这……我雷族还要不要管这件事！”雷子凡有些意外地问道。

　　“我去问问紫电太祖吧，看看她老人家什么意思，如果紫电太祖执意袒护那人，我雷族确实不好动他！”

　　说完，雷中通放下了手中的羊皮卷，缓缓地站起身来，前往了雷族禁地之一，雷紫电闭关修行的仙地。

　　与此同时，南宫家族，镜月宗中同样掀起了轩然大波。

　　“迦奇，你和那人见过面，你能看出他的虚实吗？”

　　镜月宗中一座险峻的山峰中，一名老者盘膝坐在山巅，而且他的气息如山岳一般厚重，仿佛可以镇压一切。

　　“回禀太祖，我确实没有将他看透，我本以为他只有五级战兽皇境界，可谁曾想到，他竟有两大可怕的分身，连真雷三圣都死在了他的手上！”

　　回想到昨夜的一幕，镜迦奇心有余悸，他有一种感觉，如果不是自己早早离开，说不定自己已经变成了一具死尸。

　　“没想到我雷域竟然出现了这等可怕的人物，惊走天鹰老人，屠杀真雷三圣，屠杀近百修士，这等战绩想想就让人生畏！”

　　镜月宗两大中流砥柱之一的镜花真人目光凝重地说道。

　　“太祖，如果你出面，有击杀此人的可能吗？”镜迦奇问道。

　　“难！”镜花真人道：“虽然我想不出此人惊走天鹰老人使用了何等手段，但天鹰老人的实力与我相当，连天鹰老人都选择了退缩，足以证明此人很危险。”

　　“不过如果此人敢来我镜月宗，我倒是有很多手段让他有来无回！”

　　“迦奇，最近一段时间，你就不要外出了，待在镜月宗修炼吧，等一切风平浪静之后在离开镜月宗！”

　　镜花真人对镜迦奇十分看重，害怕他出现意外，严肃的叮嘱道。

　　“是太祖！”镜迦奇虽然憋屈，但他心中确实有些畏惧叶晨风的实力和手段，从命道。

　　整个雷域因为叶晨风大开杀戒，掀起了轩然大波，而身处风口浪尖的叶晨风却毫不理会，在雷域中，只要雷族不出面针对自己，叶晨风可以在雷域横着走。

　　而以他与黑电王的关系，叶晨风相信雷族就算再愤怒，也不会对付自己。

　　更何况，自己击杀的都是雷族的潜在威胁，等于是帮雷族清理毒瘤。

　　“叶公子，你们终于回来了！”

　　周家虽然在雷域，只是一方小势力，但他们的消息却很灵通，第一时间得知了在金雷城外发生的事，担忧起叶晨风等人的安危。

　　“周家主，让你们担心了，不过事情都已经解决了！”叶晨风露着淡淡的笑容，神色从容地说道。

　　“解决了？叶公子，不知你们如何解决的麻烦？”

　　周善龙很想知道，叶晨风用了何种办法，让那么多高手退去。

　　“我把他们都杀了！”叶晨风声音平淡地说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“咕……都杀了！”

　　周善龙喉咙一滚，被这一消息完全惊呆了。

　　回到了西院，叶晨风洗了一个澡，洗干净身上的血腥气味，来到了乾坤境中，将杀戮之王，魔风云以及金晴龙血狮喊了过来。

　　“血河，这准圣宝万鬼幡送给你，魔风云这古道宝盾牌送你，金晴龙血狮，这真雷弥山送你！”

　　叶晨风没有私留，将击杀大敌，得到的三大最珍贵收获送给了杀戮之王他们。

　　“血河，魔风云，过段时间，我准备回外大陆一趟，到时我会将你们，以及金毛铁猿，独角蛟龙留在外大陆。”叶晨风道。

　　“叶少，你是想让我们控制外大陆！”魔风云理会了叶晨风的意思，问道。

　　“不错，我想让你们悄悄整合外大陆的势力，控制外大陆的资源！”叶晨风点了点头，说道：“魔风云整合西大陆的难度应该不大，但血河控制东大陆有点难度。”

　　“不过这次回去，我会帮你控制东海宫，只要控制了东海宫，那问题就会简单许多。”

　　“好了，你们回去好好修炼吧，争取返回东大陆前，你们都能突破境界！”叶晨风说道。

　　两人一兽离开后，叶晨风简单调息了一会，没有研究那颗石果和龙肉，而是将炼制阴阳宿生丹的天地灵物全部取了出来，投入到了朱雀鼎中，喷入焚天圣火，提纯炼丹。

　　阴阳宿生丹乃是极品道丹，对叶晨风来说，炼制难度不大，他花了一天左右时间，淬炼了所有的炼丹材料，炼制出来十六颗阴阳宿生丹。

　　虽然十六颗丹药不多，但对周家族人来说，阴阳宿生丹只是药引，引导他们体内阴阳平衡，只需将阴阳宿生丹融入水中，服下即可。

　　更何况，周家血脉和体质同时觉醒的人并不多，十六颗阴阳宿生丹足以。

　　“好了，是时候解决天逸他们身体隐疾了！”

　　叶晨风将十六颗阴阳宿生丹收进了瓷瓶中，离开了乾坤境，前往了周善龙居住的别院。


第1269章 增寿果

　　“叶公子，你怎么来了！”

　　满脸愁容，担心遭到报复的周善龙感觉叶晨风气息出现在院中，立即出门相迎。

　　“周家主，你在担心周家因我遭到报复？”

　　看着周善龙眉宇间透着深深地忧虑，叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“有一点！”

　　周善龙没有刻意隐瞒，重重地点了点头道。

　　“放心吧，只要雷族不发话，没有人敢在这个时候动你周家！”叶晨风道：“哪怕镜月宗也不敢。”

　　“叶公子，你和雷族到底什么关系？”

　　想到叶晨风当众斩断雷穿王双腿，雷族却选择了沉默，周善龙对他的身份充满了好奇。

　　“没什么关系，不过我认识的一位前辈，在雷族地位很高！”叶晨风摇了摇头道：“好了周家主，不要担心了，我保你周家无事，这十六颗阴阳宿生丹给你。”

　　“阴阳宿生丹！”

　　看着瓷瓶中十六颗阴阳宿生丹，周善龙露出了狂喜之色。

　　“将阴阳宿生丹融入水中服下，就可解你们身体隐疾，每一颗可解三到四人。”叶晨风缓缓地说道。

　　“谢，谢谢，叶公子，你对我周家的恩情，我们没齿难忘！”周善龙冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“这是我答应你周家祖上的，周家主就不必太客气了！”叶晨风微微一笑道：“好了周家主，我去修炼了，有事你随时找我。”

　　说完，叶晨风离开了。

　　重新回到乾坤境空间，叶晨风将那颗花十亿极品魂晶拍得的石果拿了出来，手持龙脊圣剑，全力破开坚硬的石壳。

　　顿时，一股强大的生命之力在石果中弥漫了出来，生命力之强，比叶晨风得到的那颗地命果还要强大数倍。

　　“这是增寿果！”

　　破开石壳，叶晨风看到石果中心，封印着一颗樱桃大小，通体墨绿色，蜿蜒着血红色道纹的果实，看着这颗果实的形态，叶晨风立即认出，这颗果实乃是噬神脑传承记忆中记载的一种生命果实—增寿果。

　　相对于地命果，增寿果的价值更高，成熟期的增寿果可增加万年寿元，这对于寿元几近干涸的老怪物来说，愿意付出一切代价来兑换增寿果。

　　“我果然赌对了，如果这增寿果放在拍卖会上，拍卖价值恐怕会超过百亿极品魂晶，而如果让涅槃天境大能知道我有增寿果，恐怕将永无安宁之日！”

　　叶晨风将增寿果封印在一个灵性十足的瓷盒中，快速调息了一会，将前期切割出来的古雷根拿了出来，直接吞到了肚中，控制九转化神变进行炼化，将古雷根蕴含的强大灵力，炼化进脚底涌泉穴中，加速涌泉穴中真灵珠的蜕变速度。

　　“轰隆隆！”

　　炼化古雷根的过程中，叶晨风身体中不断响起震耳欲聋的雷鸣声，破坏力极强的古雷之力不断地破坏着他的身体。

　　不过将九转化神变修炼到罡体境，叶晨风肉体堪比极品道器，古雷根释放的古雷之力无法破坏他的肉身和五脏六腑。

　　在叶晨风忍受着痛楚，一遍遍运转九转化神变，炼化古雷根，淬炼着肉体时，周善龙将八颗阴阳宿生丹融化成灵液，分给了周天逸，周雪等人服用。

　　而阴阳宿生丹的药效远远超出周善龙等人想象，服下了阴阳宿生丹灵液，周善龙感觉真阳体和化蛇血脉相互间的反噬越来越弱。

　　经过数日时间蜕变，他们体内的真阳体和化蛇血脉彻底融合，困扰了周家无数岁月的隐疾解决了。

　　解除了身体的隐疾，周家已初步具备崛起的希望，就在整个周家陷入到浓浓的激动之中时，阴若溪在两名地阴宗高手陪同下，来到了周家府拜见叶晨风。

　　得知叶晨风在金雷城外大开杀戒，杀死包括真雷三圣在内近百人，地阴宗上下大为震惊，如果不是叶晨风能解除阴若溪身体隐疾，在这个节骨眼上，阴若溪绝不愿冒着巨大的风险见他。

　　“阴宗主，在我给你炼丹，为你解除身体隐疾前，我能否要你一句承诺？”看着散发着成熟韵味，风情万种的阴若溪，叶晨风轻声问道。

　　“叶公子请说，只要我能办到，一定答应你！”

　　见识到叶晨风的可怕，阴若溪有意和他近关系，十分痛快地说道。

　　“日后周家如果有难，还请地阴宗在关键时候，帮一把周家！”叶晨风道。

　　“好，没问题！”

　　阴若溪点了点头，一口答应道。

　　“多谢！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，要走了阴若溪收集的药草，回到房间中召唤朱雀鼎炼丹。

　　大半天时间过后，叶晨风离开了房间，将三颗暗红色的大道丹交到了阴若溪手中道：“阴宗主，这三颗大道丹，你只需服下一颗，就能解除身体隐疾，剩下两颗，以备不时之需吧。”

　　“多谢！”

　　阴若溪没想到叶晨风这么快就炼丹成功，感受着三颗大道丹蕴含的磅礴药力，对这三颗丹药深信不疑。

　　得到了三颗对她至关重要的大道丹，阴若溪没有在周家久待，送给周家一些修炼资源就离开了。

　　阴若溪一行人离开，叶晨风将周天逸，周雪，以及周雨涵喊到了自己房间中，先用拍卖得到的万年仙露，为三人洗涤了身体，强行排出身体中过多的杂质，再用蕴藏石中切出的古蕴果，以及三颗大道丹，提升三人的实力。

　　虽然叶晨风强行提升他们实力的过程十分痛苦，但周天逸三人深知这等机缘可遇而不可求，一旦错过将悔恨终身，全都咬牙坚持。

　　终于，三人坚持了两天两夜，周雪，周雨涵双双提升了境界，尤其是周雨涵，更是从三级战兽皇硬生生提升到五级战兽皇境界。

　　就在二女提升境界没多久，周家府上空突然出现了大量的乌云，一股压抑恐怖的气息笼罩了整个周家府，让周家众人有一种心间压着大石的感觉，喘不上气来。

　　“劫云！”看着突然出现的劫云，叶晨风露出了淡淡的笑容，对花容失色的周雪二人道：“我带天逸去渡天罚，你们在周家等待。”

　　说完，叶晨风一把抓住了濒临突破边缘的周天逸，带着他虚空飞起，以极快的速度离开了陷入混乱的周家府，来到了忆周城西北方的群山中，准备守护周天逸渡天罚。


第1270章 渡劫中的意外发现

　　“天逸，我想你应该清楚渡天罚的好处，如果你能渡过天罚，就能借天罚之力好好地磨砺自己，加深对道意的领悟，更能提升剑心的威力。不过渡天罚风险同样不小，没有大毅力者根本无法渡过。”

　　叶晨风看着盘膝而坐的周天逸，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧大哥，我不会让你失望，一定会渡过天罚的！”周天逸紧紧地握着拳头，语气坚定地说道。

　　“好，全力准备吧！”

　　叶晨风点了点头，站在了周天逸渡劫区域外，将强大的灵魂力释放了出去，覆盖四周为他护法。

　　“呼呼！”

　　天空中劫云越来越厚，无尽的狂风在剧烈翻滚的劫云中弥漫出来，席卷着周天逸所在的山谷，刮动着山谷中尘土弥漫，乱石飞舞，大片大片的植被被连根拔起。

　　“轰隆隆！”

　　突然，剧烈翻滚的劫云中响起了震耳欲聋的雷鸣声，无尽的狂雷撕裂着劫云，如千军万马破出了劫云，带着让人生畏的破坏力，轰击向了一脸无畏的周天逸。

　　“天雷劫！”

　　看着从天而降的万丈狂雷，叶晨风知道，这只是比较普通的天雷劫，只要周天逸具有强大的武道之心，全力以赴一定可以渡过。

　　“轰轰轰！”

　　天雷劫降落了下来，瞬间将周天逸吞没了，疯狂的破坏着他的身体，想要将他轰碎。

　　“化蛇血脉燃烧！”

　　面对天雷劫攻击，周天逸立即燃烧了化蛇血脉，一只可怕的古兽虚影浮现出他的身体，提升着他的实力。

　　“暮云剑典！”

　　燃烧血脉硬生生承受住天雷劫攻击，周天逸祭出了王者之兵，施展他刚刚有所领悟的暮云剑典第一式，交织出一道道惊天剑芒，撕裂着天雷劫，削弱着天雷劫的威力。

　　周天逸浴血厮杀的半个多时辰，抵御住了天雷劫第一重攻击，不过他肉体根本无法与叶晨风相比，在天雷劫疯狂的破坏下，他身体损伤严重，多处部位露出了森白的骨头。

　　“天逸，将这颗下品古道丹服下！”

　　看着周天逸肉体伤势击中，叶晨风抢在第二重天罚降落前，出现在浑身是血的周天逸身旁，将一颗散发着浓浓药香的下品古道丹喂到了他的嘴巴中。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈翻滚的劫云中如同万道狂雷爆炸，响起了毁天灭地的爆炸声，大量的天雷破出了劫云，轰击向了周天逸和闯进渡劫区域的叶晨风。

　　由于叶晨风的实力太强，绝大部分天雷攻击向了他，想要将擅闯渡劫区域的叶晨风轰杀致死。

　　“破！”

　　叶晨风虚空一点，天地道图飞射而出，在他头顶回旋，可怕的天地道意撕裂了百道轰杀而来的天罚，从容的退到了渡劫区域外。

　　“啊……”

　　叶晨风刚刚退走，融合了古道丹庞大药力，全身经脉膨胀，肉体被一点点撑开的周天逸发出了巨大的痛苦声。

　　忍受着巨大的痛楚，周天逸手持王者之兵疯狂的攻击，借天罚之力，淬炼着古道丹的药力，全力冲击二级战兽皇境界。

　　虽然这个过程十分的痛苦，但周天逸没有退缩，他依靠强大的武道之心，苦苦的坚持着。

　　终于，浑身是血，肉体几近崩溃的周天逸，经过近两个时辰天罚洗礼，炼化了体内充斥的庞大药力，一举冲破了瓶颈，突破到了二级战兽皇境界。

　　境界突破，周天逸的天罚并未散去，这时，叶晨风再次闯进了周天逸渡劫区域，承受着疯狂轰击他的天罚，取出了十颗在地狱之渊得到，药力堪比大道丹的血珠，分别将它们融进了周天逸身体十个主要穴窍中。

　　“轰隆隆！”

　　感觉到十颗血珠出现，刚要散去的劫云中再次响起惊天雷鸣声，数百道天雷破出了劫云，增幅着天罚的威力，想要将叶晨风和周天逸双双轰杀死。

　　“唰！”

　　面对万丈天雷攻击，叶晨风以手化剑虚空一斩，可怕的剑芒直冲云霄，将轰杀他的天雷全部绞碎，退回到了渡劫区域外。

　　“真阳体，复苏！”

　　面对威力直线提升的天罚，周天逸激活了真阳体，增幅了肉体力量，在天罚洗礼中全力搏杀。

　　“嗯，这山谷下有东西！”

　　在周天逸紧咬牙关全力渡劫时，整个山谷被可怕的天雷劫破坏的不成样子，坚硬的谷地不断地塌陷，大量的裂痕纵横交错，一股浓浓的灵气在破碎严重的谷地深处渗透出来。

　　“这是……金雷石矿！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力透过地面裂痕强行渗透时，在山谷的底部意外发现了一座金雷石矿。

　　虽然只是初步感应，但叶晨风有一种感觉，这座隐藏在地底极深处的金雷石矿很大很大，蕴含的金雷石绝对超过周家发现的那座，不过周家目前太弱小，而自己又不能永远的留在这里，这座金雷石矿也许会给周家带来灭顶之灾。

　　思来想去，叶晨风想到了两全其美的办法，那就是让周家与其他势力一同开发这座金雷石矿。

　　虽然合力开发，会让周家损失大量的资源，但对周家现阶段来说，最需要的并非资源而是时间，舍得部分金雷石矿换取庇护，这个交易对周家来说，只有好处没有坏处。

　　天雷劫愈演愈烈，疯狂的破坏着周天逸的身体，在天罚洗礼中，周天逸不断地炼化体内残留的药力和十颗血珠的能量，进一步提升着实力。

　　而剑心在天罚磨砺中，变得越来越强，渐渐有蜕变的迹象。

　　终于，周天逸激烈厮杀了大半天时间，他的第二重天罚散去了。

　　这时，劫云中蕴含的能量所剩无几，周天逸只需抵挡住最后一道天罚，就能渡过天罚，脱胎换骨。

　　“轰隆隆！”

　　劫云中蕴含的天罚之力快速地汇集，汇集成了一道可怕的雷光柱，如一条狂啸的雷龙，破开劫云轰击向了伤痕累累的周天逸。

　　而最后这道天罚，瞬间抽空了劫云中所有的能量，威力成倍递增。

　　“暮云剑典！”

　　面对天罚最后一击，周天逸不顾身体重伤，激发着剑心的力量，融合自己对剑道的领悟，斩出了他目前掌握的最强一剑。

　　一道虚虚实实，如一道暮光般的剑芒遥空而上，一剑斩在了雷龙般的天罚上，强行削弱着天罚的威力。

　　虽然十多个呼吸后，周天逸斩出的剑芒被天罚轰碎，但天罚的威力也下降了近一半，已经无法危机周天逸的性命。

　　最终，雷龙般的天罚，将周天逸轰成重伤后消失了，周天逸依靠不屈的信念和不断蜕变的剑心，渡过了天罚，一举提升到二级战兽皇极限之境。


第1271章 绝世高手

　　“不错不错，天逸，你这次渡天罚过程很完美，这块剑之道碑送给你了！”

　　叶晨风简单为周天逸治愈了一下身体伤势，将前期得到的那块剑之道碑送给了他。

　　“谢谢大哥为我护法！”

　　脸色微微有些苍白，但状态不错的周天逸接过剑之道碑，感激地说道。

　　“天逸，你看看你脚下有什么？”叶晨风露着笑容说道。

　　“脚下？”

　　周天逸神情一怔，释放魂力渗透进脚下纵横交错的裂痕，紧接着，他苍白的脸上露出了不可思议之色。

　　“这，这山谷下面隐藏着一座金雷石矿？”

　　因为山谷地面被天罚破坏严重，塌陷了十多丈，保护金雷石矿的禁制受到了损伤，周天逸释放的灵魂力感觉到了强大的金雷之力。

　　“不错，这山谷下面隐藏着一座金雷石矿，虽然只是初步估计，但我感觉，这座金雷石矿很大，如果能开发出来，会给你周家带来无法想象的财富！”叶晨风点了点头，说道。

　　“太好了，爷爷知道这件事一定会高兴坏的！”周天逸激动地说道。

　　“天逸，你先不要高兴，我问你，你觉得以周家的实力，能同时开发两座金雷石矿吗？要知道，越大的金雷石矿，矿坑中越可能隐藏着强大的妖兽，而你周家并无高手坐镇。”

　　叶晨风看着周天逸狂喜的模样，缓缓地说道。

　　“这……”

　　叶晨风的话像一盆冷水，浇灭了周天逸心中的喜悦。

　　“用一句通俗的话说，一口不能吃成胖子，周家要想崛起，要一步一个脚印，步子迈得太大，迟早要出事的！”叶晨风提醒道。

　　“大哥，你的意思是让我周家与其他势力一同开发这金雷石矿！”周天逸领会了叶晨风的意思，说道。

　　“不错，合力开发金雷石矿，是最好的选择，对你周家来说只有好处，没有坏处！”叶晨风点了点头，说道。

　　“大哥，你觉得找谁合力开发金雷石矿好？”周天逸问道。

　　“南宫家族和地阴宗你觉得怎么样？”叶晨风道。

　　叶晨风之所以否决了雷族，是因为他对雷族不了解，在黑电王未来前，他不想与雷族过多接触，而南宫家族和地阴宗实力虽强，但以叶晨风目前的实力，完全可以应付两大势力带来的威胁。

　　“南宫家族！”

　　周天逸眼睛一亮，不由得想到了让他朝思暮想的南宫倾雪。

　　“走吧，我们回去，这座金雷石矿如何开发，还是由你周家自己决定，刚刚只是我个人建议。”

　　说完，叶晨风和周天逸离开被天罚破坏，塌陷严重的山谷，回到了周家府。

　　当周善龙得知，忆周城西北方隐藏着一座大型金雷石矿时，惊喜之余，露出了一丝忧虑。

　　他与叶晨风想的一样，金雷石矿虽好，但周家无力保住，可以说没有叶晨风的出现，第一座金雷石矿恐怕已经被东河氏抢走了。

　　“爷爷，叶大哥提议，让我周家与地阴宗，南宫家族一同开发金雷石矿。”周天逸说道。

　　“嗯，以我周家的实力，与其他势力一同开发金雷石矿确实是最好的选择，不过我周家与南宫家族，地阴宗并不交情，我怕……”周善龙担忧地说道。

　　“放心吧周家主，这等天上掉馅饼的好事，他们是不会拒绝的！”叶晨风微微一笑道：“而且天逸与南宫倾雪、阴若溪认识，不如你让他跟你一起去拜访两大势力。”

　　“那好，明日我就带天逸去拜访南宫家族和地阴宗！”

　　周善龙深深地望了一眼叶晨风，没有再犹豫，当机立断道。

　　“我让我的分身陪你们去！”

　　为了避免出现意外，叶晨风让剑灵傀儡陪周善龙拜访两大势力。

　　周善龙等人离开后，叶晨风没有待在周家府，而是来到了西北方的群山中，布下禁制笼罩了隐藏在山谷下的金雷石矿，以免被人发现。

　　夜越来越深，整个山林静悄悄的，只有草丛中的昆虫在吱吱乱叫。

　　一团熊熊燃烧的篝火突然映亮了漆黑的山林，接着，一股让人垂涎三尺的肉香在山林中飘荡，吸引来了不少山林中的妖兽。

　　不过叶晨风身体中散发的剑意太可怕，使得山林中的妖兽根本不敢靠近他，只能隐藏着茂盛的灌木丛中，远远地观望。

　　叶晨风和灵鱼围坐在烤的金黄，不断流油的龙肉旁，品味着充满灵性，肉香四溢，让人回味无穷的龙肉。

　　“好好吃，这龙肉太好吃了！”

　　灵鱼嘴巴中塞满了龙肉鼓鼓的，眼睛弯成了月牙形状，吃的津津有味。

　　大量的龙肉进入肚中，立即化成了精纯的龙之力，融进他们身体，让他们暖洋洋的十分舒服。

　　突然，叶晨风锋利如电的眸子中闪过一道残影，一道模糊的身影出现篝火边，手指轻轻一划，割下了一块散发着浓浓肉香的龙肉，自顾自的塞到了嘴巴中。

　　“你是什么人，为什么抢我们肉吃！”

　　龙肉本就不多，看着胆大妄为的黑衣男子，灵鱼怒了，娇小的身体中散发出浓浓的压迫气息，恶狠狠地质问道。

　　“小姑娘，不要这么凶，吃了你们的肉，我拿东西赔给你！”

　　国字脸，嘴巴四周留着浓黑胡须，身材清瘦，双臂齐长的黑衣男子，露出一口洁白的牙齿，笑着说道。

　　“谁稀罕你的赔偿，吃了姑奶奶的肉，你给我吐出来！”

　　说着，灵鱼娇小的身体中爆发出亿斤之力，一拳轰出气流涌动，可怕的拳芒如流星一般，轰击向了黑衣男子。

　　“小丫头，脾气不小！”

　　虽然灵鱼这一拳威力很大，山峰都能砸碎，但在黑衣男子脸上，却看不出一丝惊慌。

　　他手指轻轻一点，直接点破了灵鱼轰出的亿斤拳芒，轻描淡写化解了灵鱼的攻击。

　　“高手！”

　　叶晨风瞳孔一缩，冷峻的脸上露出了震惊之色。

　　就算是他，都无法如此轻松破掉灵鱼的一拳攻击。

　　“天赋异禀，好大的力气！”

　　黑衣男子如黑曜石般的双眸迸射出道道精光，露出了一丝异色。

　　“灵鱼，不要胡闹了！”叶晨风看了一眼实力深不可测的黑衣男子，立即喊住了灵鱼。

　　“你们是雷族的人吧！”黑衣男子品味的美妙的龙肉，看着气鼓鼓的灵鱼问道。

　　“不是，我们不是雷族的人！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“不是雷族的人，却弄到了龙肉，你们两个小家伙不简单啊！”黑衣男子从乾坤戒指中取出了一壶美酒，灌了一大口说道。

　　“前辈不一样不简单！”叶晨风淡淡地说道。

　　“哈哈，来，尝尝我酿的酒，今天我们只谈风月，不谈别的！”黑衣男子又取出了两壶酒，扔给了叶晨风和灵鱼，兴致不错地说道。

　　“老不羞，谁和你谈风月！”灵鱼撇了撇嘴，灌了一大口酒，恶狠狠地说道。

　　虽然叶晨风对黑衣男子的身份产生了一丝好奇，但作为聪明人，他没有主动询问，与黑衣男子聊起了一些趣事。

　　很快，一大块龙肉被三分平分，吞到了肚中，黑衣男子亲手酿造的美酒，也被他们喝了个精光。

　　“痛快，好久没这么痛快了！”吃饱喝足，黑衣男子缓缓地站起身来，说道：“老夫从不欠人情，吃了你们的龙肉，我就传你们一套步伐吧，能领悟多少，就看你们的天赋了。”

　　说着，黑衣男子如一只鬼魅，沐浴于漆黑的夜空下腾转挪移，瞬间幻化出数十道速度残影，在地面上踏下了一百零八个脚印。

　　“好了二位小友，我们有缘再见吧！”

　　说着，黑衣男子身子微微一闪，诡异的消失在夜空中。


第1272章 剑步完美

　　“可恶，那个老不羞太可恶了，吃了我们的龙肉，就这么跑了！”

　　灵鱼看着消失在夜空下的黑衣男子，恨得牙根直痒，鼓着腮帮子，磨着银牙道。

　　“刚刚那人实力深不可测，我怀疑他的实力达到了涅槃天境！”

　　噬神脑经过一次次蜕变，何等的可怕，可是刚刚叶晨风控制噬神脑感应了数次，都未感觉出他真实的境界。

　　“涅槃天境大能……晨风哥，你说他诡异出现，抢我们龙肉吃，是不是对我们有所图谋！”

　　灵鱼粉嫩的小脸上露出了一丝吃惊之色，猜测道。

　　“不会，我想他只是被龙肉的美味所吸引！”叶晨风摇了摇头道：“走，我们过去看看，看看他留下了怎样的步伐。”

　　说着，叶晨风和灵鱼来到了不远处空地上，发现了深浅一致，轨迹特殊的一百零八个脚印。

　　“好玄妙的步伐！”

　　当叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑推演了一遍看似杂乱的一百零八个脚印，顿时被深深地吸引。

　　他有一种感觉，黑衣男子留下的这一百零八个脚印，比神通剑步还要玄妙，价值不可估量。

　　“此人到底是谁呢？”

　　能留下这等玄奥步伐的人，绝对是中央大陆赫赫有名的大人物，不过叶晨风对中央世界了解有限，一时猜不出此人的身份。

　　“灵鱼，闲来无事，最近一段时间，我们慢慢参透这套步伐吧，如果能参透，对我们的帮助会很大！”叶晨风提议道。

　　“嗯！”

　　灵鱼也是识货的人，早就被这套玄奥的步伐所吸引，点了点头小脑袋。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风和灵鱼仿佛两具雕塑，盘膝坐在这一百零八个脚印旁，控制灵魂力不断地参透。

　　这套步伐虽然比剑步玄妙，但对主修剑道的叶晨风来说，剑步对他更有用，他借助噬神脑强大的推演力，尝试着将这套玄妙的步伐与剑步相融合，提升着剑步的等级。

　　而灵鱼也尝试着将这套步伐与神猿八影相融合。

　　很快，一个多月时间过去了。

　　经过一个多月时间参透，叶晨风和灵鱼双双有了新的感悟，提升了剑步和神猿八影的等级。

　　尤其是叶晨风，在噬神脑帮助下，硬生生将剑步提升了两个等级，修炼到完美境，一步踏出，可瞬间增幅十倍速度，脚下剑图形成的攻击剑纹威力也成倍递增。

　　就在叶晨风和灵鱼参透了这套玄妙的步伐，实力提升时，周善龙，周天逸爷孙二人，在剑灵傀儡陪同下，返回到了周家府。

　　而与叶晨风预想的一样，南宫家族与地阴宗根本无法拒绝送上门的大礼，全部同意与周家一同开发金雷石矿，承诺与周家建立长久的合作关系，共同发展，并双双派人来到忆周城，商议开发金雷石矿的事情。

　　服下了叶晨风炼制的大道丹，治愈了阴若溪身体隐疾，让她对叶晨风更加的看重，亲自来到忆周城，商讨开发金雷石矿的事情。

　　但南宫家族，却只派来了南宫倾雪和南宫苏姐弟二人，以及两名负责保护他们安全的护卫，多少有些轻视周家的意思。

　　“阴宗主，南宫小姐，公子，这金雷石矿是我周家发现的，只是我周家实力有限，无法单独开发才想到与你们合作，所以挖掘出的金雷石矿，我周家要占四成。”

　　周善龙将阴若溪，南宫倾雪兄弟二人请到了议事大厅，命人倒上灵茶，商讨起最关键的分配问题。

　　“我地阴宗没有意见！”阴若溪首先表态道。

　　“我有意见！”

　　就在周善龙将目光投射向南宫倾雪姐弟二人时，身穿华丽衣衫，样貌俊秀，脸上挂着傲慢之色的南宫苏却发话道。

　　“南宫公子觉得我这个分配不合理吗？”周善龙眉头微微一皱，客气地问道。

　　“不错，这金雷石矿，我南宫家族必须占六成份额！”南宫苏喝了一口灵茶，有些傲慢地说道。

　　“咯咯咯，南宫苏，你南宫家族胃口不小嘛。”阴若溪露出了一丝玩味的笑容说道：“不知这是南宫家主的意思，还是你的意思。”

　　“当然是我父亲的意思，而且我也同意我父亲的提议！”南宫苏看着妩媚动人的阴若溪，笑着说道。

　　“不好意思南宫公子，你提出的分配计划，恕我无法答应！”

　　虽然选择与南宫家族和地阴宗合作，但周善龙也有自己的底线，如果真让南宫家族要走了六成份额，阴若溪也不会答应。

　　“周家主，刚刚你也说了，你周家没有实力单独开发金雷石矿，所以才选择与我们合作，也就是说，你们想坐收渔翁之利，你们又不出人，又不出力，就想坐拥四成金雷石，你觉得合适吗？”

　　南宫苏没有理会眉头微皱的南宫倾雪，摇着一柄玉扇，纨绔十足地说道。

　　“南宫公子，你要知道一件事，这金雷石矿是在我周家势力范围，是我周家的私人财产，难道我们占四成不合理吗？而且我周家也未说不出力。”周善龙内心有些恼火，低声说道。

　　“自然不合理，这金雷石矿出现在你周家势力范围，只能说明你周家命好，但对于一些弱小的势力来说，命好也许会惹来杀身之祸！”南宫苏蛮横无理地说道。

　　“南宫苏，你这话什么意思？”周天逸听不下去了，愤怒的质问道。

　　“我的意思很简单，周家太弱了，霸占四成金雷石矿，只会惹来杀身之祸，如果你们想平安无事，我觉得占据一成足以！”南宫苏露着淡淡的笑容，傲慢地说道。

　　“南宫小姐，你也是这个意思，瞧不起我周家！”周天逸将拳头握的吱吱乱响，望向了紧咬嘴唇，选择沉默的南宫倾雪，恼怒地说道。

　　“周公子，你先不要生气，如果你们不同意，我这就联系我父亲，将你们的意思告诉他，再慢慢商讨！”南宫倾雪迎着周天逸愤怒的眼神，轻咬了一下红唇，劝说道。

　　“不用这么麻烦了，我决定不与你南宫家族合作了！”周天逸虽然不想与南宫倾雪发生冲突，但南宫苏的无理完全激怒了他，冷冷地说道。

　　“哼，你说不合作就不合作了？”南宫苏嘴角微翘，狂傲地说道：“我南宫家族可不是谁都能耍的，惹怒了我们，我保证让你周家吃不了兜着走。”

　　“我周家不是吓怕的，如果你们想要报复我周家，那就来吧……”周天逸看了一眼脸色铁青的周善龙，针锋相对道。

　　“周家主，你也是这么想的？”南宫苏不屑的瞥了一眼周天逸，将目光投射向了周善龙。

　　“我来替周家主回答你，周家取消与南宫家族的合作，你们可以走了！如果你们想要报复，那就来吧。”

　　这时，一道如出鞘利剑锋利无比的声音突然响起。

　　在这关键时刻，叶晨风和灵鱼出现了。


第1273章 这不是你撒野的地方

　　“叶公子！”

　　看着身穿白色长袍，身材如柏松般挺拔，虽然收敛气息却给人危险感觉的叶晨风，南宫倾雪脸色微微一变，立即起身。

　　而阴若溪也在叶晨风出现的一瞬间，站起身来，不过在她妩媚的脸上，却露了幸灾乐祸的笑容。

　　以她对叶晨风的了解，她知道南宫苏要倒霉了。

　　“你是谁，这里哪有你说话的份？”

　　南宫苏并不认识叶晨风，倚靠在太师椅上，冷蔑地看着叶晨风道。

　　“弟弟，不可对叶公子无理！”

　　南宫倾雪深知叶晨风的可怕和无情，虽然在她的潜意识中，叶晨风还远不是南宫家族对手，但她确实不想与叶晨风为敌。

　　“原来是你！”南宫苏作威作福惯了，依仗南宫家族撑腰，没有将叶晨风放在眼里，冷冷地说道：“听说真雷三圣死在了你手上，是不是真的。”

　　“不错，真雷三圣是我杀的！”

　　叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，露出了一丝危险的笑容，说道。

　　“虽然我不知道你使用了什么手段，击杀了真雷三圣，但三圣虽然厉害，我南宫家族还是有人能正面击杀他。”南宫苏没有站起身来，微微昂着脑袋道。

　　“你是在警告我，不要招惹你南宫家族吗？”叶晨风笑了笑道。

　　“不错，得罪了我南宫家族，我让你死无葬身之地！”南宫苏狂傲地说道。

　　“住嘴……”

　　南宫倾雪脸色一变，就想阻止南宫苏再胡言下去。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风突然抡起了一巴掌，抽向了南宫苏的脸颊，一巴掌将他抽飞了出去，抛飞的身子在半空中划出一道美丽的弧线，狠狠地撞在了远处的柱子上。

　　沉闷身响起，南宫苏摔在了地上，鲜血顺着他的嘴角流淌了出来，两颗略微泛黄的牙齿夹杂着血水，掉落在地上，触目惊心。

　　“二公子！”

　　负责保护南宫苏安危的两名涅槃人境大能，看到南宫苏被叶晨风抽飞，顿时怒了，两只可怕的古兽虚影浮现出他们的身体，他们就要出手擒获叶晨风，交由南宫苏处置。

　　“嗡！”

　　还未等他们二人出手，一直站在一旁的剑灵傀儡睁开了双眸，身上的气势如火山喷发一般爆发出来，整个人如出鞘的利剑，锋利无比，可怕的杀意让他们全身的汗毛都直竖起来。

　　“住手，都住手！”

　　南宫倾雪最担心的事情发生了，她害怕事情继续恶化下去，连忙挡在了两名涅槃人境大能身前，大声说道。

　　“妈的，你敢打我！”

　　南宫苏被捂着塌陷的脸颊，怒视着叶晨风，此时此刻，他依然无法相信，叶晨风真的敢打他。

　　“这不是你撒野的地方，再废话，我杀了你！”

　　叶晨风冷视着嘴角血流不止的南宫苏，不带一丝感情地说道。

　　“好好，你有种，你就等着我南宫家族的报复吧，我保证让你后悔与我作对！”南宫苏咬牙切齿的威胁道。

　　“雷族我都不怕，还会怕你南宫家族！”叶晨风冷笑一声道。

　　说着，叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了脸色微变的南宫苏。

　　“叶公子，我想今天是一个误会，我会尽全力为周家争取份额的！”

　　感觉到叶晨风对南宫苏动了杀念，南宫倾雪立即用身体挡在了他的身躯，用哀求的语气说道。

　　“你早干什么去了？”叶晨风冷视着南宫倾雪精致的脸蛋，冷漠地说道。

　　“我我……”

　　南宫倾雪其实也有私心，也想让周家做出让步，给南宫家族谋取更大的利益，但她没想到不可一世的南宫苏直接让事情恶化，有些后悔让南宫苏前来。

　　“南宫倾雪，你不要觉得天逸喜欢你，你就能有恃无恐，以天逸的天赋，早晚有一天屹立与雷域之巅，到时就不是他配不上你，而是你配不上他！”看着欲言又止的南宫倾雪，叶晨风毫不客气的教训道。

　　“你少给他脸上贴金，就他那种废物，也能屹立于雷域之巅！”南宫苏不屑地说道。

　　“南宫苏，你给我闭嘴！”南宫倾雪用命令的口气说道。

　　“姐姐你……”

　　“不用这么麻烦，还是让我来让他闭嘴吧！”

　　说着，叶晨风身后浮现出了幻之道图，深邃的双眸迸射出大量的幻之道意，穿透了南宫苏的眼睛中，瞬间迷惑了他的灵魂。

　　下一刻，在叶晨风意念控制下，浑浑噩噩的南宫苏开始自己掌嘴，而且掌嘴的过程，他没有对自己留情，使了十成力，很快，他整张脸就被自己抽的面目全非，大量的鲜血不受控制的在他嘴巴中流淌出来。

　　“少主！”

　　看着脸部伤势越来越重的南宫苏，负责保护他安危的两名涅槃人境大能沉不住气了，不顾剑灵傀儡对他们的威胁，就要出手攻击。

　　但剑灵傀儡的速度更快，眨眼之间拦截住了他们，以身化剑斩出一道剑芒。

　　顿时，空间中出现了一道涟漪，可怕的剑芒直接撕裂了他们二人的攻击，将他们斩飞了出去，身体中喷出了大量的鲜血。

　　“叶公子，这次都是南宫苏的错，求你放过他，我保证给你，给周家一个交代！”

　　看着他们最强的两大依仗被剑灵傀儡斩飞，南宫倾雪猜到了剑灵傀儡的实力害怕了，不得不出声求饶，生怕叶晨风杀死南宫苏。

　　“不用这么麻烦了！”叶晨风摇了摇头，冷漠地说道，对南宫苏产生了强烈的杀意。

　　“周公子，求求你劝劝叶公子，我二弟被我父亲宠坏了，不知天高地厚，但如果他在你周家出事，一定会激怒我父亲，造成无法估量后果，更会给周家带来无尽的麻烦！”

　　看到叶晨风不为所动，南宫倾雪不得不求助周天逸。

　　“大哥，算了吧，留南宫苏一命吧！”

　　周天逸虽然愤怒，但他也不想事情发展到不死不休的局面，开口说道。

　　“好吧！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，瞬间出现在不断掌嘴的南宫苏身边，手掌心涌动出近亿斤力，狠狠地拍在了他的肩膀上，硬生生将他身体压弯，膝盖撞向了坚硬的地面。

　　“咔嚓！”一声。

　　南宫苏膝盖直接震碎了两块坚硬的地面，大量的鲜血在他粉碎的膝盖处流淌了出来，非人的痛楚让灵魂迷失的南宫苏瞬间清醒，发出了杀猪般痛苦的吼叫声。

　　“南宫倾雪，我给天逸面子，今天不杀他，但如果再有下次，天王老子都保不了他的命！”

　　叶晨风一脚将痛苦哀嚎的南宫苏踢到了南宫倾雪脚下，冷冷地警告道。

　　“谢谢叶公子，谢谢周公子！今天发生的不愉快实在不好意思，不过我保证，一定给周家一个交代！”

　　南宫倾雪将膝盖粉碎，伤势严重的南宫苏扶了起来，告罪一声，有些狼狈的离开了。


第1274章 虫魔

　　“对不起大哥，又给你添麻烦了！”

　　目视着南宫倾雪离去的背影，周天逸眼睛中流露出苦涩和黯然，歉意地说道。

　　“没关系，区区南宫家族而已，还算不得什么麻烦！”叶晨风微微一笑，根本没有将南宫家族放在眼里。

　　叶晨风口气很大，阴若溪也感觉，叶晨风有这个实力，南宫家族无故招惹他这个大敌，确实不是明智的选择。

　　“阴宗主，我们坐下来继续谈合作吧。”

　　叶晨风看着身穿黑色紧身长裙，如一朵带刺玫瑰，美艳又危险的阴若溪，低声道。

　　“不知叶公子愿意给我地阴宗多少份额？”

　　阴若溪有意坐在叶晨风身边，百媚丛生地看着他，声音娇媚地问道。

　　“这要看周家主的意思了！”

　　叶晨风没有喧宾夺主，将决定权交给了周善龙。

　　“阴宗主，如果你诚心合作，我周家愿意送地阴宗五成份额。”

　　南宫家族的退出，让周善龙抬高了给地阴宗的份额，用利益将地阴宗与周家绑在一起。

　　“咯咯咯，多谢周家主慷慨，那就这么定了，到时我地阴宗会请一位太上长老来这边坐镇，清理金雷石矿中的危险。”

　　阴若溪露出了满意的笑容，与周善龙进一步商讨合作的计划。

　　傍晚时分，与周善龙达成合作共识的阴若溪，在数名地阴宗高手陪同下，离开了忆周城，回去安排去了。

　　与此同时，看到南宫苏的惨状，南宫家族家主，修炼到涅槃人境巅峰的南宫正勃然大怒，愤怒的咆哮道：“欺人太甚，这周家欺人太甚，不但出尔反尔，还打伤苏儿，这个仇我南宫家族必须要报，我要灭了周家。”

　　“父亲，你听我一言！”看着陷入暴怒中的南宫正，南宫倾雪轻轻叹息一声道：“这次事件，确实是二弟做的有些过火，而且那叶晨风绝非常人，我不太建议与他正面发生冲突。”

　　“倾雪，这件事无需你操心了，回去休息吧！”南宫正眉头紧皱地看了一眼南宫倾雪，冷冷地说道。

　　“父亲，那叶晨风有一具疑似涅槃地境的分身，而且前不久有传言，雷族在周家吃了大亏，护法周明被杀，雷穿王双腿被斩断，但雷族却没有报复，这恐怕与那叶晨风有关系！”

　　南宫倾雪不断地劝说道，不想南宫家族与叶晨风发生更激烈的冲突。

　　“这件事我也听说了，不过我觉得真相和传言不符，就算那小子来自于三大神国，是三大神国的皇子，在雷域也不敢这般嚣张。”南宫正摇了摇头，固执地说道。

　　“就算那件事传言不符，但真雷三圣他们确实死在了叶晨风手上，他的实力很可怕。”南宫倾雪继续说道。

　　“好了倾雪，我看你也累了，回房休息吧！”

　　南宫正没有与南宫倾雪继续争执下去，命人送她回房休息去了。

　　“家主，你准备怎么做？”南宫倾雪离开后，南宫家族大长老，皮肤黝黑，像铁塔一般的南宫罪说话道。

　　“雇佣高手刺杀那叶晨风。”南宫正眼睛中闪烁着道道冷光道：“得罪我南宫家族，必须给他血的报复。”

　　“这倒是一个好办法，借刀杀人说不定能揭开他真实身份。”南宫罪点头附和道。

　　“大长老，明日你带一亿极品魂晶，去死魔潭请虫魔出手，如果他能杀死那叶晨风，事后我再给他一亿极品魂晶！”南宫正沉思了一下说道。

　　南宫正口中的虫魔，乃是雷域三大凶人之一，为非作歹无恶不作，死在他手上的修士，超过数万人，而这些人，大部分被他抓来，用他们的血肉饲养一种名叫噬金虫的毒虫。

　　虫魔的凶残，曾激怒过雷族，派高手击杀他，但神出鬼没的虫魔乃是涅槃地境大能，再加上他饲养的噬金虫无物不吃，十分可怕，雷族也对他无可奈何，最终追杀他失败，让他凶名更胜。

　　而就是这么一个凶人，却与南宫正私交不错，一再在暗地里有来往，曾为南宫家族杀了不少人，也通过南宫家族得到了大量修炼资源。

　　雷域南部有一处人迹罕至，散发着浓浓死气的死潭，而这座死潭名叫死魔潭，是虫魔秘密修炼地之一。

　　“南宫罪，这叶晨风什么来头，竟让你们舍得花一亿极品魂晶雇佣我击杀他？”

　　身穿一袭黑色长袍，皮肤比女人还要细腻三分，乌黑长发随意披散在双肩的虫魔喝着一杯血红色的灵茶，看着神色微微有些紧张的南宫罪道。

　　没有见过虫魔的人，根本无法想象，让雷域闻风丧胆的虫魔，会是一个美男子。

　　而在虫魔身后，绑着奄奄一息，身上爬满噬金虫的一男一女，这两人，曾是雷域有名的天才，更是一母同胞的亲兄妹，但他们不幸遇到了虫魔，被虫魔所擒，成为了饲养噬金虫的养分，被折磨的痛不欲生。

　　对于他们来说，死亡成为了奢望，活着才是最恐惧的事情，他们多活一秒，都要承受无法想象的痛苦。

　　“这叶晨风身份有些神秘，我们多方调查，都未查出此人的真实身份，不过此人实力很可怕，真雷三圣都死在了他的手上，而且他疑似有一具涅槃地境的分身！”

　　看着虫魔俊俏的脸庞，南宫罪将得到关于叶晨风全部的信息告诉了他。

　　“真雷三圣死了？”虫魔露出了一丝意外之色。

　　他当年曾与真雷三圣交过手，虽然最终击败了三人，他本人也被三圣联手击伤，可以说，没有噬金虫，他的实力也仅仅被真雷三圣强上那么一分。

　　“嗯，不单单真雷三圣死了，那一战，他还杀了近百名修士，而有传言，雷族都在他手上吃过大亏！”南宫罪点了点头，说道。

　　“那雷族没有报复他？”虫魔脸上流出了一丝兴趣，问道。

　　“没有，雷族没有报复他。而且他前两天，他还当着我南宫家族高手的面，震碎了南宫苏的双腿，差点杀死他，可谓十分嚣张！”南宫罪摇了摇头说道：“我们族长说了，如果你能杀死那叶晨风，事成之后我们族长再给你一亿极品魂晶作为酬劳。”

　　“有意思，没想到我闭关不出的这些日子，雷域出现了一个这么有意思的人！”虫魔露出了一丝玩味的笑容，说道：“回去告诉南宫正，这个任务我接了，七天后，我带他人头去南宫家族领赏金。”

　　“好！这是关于那叶晨风所有信息，我们在南宫家族等待你的好消息！”

　　说完，南宫罪看了一眼赤裸着身子，爬满噬金虫，早已精神崩溃的一男一女，摇了摇头，留下了关于叶晨风的所有信息，转身离开了。


第1275章 虫魔到来

　　“叶公子，周家主，这位乃是我地阴宗太上长老阴九妖，涅槃地境大能，整个雷域，能胜过九妖太上长老的高手屈指可数！”

　　三日之后，阴若溪带着一名身穿灰色长袍，身材枯瘦，完全笼罩在灰长袍中，看似极不起眼，却给人阴冷感觉的老者回到了周家府。

　　“有前辈主持大局，那一切问题都将迎刃而解！”

　　得知地阴宗竟然将宗门中硕果仅存的涅槃地境太上长老派来坐镇，周善龙心中大喜，客气地说道。

　　“你就是那叶晨风吧！”阴九妖将目光投射向了叶晨风，暗中打量了他几眼，缓缓地说道：“听说真雷三圣死在了你手上。”

　　“真雷三圣是我杀的！”叶晨风点了点头，不亢不卑地说道，仿佛在说一件微不足道的小事情。

　　“果然是英雄出少年。”阴九妖看着叶晨风平静的面孔，露出了一丝赞赏之色道：“如果我没有猜错，你不是雷域的人吧。”

　　“嗯！”叶晨风点了点头。

　　“那你来雷域的目的是？”阴九妖浑浊的双眸中迸射出道道精光，看着叶晨风问道。

　　“为周家！”

　　迎着阴九妖的双眸，叶晨风坦然地说道。

　　“周家有福了！”

　　阴九妖神情一怔，苍老的脸上露出了意味深远的笑容。

　　阴九妖到来，弥漫在周家族人心中的阴霾烟消云散，经过阴若溪和周善龙商议，第二天一早，两大势力开始挖掘叶晨风发现的那座金雷石矿，而石矿中的危险，全部由阴九妖解决。

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。

　　在这夜深人静时，身穿紧身黑色长裙，勾勒出美妙曲线的阴若溪独自一人来到了叶晨风修炼的西院。

　　“阴宗主，不知深夜造访有何贵干？”

　　看着雪白肌肤在月光下闪烁着泽光，闻着她身上浓郁的香气，叶晨风不由得称赞，这阴若溪绝对是一个可轻易勾起男人心中火焰的妖精，如果她愿意，恐怕会有很多人愿意拜倒在她石榴裙下。

　　“叶公子，我深夜到来是想提醒你，南宫正这个人度量很小，你当众羞辱他最疼爱的儿子，以我对他的了解，他绝对会报复的。”阴若溪拨弄了一下垂在胸前的长发，红唇微张缓缓地说道。

　　“谢谢阴宗主提醒，不过我既然敢重创南宫苏，就不怕南宫家族报复。”叶晨风清秀的脸庞上露出了自信的笑容，深邃的眸子闪烁着气吞山河之势，仿佛一切都在他掌控之中。

　　“叶公子我真的很想知道，你到底是什么人，我还从未见过像你这般让人着迷的人！”

　　阴若溪单手托腮，脉脉地看着叶晨风说道，而她迷人的神态在这一刻，表露无遗。

　　“阴宗主该不会对我感兴趣吧。”

　　叶晨风迎着阴若溪妩媚的眼睛，微微一笑，玩味地问道。

　　“我如果说是呢？”阴若溪脸上的笑容更浓了，挑逗地说道。

　　“那结果恐怕会让阴宗主失望！”叶晨风笑着说道。

　　“怎么，叶公子就这么嫌弃我？”阴若溪并不生气，声音轻柔地问道，仿佛这个答案他早已预料到一般。

　　“这倒不是！”叶晨风摇了摇头道：“以阴宗主的魅力，我想雷域有很多人甘愿为你效力，但刚刚你说话时，我在你眼中却没有看到情欲，有的只是利益。”

　　“咯咯咯，没想到叶公子观察如此的细腻。”阴若溪发出了一连串清脆的笑容道：“我地阴宗确实有拉拢公子的意思，为了公子，我们甘愿与南宫家族对立。”

　　“其实不必这么麻烦，我在雷域的时间不会太长，不过我想给周家找一个忠实的盟友，不知阴宗主有兴趣吗？”叶晨风看着阴若溪面若桃花的俏脸，轻声问道。

　　“这个……不知叶公子的筹码是？”阴若溪问道。

　　“在我离开前，让地阴宗整体实力提升一大截！”叶晨风许诺道。

　　“这……”阴若溪眼睛一亮，开口说道：“叶公子，这件事事关重大，不是我一人能做主的，你可否让我与太上长老商量一下？”

　　“可以！”叶晨风点了点头，说道：“不过我不希望等的时间太久。”

　　阴若溪带着让人浮想翩翩的香气离开后，叶晨风摒除了杂念，开始修炼，他相信以阴若溪聪明的才智，一定会答应的。

　　就在叶晨风服下了一颗古道丹，运转噬魂诀修炼到黎明时分时，他突然睁开了紧闭的双眸，透过窗户望向了漆黑的夜空。

　　下一刻，叶晨风身子微微一闪，离开了房间，出现在漆黑的夜空中。

　　而这时，预感到危险，地阴宗太上长老阴九妖也在第一时间出现，与一名身穿墨绿色长袍，样貌英俊，风度翩翩，但衣服表面爬满虫子的男子对峙。

　　“虫魔，你怎么来了？”

　　看着英俊无比的虫魔，阴九妖苍老的脸上露出了一丝凝重之色，低声问道。

　　虽然阴九妖实力强大，转修涅槃地境上万年，但面对虫魔，他依然流露出顾忌之色，显然虫魔饲养的噬金虫对他的威胁很大。

　　“杀人！”

　　虫魔露出了一口洁白的牙齿说道。

　　“杀谁？”阴九妖眉头紧紧地皱在了一起，心中产生了强烈的不安。

　　“杀该杀之人和所有阻我之人！”虫魔嚣张霸道地说道。

　　“你是来杀我的吧！”

　　身穿一袭黑衣，气息不凡的叶晨风踏着黑夜出现，看着身上散发着强烈杀意的虫魔，淡淡地说道。

　　“有意思，你果然是一个有趣的人！”

　　看着只有五级战兽皇境界的叶晨风，虫魔露出了玩味的笑容。

　　“叶晨风，虫魔乃是雷域三大凶人之一，实力深不可测，你不是他的对手，速速退去！”阴九妖对叶晨风也比较看重，害怕他吃亏，迅速将虫魔的可怕告诉了他。

　　“阴九妖，你地阴宗确定要趟这趟浑水？”虫魔目光锋利地看着阴九妖，低声问道。

　　“虫魔，如果你肯离开，我地阴宗可以给你满意的酬劳！”阴九妖实在不想与虫魔交手，紧咬了一下牙齿说道。

　　“没兴趣！”虫魔冷漠地说道：“今天没有人能救他，阻我者杀无赦。”

　　说着，大量的虫鸣声在虫魔身体中响起，虫魔召唤出了他最大的杀手锏噬金虫，密密麻麻的遮掩着虚空，准备击杀叶晨风。


第1276章 处处克制

　　“阴前辈，这虫魔交给我了，帮我照顾好周家族人。”

　　看着如黑云一般遮掩虚空的噬金虫群，叶晨风清秀的脸上没有流露出任何的惧意。

　　虽然噬金虫无物不吃，破坏力极强，但叶晨风肉体堪比极品道器，更何况，他从剑皇身上得到了一件下品圣器战衣，根本不怕噬金虫。

　　“你自己能行吗？”阴九妖不放心地说道。

　　“放心吧阴前辈，我杀他如杀狗！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了自傲的笑容道。

　　“小子，你很有种，你可知，就算雷族的人，都不敢给我这么说话！”虫魔深邃的眼睛中迸射出浓浓的杀光，森然地说道。

　　“那是雷族的人不想与你计较，如果雷族真想杀你，你觉得你有机会活在这个世上！”叶晨风背负着双手，针锋相对道。

　　“牙尖嘴硬，等我擒住你，让噬金虫撕咬你身体时，我看你还嘴硬吗？”

　　说着，虫魔意念一动，密密麻麻的噬金虫磨动着锋利如刀的牙齿，如一片移动的黑云，攻击向了叶晨风。

　　“叶晨风，这噬金虫极其可怕，你速速防御！”

　　铺天盖地的噬金虫袭来，阴九妖脸色微变，立即穿上了一件古道器等级的战衣护住了整个身体，大声提醒道。

　　“焚天圣火！”

　　叶晨风没有穿上圣衣，而是召唤出了焚天圣火，笼罩住了整个身体，映亮了黎明时分的夜空，整个空间的温度也在这一刻直线提升。

　　在焚天圣火融化下，大量的噬金虫还未靠近叶晨风就化为了灰烬，叶晨风借焚天圣火的威力，如一颗火流星，撕破了噬空虫群，势如破竹般攻击向了脸色微变的虫魔。

　　“圣火，你竟然收服了一种圣火！”

　　噬金虫除了攻击力可怕外，本身也坚如玄铁，但遇到焚天圣火攻击，顷刻间就融化了，这让虫魔怀疑，叶晨风召唤出的火焰，应该是中央世界最强大的火焰圣火。

　　“圣火，这叶晨风到底有多少底牌！”

　　阴九妖也被这眼前的一幕惊呆了，吃惊叶晨风的手段。

　　叶晨风体内五大穴窍的力量爆发，激活了死之灵珠的力量，冲着脸色微变的虫魔轰出了一拳，一拳击穿空气，轰击向了他的胸口。

　　“轰！”

　　虫魔瞳孔一缩，体内道力迸发，迅速凝结出一枚墨绿色的手印，缠绕着道意之力，威势惊人的轰碎了叶晨风砸来的拳芒。

　　“龙脊圣剑！”

　　虫魔一击破掉攻击，叶晨风临危不乱，龙脊圣剑在他意念控制下，飞出了他的身体，在半空中划出一道优美的弧线，一剑劈开了墨绿色的手印。

　　“圣剑，没想到你身上的宝贝还不少！”

　　看着六尺六寸长，吞吐着锋芒，剑身道纹如真龙脊柱一般的龙脊圣剑，虫魔眼睛中迸射出贪婪之色。

　　“阴前辈，麻烦你去保护周家！”

　　叶晨风与虫魔在半空中针锋相对时，他再次传音给阴九妖。

　　“好，你自己小心！”

　　阴九妖深深望了一眼给他极大震撼，笼罩在焚天圣火之中的叶晨风，点了点头，迅速回到了周家府，召唤出大量的阵旗，笼罩住了周家府，以免叶晨风与虫魔激战，造成的破坏力太恐怖，直接毁灭周家。

　　“叶晨风，你不要以为有几件宝物，就能对抗我，在这个世界，宝物只是身外之物，实力才是最重要的！”

　　虫魔收起了轻视之心，将不断被焚天圣火烧死，无法靠近叶晨风的噬金虫召唤回了身体，凝聚出生死道图，雷之道图和风之道图，准备全力击杀叶晨风，夺得他身怀之宝。

　　“嗤！”

　　虫魔手中出现了一根古道宝等级的长枪，他一枪刺出，三大道图瞬间宣泄出无尽的道意之纹，融进了枪尖，可怕的攻击在虚空中留下了一道深深地枪痕，如黑龙出世，摇曳着身体，一枪刺向了叶晨风的胸口。

　　“三大道图，现！”

　　虫魔一枪刺来时，叶晨风召唤出了三大道图，并控制散发着淡淡银光的青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，刺出了一字剑芒迎了上去。

　　黑色长枪与龙脊圣剑对撞到一起，一股可怕的对撞力量在虚空中迸射出来，整个空间出现了密集的水波纹，朝四面八方散去，声势骇人。

　　“噗！”

　　硬憾虫魔一枪，叶晨风立即感觉到，一股可怕的死亡之力透过龙脊圣剑传进了他的身体，震伤了他全身的经脉，一口鲜血不受控制的在他嘴巴中喷洒了出来。

　　一枪刺伤叶晨风，虫魔不喜反惊，因为他深知这一枪的威力，涅槃人境大能都抵挡不住，而五级战兽皇境界的叶晨风却仅仅受到轻伤。

　　而且叶晨风对道意的领悟，更是超出了他的想象。

　　“我倒要看看你能抵挡我几枪攻击！”

　　一只巨大的虫王虚影浮现出虫魔的身体，当他与虫王虚影融合时，他挺拔的身体发生了异变，一对黑色的虫翼浮现出他的身体，他比女人还要细腻的肌肤，布满了黑色的甲壳，而他手臂处，钻出了两根毒刺，锋利无比。

　　“龙之血脉，神魔血脉，燃烧！”

　　在虫魔变化成终极形态的瞬间，叶晨风燃烧了龙之血脉和神魔血脉，身体暴涨膨大的同时，在皮肤表面覆盖了一层厚厚的龙鳞，最大程度提升了防御力。

　　燃烧两大血脉，叶晨风的实力直线提升，几近达到六级战兽皇极限，而当他与邪恶至宝血魔图融合在一起时，他的实力冲破了六级战兽皇极限，拥有了一星道圣的实力。

　　感觉到叶晨风节节攀升的实力，看着他半人半龙，赤红如血的身体，虫魔脸上的震惊之色更浓。

　　“给我死吧！”

　　虫魔瞳孔一缩，整个身子与黑色长枪融合在一起，连续向叶晨风发动致命攻击。

　　枪势之猛，匪夷所思。

　　每一枪刺出，都如大海中掀起的浪涛，重重叠叠，一连刺出数十枪，整个空间仿佛变成了一片澎湃的大海，天地变色，无穷无尽，仿佛想要将叶晨风吞没在枪海之中撕碎。

　　“真龙变！”

　　面对一浪高过一浪的枪芒，叶晨风立即施展龙族旁系神通，整个身体不断地变大，在所有人震惊的目光注视下，变成了一条血龙，发出让人生畏的声音，一往直前，冲进了枪海之中。

　　“龙，这叶晨风难道是龙族的人！”

　　阴九妖瞪大了眼睛，看着化成血龙，撕破着虫魔攻击的叶晨风，猜测起叶晨风的身份来。

　　“龙族……太上长老，不是说龙族是天域超级种族，怎么会出现在我们这个空间？”阴若溪倒吸一口凉气道。

　　“这叶晨风是不是龙族的人，还待考究，但他能化身真龙，足见他与龙族有关系！”阴九妖深吸一口气道：“也许，他真能击败虫魔。”


第1277章 噬金母虫

　　“轰轰轰！”

　　一道道不受控制的惊天爆炸声在虚空中炸响。

　　叶晨风和虫魔激烈的对攻，造成了无法想象的破坏力。

　　叶晨风施展真龙变，瞬间爆发的攻击力虽然极其可怕，足以轰杀涅槃人境大能，但虫魔的实力太恐怖，数十个呼吸后，叶晨风施展的真龙变被破。

　　“去死吧！”

　　强势破掉真龙变的瞬间，虫魔猛地提起一口气冲着叶晨风的胸口刺出了一枪，想要一枪将他胸口刺穿。

　　“金龙袍，防御！”

　　关键时刻，浑身是血的叶晨风召唤出了下品圣器金龙袍，借金龙袍的防御，硬憾势如破竹般刺来的黑色枪芒。

　　“嗤嗤！”

　　一道道火光在金龙袍表面亮起。

　　叶晨风被虫魔一枪刺飞了出去，但金龙袍帮他化解了大部分攻击，再加上叶晨风肉身防御达到了准圣宝等级，虫魔这一枪，仅仅让叶晨风受到了轻伤，连一滴血都没有流出来。

　　“好可怕的防御，这叶晨风身穿的战衣，恐怕是一件圣衣！”

　　目睹叶晨风硬憾虫魔一枪攻击，仅仅受到轻伤的一幕，阴九妖等人彻底放下心来。

　　拥有圣衣，叶晨风基本上立于不败之地，再加上叶晨风收服的焚天圣火克死了噬金虫，可以说虫魔想要杀死叶晨风，很难很难。

　　“你到底是什么人，你怎么会有这么多宝物！”

　　领教到叶晨风惊人的防御力，虫魔不由得流露出凝重之色，低声问道。

　　“一个死人，就无须知道我的身份了！”

　　说着，叶晨风召唤出了被他修复的上古残图禁制住了方圆数里空间，让外界看不到自己与虫魔交手的情况。

　　“虽然你防御力惊人，但以你的实力，想要杀我还差的太远！”虫魔冷哼一声，不屑地说道。

　　“就凭我一人，确实杀不了你，但没有人告诉你，我有帮手吗？”

　　叶晨风微微一笑，将剑灵傀儡，乾明候，混沌神兽三大帮手召唤出来。

　　“嗯，空间宝物！”

　　看到突然出现的剑灵傀儡等人，虫魔脸上的笑容凝固了，他终于知道，以叶晨风五级战兽皇境界的实力，为何能击杀真雷三圣，击杀那么多雷域修士了。

　　他并非一个人在战斗，他有帮手，而且他帮手的实力很可怕。

　　“速战速决！”

　　叶晨风一声命下，召唤出了八十一把乾坤巨剑。

　　“战斗形态！”

　　混沌神兽高吼一声，瞬间变化成了最强的战斗形态，自身的力量节节攀升，很快突破了两亿斤的力量，手持势大力沉的青铜古棺，如抡动一座巍峨的高山，砸向了虫魔。

　　“轰！”

　　虫魔刺出的枪芒与势若亿均的青铜古棺撞击到一起，立即在半空中爆发出惊天之力。

　　青铜古棺中充斥的两亿斤力量，硬生生将虫魔手中的古道器黑色长枪压弯，可怕的力量透过半月形状的长枪，传进了虫魔的手臂，震裂了覆盖他手臂的黑色甲壳，将他震退。

　　“三头六臂！”

　　乾明候在虫魔被混沌神兽震退之际，出现在他身后，化身三头六臂终极形态，手持六大重宝全力攻击他的身体。

　　在虫魔全力抵御乾明候潮水般的攻势时，坚不可摧的剑灵傀儡逼近了他，无视他凶猛的反击，手持黑龙圣剑劈向了他的身体，一剑将他劈飞了出去，破开了他的防御，大量的鲜血飙射出来。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风没有给他一丝喘息的机会，控制八十一把乾坤之剑融合在一起，一剑劈下，一道恐怖的剑痕裂开层层空间，斩向了虫魔的脑袋。

　　“嘭！”

　　硬憾乾坤剑阵攻击，虫魔再次被斩飞出去，失控的身体狠狠地撞在了禁制壁上，受伤不轻。

　　“噬金虫！”

　　叶晨风四人合力继续袭来时，嘴角溢血的虫魔召唤出了他的杀手锏，攻击向了乾明候等人，想要将乾明候等人活生生吞噬了。

　　“神罚之怒！”

　　铺天盖地的噬金虫群袭来，焚天圣火，紫初圣雷，两极古天水喷涌出叶晨风身体，在他头顶快速地汇集，如一颗充斥着毁灭力量的陨石，轰进了噬金虫群中，可怕的爆炸力瞬间杀死了数千只噬金虫，让虫魔心疼不已。

　　神罚之怒的力量愈演愈烈时，剑灵傀儡撕破爆炸中心，靠近了虫魔，连续向他发动致命攻击，逼迫他节节败退。

　　“今天，我让你们见识下，我真正的底牌！”

　　攻势完全被克制，虫魔动用了最后的底牌，召唤出了一面刻画着大量虫纹的古盘，以及一只水牛般大小，长着一对黑色翅膀，锋利牙齿的噬金母虫。

　　虽然噬金母虫还未突破圣兽等级，但它的攻击力却堪比圣兽，再加上它可以与大量的噬金虫相融合，提升实力，可谓十分可怕。

　　而虫魔召唤出的万虫盘，也是以噬金虫为基，炼化上万年炼制的准圣宝，可通过融合噬金虫来提升万虫盘的攻击力。

　　为了击杀叶晨风，夺得他身怀的宝物，虫魔决定不惜代价牺牲着噬金虫，势必将叶晨风等人杀死。

　　“混沌神兽，那只大虫子交给你，速战速决！”

　　叶晨风看了一眼不断与噬金虫相融合的噬金母虫，传音叮嘱道。

　　“好！”

　　混沌神兽点了点头，高高举起青铜古棺，轰击向了噬金母虫，与它在半空中激战起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　面对混沌神兽凶猛的攻击，噬金母虫裂开了布满牙齿的嘴巴，吐出了大量的噬金虫，撕咬着混沌神兽强壮的身体，吞噬它的血肉。

　　“混沌五行光！”

　　在混沌神兽被大量的噬金虫吞噬时，它身体中喷射出混沌五行光，如一轮耀眼的烈日，不断穿透着噬金虫坚如玄铁的身体，灭杀着它们。

　　“战斗形态！”

　　混沌神兽疯狂屠戮噬金虫时，噬金母虫变化成了战斗形态，变成了一名样貌丑陋，但身材火辣的女子，手持骨杖与混沌神兽激烈的厮杀。

　　这时，叶晨风，剑灵傀儡，乾明候呈三角状，包围了虫魔，合力向他发动攻击。

　　“万虫盘，给我灭！”

　　虫魔意念一动，悬浮在他头顶的三大道图没入到了万虫盘中，大量如虫子一般的道纹在万虫盘中映射出来，攻击向了叶晨风三人，硬生生将叶晨风，乾明候逼退，抵挡住了剑灵傀儡的攻击。

　　逼退叶晨风等人，虫魔立即打出了万虫盘，如一只来自于末日的蛮虫，向叶晨风发动致命一击，想要击破他的防御，将他重创。

　　“九蛟图，困！”

　　关键时刻，叶晨风不退反进，召唤出了九蛟图，控制九蛟图化成了空间黑洞，直接将虫魔的杀手锏之一的万虫盘吞噬在九蛟图中。


第1278章 虫魔末路（上）

　　“圣宝，你有圣宝！”

　　叶晨风有两大圣器，已经超出虫魔预料，可他没想到，叶晨风不但拥有圣器，还拥有斗魂大陆最极限的宝物圣宝，直接镇压了万虫盘。

　　“虫魔，你实在不应该招惹我，你可知道，你斩断雷穿王双腿，雷族都没有报复我。”叶晨风冷漠地说道。

　　而他说话之际，他向九蛟图中喷入一口精血，又控制四大道图释放强大的道纹融入九蛟图中，凝聚九条蛟龙之灵镇压了万虫盘。

　　“什么……”

　　听到叶晨风的话，虫魔心中掀起了滔天大浪，脸上凝重之色更浓。

　　以他的实力，遭到雷族追杀都不敢报复，而叶晨风真的拥有让雷族顾忌的力量，那他招惹叶晨风，无疑是找死。

　　此时，他心中有些后悔，后悔再没有调查清楚的情况下，前来击杀叶晨风，而他心中，更是恨死了南宫正，如果不是他，自己也不会无辜招惹这等大敌。

　　“金刚铜牛！”

　　在虫魔萌生退意之际，乾明候召唤出了金刚铜牛，控制铜牛不断地变大，碾动着混乱的空间，撞击向了虫魔。

　　“雷蛟爪！”

　　金刚铜牛拖曳着刺目的金光凶猛撞来，虫魔召唤出了第二件准圣宝，控制一只如蛟龙一般，闪烁着雷光的爪子抓向了金刚铜牛，抵御住了金刚铜牛凶猛的攻击。

　　“落魂钟！”

　　两大准圣宝在半空中激烈对斥时，落魂钟浮现出叶晨风身体，随着叶晨风爆发两亿斤之力，手持龙脊圣剑猛敲落魂钟，一股超出想象的钟声响起，扭动着虚空，如澎湃的潮水，席卷向了脸色微变的虫魔。

　　遭到落魂钟声攻击，虫魔临危不乱，他将自身的实力和道意之力发挥到极致，手持黑色长枪凶猛的攻击，不断地撕裂落魂钟声，逼近了叶晨风。

　　突然，混乱的虚空颤抖了一下，剑灵傀儡与黑龙圣剑融合在一起，宛如一轮坠落凡尘的弯月，凌空斩向虫魔。

　　“轰！”

　　剑灵傀儡人器合一的斩在了虫魔高高举起的古道器长枪上，他身体中极速燃烧的能量如喷发的火山，狠狠地轰击在虫魔身体上，粉碎着他的身体防御，将他从半空中斩落向了地面，狠狠地砸在了上古残图禁制的空间壁上。

　　“剑步！”

　　叶晨风脚下一闪，剑图骤现，他一步跨出，六倍速度振幅，瞬间出现在了双臂皮开肉绽，血流不止的虫魔身旁，手持龙脊圣剑继续向他发动攻击。

　　“爆毒虫，给我灭！”

　　叶晨风近身，虫魔鲜血淋漓的身体中钻出了六只手指甲大小，通体墨绿色，形状怪异的虫子，飞向了叶晨风。

　　当着六只爆毒虫与叶晨风身体中涌动的魂力触碰到一起时，纷纷爆炸，释放出墨绿色的毒雾，将叶晨风吞噬了，想要将他毒死。

　　“焚天圣火，焚烧！”

　　遭到浓郁的毒雾侵蚀，焚天圣火再次涌出了叶晨风身体，焚烧着墨绿色的毒雾，快速地将其融化掉。

　　“去死吧，钻心手！”

　　抓住叶晨风焚烧毒雾的机会，伤势不轻的虫魔向叶晨风发动致命一击，准圣宝雷蛟爪被他召唤回来，抓裂着空间，一爪抓向了叶晨风的胸口，想要抓碎他的心脏。

　　“想杀我，你还差的太远！”

　　混沌神木破出了叶晨风身体，闪耀着五色光芒，摇曳着五色树冠，抽打在了雷蛟爪上，直接将雷蛟爪抽飞了出去。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　混沌神木破掉虫魔致命一击，叶晨风近在咫尺施展了大杀招，如山岳般的剑芒烙印着繁衍的大道印记，如明月高照，宣泄着无穷的道意威压，狠狠地斩在了虫魔的身体上，再次将他震飞了出去。

　　“嗡！”

　　身体失控的虫魔撞击在坚硬的禁制壁上时，剑灵傀儡手持黑龙圣剑继续斩来，不给虫魔一丝喘息的机会，全力压制他的攻势，加重着他身体伤势。

　　“嗷嗷！”

　　就在虫魔被叶晨风与剑灵傀儡合力压制时，噬金母虫被混沌神兽轮动的青铜古棺砸中了身体，发出了一道痛苦的吼叫声，狠狠地撞击在了空间禁制上，大量的鲜血在它布满裂痕的身体中流淌出来。

　　“雷蛟爪，破禁制！”

　　看到今日的局面，虫魔胆怯了，他有一种感觉，如果自己再不突围，很可能将葬送在这里，依靠绝对实力，承受叶晨风和剑灵傀儡攻击的同时，意念控制雷蛟爪攻击着上古残图禁制的空间。

　　在雷蛟爪全力攻击下，上古残图出现了大量的裂痕，不过上古残图十分玄妙，以雷蛟爪的攻击力，想要完全抓碎，还需要一段时间。

　　“虫魔，不要枉费力气了，认命吧！”

　　说着，叶晨风燃烧了天尊血脉，调动强大的天之力融入身体，变化成了最强的三头六臂终极形态，六臂齐动，同时施展青天诀繁衍的三大圣技，青天印，天之道盘，天之荒炉攻击着虫魔，不给他脱困的机会。

　　“嗷嗷嗷！”

　　噬金母虫再次发出痛苦的哀嚎声，在混沌神兽凶猛的攻击下，受伤严重的它支撑不住战斗形态的消耗，恢复了本体形态。

　　“混沌山体！”

　　混沌神兽也在这时变化成了本体，如一座巍峨的高山，狠狠地镇压下来，压迫在了噬金母虫身体上，将它从半空中镇压在了坚硬的空间禁制上，超过两亿斤的力量如奔袭的潮水，疯狂的涌入到它的身体中，破坏着它的肉身，断绝着它的生机。

　　最终，在混沌神木凶猛的攻击下，噬金母虫的身体被混沌神兽硬生生轰碎了，寄生在它体内的噬金虫也化成了飞灰。

　　而它最珍贵的妖丹，被混沌神兽一口吞噬到了肚中。

　　“噬金虫，给我破禁！”

　　余光发现噬金母虫被混沌神兽杀死，虫魔整颗心跌入到了低谷，不惜代价的召唤噬金虫，撕咬着布满裂痕的空间禁制，想要迅速离开这是非之地。

　　“太上长老，你说叶晨风能击败虫魔吗？”

　　这时，天色越来越亮，看着虚空中不断崩裂的裂痕，阴若溪等人为叶晨风担心起来。

　　一旦叶晨风被杀，以虫魔的凶残，绝不会放过他们。

　　“不好说！”阴九妖摇了摇头，脸色凝重地说道：“虫魔的实力深不可测，而他饲养的噬金虫又极其可怕，想要正面击败他很难很难，不过那叶晨风手段极多，我觉得他就算无法击败虫魔，虫魔也杀不死他。”

　　说话之际，布满裂痕的禁制空间破碎了一个大洞。

　　下一刻，震惊所有人的一幕出现了。

　　浑身是血，极为狼狈的虫魔飞出了破碎禁制，化作一道血光，向忆周城外逃去。


第1279章 虫魔末路（下）

　　“虫魔逃了，他竟然逃了！”

　　目睹虫魔狼狈逃跑的一幕，阴九妖等人瞪大了双眼，不敢相信自己看到的一幕。

　　他们不敢相信，让人闻风丧胆，雷域三大凶人之一的虫魔，竟然像丧家之犬一般逃跑了。

　　“虫魔，你是逃不掉的，今天我必杀你！”

　　叶晨风将三大帮手召唤回了乾坤境，召唤出了准圣宝金翅飞羽，化作一道刺目的金光，追杀向了极速逃跑的虫魔。

　　“这这，这叶晨风未免太彪悍了吧！”

　　听到叶晨风狂傲无匹的声音，阴九妖苍老的脸上露出了惊骇之色。

　　他无法想象，叶晨风到底动用了何等手段，重创了虫魔，又有何等依仗自信杀他，要知道，雷族当年派出不少高手，都未能击杀虫魔。

　　“叶晨风，如果你肯放过我，我可以给你好处，你想象不到的好处！”

　　虫魔施展血遁的飞行速度极快，但却无法摆脱拥有金翅飞羽的叶晨风，随着时间的推移，叶晨风距离他越来越近，一道道破坏力极强的紫初圣雷不断地轰击着他的身体，加重着他身体伤势，让他不得不低下高贵的头颅，说起了软话。

　　“不用这么麻烦，杀死了你，你身上的一切都将是我的了！”

　　叶晨风不为所动，继续扇动着金翅飞羽，拉近着与虫魔之间的距离，释放紫初圣雷破坏他的身体。

　　“叶晨风，你难道不想知道，是谁雇佣我杀你吗？如果你杀死了我，你永远不知道真凶是谁？”

　　连续遭到紫初圣雷攻击，虫魔的身体伤势不断加重，不得已，他想着一个个办法，诱惑着叶晨风，祈求他可以放过自己。

　　“怎么，你觉得雇佣你杀我的人很难猜吗？”叶晨风冷笑一声道：“我刚刚重伤了南宫苏，你就来了，你觉得这是巧合吗？”

　　“叶晨风，你真的要与我不死不休，告诉你，逼急了我，我和你同归于尽！”

　　面对叶晨风，虫魔有一种束手束脚的感觉，如果再给他一次选择的机会，他绝不会为了一亿极品魂晶对付叶晨风。

　　“虫魔，你太高瞧自己了！”叶晨风不为所动，霸道地回应道：“今天你必死无疑，我要将你的脑袋送给南宫家族，我要让他们知道，和我作对的下场。”

　　“眩晕术！”

　　叶晨风借金翅飞羽，拉近到十米距离，三星道圣境界的灵魂爆发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，脑海中出现了眩晕感。

　　虽然虫魔依靠强大的实力，短时间化解了眩晕感，但这转瞬即逝的一念时间，却让叶晨风追赶上了他，召唤出乾坤剑阵和剑灵傀儡，向他发动凶猛的攻击。

　　而叶晨风与虫魔在半空中激战，造成的动静太可怕，惊扰到了远处一座巨大的城池，大量的高手飞出了城池，查看究竟。

　　“那，那不是虫魔吗？”

　　看着浑身是血，攻势被压制的虫魔，不少人认出了他的身份，露出了浓浓的震惊之色。

　　虫魔，在雷域就是死亡的象征，除了雷族之外，无人敢招惹他，可如今，虫魔却遭遇了生死危机，惊呆了躲在远处观战的众修士。

　　“天啊，那两个人到底什么来历，难道雷族又派人追杀虫魔了？”

　　“不，那两个人不是我雷族的人！”

　　一名在雷族地位不低的六级战兽皇，远远地望着叶晨风和剑灵傀儡，摇了摇头说道。

　　“不是雷族的人！”众修士倒吸一口凉气道：“什么时候，我雷域又诞生了这等可怕的高手。”

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　在虫魔手持雷蛟爪，与剑灵傀儡硬憾一击，身体失控之际，叶晨风控制八十一把极速回旋的乾坤之剑融合在一起，化成巨剑斩落，势大力沉，无物不破的乾坤巨剑直接将伤势严重的虫魔从半空中砸落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“神通霸脚！”

　　虫魔坠落到瞬间，叶晨风虚空踏出了一脚，超过两亿斤的力量喷涌而出，带着踏碎地狱般的力量，一脚印向了将地面砸出一个大洞的虫魔，将他踩得口吐鲜血，骨头粉碎。

　　“神罚之怒！”

　　霸脚过后，叶晨风又轰出了神罚之怒，轰击向了伤势严重的虫魔。

　　“轰隆隆！”

　　神罚之怒在地层中炸开时，爆发的力量惊天动地，仿佛世界末日来临一般，将虫魔的身体防御完全粉碎，轰击着他整个身体血肉模糊，奄奄一息。

　　“生命之力，燃烧！”

　　命悬一线，虫魔不惜代价的燃烧了强大的生命之力，压制着身体伤势，继续向他逃去。

　　但在叶晨风施展眩晕术，以及剑灵傀儡阻截下，虫魔根本无力突围，只能拼尽全力与叶晨风拼命。

　　“叶晨风，如果你肯放过我，我愿意臣服你！”

　　虫魔也是一代天才，他突破涅槃地境只用了一万多年，所以他还有大量的寿元可以挥霍，根本不甘就这么死去，不得不开口求饶。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风冷漠的回绝道，与剑灵傀儡继续向他发动致命攻击。

　　“叶晨风，这叶晨风是谁？”

　　听到虫魔濒临生死发出的求饶声，躲在远处围观的众修士又议论起来。

　　“我想起那叶晨风是谁了？如果我没有猜错，这叶晨风就是前不久，斩杀真雷三圣，击杀近百名修士的大凶人。”

　　“原来是他！”

　　“看来雷域三大凶人要易主了！”

　　众修士恍然大悟，被叶晨风可怕的实力深深地震撼住。

　　“虫魔，游戏结束了，让我送你下地狱吧！”

　　说着，叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，将龙之血脉振幅的七倍魂力涌进了九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出了一条绝杀狂龙，近在咫尺轰击向了伤势严重，被剑灵傀儡纠缠住的虫魔。

　　“轰！”

　　在绝杀狂龙毁灭之力攻击下，虫魔伤痕累累的身体快速地粉碎，虽然他召唤出大量的底牌，拼了命进行防御，奈何九龙玉璧乃是极品圣宝，根本不是重伤之下的他可以抵挡的。

　　而寄生在他体内的噬金虫也在绝杀狂龙攻击下，灰飞烟灭。

　　最终虫魔的肉身被绝杀狂龙轰碎，他七孔流血的脑袋被叶晨风割下，收进了乾坤境中。

　　雷域三大凶人之一，让雷域都头疼不已的虫魔，丧命在了叶晨风手中。


第1280章 谁能阻我

　　“虫魔死了！”

　　继真雷三圣身死，雷域又爆出一重磅的消息。

　　威震雷域上万年，杀人如麻的大凶人虫魔死在了南征城外，而杀死他的乃是击杀真雷三圣的叶晨风。

　　一时间，叶晨风的名字彻底在雷域彻底响了起来，雷域几乎无人不知他的大名。

　　而他击杀虫魔之后，也取代了虫魔，成为雷域三大凶人之一，与断肠，绿袍齐名。

　　南宫都城，南宫家族老宅中突然传出了一道愤怒的咆哮声。

　　“什么，虫魔死了，你确定虫魔被那叶晨风杀死了！”

　　得知虫魔身死的消息，南宫正沉不住气了，冲着前来报信的眼线大声质问道。

　　“回禀族长，南征城不少人亲眼所见，虫魔被那叶晨风当众击杀，而如今，叶晨风更是取代虫魔，成为雷域三大凶人之一。”兢兢战战的眼线硬着头皮禀告道。

　　“那叶晨风到底什么来历，竟然有本事杀死虫魔！”

　　直到此刻，南宫正依然无法相信，实力比他还要强悍的虫魔，被叶晨风杀死了。

　　“不知道，那叶晨风的来历一直很神秘，没人知道他真正的身份，不过他能接连击杀真雷三圣以及虫魔，足见他掌控着一股强大的力量，而这股力量之大，恐怕能左右我雷域不少势力的命运！”大长老南宫罪眉头紧皱地说道。

　　“大长老，你说那叶晨风知道，是我南宫家族请虫魔对付他吗？”南宫正脸色阴沉地说道。

　　他没想到，事情会发展到这般境地，完全超出了他的预料和想象。

　　“哎，我觉得他应该猜到了。或者虫魔在濒临生死之际，出卖了我们！”南宫罪轻轻叹息一声道：“族长，谨慎起见，我觉得我们要提早部署，提防那叶晨风的报复。”

　　“大长老，你说让倾雪去做说客可好？”

　　虽然南宫家族还有两大涅槃地境太上长老，但想到叶晨风连虫魔都杀死了，南宫正担忧起叶晨风的报复。

　　“族长，就算倾雪能说服叶晨风，也只是缓兵之计，不是长远之法，除非我南宫家族向他臣服！”南宫罪沉思了一下，说道。

　　“不可能，我南宫家族不会臣服于任何人！”南宫正语气坚定地说道。

　　“族长，我倒是有一计，也许可以借机除掉那叶晨风！”南宫罪说道。

　　“什么办法！”南宫正眉头一掀，连忙问道。

　　“与镜月宗联姻，借镜月宗的力量一起对付他！”南宫罪说道：“那叶晨风再厉害，也不可能对抗我们两大势力，只要镜月宗愿意对付他，他必死无疑。”

　　“这倒是一个办法！”南宫正点了点头，眼睛中透出了一丝狠辣之色。

　　“不过倾雪那边，还需要宗主你好好说说，她好像对镜月宗的镜迦奇没有好感！”南宫罪说道。

　　“如果是原来，倾雪不想嫁，我也就由着她的性子了，可如今关乎我南宫家族的未来，那就由不得她了！”南宫正毋庸置疑地说道：“我现在就去联系镜克寒，商讨联姻之事。”

　　“宗主，你现在冒然找他们，我想镜宗主一定会猜到我们的目的，所以我觉得明说比较好，至于筹码，就是叶晨风身上的宝物，镜月宗一定会对他身上的宝物感兴趣，等杀了他，我们两大势力可以平分他身怀重宝！”南宫罪继续出主意道。

　　“好，就这么办！”

　　思来想去，南宫正感觉这是唯一解决叶晨风带来威胁的办法，当机立断，亲自出面联系镜月宗主镜克寒。

　　很快，两大势力达成了共识，决定以联姻的方式进行联盟，合力对付叶晨风。

　　得知自己即将要嫁给镜迦奇的消息，南宫倾雪犹如被晴天霹雳劈中，脑中一片空白。

　　南宫倾雪深知镜迦奇是什么人，他就是一个披着人皮的恶狼，被他祸害的姑娘，足有上百人，而那些被他祸害的姑娘，没有一个好下场，要么被他直接虐死，要么被他作为交换之物，送给了别人。

　　“我就是死也不会嫁给镜迦奇那个人渣！”南宫倾雪找到了南宫正，抗拒地说道。

　　她得到的，确是南宫正无情地镇压，封印了南宫倾雪的实力后，南宫正明确的告诉她，这件事容不得更改，她与镜迦奇的婚事，定在了十日后，在镜月宗进行。

　　南宫家族与镜月宗，并称雷域第二大超级圣地，仅次于雷族，它们两大势力的联姻，像风暴一般传遍了整个雷域，引起了轩然大波。

　　而得知南宫倾雪即将嫁给镜迦奇的消息，周天逸突破到三级战兽皇境界的喜悦荡然无存，他的心也在这一刻碎了。

　　“怎么天逸，你不甘心？”

　　叶晨风喝了一口灵茶，看着脸色煞白，身子微微有些颤抖的周天逸，淡淡地问道。

　　“嗯，我不甘心！镜迦奇配不上倾雪！”

　　周天逸真的太喜欢南宫倾雪了，更清楚镜迦奇是什么货色，眼睁睁看着自己心爱的女人即将跳进火炕，让他心如刀割。

　　“这个简单，十日后，我带你去镜月宗，当着两大势力的面，为你向南宫倾雪提亲！”叶晨风放下手中的茶杯，说道。

　　“不可叶公子，据我地阴宗眼线禀告，南宫家族突然与镜月宗联姻，很可能是针对你，如果你公然现身镜月宗，他们绝不会放过你。”阴若溪脸色微微一变，提醒道。

　　“我猜到了他们的意图，如果我不现身，他们两大势力恐怕会很失望，与其这样，不如让我让我送给他们一份大礼，再为天逸争取本应属于他的幸福！”叶晨风微微一笑，声音平缓地说道。

　　“叶公子，不知你了解南宫家族和镜月宗吗？他们可是雷域第二大超级势力，就算我地阴宗也比他们差了不少，如果他们两大势力太上长老没有坐化，他们两大势力的涅槃地境大能，恐怕超过六人，绝对能危机你的性命。”

　　阴若溪不想让叶晨风乱来，将两大势力的可怕道了出来。

　　“只要没有涅槃天境大能，我就能横扫他们！”叶晨风眼睛中精光一闪，舍我其谁地说道。

　　“天逸，我问你一句话，你敢不敢跟我去镜月宗，当众向南宫倾雪提亲！”

　　叶晨风看着双拳紧握，内心极不平静的周天逸，缓缓地问道。

　　“敢！”

　　周天逸感激地看着叶晨风，语气坚定说道。

　　“好，十日后，你跟我去镜月宗，我倒要看看，谁能阻我！”


第1281章 砸场

　　镜月宗，雷域超级势力，坐落在雷域北部一座福泽之地的源头，四季如春，风景如画，如仙境一般美丽。

　　因为即将于南宫家族联姻，整个镜月宗更是一片喜气洋洋，雷域不少势力和一些有头有脸的修士，纷纷赶来祝贺。

　　“恭喜啊镜公子，得偿所愿取得南宫小姐，正是让我等羡慕不已！”

　　“是啊，能娶到那么漂亮的美人，我想镜公子会成为雷域所有年轻人羡慕的对象！”

　　看着身穿大红色绸缎长袍，意气风发，脸上挂满笑容，正在迎客的镜迦奇，不少势力高手纷纷上前祝贺。

　　“哈哈，多谢诸位赏光，里面请！”

　　人逢喜事精神爽，想到马上就能得偿所愿，将傲慢又不失美丽的南宫倾雪压在身下肆意蹂躏，品味她美妙的身子，镜迦奇就难掩喜色，大笑着说道，命人收下了一件件价值不菲的贺礼。

　　“家主，你说那叶晨风会来，阻止我们两大势力联姻吗？”

　　早早来到镜月宗的南宫罪，看着络绎不绝前来祝贺的各大势力高手，心中却莫名的产生了一丝不安，传音询问正坐正堂中，静静喝茶的南宫正。

　　“我倒是盼着他能来，那样我能就能借镜月宗的手将他灭杀，但我想，他敢来这里的可能性微乎其微，因为他知道，一旦来了，他就回不去了！”南宫正放下手中茶杯，眼睛中闪烁着冷光，传音道：“而且他不一定能猜到，我们两大家族联姻因为他。”

　　“雷族少主雷子凡，公主雷紫馨前来祝贺！”

　　就在南宫正等雷域各大势力宗主，在镜月宗正堂喝茶聊天，等待吉时，一道洪亮的声音突然响起，让正堂众人眼睛一亮，纷纷放下手中的茶杯，出门相应。

　　“恭喜镜宗主，南宫家主，小侄代表雷族前来祝贺！”

　　身穿一袭白色长袍，身材修长，样貌俊朗，风度翩翩的雷子凡缓缓地走了过来，恭贺道。

　　雷子凡号称雷域年青一代第一人，年纪轻轻就转修涅槃人境成功，前途不可限量，他更有可能成为雷族下任族长，他的到来，顿时让气氛更加的热烈，不少容貌不凡的女子，露出了激动之色，频频向他暗送秋波。

　　相对于雷子凡，跟在他身后，身穿一袭淡黄色绫罗长裙，紫色长发披散在双肩，气质高雅，美丽不可方物，号称雷域第一美人的雷紫馨更加的引人注目。

　　虽然南宫倾雪生的很美，但她的容貌与雷紫馨相比，还有一定的差距。

　　看着她颠倒众生的漂亮脸蛋，丹凤眼中不经意间透出的媚光，以及如烈火般，仿佛拥有魔力的鲜红嘴唇，在场所有男性的目光都被她深深吸引，不可自拔。

　　虽然雷族族长没有现身，但雷子凡和雷紫馨的到来，还是让南宫正，镜克寒脸上有光，收下了他们送来的贺礼，寒暄了几句，将他们迎进了正堂休息。

　　“雷少主，不知你们最近听说，雷域新诞生的大凶之人的事情了吗？”

　　南宫罪与南宫正交换了一下眼神，开口问道，想要从雷子凡口中探探雷族的态度。

　　“南宫长老说的是那叶晨风吧！”雷子凡放下手中的茶杯，微微一笑道。

　　“不错，这叶晨风连斩真雷三圣，虫魔，誉为雷域新一代凶人，不知雷族怎么看待此人！”南宫罪点了点头，问道。

　　“南宫长老信息有点落后了，不单单真雷三圣，虫魔死在他手上，古兰也死在他的手上！”雷子凡淡淡地说道：“不过他所杀之人，都是该杀之人，杀了也就杀了。”

　　听到雷子凡的话，南宫正，镜克寒等人脸色微微一变，他们吃惊涅槃地境大能古兰也死在叶晨风手中的同时，更意外雷族的态度。

　　从雷子凡的话中，他们感觉雷族有些放任叶晨风杀戮的意思，这让他们揣测起叶晨风与雷族的关系。

　　“雷少主，不知你们知道那叶晨风的来历吗？”南宫正沉思了一下问道。

　　“诸位放心，叶晨风与我雷族毫无瓜葛，诸位如果与他有纠葛，我雷族绝不会插手，至于他的身份，我雷族也不清楚！”雷子凡公开的表态道。

　　听到雷子凡表态，南宫正暗自松了一口气，他最怕的就是叶晨风与雷族有关系，如今看来，他的担心有些多余了，他和镜月宗可以放心大胆的对付叶晨风了。

　　“宗主，南宫家主，雷少主，雷公主，吉时已到，请诸位移驾喜堂！”

　　这时，一名身穿红色凤纹长袍，身材丰韵的女子摇曳着性感的腰肢走了进来，声音轻柔地说道，带着他们前往了人头攒动，喜气洋洋的喜堂中。

　　“恭喜了迦奇，得偿所愿抱得美人归！”

　　雷子凡与镜迦奇认识，看着身穿大红袍，难掩喜色的镜迦奇，缓缓地走了过去，恭贺道。

　　“谢谢雷少主，雷公主，你们能来我真是太高兴了！”

　　面对雷域年青一代第一人，雷族未来之主，镜迦奇将姿态放的很低，满脸笑容的寒暄道。

　　而他看向清纯脱俗，拥有一头紫色长发的雷紫馨时，更是有一种惊艳的感觉。

　　“好了，不耽误你迎客了，一会我们好好喝几杯！”雷子凡笑了笑说道，与雷紫馨一同离开了。

　　“新娘子来了！”

　　这时，热闹的喜堂嘈杂了起来，头戴凤冠身穿霞帔，轻涂淡妆明艳照人，但眸子中透出黯然之色的南宫倾雪在两名漂亮的侍女搀扶下，来到了喜堂中。

　　看着南宫倾雪漂亮的脸蛋，红润的红唇，高挑的身子，镜迦奇内心就一阵火热，恨不得立即与她洞房，扒下她的衣服，狠狠地蹂躏她冰清玉洁的身子。

　　“吉时已到，新郎新娘拜堂成亲。”

　　一名神采奕奕的白发老者缓缓走了出来，站在镜克寒身边，大声宣布道。

　　“轰！”

　　突然，镜月宗中响起了一声巨响，镜月宗紧闭的古老宗门被人以蛮力撞碎了。

　　下一刻，叶晨风，灵鱼，混沌神兽，乾明候，剑灵傀儡，以及周天逸出现在喜气洋洋的镜月宗中。

　　而他们的出现，像一块巨石砸入汪洋，掀起了轩然大波。


第1282章 单挑两大势力

　　“叶晨风……”

　　听到动静，南宫正，镜克寒等人出现在了混乱的前院，虽然他们没有见过叶晨风，但他们看到身材挺拔，身上内敛着强大剑意，英俊不凡的叶晨风时，却异口同声喊出来他的名字。

　　“贸然到来，诸位不要见怪！”

　　叶晨风清秀的脸上露出了淡淡的笑容，看着脸色铁青，浮现着杀意的南宫正，镜克寒等人，淡然地说道。

　　“叶晨风，我没想到，你胆子不是一般大，真敢来这里捣乱！”南宫正眼睛中透出了浓浓的杀机，森然地说道。

　　“你说错了，我不是来捣乱的，而是来这向南宫家主提亲的！”叶晨风无视南宫正眼睛中的杀念，淡淡地说道：“我弟弟对南宫倾雪一见倾心，还请南宫家主准许将南宫倾雪嫁给我弟弟。”

　　“哗……”

　　叶晨风话语刚落，一片哗然。

　　“叶晨风，你欺人太甚！”

　　镜迦奇像一只被激怒的雄狮，冲着叶晨风大声咆哮，大有上前将他撕裂的架势。

　　而身穿霞帔，如一朵娇艳玫瑰一般美丽的南宫倾雪内心同样不平静，死灰的双眸出现了道道神采。

　　虽然她与周天逸之间毫无感情基础，但如果让她从周天逸和镜迦奇之间选择，她会毫不犹豫选择周天逸。

　　毕竟剑心不是每个人都能修炼成的，更何况周天逸背后站着雷域三大凶人之一的叶晨风，如果叶晨风今天真的能让镜月宗弯腰，那周家崛起只是时间的问题。

　　只是叶晨风能让镜月宗和南宫家族屈服吗？她猜不到答案。

　　“有意思，这叶晨风真是一个有意思的家伙，单挑两大超级势力，我很想知道他的依仗是什么？”人群中的雷子凡露出了玩味的笑容，喃喃自语道。

　　“哥哥，你说他的依仗会不会是我雷族？”身材高挑，冷艳无双的雷紫馨目不转睛地看着霸道无匹的叶晨风，传音道。

　　“这……有可能！”雷子凡神情一怔，点了点头。

　　“叶晨风，你好大的狗胆，你不要以为杀了虫魔，杀了真雷三圣就天下无敌了，你们敢来我镜月宗捣乱，我定让你有来无回！”

　　镜克寒也被完全激怒了，大声咆哮道。

　　叶晨风此举，无疑是在打他们的脸，在他授意下，大量的镜月宗高手出现在混乱的前院，将叶晨风等人包围在了中间，只等镜克寒一声命下，围杀他们。

　　“这是我的聘礼，还请南宫家主收下！”

　　叶晨风无视镜克寒等人愤怒的眼神，从乾坤境中取出了一个正方形的锦盒，手指轻轻一弹，飞射向了脸色铁青的南宫正。

　　当南宫正大手一探，抓向飞射而来的锦盒时，锦盒突然破碎了，露出了一颗七孔流血的头颅。

　　“虫魔，是虫魔的头颅！”

　　看着被南宫正抓在手中的头颅，不少人认出，这颗头颅，正是雷域三凶之一虫魔的头颅，纷纷变色。

　　“南宫家主，不知我这聘礼你可否喜欢？如果你肯接受，你让虫魔刺杀我的事一笔勾销！”叶晨风看着脸色阴沉无比的南宫正道：“等天逸和令嫒成亲时，我再给南宫家主十件古道宝，十颗古道丹，十件极品道器。”

　　“嘶……”

　　听到叶晨风开出的条件，抱着看好戏念头的众人不由得倒吸了一口凉气。

　　可以说这等条件，没有哪一个势力不动心，十件古道宝，十颗古道丹，这足以让一个强大的势力脱胎换骨。

　　“我无法答应你！”

　　虽然南宫正也心动了，但在这个节骨眼上，他只能拒绝叶晨风，因为如果他答应，南宫家族与镜月宗势必成为生死大敌，这是他绝不愿看到的。

　　“南宫家主，我对你的选择很失望，不过这并不影响我的决定！”叶晨风仿佛早已预料到南宫正的决定，将目光投射向了紧咬红唇，内心极不平静的南宫倾雪道：“南宫倾雪，我知道你不甘心嫁给镜迦奇，不知你愿意嫁给天逸吗？只要你点头，我立即带你走。”

　　“欺人太甚，叶晨风，你欺人太甚！”

　　叶晨风的话，像一只无形的巴掌，狠狠地抽在了镜迦奇的脸上，让他屈辱，让他愤怒，让他情绪完全失控，恨不得将叶晨风千刀万剐。

　　“我就是欺人太甚，你能乃我何？”叶晨风看着双眼血红，杀气冲天的镜迦奇，不冷不热地说道：“你配不上南宫倾雪。”

　　“小辈，我镜月宗不是你撒野的地方！”

　　这时，一道浑厚的声音响起，一名身穿水蓝色长袍，头发雪白，剑眉方脸，眼睛深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的老者踏着虚空出现了。

　　“镜花真人，不是传言他挑战离恨天失败，寿元干涸坐化了吗？怎么还活着。”

　　“你傻啊，传言也信，如果镜花真人坐化，镜月宗还能屹立雷域而不倒！”

　　看着镜月宗两大中流砥柱之一的镜花真人出现，前来祝贺的各大势力高手窃窃私语起来。

　　虫魔虽然可怕，但与活了超过四万年的镜花真人相比，还有一定的实力差距，更何况，镜月宗并非镜花真人一位涅槃地境大能，叶晨风当众挑衅两大超级势力，与找死无异。

　　“涅槃地境大能！”看着突然出现的镜花真人，叶晨风脸上没有流露出一丝惊慌，淡淡地说道：“我如果想要带走南宫倾雪，你挡不住我。”

　　“放肆！”

　　镜花真人脸色一沉，一股无敌的气势在他苍老的身体中散发出来，翻卷着虚空压迫向了叶晨风等人，这股气势之强，令得周围众人有一种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是压着一座大山，喘不上气来。

　　眼看镜花真人释放的无敌气势压迫在叶晨风身上，站在叶晨风身旁的乾明候瞳孔一缩，一股同样可怕的气势在他身体中散发出来，如喷发的火山，与镜花真人释放的气势撞击在一起，在虚空中形成了可怕的风暴。

　　下一刻，剑灵傀儡以手化剑，劈出了一剑，一道迅如闪电的剑芒直冲云霄，仿佛欲将虚空劈成两半，斩向了镜花真人，一剑将他逼退。

　　“两大涅槃地境大能！”

　　看着守护在叶晨风身体周围的乾明候和剑灵傀儡，南宫正，镜克寒脸色微微一变。

　　“叶晨风，今天谁都保不了你，今天你必死无疑！”

　　说着，镜花真人头顶浮现出一面虚虚实实，如梦似幻的光镜，准备携这件威力极大的准圣宝，全力灭杀叶晨风。


第1283章 勇者无敌

　　“镜花真人，你一个老一辈，欺负一个年轻人，是不是有点说不过去！”

　　大战一触即发之际，一名身穿深褐色长袍，浑身散发着阴冷之气的老者走了出来，来到了叶晨风身边。

　　“阴九妖，你地阴宗要保他，与我镜月宗和南宫家族为敌！”镜花真人充满敌意地看着阴九妖，恼怒地说道。

　　“不错，我地阴宗决定与叶公子共进退！”

　　身穿黑色金凤纹长裙，将丰腴身材勾勒的异常迷人，一颦一笑勾人心魂的阴若溪迎着镜花真人愤怒的眼神，公然的表态道。

　　虽然，她这个决定十分的大胆又十分的危险，但见识到叶晨风的可怕，阴若溪与阴九妖商议后，还是决定冒险一赌，而且在阴若溪潜意识中，她感觉叶晨风输的可能性不大。

　　叶晨风敢单挑镜月宗和南宫家族，绝对有让他们意想不到的依仗。

　　“好好好，阴若溪你很好，老夫在这里立誓，地阴宗将是我镜月宗永远的敌人，不灭了你地阴宗，老夫誓不为人！”镜花真人眼睛中闪烁着瘆人的光芒，当众立誓道。

　　“你恐怕见不到那一天了！”

　　说着，叶晨风捏碎了一个驭兽袋，顿时上万只噬金虫在驭兽袋中飞了出去，环绕在叶晨风等人身边，发出了刺耳的空气震鸣声。

　　“噬金虫，这是虫魔的噬金虫！”

　　看着叶晨风召唤出了上万只噬金虫，躲在远处看好戏的各大势力高手脸色巨变，如果叶晨风不顾一切催动噬金虫攻击，以噬金虫的破坏力他们恐怕难逃一劫。

　　“小子，休得在我镜月宗放肆！”

　　这时，镜月宗中又出现了一名实力深不可测的涅槃地境大能。

　　“水月真人，镜月宗两大老祖全部现身了！”

　　看着手持龙头拐杖，满头银发的老妪，很多人认出，她正是镜月宗两大太上长老之一的水月真人，实力与镜花真人不分上下。

　　“启阵！”

　　为了克制噬金虫，避免造成更大的伤亡，镜克寒开启了镜月宗阵宗大阵，数万道阵纹浮现在虚空，时刻准备隔绝空间，禁制噬空虫。

　　“阴前辈，一会交手时，帮忙照顾好天逸，剩下的交给我们即可！”

　　虽然叶晨风的处境不妙，但在他的脸上依然看不出一丝惊慌，他传音给阴九妖说道。

　　“叶公子，镜花、水月实力深不可测，而且擅长合击，他们联手，可阻一般的涅槃天境大能。”阴九妖不放心地说道。

　　“放心吧阴前辈，他们没有机会合击！”

　　说着，叶晨风手中出现了一颗漆黑如墨的珠子。

　　当混在人群中，前来祝贺的天鹰老人，看到叶晨风手中这颗珠子时，脸色大变，情不自禁的后退了两步。

　　不单单天鹰老人感觉到灭圣珠带来的威胁，准备联手攻击的镜花、水月两大真人同样感知到了危险。

　　“你说我该先送谁下地狱呢？”

　　叶晨风看着脸色凝重的镜花、水月两大真人，露出了一丝玩味的笑容，故意说道。

　　“叶晨风，你不要嚣张，一颗毁灭珠是无法改变你的命运的。”脸色阴沉似水，不敢擅自靠近的镜花真人森然地说道。

　　“一颗不行，那就两颗！”

　　说着，叶晨风又取出了一颗灭圣珠握在了手中，震慑镜花水月两大真人。

　　“妈的，这小畜生到底什么来历，怎么会有这等宝贝！”

　　感受着灭圣珠蕴含的毁天灭地之力，镜克寒也不敢轻举妄动了，他毫不怀疑，一旦叶晨风引爆灭圣珠，绝对会给他们带来灭顶之灾，而自己更可能被活生生炸死。

　　“南宫家主，我问你最后一遍，我代我弟弟向你提亲，请你将南宫倾雪嫁给天逸，不知你愿意吗？”

　　叶晨风手持两颗灭圣珠震慑住镜花、水月两大真人，将目光投射向了脸色阴沉的南宫正，低声问道。

　　“你死了这条心吧，我已经决定将倾雪嫁给迦奇，不会更改这个决定！”

　　叶晨风的底牌出乎南宫正的想象，但此时此刻，他没有退路，只能硬着头皮表态道。

　　“南宫家主，再次对你的选择表示失望。”叶晨风摇了摇头，说道：“希望你不要后悔。”

　　“雷少主，这叶晨风太嚣张了，还请雷少主出面，帮我们一起击杀他，铲除危害雷域的这颗毒瘤。”

　　镜迦奇眼珠子一滚，将目光投射向了目光闪烁的雷子凡，大声说道。

　　听到镜迦奇要将自己拉下水，雷子凡眉头微微皱了一下，不过他知道自己无法退缩，只能站出来说道：“叶公子，可否听在下一言。”

　　“你是……”

　　叶晨风看着英俊不凡的雷子凡，低声问道。

　　“我在下雷子凡，我的父亲是雷族现任族长！”雷子凡不亢不卑地说道。

　　“雷族少主……”叶晨风眉头微微一皱，低声问道：“怎么，雷族也要插手今天这件事。”

　　“叶公子不要误会，我雷族没有插手的意思，只是公子手上这两颗珠子破坏力太可怕，为了避免造成不必要的伤亡，还请公子不要轻易动用它们。”

　　“好，我给雷族面子，答应不轻易动用这两颗灭圣珠，但如果有人不知好歹，那就别怪我无情了！”叶晨风冷冷地说道。

　　“叶晨风，如果你肯现在离开，今天你擅闯我镜月宗之事，我镜月宗可以既往不咎！”镜花真人虽然大限将至，寿元已经不多，但他依然畏惧死亡，不敢以身犯险。

　　更何况，叶晨风手中有两颗灭圣珠，一旦爆炸，将会给镜月宗造成无法估量的损失。

　　“想让我们走也可以，但南宫倾雪必须跟我们走。”叶晨风霸道地说道。

　　“不可能，倾雪不会跟你走的！”南宫正摇了摇头，一口否决道。

　　“那就是没得谈了，既然这样，那就战吧，我倒要看看，今天谁能阻我！”

　　说着，叶晨风战意陡然爆发，整个人宛如一把出鞘的宝剑一般，锋利无比。

　　“嗷！”

　　混沌神兽也在这时变化成了本体，圣兽之威毫无保留的释放出来，震慑人心。

　　吞噬了噬金母虫妖丹以及大量的天地灵物，混沌神兽的实力进一步提升，堪比涅槃地境大能了。

　　“圣兽，那人是圣兽所变，这叶晨风到底是什么人，不但有两大涅槃地境保护，还有圣兽跟随。”

　　感受着混沌神兽散发的圣威，南宫正等人脸上凝重之色更浓了。

　　可以说，叶晨风掌控的力量和底蕴超出了他们的想象，让他们陷入进退两难之中。

　　就在大战一触即发之际，周天逸看了一眼脸色苍白，紧咬红唇，内心极不平静的南宫倾雪，挺身而出。


第1284章 生死赌约

　　“大哥，这件事既然因我而起，不如让我来与镜迦奇做一个了断吧！”周天逸深吸一口气道：“镜迦奇，你敢和我赌生死吗？”

　　“赌生死？”镜迦奇露出了一丝阴狠之色道：“你能做的了主吗？”

　　“大哥，相信我！”

　　周天逸紧握双拳，看向了叶晨风，语气坚定道。

　　“你想好了？”叶晨风迎着周天逸深邃的眼睛道。

　　“想好了。”周天逸重重地点了点头。

　　“那好吧，天逸的意思就代表我的意思，不知你能代表镜月宗吗？”叶晨风看向了镜迦奇，低声问道。

　　“迦奇可以代表我镜月宗，如果周天逸可以击败镜迦奇，南宫倾雪你们可以带走！”

　　两颗灭圣珠的威胁太大，让镜花真人也不敢冒险，更何况叶晨风还有三大超级保镖，将今日闹剧交给周天逸和镜迦奇解决，是他们最乐意的选择。

　　更何况，周天逸只有三级战兽皇境界，而镜迦奇乃是五级战兽皇高手，巨大的境界差距让镜花真人感觉，镜迦奇获胜的几率很大。

　　“南宫家主，你的意思呢？”

　　叶晨风又将目光投射向了南宫正，低声问道。

　　“既然镜花前辈发话了，那就这么办！”

　　虽然南宫正有些恼怒镜花真人擅作主张，更想在镜月宗解决掉叶晨风，但看着叶晨风手中两颗灭圣珠，他也不得不妥协。

　　看到自己竟然成为了赌注，南宫倾雪悲愤不已，不过周天逸不顾生死的挑战，却波动了她的心弦，让她潜意识中更希望周天逸能赢。

　　“既然这样，那就由你们一决生死吧！”镜花真人说话道：“如果我们赢了，希望你们不要再继续闹下去，否则我镜月宗倾尽所有，也会将你们的命留下。”

　　“放心，出尔反尔这种事，我还不屑去做！”叶晨风淡淡地说道。

　　两大势力联姻，却演变成了演武场，这是所有人始料未及的，不过叶晨风的强横，却深入到了众人之心。

　　尤其是南宫正，更是对叶晨风产生了浓浓的杀意，不断想办法，如何将他的命留在镜月宗。

　　“既然你们决定赌生死，那你们就只有一人能活下去，你们可否想好了！”

　　镜克寒亲自主持周天逸与镜迦奇之间的生死赌斗。

　　“想好了！”

　　周天逸深深地望了一眼表情复杂，紧咬红唇的南宫倾雪，语气坚定地说道。

　　“我也没有意见！”自持实力不凡的镜迦奇道。

　　“好，既然你们心意已决，那这场比试不死不休，直到有人被杀！”镜克寒大声宣布道。

　　“小畜生，南宫倾雪也是你能染指的，今天我会亲自扭下你的脑袋，送你归西！”

　　镜克寒祭出了一柄上品道器等级，道兵呈莲花状，刀身宽大的战刀，阴森森地说道。

　　“你配不上倾雪，我就是死，也会拉你下地狱！”

　　说着，一脸决然的周天逸将王者之兵抱在了怀中，闭上了眼睛，静静等待比赛开始。

　　“叶公子，如果天逸输了，你真的会离开？”阴若溪走到了叶晨风身边，传音道。

　　“天逸不会输！”叶晨风毋庸置疑地说道。

　　周天逸挑战镜迦奇，其实是叶晨风和周天逸早就商量好的，刚刚也是他们演的一出戏。

　　“不会输！”

　　阴若溪眉头轻轻挑动了一下，看着叶晨风棱角分明的侧脸，对这一战产生了期待。

　　“比赛开始！”

　　随着镜克寒一声命下，周天逸与镜克寒之间的生死赌斗上演了。

　　一上来，二人就施展浑身解数，向对方发动致命攻击，想要以潮水般的攻势，压制对手。

　　“化蛇血脉，真阳体，融合！”

　　服下了阴阳宿生丹灵液，周天逸体内阴阳之力完全融合，当他燃烧血脉之力，激活真阳体，他自身的实力节节攀升，很快跨越了三级战兽皇极限，拥有了四级战兽皇境界实力。

　　不过镜迦奇乃是五级战兽皇境界高手，又号称镜月宗第一天才，实力极其强悍，周天逸燃烧血脉，激活真阳体都不是他的对手，很快被她压制攻势，险象环生。

　　“五重剑势，暮云剑典！”

　　面对镜镜迦奇手持战刀发动的潮水般攻势，周天逸将领悟的五重剑道推演至极致，施展叶晨风赠予他的暮云剑典，交织出一道道凌厉的剑芒，切割着空间，化解着镜迦奇的攻势。

　　“去死吧！”

　　依靠绝对的实力，抵挡住周天逸施展的暮云剑典，镜迦奇凌空跃起，整个身子与战刀融合在一起，斩出了断绝山河的一刀。

　　一刀斩出，风起云涌，雷霆交加，可怕的刀威让周天逸嗅到了浓浓的死亡威胁。

　　“嘭！”

　　镜迦奇人器合一的一刀，斩在了周天逸奋力挡在头顶的王者之兵上，可怕的刀纹如沸腾的潮水，疯狂的涌动，撕裂着周天逸的身体防御，加重着他的身体伤势，震动着他节节败退。

　　而他每退后一步，都有大量的鲜血在周天逸嘴巴中喷洒出来。

　　显然，镜迦奇斩出的这一刀，重创了周天逸的身体。

　　看着周天逸的惨状，南宫倾雪突然感到了心疼，周天逸无畏的眼神，浴血的身影，深深地印刻在了她灵魂深处，不断波动着她的心弦。

　　“叶晨风，你还是太托大了，等迦奇斩杀那小畜生，我倒要看看你如何收场，如果你出尔反尔，为那小畜生讨回公道，我想雷族应该不会再坐视不管了！”

　　镜迦奇之所以答应周天逸提议的赌生死，主要是想将雷族拉下水，如果雷族插手进来，叶晨风就是有通天本事，也将是惨败收场。

　　但他却不知道，这一切都在叶晨风掌控中。

　　一刀重创周天逸，镜迦奇乘胜追击，不断地发动凶猛的攻势，压制周天逸，不给他一丝一毫喘息的机会。

　　“结束了！”

　　就在节节败退的周天逸撞到身后的禁制壁上，没有退路时，镜迦奇露出了一丝残忍的笑容，激发了血脉之力，推演着道意，施展镜月宗传承道技，向周天逸发动致命一击，想要一击将他斩杀。

　　“眩晕术！”

　　关键时刻，被镜迦奇一直压着攻击的周天逸施展了叶晨风传授他的杀手锏，脑中魂力瞬间爆发，如重锤一般，轰进了镜迦奇魂海中，让他的反应出现了一丝迟缓。

　　虽然瞬息之间，镜迦奇就恢复如常，但这转瞬即逝的瞬间，却足以致命。

　　“剑心爆发，暮云剑典！”

　　周天逸激活了剑心，硬生生将自己的攻击力提升了数倍，施展极品道技暮云剑典，近在咫尺刺向了镜迦奇。

　　“嗤！”

　　大量的血花飞溅，镜迦奇被周天逸一剑破开了身体防御，刺穿了心脉。

　　接着，周天逸手腕一抖，大量的剑之道纹迸射而出，如漫天的剑蝶，切割向了镜迦奇的脑袋，直接将他脑袋割了下来。

　　“嘭！”

　　镜迦奇瞪大双眼，七孔流血的脑袋滚落在地上，直到死去的一刹那，他依然无法相信，周天逸竟斩杀了他。


第1285章 撕破脸皮，战！

　　“迦奇……”

　　看着镜迦奇身首异处倒在血泊中，镜克寒犹如遭到五雷轰顶，大量的气血直涌脑门，大脑一片空白，不敢相信镜迦奇就这么死了。

　　“你竟敢杀了迦奇，我要你命！”

　　镜迦奇是镜克寒最疼爱的儿子，更被他寄予厚望，可如今，镜迦奇在他眼皮子底下被杀，直接将他失去了理智，发出无法遏制的怒吼声。

　　“嗤！”

　　一道水银泻地般的刀芒纵贯劈下，带着让人绝望的力量，一刀斩向了周天逸，想要将他杀死，为镜迦奇报仇。

　　眼看周天逸被这道惊世刀芒劈成两半，一道速度极快的身影挡在了周天逸身前，用自己的身躯挡下了这一刀。

　　“好坚硬的身躯！”

　　镜克寒乃是涅槃地境大能，看着剑灵傀儡硬憾他一刀攻击而不损，躲在远处观战的众人倒吸了一口凉气。

　　“镜宗主，这就是你所谓的信誉吗？你这些年都活到狗身上了吗？”叶晨风脸色阴沉地看着暴怒中的镜克寒，毫不客气的呵斥道。

　　“你……”

　　镜克寒双眸阴狠地看着叶晨风，脑海中思绪飞转，思索要不要撕破脸皮，将叶晨风等人的命留下，为镜迦奇报仇。

　　不过想要撕破脸皮的后果，他还是有些顾忌，毕竟叶晨风一方实力不弱，又有地阴宗帮忙，就算他们能最终击杀叶晨风，势必将付出极大地代价，镜月宗的名誉更会扫地。

　　就在他犹豫不决时，救下周天逸的剑灵傀儡突然向镜克寒出手，刺出了一剑。

　　这一剑速度太快，给人的感觉就如一道闪电划破虚空，让人反应不过来。

　　镜克寒根本没想剑灵傀儡敢在镜月宗对自己出手，反应力出现了一丝迟缓，被剑灵傀儡一剑劈中，胸口处出现了一道深深地剑痕，大量的鲜血喷溅出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一剑劈伤镜克寒，剑灵傀儡乘胜追击，手持黑龙圣剑极速攻击，一道道锋利的剑芒直接笼罩了镜克寒，逼迫他全力防御节节败退。

　　而这突如其来的一幕也惊呆了所有人。

　　就在镜花、水月两大真人回过神来，想要出手救援时，叶晨风脚踏剑步，突然出现在镜克寒身边，四大道图浮现出他的身体，他手持龙脊圣剑，刺向了镜克寒后背，势必要将他击毙。

　　“找死！”

　　镜花、水月两大真人看到叶晨风突向镜克寒狠下杀手，顿时怒了，不顾一切冲来，施展可怕的杀招攻击向了叶晨风。

　　“上古残图，禁！”

　　镜花、水月两大真人近身时，上古残图浮现出叶晨风身体，禁制了整个空间，将镜花、水月、镜克寒三大涅槃地境高手全部困在了残图禁制中。

　　下一刻，叶晨风捏爆一颗灭圣珠，一股超出想象的毁灭能量爆发出来，粉碎着虚空万物。

　　眼看叶晨风和剑灵傀儡湮灭在灭圣珠爆发的毁灭能量中，他们及时躲进了乾坤境中，让镜花、水月三人被灭圣珠爆发的毁灭能量吞噬。

　　“不！”

　　灭圣珠蕴含的毁灭之力连涅槃天境大能都能重创，根本不是镜花、水月，镜克寒三人可以抵挡的，在灭圣珠爆发的毁灭能量攻击下，他们召唤出的防御底牌不断粉碎，身体伤势更是不断地加重，隐隐坚持不住。

　　“镜花，克寒，镜月宗就交给你们了！”

　　濒临生死之际，水月真人挡在了肉体损伤严重的镜花真人和镜克寒身前，用自己的生命为他们争取活命的机会。

　　“水月，我发誓一定给你报仇！”

　　看着水月真人不断被灭圣珠粉碎身体，镜花真人的眼睛变成了血红色，心如刀割。

　　但此时此刻，容不得他们犹豫，他们利用水月真人用生命争取到的一丝时间，全力攻击布满裂痕的残图禁制，将禁制撕裂了一道缺口，狼狈地逃了出去。

　　还未等他们喘口气，乾明候和混沌神兽冲了上去，手持各自的准圣器和准圣宝，攻击向了他们二人，想要趁他们重伤之际，将他们击杀。

　　“这这，镜花真人和镜宗主伤的怎么会这么重？水月真人呢？叶晨风呢？”

　　因为上古残图禁制了空间，使得围观的众人只听到巨响，并不清楚里面发生了什么，看着伤势严重的镜花真人二人被混沌神兽和乾明候压制住攻势，全都被惊呆了。

　　“水月已诛，下面轮到你们了，我会让你镜月宗知道，出尔反尔，破坏规矩的下场！”

　　一道如九天惊雷般的声音响起，叶晨风收起布满裂痕的上古残图，与剑灵傀儡飞了出去，杀意凛然地说道。

　　“什么，水月真人死了！”

　　听到这一消息，在场的所有人全都傻了眼，不敢相信自己听到的事。

　　可以说，水月真人的死，比虫魔的死更震慑人心，而且水月真人还是死在了镜月宗中，这让他们对叶晨风的手段感到了心颤。

　　“厉害，这叶晨风的手段真是厉害，我觉得他一开始就没想妥协，周天逸与镜迦奇的生死赌约，应该只是一个引子，一个借口，他根本没想放过镜月宗！”聪明漂亮的雷紫馨深深地望着叶晨风孤傲的身影，毫不吝啬赞赏之词。

　　“是啊，这叶晨风很可怕！我们必须要重新认识他！”雷子凡点了点头道。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　水月真人的死完全激怒了镜花真人，他发出了悲泣的怒吼声，不惜代价的燃烧寿元和气血，稳定住身体伤势，全力搏杀。

　　“南宫族长，我镜月宗有难，还请你看在我们两大势力私交的份上，助我们击杀来犯之敌，只要杀死这个小畜生，我镜月宗今后任南宫家族差遣！”

　　为了击杀叶晨风等人，为死去的水月真人和镜迦奇报仇，镜克寒开出了一个让南宫正无法拒绝的条件。

　　“南宫正，如果你南宫家族敢插手，我保证你南宫家族成为第二个镜月宗！”

　　就在南宫正内心蠢蠢欲动，想要帮忙时，叶晨风狂傲霸道的警告声在他耳畔响起，像一盆冷水，浇灭了他心中的火焰。

　　“父亲，不要一错再错了，叶公子不是我们能招惹的起的，如果你再执迷不悟，很可能会给我南宫家族带来灭顶之灾！”

　　看着目光闪烁，犹豫不决的南宫正，头戴凤冠，身穿霞帔，美丽动人，仪态万千的南宫倾雪走到了他的身边，轻声说道。

　　“哎，罢了罢了。”南宫正轻轻叹息一声道：“倾雪，如果叶晨风真的赢了，还请你帮我们美言几句，请他原谅。”

　　“我会的！”

　　南宫倾雪看了一眼浑身是血，给她极大震撼的周天逸，轻轻点了点头。

　　“南宫正，你真的要舍弃我镜月宗吗？你可知道，这一切都是因你们而起！”

　　伤势严重，抵挡不住混沌神兽和乾明候凶猛攻击，节节败退的镜克寒，看到南宫正无动于衷，愤怒的咆哮道。

　　“不好意思镜宗主，我不能一错再错了，我南宫家族退出纷争！”南宫正轻轻叹息一声，歉意地说道。

　　“好好好，南宫正，我真是错信你这个卑鄙无耻的小人了！”镜克寒陷入到癫狂之中，愤怒的咆哮道：“等我镜月宗渡过难关，我和你南宫家族不死不休。”


第1286章 横推镜月宗

　　“镜月杀阵，屠灭万敌！”

　　镜克寒抵御住混沌神兽和乾明候凶猛攻击的同时，捏碎了一枚水晶形态，巴掌大小的阵盘，弥漫出数万道阵纹，融进了启动的镜月杀阵中，将镜月杀阵的威力提升到了极致。

　　下一刻，无数的阵纹在虚空中凝聚，在镜克寒引导下，铺天盖地席卷而下，攻击向了叶晨风等人。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　遭到镜月杀阵攻击，叶晨风立即召唤出了极品圣宝九龙玉璧，燃烧龙之血脉，增幅七倍魂力，源源不断注入到九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出一条绝杀狂龙，撕裂着数千道攻杀阵纹，重重地轰击在了镜月杀阵上。

　　“轰轰轰！”一声巨响昂，石破天惊。

　　遭到九龙玉璧攻击，威力极大的镜月杀阵发出了惊天巨响，一道道肉眼可见的裂痕在镜月杀阵表面蔓延，杀阵中涌动的阵纹更是被绝杀狂龙释放的力量绞碎，大量的阵基粉碎。

　　“这，怎么可能，他怎么可能有这等威力的宝物！”

　　镜月杀阵乃是镜月宗镇宗大阵，传承数万年，蕴含的威力不可想象，而遭到九龙玉璧攻击，镜月杀阵却破碎了，这让镜克寒等人的心跌入到了低谷。

　　而远处观战的众人，更是被叶晨风惊人的手段所憾，心神颤抖。

　　“镜月宗的人听命，给我一同攻击，誓死捍卫镜月宗。”镜克寒大声命令道。

　　“不想死的给我滚远点，谁敢插手进来，我杀谁！”

　　召唤出一千余面极品阵旗，布下千杀大阵，抵御住镜月杀阵攻击，叶晨风喝了一口天机之水，一边快速地恢复几近干涸的魂力，一边杀意凛然的警告道。

　　听到叶晨风警告，绝大部分镜月宗弟子退缩了，但还是有四名涅槃人境大能，七名六级战兽皇高手召唤各自的道宝，古道宝杀了进来，围攻向了叶晨风等人。

　　“既然你们找死，那我成全你们！”

　　快速恢复魂力的叶晨风，眼睛中闪过浓浓的杀机，又接连燃烧了龙之血脉，神魔血脉，融合血魔图，将自身的实力提升至极限，手持龙脊圣剑迎了上去。

　　“给我去死吧！”

　　叶晨风极速靠近，十一名镜月宗高手咆哮一声，纷纷控制各自的道宝，古道宝轰杀而来，想要集合众人之力，将叶晨风重创。

　　“金翅飞羽！”

　　眼前闪动着一件件如流星雨般的道宝，叶晨风召唤出了准圣宝金翅飞羽，在有限的空间极速穿梭，依靠绝对的速度直接穿过了轰杀而来的十一件道宝，古道宝，出现在大惊失色的镜月宗高手面前。

　　“一字剑斩！”

　　一剑刺出，天地变色。

　　这一剑快到不可想象，这一剑仿佛刺穿了天地，拥有灭杀一切生灵之威，这一剑让人绝望，一剑秒杀了四名六级战兽皇高手，击伤了一名涅槃人境大能。

　　大量的鲜血如血花般在虚空中绽放。

　　“厉害！大哥，如果你和那叶晨风交手，你觉得有击败他的可能吗？”

　　眼界极高的雷紫馨漂亮的眼睛中迸射出道道异色，扭头望着目不转睛的雷子凡，轻声问道。

　　“我，不如他！”

　　雷子凡虽然号称雷族年青一代第一人，但见识到叶晨风一剑之威，他深深地叹息一声，自愧不如。

　　“我真的很想知道，他到底来自于哪里，是哪个大势力培养出他这般绝世妖孽！”雷紫馨对叶晨风充满了兴趣，眨巴着大眼睛中，兴致勃勃地说道。

　　一剑秒杀四名六级战兽皇，叶晨风乘胜追击，剑之道图，生死道图，天地道图，五行道图浮现出他的身体，滔滔道威冲天而起，化成了无边的道海。

　　叶晨风脚踏剑步，十倍速度迸发，带着无敌的道威，攻击向了那名受伤的涅槃人境大能。

　　叶晨风袭来，这名抱着誓死念头的涅槃人境大能没有闪躲，他将自身的实力提升至极限，打出两大古道宝的瞬间，施展了他掌握的最强一击，化作一道绝杀之光，近在咫尺轰杀向了叶晨风。

　　“绝剑黑龙！”

　　叶晨风瞳孔一缩，无边的道海融进了龙脊圣剑中，一条如黑龙一般的剑芒没出了劈下的龙脊圣剑，斩了上去。

　　这一剑，仿佛斩尽世间一切，诸神都要臣服，直接斩飞了两大古道宝，劈开了袭来的绝杀之光，一剑将闪躲不及的涅槃人境大能劈成了两半。

　　一剑斩杀涅槃人境大能，叶晨风的实力再次震惊四座。

　　叶晨风以绝对的实力，连杀五人时，剑灵傀儡，混沌神兽，乾明候三人联手，也以压倒性的优势，压制了镜花真人和镜克寒的攻势，不断地加重着他们身体伤势。

　　而被九龙玉璧轰裂的镜月杀阵，与叶晨风以千余面极品阵旗布下的千杀阵攻击下，不断地破裂，破碎只是之间的问题。

　　“镜月宗完了。”

　　看着眼前的局面，不少人唏嘘不已。

　　直到此时，还是有人无法相信，实力仅次于雷族的镜月宗，竟然被叶晨风几个人横推了，而他们更有灭族的危险。

　　连杀五人，叶晨风并没有减缓攻势，他依靠惊人的防御，无视六名镜月宗高手的攻击，一边控制青铜剑魂融进龙脊圣剑中疯狂攻击，一边灵魂控制乾坤剑阵激烈杀戮。

　　很快，仅剩的三名六级战兽皇接连被杀，只剩下三名浑身是血的涅槃人境大能苦苦的支撑。

　　“妈的，这家伙难道不是人！”

　　伤势严重，只剩下招架之力的三名涅槃人境大能越战越心惊，越战越心颤，可以说叶晨风的战斗力和防御力颠覆了他们的认知。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　就在三人紧咬牙关，苦苦坚持时，叶晨风凝聚的四大道图再次化成了滔滔的道海，跟随叶晨风劈出，蕴含大道之音的古剑歌斩了过去。

　　一剑撕破了三人发动的大杀招。

　　“乾坤戒指，乾坤一击！”

　　接着，八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了乾坤巨剑斩落，仿佛撕裂开了天穹，一剑将一名全力防御的涅槃人境大能斩杀。

　　此时，围攻叶晨风的十一名镜月宗高手仅剩两人，而他们两个，还被叶晨风的实力吓破了胆，战斗力骤减。

　　在叶晨风等人无情的攻击下，盛极一时的镜月宗溃不成军。


第1287章 镜月始祖

　　“轰隆隆。”

　　就在镜月宗大势已见，被叶晨风等人联手横推时，镜月宗禁地突然颤抖了起来，崩裂开了一道深不见底的裂痕。

　　大量的金光在地底裂痕中映射出来，宛如裂痕中孕育着一颗太阳。

　　“始祖，始祖醒了！”

　　看着远处映射出的金光，濒临极限镜花真人和镜克寒大喜，绝望的眸子中看到了生的希望。

　　“何人来我镜月宗捣乱！”

　　一道浑厚霸道的声音在地底裂痕中响起，一座宛如黄金打造而成的古棺在地底裂痕中飞出，悬浮在半空中。

　　下一刻，一名身穿金色盔甲，手持一根金色长枪，宛如一尊黄金战神的男子推开了黄金古棺，在古棺中走了出来。

　　“后辈无能，无法捍卫镜月宗，请始祖庇佑我镜月宗，为我镜月宗讨回公道。”

　　黄金战神出现震慑全场时，伤势严重的镜花真人和镜克寒抓住机会，飞到了黄金战神身边，痛斥叶晨风的恶行。

　　“始祖，镜月宗始祖竟然活着！”

　　镜克寒对黄金战神的称呼震惊了所有人，他们没有想到，镜月宗还有这等底牌，他们的开山始祖竟然活着。

　　“这这，怎么会出现这种事！”

　　黄金战神的出现，像一道霹雳劈中了南宫正，让他傻了眼。

　　他本以为，镜月宗大势已去，无力回天，正想着该用何等方法平息叶晨风对南宫家族的敌人，可转瞬之间，镜月宗始祖出现，扭转了局面，让他整颗心凉了大半截。

　　“不对，这黄金战神有问题，他不是活人，他是被人控制了身体！”

　　眉头紧皱的雷子凡，死死地盯着突然出现的黄金战神，发现他隐藏在金光中的双眸空洞无神，身体中更是没有生命波动，察觉到了端疑。

　　“不是活人？”雷紫馨眉头一掀，想到了一种可能。

　　“如果我没有猜错，镜月始祖肉体早就死了，不过他坐化时，镜月宗不知用了何等方式，封印了他的灵魂，让他灵魂一直活在了现在，成为了镜月宗最大的杀手锏。”雷子凡点了点头，洞悉了镜月宗的最大秘密。

　　“哥哥，你说今天谁会笑到最后！”雷紫馨看着脸色凝重的叶晨风，低声问道。

　　“我没想到镜月宗有这等底牌，现在鹿死谁手真的很难讲！”雷子凡摇了摇头说道：“不过那叶晨风还有一颗灭杀涅槃地境大能的毁灭珠，我想他们就算不敌，也能平安离去。”

　　“镜月宗不容侵犯，侵犯者死！”

　　镜月始祖发出了凶残的声音，黄金战衣中映射的光芒，让他成为了唯一，映的人睁不开眼睛，心生拜膜。

　　“镜月始祖？我看就是一孤魂野鬼而已！”

　　极速推演的噬神脑感知到了镜月始祖的虚实，这让叶晨风放下心来，拥有噬神脑，他最无惧的就是灵魂。

　　“你找死！”

　　镜月始祖怒吼一声，如坠落凡间的太阳，映射着金光，攻击向了叶晨风等人。

　　“混沌神兽，乾明侯，他们两个交给你了，这孤魂野鬼，我和剑灵傀儡来对付！”

　　说着，身穿金龙袍，肉体防御达到极致的叶晨风，爆发两亿斤的力量，与剑灵傀儡影响了镜月始祖。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，叶晨风三人如三颗陨石，在虚空中撞击在一起，爆发出惊天动地的爆炸声，掀起了滔天大浪。

　　镜月始祖虽然仅剩灵魂，但依然可怕，再加上黄金战神坚硬无比，又力大无穷，硬憾一击，叶晨风被黄金战神爆发的力量硬生生震飞了出去。

　　但下一刻，叶晨风手持龙脊圣剑又冲了过来，四大道图如流水一般，疯狂的涌入龙脊圣剑中，增幅着圣剑之威，与剑灵傀儡连续向黄金战神发动攻击。

　　面对叶晨风和剑灵傀儡的攻击，镜月始祖依仗黄金战神无敌的防御，不闪不避，任由一道道足以毁灭山岳，隔断河川的攻击轰到身体。

　　“死！”

　　承受着叶晨风和剑灵傀儡的攻击，镜月始祖隔空拍出了一掌，一股超出想象的力量奔涌而出，一掌塌陷着虚空，轰击向了叶晨风二人。

　　这一掌威力之大，涅槃地境大能都能重创，但轰击在剑灵傀儡身体上时，却未撼动他的身躯。

　　“靠，那叶晨风的分身未免太恐怖了吧，用身躯硬憾家镜月始祖的攻击而不损，这具分身是怎么炼制出来的！”

　　就在所有人被剑灵傀儡的可怕所撼时，叶晨风脚踏剑步掠空而起，一剑劈出，天地惊变，携带着无穷破坏力的崩天之剑撕裂云海，搅乱苍穹，狠狠地斩向了黄金战神的身体。

　　放眼望去，天空仿佛被这一剑彻底的崩裂，可怕的空间裂痕延绵数十丈，一时间天地变色，雷霆咆哮，神威震天。

　　镜月始祖空洞的眼睛望了一眼叶晨风，高高举起黄金右手，抓了上去，直接抓碎了叶晨风斩落的剑芒。

　　叶晨风攻击被破，剑灵傀儡手持黑龙圣剑，在一瞬间连续劈出了三剑，攻击向了镜月始祖，想要强行击破黄金战神的防御，攻击镜月始祖之魂。

　　但黄金战神的防御太恐怖，剑灵傀儡燃烧能量，手持黑龙圣剑都无法破开他的防御，被他轻松抵御。

　　“八方杀拳！”

　　镜月始祖暴吼一声，连续施展杀招，一道道不可匹敌的拳芒飞射而出，所到之处空气炸开，气流涌动，连续攻击叶晨风和剑灵傀儡。

　　剑灵傀儡依靠坚不可摧的身体，抵挡住了镜月始祖施展的八方杀拳，但叶晨风却抵挡不住，被一道道杀拳轰飞了出去。

　　“镜月宗不愧是雷域第二大超级势力，底蕴太可怕了，这镜月始祖的实力，恐怕超越了涅槃地境，而他那具黄金战神的防御，绝对达到了圣器等级，除了雷域太上长老，恐怕无人能敌！”

　　“是啊，本以为那叶晨风胜券在握，现在看来，还是镜月宗更可怕一些，今天这场闹剧，恐怕镜月宗会笑到最后。”

　　看着镜月始祖力压叶晨风和剑灵傀儡的一幕，围观的众人议论纷纷，而听到周围的议论声，南宫正双拳紧握，内心极不平静。

　　此时，他有些后悔自己盲目的选择，更萌生了退意，一旦镜月始祖斩杀叶晨风等人，极有可能对他不利。

　　“剑灵傀儡，帮混沌神兽速杀镜花，这孤魂野鬼交给我！”叶晨风擦拭干净嘴角流淌出的鲜血，大声命令道。

　　听到叶晨风命令声，在场一片寂静，所有人的视线齐刷刷地望向了叶晨风，很想知道在这个时候，他还有什么手段可以力挽狂澜。


第1288章 死之灵珠之威

　　“天啊，那叶晨风是不是疯了，刚刚他们两个联手，都不是镜月始祖的对手，如今他竟敢独自挑战，他这是要找死吗？”

　　“找死？你见过那个妖孽嫌命短的？叶晨风敢单挑镜月始祖，肯定有依仗？”

　　看着脸色微微有些苍白，但战意高昂的叶晨风，所有人的注意力全都集中在他的身上。

　　“哥哥，你说叶晨风他的依仗是什么呢？”雷紫馨目光紧紧地盯着叶晨风，一脸期待地问道。

　　“我猜不出来！”

　　镜月始祖的实力太可怕，而他控制的黄金战神又坚不可摧，雷子凡想破脑袋也想不出，叶晨风还有何等手段对抗他。

　　“小辈，既然你找死，我成全你！”

　　黄金战神空洞的眼睛中迸射出浓浓的杀机，他一步跨出，瞬间跨越了十多丈，出现在叶晨风面前，轰出了金光灿灿的拳芒，轰杀向了叶晨风，想要一拳打爆他的身体。

　　“剑步！”

　　镜月始祖一拳轰来，叶晨风立即脚踏剑步进行闪避，瞬息之间，他增幅了十倍的速度，擦着镜月始祖轰出的黄金拳芒，靠近了他的身体。

　　接着，叶晨风融合死之灵珠的力量，冲着镜月始祖的身体轰出了一拳，轰击在了他金光灿灿的黄金战衣上。

　　依靠黄金战神无敌的防御，镜月始祖抵御住了叶晨风一拳之威，但拳芒中充斥的死之灵珠的力量，却透过黄金战衣，轰进了他的身体。

　　“不，这是什么力量！”

　　遭到死之灵珠攻击，镜月始祖感到了巨大的痛楚，发出了痛苦的怒吼声。

　　看到死之灵珠如自己想象一般，对死物拥有致命的伤害，叶晨风继续融合死之灵珠，不断地轰出一记记势大力沉的拳芒，轰击着黄金战神的身体，透过黄金战衣，不断地损伤镜月始祖的灵魂，逼迫他连连败退。

　　“这，这到底怎么了！”

　　看着左右闪避，痛苦长啸的镜月始祖，在场的所有人全都傻了眼。

　　刚刚还不可一世，无敌于天地的镜月始祖，转瞬之间却被叶晨风压着打，毫无还手之力，这眼前的一幕完全颠覆了众人的想象。

　　“这叶晨风到底动用了何等力量，为何瞬间扭转了局面！”

　　雷紫馨瞪大了漂亮的大眼睛，死死地盯着不断震撼她心灵，勾动她兴趣的叶晨风，喃喃自语道。

　　“哎，与他相比，我差的太远了！”

　　天赋惊人，号称雷族年青一代第一人的雷子凡很少佩服一个人，但目睹叶晨风今日的表现，他被彻底的征服了，无论叶晨风展露的实力还是手段，他都望尘莫及。

　　“八方杀拳。”

　　连续遭到叶晨风融合死之灵珠攻击，伤势不断加重的镜月始祖发动了绝地反击，瞬间轰出了十余记绝杀之拳，封锁着大面积虚空，轰杀向了叶晨风。

　　避无可避，焚天圣火，紫初圣雷喷薄出叶晨风身体，轰击向了一道道威力惊天的八方杀拳，削弱八方杀拳攻击的同时，依靠金龙袍，和堪比准圣宝等级的肉身，硬憾镜月始祖发动的大杀招。

　　“轰轰轰！”

　　天空中响起了惊雷般的爆破声。

　　叶晨风被一记记绝杀之拳轰飞了出去，在半空中留下了大量的血雾。

　　“叶，叶公子不会有事吧！”

　　看着叶晨风被镜月始祖轰飞，阴若溪妩媚的脸上露出了浓浓的担忧，紧张地问道。

　　“应该没事！”

　　虽然没有与镜月始祖交手，但阴九妖却感觉到镜月始祖攻击的可怕，就算是他硬憾镜月始祖的攻击，也将遭到重创。

　　“嗖！”

　　就在阴若溪等人为叶晨风捏了一把汗暗自担忧时，叶晨风召唤出金翅飞羽，剧烈的一扇，卷起无尽的狂风飞了过来，融合死之灵珠的力量继续攻击，势必要将藏在黄金战神中的镜月始祖灵魂轰杀。

　　“我倒要看看你能抵挡我几拳！”

　　镜月始祖没想到叶晨风防御如此的惊人，硬憾八方杀拳，仅仅受到轻伤，继续施展八方杀拳，轰杀叶晨风。

　　“古冥曲！”

　　镜月始祖全力攻击时，噬神脑极速推演起来，演化成大量的道意之纹，演奏古冥曲攻击黄金战神中的镜月始祖灵魂。

　　遭到古冥曲攻击，镜月始祖攻势立即受到了影响，抓住这个机会，叶晨风将攻击速度发挥到极致，一道道拖曳着死亡之尾的拳芒连续攻击黄金战神，透过他坚不可摧的身体，损伤着镜月始祖。

　　灵魂伤势越来越重，痛苦咆哮的镜月始祖突然燃烧了强大的灵魂，将自身的实力提升至极限，全力反击，势必要将叶晨风击杀。

　　叶晨风依靠强大的防御和死之灵珠，与镜月始祖激烈厮杀时，混沌神兽与剑灵傀儡联手，不断地重创镜花真人，断绝着他的生机。

　　“老东西，给我去死吧！”

　　在剑灵傀儡一剑将镜花真人劈退之际，混沌神兽爆发超过两亿斤的力量，高高举起青铜古棺，泰山压顶一般砸向了他，直接将伤势严重，无力闪躲的镜花真人从半空中砸落向了地面，并将他全力防御的右臂直接砸爆了。

　　“太祖……”

　　看着镜花真人从半空中坠落向地面，镜月宗弟子发出了悲泣之声，此时镜月宗给他们带来的优越感完全破碎，他们心中只剩下恐惧和无力。

　　“嗡！”

　　混乱的虚空颤抖了一下，剑灵傀儡与黑龙圣剑融合在一起，化成了一柄所向披靡的神剑，斩向了砸入地层的镜花真人，一剑劈开了他的身体，斩爆了他的下半身。

　　“下地狱吧！”

　　混沌神兽用力的掷出了青铜古棺，抢在镜花真人自爆前，轰碎了他的脑袋，了结了他的性命。

　　察觉到镜花真人被混沌神兽和剑灵傀儡合力击杀的一幕，全力抵御乾明候攻击的镜克寒陷入到恐慌中。

　　此时，他只能将所有的希望寄托在镜月始祖身上，可是当他望向天穹时，心中的希望破碎了。

　　因为他看到，镜月宗最大的依仗镜月始祖被叶晨风充斥着死亡之力的一拳从半空中轰飞了数十丈，撞击在了远处一座巍峨高大的山峰上，将整座山峰撞碎。

　　“怎么会这样，他的实力怎么会如此的可怕！”

　　镜克寒心乱如麻，战况的发展远远超出了他的想象，叶晨风等人展露的实力和底牌，更是让他绝望。

　　“你，你身上到底有什么宝物！”

　　镜月始祖对黄金战神的防御充满自信，就算一般圣宝，也很难轰穿黄金战神的防御，但叶晨风轰出拳芒中的力量，却轻易穿透了黄金战神，直接损伤他的灵魂，这让他怀疑，叶晨风身上有一件惊世骇俗的宝物。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风冷冷地回应道，在半空中化作一道金光，继续攻击向了镜月始祖。

　　在叶晨风潮水般的攻势攻击下，黄金战神被一次次打飞，撞碎着镜月宗四周一座座巍峨的高山。

　　藏身于黄金战神中的镜月始祖，更是被死之灵珠的力量，崩碎着魂体，隐隐支撑不住。

　　“小子，给我下地狱吧！”

　　魂体破碎，抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，濒临死亡的镜月始祖发出了一道凄厉之声，突然飞出了黄金战神，化作一道魂光，攻击向了叶晨风的脑海。

　　在生死之间，他想要在撕碎叶晨风灵魂，将他击杀。


第1289章 镜月宗屈服

　　“你太天真了！我等的就是这一刻。”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，噬神脑浮现在他脑海中，化成了吞噬天地般的空间黑洞，直接将镜月始祖的灵魂绞碎吞噬了。

　　“乾坤境，收！”

　　击杀镜月始祖灵魂，防御无敌的黄金战神成为了无主之物，叶晨风立即将其收进了乾坤境中，准备日后将其炼化。

　　“嗯，噬神脑又要分裂子脑了！”

　　吞噬了镜月始祖的灵魂，叶晨风意外的发现，噬神脑开始分裂大量的脑细胞孕育子脑，这让他露出了意外之喜。

　　如果噬神脑再分裂出一颗子脑，他又能借这颗子脑，控制一名涅槃境大能，也可用这颗子脑，直接控制黄金战神。

　　“他，他真的杀死了始祖！”

　　感觉镜月始祖的气息消失，叶晨风将镜月宗第一神物黄金战神收走，镜克寒完全陷入到恐慌中。

　　而躲在远处观战的各大势力高手，同样被叶晨风的手段吓呆，看向他的眼神充满了敬畏。

　　“等，等等，不要打了！”

　　最后的依仗被灭，伤痕累累的镜克寒绝望了，连忙大声喊道。

　　“你还有什么遗言！”

　　叶晨风深吸一口气，稳定了一下身体伤势，踏着虚空缓缓地走了过来，看着脸色苍白，眼角肌肉狂跳，极力克制内心恐慌的镜克寒，低声问道。

　　“我，我镜月宗认输，愿意臣服于你，还请你饶我们一命！”在死亡面前，镜克寒不顾颜面，低声下气的求饶道。

　　“我可以饶你镜月宗族人一命，但你的命，我必须收！”

　　叶晨风毫不留情地说道，他在雷域待不了太久，他不能给周家留下这么大一个隐患。

　　“你……你真的要赶尽杀绝！”

　　镜克寒脸色一变，瞪着血红色的眼睛望着叶晨风，大声咆哮道。

　　“你必死无疑！”

　　说着，叶晨风，混沌神兽，剑灵傀儡，乾明候同时出手，攻击向了他。

　　“叶晨风，你不得好死，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　镜克寒发出了一道愤怒的咆哮声，就要自爆全身的道力，发动最致命的一击。

　　但叶晨风四人的攻击太可怕，不等他自爆，他的身体就被叶晨风四人轰碎，灵魂被绞杀，尸骨无存。

　　“咕，赢了，他真的赢了！”

　　目睹叶晨风无情斩杀镜克寒的一幕，南宫正喉咙一滚，额头上冒出了大量的汗珠，心中满是后怕。

　　此时，他十分庆幸，庆幸自己听了南宫倾雪的话，如果刚刚他执迷不悟，执意帮镜月宗对付叶晨风，他相信，以叶晨风狠辣的手段，自己将会和镜克寒一个下场。

　　就在他暗自庆幸时，他突然发现，叶晨风冰冷的眸子望向了他，吓得他浑身一哆嗦。

　　“南宫家主，现在你还有什么话说？”

　　浑身是血，如浴血修罗一般的叶晨风缓缓地走到了南宫正面前，低声问道。

　　“叶公子，我同意将倾雪嫁给周天逸！”

　　虽然叶晨风看似只有五级战兽皇境界，而南宫正乃是涅槃地境大能，又是南宫家族族长，但目睹刚刚的一幕，南宫正真的吓怕了，面对叶晨风时感到了巨大的压力，生怕他对自己出手。

　　“叶公子，你难道就不问问我的感受吗？”轻涂淡妆，明艳照人的南宫倾雪直直地看着叶晨风，不喜不悲地说道：“我是一个人，不是你们的筹码。”

　　凝视南宫倾雪漂亮的脸蛋，叶晨风眉头拧在了一起，不知道该如何回答。

　　而南宫正看到叶晨风沉默的表情，一颗心更是悬到了嗓子眼，叶晨风敢在镜月宗大开杀戒，杀自己更不会有所顾忌。

　　“南宫小姐，我虽然很喜欢你，但绝不会强迫让你嫁给我！”周天逸深吸一口气，缓缓地走了过来说道：“既然你不喜欢我，那我祝你能找到真正的幸福。”

　　说完，周天逸看着沉默不语的叶晨风道：“大哥，我们走吧。”

　　“等等！”

　　听到周天逸深情的话，南宫倾雪芳心一颤，她望着周天逸不失挺拔的身躯，突然开口喊道。

　　“南宫小姐，不知你还有什么事？”

　　周天逸忍着内心的悲伤，转过身来，轻声问道。

　　“周公子，我心中确实有怨言，但怨言并非冲你而发，而你今天能为我生死一战，我真的很感动，不知你能让我将对你的感动转变成感情吗？”南宫倾雪嫣然一笑，声音轻柔地说道。

　　“能！”

　　周天逸死灰的眼睛中赋予了神采，全身的细胞都在这一刻活跃了起来，毫不犹豫地说道。

　　“南宫倾雪！”

　　叶晨风深邃的眸子中迸射出道道精光，深深地望着如冷傲腊梅一般的南宫倾雪，露出了淡淡的笑容道：“你是一个聪明人，很好。”

　　“谢谢叶公子夸奖！不过与叶晨风相比，我还差的太远！”南宫倾雪不亢不卑地说道。

　　“不，你不比任何人差，如果有朝一日，你真能和天逸走到一起，我相信总有一天，你们能携手屹立于这个世界之巅！”叶晨风摇了摇头，期待地说道。

　　“叶公子，今天一战影响太大，请恕我回去之后要如实禀告！”

　　尘埃落定，雷子凡，雷紫馨走了过来，雷子凡调整了一下内息，客气地说道，而雷紫馨漂亮的大眼睛，却一直再打量叶晨风，很想将他看穿。

　　“雷公子放心，有机会我会亲自去一趟雷族，给你们一个交代！”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“那我们兄妹二人就在圣雷城恭候叶公子大驾！”

　　说完，雷子凡兄妹二人在数名雷族高手护送下，离开了充斥着浓浓血腥气味的镜月宗中。

　　待雷子凡等人离开，前来镜月宗祝贺的各大势力高手也纷纷离去，不过还是有不少人壮胆上前寒暄，向叶晨风表达他们的善意。

　　作为力挺叶晨风的阴若溪，阴九妖等人，却一直露着笑容，他们知道自己赌对了，以叶晨风如今的影响力，绝对能给地阴宗带来想象不到的好处和回报。

　　“阴前辈，阴宗主，这次多谢你们帮助！”叶晨风来到了充满成熟韵味的阴若溪身边道：“当初我答应过你们，让地阴宗短时间内提升一大截整体实力，如今是兑现的时候了。”

　　“叶公子，你这是……”阴若溪妩媚的眼睛亮起了道道光芒。

　　“镜月宗藏宝库就送给你们了！”

　　叶晨风收走了镜克寒等人的遗物，没有再要镜月宗藏宝库，借花献佛将它们送给了地阴宗。

　　“真的，太谢谢了叶公子！”

　　阴若溪看了一眼敢怒不敢言的镜月宗众高手，迷人一笑，眸子中透出的媚意仿佛要将叶晨风骨头融化。


第1290章 罡体第二重

　　叶晨风横推镜月宗的消息，又如飓风一般，传遍了整个雷域，让整个雷域陷入到震惊中。

　　而叶晨风的手段，更是被人渲染的越发神奇。

　　有人说，叶晨风乃是上古大能转世之身，拥有翻江倒海之能，也有人说，叶晨风是一只活了不知道多少岁月的神兽，一口能吞涅槃地境大能，就连雷族都对他顾忌三分。

　　就在叶晨风的名气越传越响，越传越玄时，整个雷族却因为镜月宗被横推之事，陷入到巨大的争吵中。

　　“族长，这叶晨风太嚣张了，公然破坏我雷域格局，在镜月宗大开杀戒，他这是没有将我雷族放在眼里，此人必须除掉！”身穿白色长袍，尖细脸，头发胡须雪白的雷族大长老雷沉，阴沉着老脸，愤怒地说道。

　　雷沉之所以如此痛恨叶晨风，是因为他一直图谋雷族族长之位，镜月宗是他一枚重要的暗棋。

　　如今，这枚重要的暗棋被叶晨风所毁，大大削弱了他掌控的力量，所以他一心想要除掉叶晨风，以泄心头只恨。

　　“大长老，这叶晨风不是一般人，他掌控的力量很可怕，我们贸然的对付他，绝不是明智的选择！”亲眼见识到叶晨风的可怕，雷子凡并不愿意雷族与叶晨风正面发生冲突。

　　“怎么，你觉得我雷族会怕一个乳臭未干的小辈？”雷沉冷笑一声道，背靠雷族这棵大树，他全然没有将叶晨风放在眼里。

　　“大长老，我并没有说我雷族会惧怕叶晨风，我只是觉得，和他发生正面冲突，对我雷族来说，只有坏处，没有好处！”听到雷沉话中的火气，雷子凡并不生气，淡淡地说道：“如果我们贸然击杀叶晨风，很有可能激怒他背后的势力，到时很可能给我雷族造成不必要的麻烦。”

　　“那你的意思，就放任他在我雷域胡作非为，无法无天！”雷沉阴沉沉地说道。

　　“那叶晨风说了，他会来我雷族给我们一个交代！”雷子凡说道。

　　“哼！他的话你也信？”雷沉冷哼一声道：“你是不是有点太天真了。”

　　“不管大长老你信不信，但我相信，他一定会来的！”雷子凡不冷不热地说道。

　　“好了，都不要说了！”

　　看着针锋相对的二人，一直沉默不语的雷族族长雷中通说话了：“我们在圣雷城等他三个月时间，三个月内他如果不来，我亲自去一趟忆周城见见他。”

　　“好，到时我陪族长你去！”

　　雷沉在心中冷笑一声，心中对叶晨风宣判了死刑。

　　就在整个雷域都在谈论叶晨风，谈论他横推镜月宗，击杀镜月始祖，镜花、水月、镜克寒的事迹时，返回到忆周城的叶晨风，立即回到房间闭关。

　　“破！”

　　噬神脑的力量爆发，分别轰进了镜花、水月等人遗留的乾坤戒指中，破开了强大的禁制，查看他们的遗物。

　　“这镜月宗不愧是雷域第二大势力，底蕴果然不凡！”

　　叶晨风发现，镜花、水月等人的遗物中，有大量的极品魂晶，道器、道丹，天地灵草，道诀道技以及大量的蕴藏石。

　　不过叶晨风眼界极高，除了两大准圣宝虚光境和破天锤，以及镜月宗第一至宝黄金战神外，其他宝物根本入不得他的眼睛。

　　不过数千颗大小不一的蕴藏石，却让他颇感兴趣，控制噬神脑强行渗透进一颗颗蕴藏石中，查看这些蕴藏石蕴藏的宝藏。

　　“生命之力，这颗蕴藏石蕴含强大的生命之力！”

　　当急速推演的噬神脑，探查了六十多块蕴藏石时，在一块鸡蛋大小的蕴藏石中，感觉到若隐若现的生命之力。

　　“龙脊圣剑，给我破！”

　　叶晨风召唤出了龙脊圣剑，不断地攻击这颗坚硬无比蕴藏石，废了九牛二虎之力，破开了蕴藏石坚硬无比的石壳，在里面又发现了一颗珍贵无比的增寿果。

　　只不过这颗增寿果没有完全成熟，蕴含的生命之力远不如叶晨风前期得到的那颗。

　　据他估计，这颗增寿果最多与自己身怀的三颗生命果实相当，只能增寿五千年左右寿元。

　　但这并不影响这颗增寿果的价值，如果这颗增寿果流传到外界，绝对会有人甘愿用圣丹进行兑换。

　　切出了一颗增寿果，叶晨风控制噬神脑继续感知一颗颗蕴藏石，很快，他又在一颗蕴藏石中发现了吸引他的宝物。

　　“罡力，这颗蕴藏石中怎么会有罡力！”

　　怀着好奇心，叶晨风手持龙脊圣剑全力攻击，强行破开了石刻，在这颗蕴藏石之中，发现了一颗通体深灰色，好像核桃一般，表面坑坑洼洼的果实。

　　“罡力果，这是一颗罡力果！”

　　凝视这颗深灰色果实，噬神脑中立即出现这颗果实的信息，这颗果实乃是一颗蕴含罡力的奇果，本应在斗魂大陆绝迹。

　　拥有了这颗罡力果，叶晨风完全有信心将罡体修炼到第二重境界，进一步提升肉体力量，增强自身的实力。

　　“雷域独有的蕴藏石真是太神奇了，真不知道这些石头是如何孕育而成的，里面竟蕴藏着这么多早已绝迹的宝物！”

　　将罡力果收进了一个充满灵性的玉盒中，叶晨风继续控制噬神脑感知一颗颗蕴藏石。

　　很快，数个时辰过去了，叶晨风借噬神脑逆天之力，感知了一遍数千颗蕴藏石，一共得到二十余种价值不菲的天地奇物。

　　将这些天地奇物封印在灵盒中，叶晨风首先对黄金战神滴血认主，得知它乃是一件下品圣宝等级的分身，攻击力几近涅槃天境大能水准。

　　将黄金战神收进身体炼化，叶晨风拿出了罡力果，直接吞到了肚中，运转九转化神变，强行将罡力果蕴含的罡力炼化位于脚底的涌泉穴中，蜕变着涌泉穴中的真灵珠。

　　前期炼化了不少淬体灵物，涌泉穴中的真灵珠就已经开始蜕变，如今又炼化进罡力果蕴含的罡力，真灵珠蜕变速度更快。

　　经过近二十天左右时间炼化，涌泉穴中的真灵珠终于完成了最终的蜕变，蜕变成了罡珠。

　　修炼到罡体第二重境界，叶晨风肉体防御没有明显的增强，但他肉体力量却增长了两千万斤力，再经过神魔血脉振幅，几近达到了两亿五千万斤力，一拳就能重创涅槃人境大能。

　　叶晨风突破罡体二重境没多久，噬神脑完全炼化了镜月始祖的灵魂，孕育出了一颗全新的噬魂子脑。

　　突然，他怀中的传讯阵盘亮了起来，黑电王处理完重要的事，与叶晨风取得了联系。

　　与黑电王交流中，叶晨风没有隐瞒自己横推镜月宗，斩杀镜克寒等人的事。

　　出乎叶晨风意料，得知这件事，黑电王不但没有怪罪叶晨风，反而拜托了他一件很重要的事。

　　“前辈，你这是难为我啊！”

　　结束了与黑电王传讯，叶晨风摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑容，拿出了传讯珠，联系上了阴若溪，让她去一趟镜月宗和南宫家族，帮自己取一些重要的东西过来。


第1291章 专打不长眼的

　　“叶公子，这是你需要的东西，我都给你带来了。”

　　身穿黑色紧身长裙，身材丰腴风情万种的阴若溪来到了叶晨风修炼的西院，将一枚乾坤戒指递给了他。

　　“有劳了！”

　　叶晨风释放魂力渗透进乾坤戒指中，发现了数颗记忆石，以及数枚灵魂玉简，当他释放灵魂力渗透进这些记忆石和灵魂玉简中时，露出了满意的笑容。

　　“叶公子，你真要对付雷族！”

　　想到乾坤戒指中的东西，阴若溪微微有些担忧地问道。

　　雷族不同于镜月宗，雷族乃是雷域绝对的霸主，族内更是有涅槃天境大能坐镇，就算三大神国也不愿与雷族发生正面冲突。

　　“放心，我不会乱来的！”叶晨风微微一笑道。

　　两日后，一艘奢华的灵舟驶离了忆周城，向雷域灵脉之源，雷域最著名的城池圣雷城驶去。

　　雷域极其辽阔，忆周城又较为偏远，以灵舟的速度，急速飞行了两天两夜，才飞到圣雷城管辖的势力范围。

　　这时，天色渐晚，夕阳斜挂西方，叶晨风收起了灵舟，与灵鱼徒步走向了距离圣雷城不远的一座风景如画，修建在峡谷中的城镇，准备住一晚，第二天一早进入圣雷城。

　　“晨风哥，这清峡镇好漂亮！”

　　走进修建在峡谷下，古香古色，小桥流水人家的城镇，灵鱼顿时喜欢上这里，漂亮的大眼睛弯成了月牙状。

　　游逛了一会，叶晨风和灵鱼来到了一座修建在花园中，流淌着溪水，十分幽静的客栈，准备落脚休息。

　　“不好意思两位，我们客栈被东方公子包了，二位想住店，去别处看看吧！”

　　这时，一名身材婀娜，浓妆艳抹，散发着浓浓香气的美艳少妇从客栈中走了出来，歉意地说道。

　　“走吧灵鱼！”

　　叶晨风不是蛮横无理之人，没有强求，带着灵鱼就要离开。

　　“等等……”

　　突然，一道低沉的声音响起，一名身穿华丽长衫，头戴冲天冠，脚踏蟒鳞靴，脸色微微有些苍白的男子，搂着一名身材娇小，身穿薄纱短裙，双峰呼之欲出娇小女子从木质阶梯上走了下来。

　　当他看到身穿碎花长裙，白皙的小脸上嵌着一双水汪汪大眼睛，粉嫩的脸蛋吹弹可破，仿佛一掐就能掐出水来的灵鱼，眼睛顿时亮了。

　　“有事？”

　　叶晨风看着脸上挂着笑容，炙热目光死死盯着灵鱼的华衫男子，眉头微微一皱。

　　“在下东方卓，乃是圣雷城东方家族二少主，不知可否与姑娘认识一下？”华衫男子放开了搂在怀中的娇俏女子，缓缓地走了过来，自傲地说道。

　　“不可以！”灵鱼摇了摇头，直接拒绝道。

　　“哈哈，姑娘果然是豪爽之人！”东方卓大笑一声道：“有句话怎么说来，相逢是缘，我觉得与姑娘一见如故，一定能成为朋友。”

　　“你有病吧，谁和你有缘！”灵鱼白了他一眼，毫不客气地说道。

　　“放肆！”跟在华袍男子身后的一名白发苍苍，六级战兽皇境界的老者暴喝一声道：“小丫头，有些人是你招惹不起的，你最好不要给自己找麻烦。”

　　“庭老，不知者不罪，不要吓到人家！”华袍男子眼角肌肉狂跳了一下，看似大度地说道。

　　“你是不是想泡我！”

　　灵鱼眼睛中闪过了一道狡黠之色，看着华袍男子，突然说道。

　　“嗯……”

　　华袍男子神情一怔，没想到灵鱼如此的直接，而站在他一旁的娇俏女子，却露出了恼怒之色，看向灵鱼的眼神充满了敌意。

　　“不敢承认就算了！”灵鱼撇了撇嘴说道：“胆小鬼。”

　　“姑娘，我承认对你一见钟情，很喜欢你！”华袍男子露出了自认为很帅气的笑容，连忙道：“我觉得像姑娘这么漂亮的可人儿，只有在下可以配得上。”

　　“咯咯咯，这还像话！”灵鱼发出了一连串清脆的笑容，丰满的波涛上下起伏，看到华袍男子的眼珠子差点掉出来。

　　“哎！”

　　看着童心未泯的灵鱼，叶晨风摇了摇头，以他对灵鱼的了解，他知道华袍男子要遭殃了。

　　“来，你过来，让本姑娘好好看看你！”灵鱼勾了勾手指，声音娇媚地说道。

　　当华袍男子眯着眼睛将脸凑过来时，灵鱼突然变脸，抡起胖嘟嘟的小手，狠狠地抽打在了华袍男子的脸颊上：“打死你这个死色狼。”

　　“二少爷！”

　　看着被灵鱼一巴掌抽飞，撞碎数张木桌的华袍男子，白发老者脸色一变，立即出现在他身边，将脸颊塌陷，嘴巴流血的华袍男子扶了起来。

　　而娇俏女子更是被眼前的一幕吓呆了，嘶声尖叫。

　　“妈的，臭婊子，你敢打我！”华袍男子吐出了两颗沾满鲜血的断牙，瞪着血红色的眼睛，怒视着灵鱼，愤怒的咆哮道：“庭老，给我抓住她，今晚我要弄死她。”

　　“就凭你们这帮废物。”

　　灵鱼轻蔑地看着满身杀气的白发老者，脚踏神猿八影，凭空幻化出速度残影，一拳轰击向了他的胸口。

　　感受到灵鱼这一拳爆发的力量，白发老者脸色大变，立即将双手重叠在身前，将雷之道图汇集在双掌中，硬憾灵鱼一拳攻击。

　　“轰！”

　　承受灵鱼一拳攻击，白发老者凝聚的雷之道图立即破裂，超过亿斤的力量如沸腾的潮水，折断了他的双臂，一拳将他轰飞了出去，撞碎了数十米外一座碧玉砌成的玉墙上，倒在地上，失去了战斗力。

　　“咕！”

　　华袍男子没有想到灵鱼如此的彪悍，六级战兽皇境界的白发老者竟抵挡不住她一拳攻击，喉咙情不自禁的滚动了一下。

　　而听到客栈前厅传出的巨大声响，不少东方家族高手出现，但还未等她们出手攻击，叶晨风出现在他们面前，像扔小鸡一般，将他们一个个扔出了客栈。

　　“你，你不要乱来，我可是东方家族二少主，伤了我，我保证让你死无葬身之地！”

　　华袍男子看着缓缓走来的灵鱼害怕了，不得不搬出自己的身份背景给灵鱼施加压力。

　　“哼，东方家族是什么东西，姑奶奶没听过！”

　　说着，灵鱼挥动自己小拳头，殴打起华袍男子，很快将他揍翻在地上，哭爹喊娘。

　　“姑娘，我错了，求求你饶了我吧，我再也不敢招惹你了！”

　　蜷缩着身子，双手抱头的华袍男子不断地求饶道。

　　“好了灵鱼，我们走吧！”

　　叶晨风看了一眼鼻青脸肿，痛苦哀嚎的华衫男子，淡淡地说道。

　　“哼，真是一个废物！”灵鱼轻声一声，一脚将他踢飞了出去，在一双双敬畏的目光注视下，跟着叶晨风离开了。


第1292章 大凶断肠

　　“走吧，我们找其他落脚之地……”

　　叶晨风在阴若溪口中，对圣雷城的情况有所了解，知道圣雷城除了雷族外，还有四大家族。

　　而东方家族就是圣雷城四大家族之一，整体实力位列四大家族第二位，仅次于有两大涅槃地境老祖坐镇的赵家。

　　虽然他们刚刚与东方家族发生了冲突，但叶晨风并未将东方家族放在眼里，与灵鱼离开了混乱的客栈，再找落脚的地方。

　　“嗯，宝物楼！”

　　走着走着，叶晨风发现前面出现了一座看似不起眼，但笼罩在强大禁制下的宝物楼，而在宝物楼中，叶晨风强大的灵魂察觉到蕴藏石的气息。

　　想到蕴藏石的神奇，叶晨风牵着灵鱼白嫩的小手，走进了宝物楼中，看到一座古木打造而成的木柜中，放着数十颗大小不一的蕴藏石。

　　一名身穿黑色紧身短裙，勾勒着玲珑有致身段，裙摆刚刚遮掩大腿根，包裹圆润臀部，暴露在空气中的雪白胸口上，带着一颗硕大的红宝石，轻涂淡妆的妩媚女子正在挑选蕴藏石。

　　当叶晨风看到她时，瞳孔不自觉地收缩了一下，在她火辣的身子中，感到了浓浓的危险感觉。

　　扫视了一眼极度危险的妩媚女子，叶晨风将目光投射向了数百颗蕴藏石，控制噬神脑感应这一颗颗蕴藏石中的宝藏。

　　“老板，这颗蕴藏石怎么卖？”

　　在噬神脑推演感应下，叶晨风锁定了一颗拳头大小，表面坑坑洼洼，布满棱角的蕴藏石，开口问道。

　　“一千万上品魂晶！”

　　头发花白，给人精明感觉到老者缓缓地说道。

　　“好，这颗蕴藏石我买了。”叶晨风没有任何的犹豫，拿出了一颗装有一千万上品魂晶的乾坤戒指，递给了老者，直接买下了这颗蕴藏石，转身就要离开。

　　“等等！”妩媚女子抬头看了一眼叶晨风，突然喊住了他。

　　“有事吗？”叶晨风神色不变，轻声问道。

　　“你刚刚买下的那颗蕴藏石我很喜欢，我出一千一百万上品魂晶，你将它让给我！”妩媚女子看着叶晨风清秀的脸庞，用命令的口气说道。

　　“不好意思，不卖！”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　说完，叶晨风没有任何拖泥带水，带着灵鱼离开了。

　　目视着叶晨风和灵鱼离去的背影，妩媚女子的眼神变得阴冷，一抹杀机一闪即逝。

　　“晨风哥，这颗蕴藏石有什么不凡之处吗？”

　　走出宝物阁，灵鱼眨巴着漂亮的大眼睛，一脸好奇地问道。

　　“如果我感觉不错，这蕴藏石蕴含生命之物！”叶晨风传音说道。

　　斗魂大陆最稀少的就是生命之物，但他却能接连在蕴藏石中切出，使得他对蕴藏石充满兴趣。

　　“生命之物，那我们赚大了！”灵鱼漂亮的大眼睛闪闪发光。

　　“确实赚大了！”叶晨风点了点头。

　　离开了宝物阁，叶晨风和灵鱼找到一处还算幽静的客栈休息。

　　住下后，叶晨风在房间中布下了隔音禁制，手持龙脊圣剑，强行破开了蕴藏石表面坚硬的石壳，在蕴藏石中发现了三滴血红色的灵滴。

　　“生命灵液，每滴可增加五千年寿元！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一会，确定这三滴生命灵液，每滴可增加五千年寿元，而每滴的价值，都不比圣丹差。

　　“我的感觉没错，这颗蕴藏石果断蕴藏着好东西。”

　　突然，一道诡异的声音响起，房间中的隔音禁制破裂了一道缺口，那名身材火辣，妩媚动人的女子诡异的出现在叶晨风房间中。

　　“你还是来了。”

　　叶晨风将三滴生命灵液收进了乾坤境，看着露着雪白肌肤，风情万种的女子，声音平淡地说道。

　　“怎么，你料到我会来？”

　　妩媚女子如鲜血一般的嘴唇微微上翘，露出了一抹笑容道。

　　“姑娘虽然刻意隐藏，但依然无法遮掩你身上的杀气，这足以证明，姑娘是一个杀人如麻之人，而像姑娘这种人，一般是无视约束，不达目的誓不罢休的。”叶晨风目光平静地看着她，淡淡的分析道。

　　“咯咯咯，那你怕我吗？”妩媚女子突然绽放出比鲜花还要妖艳三分的笑容道，而她高耸的玉峰也随着她的笑声上下起伏。

　　“你觉得呢？”叶晨风微微一笑，神色从容道。

　　“有意思，你真的有意思！”妩媚女子玩味地说道：“弄得我都不舍得杀你了。”

　　“你杀不了我！”叶晨风摇了摇头道，声音中充满了毋庸置疑的意思。

　　“真的吗？那我很想试试。”

　　妩媚女子充满媚意的眼睛中透出了浓浓的杀机，一股极其阴冷的力量如毒蛇一般，锁定了叶晨风。

　　“晨风哥，出什么事了？”

　　大战一触即发之际，察觉到异常的灵鱼闯了进来，当她看到满身杀意的妩媚女子时，娇小的身体中爆发出可怕的力量。

　　“晨风哥！晨风……”

　　听到灵鱼对叶晨风的称呼，看着他年轻又不失清秀的脸庞，处乱不惊的姿态，妩媚女子脑海中突然浮现出最近雷域最炙手可热之人。

　　“你是叶晨风！”妩媚女子望着叶晨风，猜到了他的身份。

　　“是我！”

　　叶晨风点了点头。

　　“没想到我们会以这种方式见面！”

　　确定叶晨风身份，妩媚女子除了眉头微微一皱，脸上并无惧意。

　　“你是……”

　　看着面容陌生的妩媚女子，叶晨风低声问道。

　　“断肠！”妩媚女子自报家门。

　　“大凶断肠！”

　　叶晨风微微一惊，没想到雷域三凶之一的断肠竟然是一个女的，还是一个风情万种的美少妇。

　　“算了，今天我卖你一个面子，不抢你从蕴藏石中切出的宝物了，但你必须帮我挑一颗蕴藏石！”大凶断肠妖娆一笑道。

　　“好，成交！”叶晨风点了点头道：“明天一早，我帮你挑选。”

　　“叶晨风，长夜漫漫，不知你寂寞吗？要不要姐姐留下陪陪你！”断肠用细长的手指，拨弄了一下垂下的长发，媚态十足地说道。

　　“不必了，我不想在睡梦中被杀！”

　　虽然断肠风情万种，但叶晨风知道，她就是一条吃人不吐骨头的美女蛇，摇了摇头拒绝道。

　　“你真的不考虑考虑，姐姐可是很温柔的！”断肠露着迷人的笑容，勾引道。

　　“出去！”

　　叶晨风还未说话，灵鱼受不了了，瞪着漂亮的大眼睛，充满敌意地说道。

　　“原来你喜欢这种口味的姑娘。”断肠看了一眼灵鱼胖嘟嘟，漂亮可爱的脸蛋，笑着说道。

　　说完，断肠看了一眼气冲冲，小脸通红的灵鱼，留下一个妩媚的笑容，转身离开了。


第1293章 断肠之狠

　　清晨，万物复苏，晨曦的阳光普照大地。

　　神采奕奕的叶晨风和灵鱼刚刚走出客栈，看到身穿黑旗袍，身材婀娜有致，充满韵味的断肠早早在客栈外等待。

　　“如果你能帮我挑选一颗价值不凡的蕴藏石，姐姐我就承你一个人情，日后一定报答！”

　　断肠拨弄了一下垂在高耸玉峰上的长发，缓缓地走了过来，酥酥麻麻的声音惹人遐想。

　　“你就这么相信我？”看着断肠妩媚的俏脸，叶晨风轻声问道。

　　“我相信不会看错人的！”断肠笑吟吟地说道。

　　“走吧，我们再去那宝物阁看看，给你挑了蕴藏石，我们就分道扬镳！”

　　叶晨风神色平静地说道，缓缓地向宝物阁走去。

　　在前往宝物阁的途中，叶晨风发现有人在暗中跟随，不过他并不在意，来到了宝物阁，在数百颗形状各异的蕴藏石中，为断肠挑选了一颗鸡蛋大小，表面光滑，呈深褐色的蕴藏石。

　　而断肠对叶晨风出奇的信任，支付了一千万上品魂晶，买下了这颗蕴藏石。

　　当他们离开宝物阁时，发现宝物阁被数十名实力不俗，凶神恶煞的男子堵住。

　　“他们是冲你们来的？”

　　断肠扭头看了一眼神色平静的叶晨风，红唇微翘，似笑非笑地问道。

　　“应该是吧！”叶晨风笑了笑，神色平静地说道。

　　“要不要我帮你解决？”断肠问道。

　　“不必了，这等小麻烦，我自己可以解决！”

　　虽然杀气腾腾的数十名高手中，有两名涅槃人境大能，但将罡体修炼到二重境界，叶晨风单凭肉体就能碾压涅槃人境大能，更何况他还有剑灵傀儡以及正不断被炼化的黄金战神。

　　“你不让我帮你，我偏要帮你！”断肠媚态十足地说道，一颦一笑勾人心魄。

　　“得罪了我东方家族，你们还想跑吗？”

　　一名身材伟岸，眼角处有一道明显的疤痕，国字脸的涅槃人境大能，怒视着站在宝物阁外的叶晨风和灵鱼，森然地说道。

　　“跑？我们为什么要跑？”叶晨风冷漠地看着东方家族高手，冰冷地说道。

　　“一群蝼蚁，无须废话！”

　　说着，一股强大的气息在断肠身体中散发出来，这股气息之强，堪比镜月宗太上长老镜花真人，叶晨风击杀的虫魔还要强上一些。

　　“姑娘，这是我东方家族与他们之间的仇怨，还请姑娘不要插手！”

　　感受到断肠身体中散发的气息，东方家族高手有一种窒息，喘不上气的感觉，内心一颤连忙说道。

　　“东方家族是什么东西！”

　　断肠轻蔑地说道，手持一对准圣宝等级的圆月弯刀，带着浓烈的杀意，攻击向了数十名东方家族高手。

　　“嗤嗤嗤！”

　　顿时，血花四溅，惨叫连天，在断肠手持圆月弯刀攻击下，数十名东方家族高手的防线被硬生生撕裂，断肠像手持镰刀的死神，不断地收割东方家族高手的性命。

　　而断肠杀死的人，全都被圆月弯刀切割成数段，五脏六腑流淌了一地，让人不寒而栗。

　　“你，你是大凶断肠！”

　　刚刚东方家族两大涅槃人境大能就感觉断肠有些眼熟，但他们没有多想，可见识到断肠标志性的圆月弯刀和狠辣地手段，他们终于猜到眼前这个女魔头的身份了，顿时吓傻了。

　　“死人无须知道我是谁。”

　　断肠无情地说道，丰腴的身体在沾满鲜血的原地转了一圈，顿时分裂出数十道锋利无比的刀芒，如一道道风刃，攻击向了惊慌闪避的东方家族高手。

　　眨眼之间，前来击杀叶晨风和灵鱼的数十名东方家族高手，就只剩下两名浑身是血，伤痕累累的涅槃人境大能，其他人全都变成了碎尸，倒在血泊中，死的不能再死了。

　　“断，断肠前辈，我们无意冒犯你，还请你看在我东方家族的面子上，饶我们一命！”

　　带来的高手眨眼之间变成了碎尸，完全吓傻了两名涅槃人境大能，面对大凶断肠，他们无法硬气起来，不住的求饶。

　　“你们不配让我饶了你们！”

　　断肠冷酷无情地说道，猛地掷出了两把圆月弯刀，如两颗妖异的繁星，撕裂开坚硬的空间壁，攻击向了两名伤势严重的涅槃人境大能。

　　“好可怕的攻击！”

　　断肠掷出两把圆月弯刀的瞬间，叶晨风的眼睛中透出了道道异色，他有一种感觉，如果自己正面面对断肠，以他的实力和防御，恐怕抵御不住这一击。

　　“轰轰！”

　　势如破竹的圆月弯刀直接破开了他们二人的防御，轰破了他们的身体，直接让两名涅槃人境大能变成了两团血雾，在混乱的虚空中扩散。

　　如秋风卷落叶般杀死了数十名东方家族高手，断肠施展一种魔功，如空间黑洞一般，疯狂的吞噬空间中飘荡的死气和血气，融入身体。

　　下一刻，断肠背后，出现了三道若隐若现，充斥着死亡之气的光圈，而随着死气和血气的融入，这三道死亡光圈蕴含的力量越来越强。

　　“这断肠不简单，单论实力，虫魔远远不及，恐怕就是镜花、水月都敌不过她！”

　　看到断肠修炼了一种类似八刹修罗功的魔功，叶晨风对她的实力有了新的认识。

　　不过叶晨风从镜月宗得到了下品圣宝等级的黄金战神，再加上坚不可摧的剑灵傀儡，断肠还威胁不了他的性命。

　　“灵鱼，我们走吧！”

　　叶晨风与断肠毫无交情，而且他对断肠有所顾忌，在断肠吞噬死气和血气修炼时，拉着灵鱼离开了清峡镇。

　　“叶晨风，我们会再见面的！”

　　感觉到叶晨风离去，被大量血雾笼罩，疯狂吞噬的断肠睁开了眼睛，看了一眼叶晨风离去的背影，喃喃自语了一声，又闭上了眼睛，无视周围一双双恐惧的眼神，继续修炼魔功。

　　圣雷城，东方家族老宅中。

　　“什么……前去清峡镇的人全死了！”

　　得知截杀叶晨风、灵鱼的高手全军覆没，东方家族家主，涅槃人境的东方不空眼睛一瞪，露出了浓浓的震惊之色。

　　“那两个人什么来历？”东方不空脸色凝重地问道。

　　能一口气斩杀包括两名涅槃人境大能在内的数十名高手，绝对是狠角色。

　　“三长老、四长老他们不是那两个人杀的，而是大凶断肠杀死的。”东方家族眼线禀告道。

　　“大凶断肠，难道那两个人与断肠有关系！”东方不空眼睛中透出了深深地顾忌之色。

　　虽然东方家族实力不凡，位列圣雷城四大家族第二位，但如果得罪断肠，绝对会招来毁灭性的灾难。

　　“好了，这件事我知道了，你下去吧！”东方不空深吸一口气道：“记住，命人封锁一切消息，不要让人知道在清峡镇发生的事情，还有，传我命令，最近一段时间，东方家族弟子，不得随意离开圣雷城。”

　　“是家主！”东方家族眼线从命道。

　　眼线刚走没多久，他又折返了回来，禀告道：“家主，有最新消息，断肠已经离开，而那两个打伤二少爷的人，出现在圣雷城外，据我们的人猜测，他们和断肠可能并不熟悉吗，断肠大开杀戒也许只是巧合。”

　　“巧合？”东方不空眼角肌肉跳动了一下道：“不管是不是巧合，这两个人敢在这个时候踏入圣雷城，我让他们死无葬身之地。”


第1294章 圣壁崖

　　圣雷城，雷域中心城池，也是雷域的枢纽，坐落在雷域灵脉源头，是雷域最为著名的城池。

　　“好壮阔的城池！”

　　叶晨风和灵鱼飞行了一个多时辰，一座占地不知道多少里，城门高大雄伟，城池中楼阁宫阙耸立，盘旋着青山，坐落着湖泊的巨型城池印入到他们眼帘。

　　而这等规模，包罗万象的城池，叶晨风只见过一座，那就是天殿掌控的火神城。

　　“嗯，那是什么？”

　　飞到数十丈高，闪烁着雷光，固若金汤的圣雷城门下，叶晨风看到一座几乎与圣雷城齐平的巨大光璧伫立在圣雷城外。

　　而在这座光璧上，刻画着密密麻麻的名字。

　　这些名字，有高有低，有深有浅，更有一些名字，经过岁月的侵蚀，早已模糊地看不清了。

　　但在这光璧最高处，却有一个笔画雄浑，刚劲有力的名字清晰可见，犹如王者。

　　“雷子凡！”

　　“这光璧应该与星罗天壁一样，是依靠实力在上面留名的，实力越高，名字越高，清晰度也越高！”看到雷子凡，雷紫馨等人的名字都在光壁上，叶晨风喃喃自语道。

　　不过随着实力的提升，他对这种留名之事毫无兴趣，没有出手的意思，到是灵鱼漂亮的大眼睛中露出了浓厚的兴趣，跃跃欲试。

　　“安芷，我们要不要比赛一下，看看谁在圣壁崖上留下的名字更高，更清晰！”

　　一名身材挺拔，身穿蓝色长袍，长发披散在双肩，五级战兽皇境界的男子，望了一眼十丈高的圣壁崖，对身边一名容貌普通，但皮肤很白，双腿修长有力，身上散发着凌厉剑意，同为五级战兽皇境界的女子道。

　　“比就比！”

　　名叫安芷的女子点了点头，高挑的身体中突然迸射出浓浓的剑意，整个人如一柄出鞘的利剑，刺破重重空气，以极快的速度飞射向了圣壁崖六丈处。

　　下一刻，安芷双手如剑，点向了圣壁崖空白处，硬生生刺进了坚硬无比，充斥着强大道意的圣壁崖中，刻下了自己的名字。

　　安芷在圣壁崖六丈处刻下自己名字时，蓝袍男子也在六丈处刻下了名字，不过他刻下名字的字迹，明显不如安芷清晰。

　　“厉害，他们两个只有五级战兽皇境界，却能在圣壁崖六丈处刻名，而且字迹如此清晰，我想他们应该是某个大家族出来历练的天才弟子！”

　　“不错，刚刚有个六级战兽皇高手，才仅仅在圣壁崖五丈处留名，那人和他们两个相比，无论实力还是天赋，都差的太远！”

　　围观在圣壁崖周围的众人议论纷纷时，一名个子不高，但身体异常魁梧，皮肤黝黑，生的明眉大眼，五级战兽皇巅峰境界的男子猛地踏动了一下地面，在脚底发出巨大的闷雷声，掠空而起，冲向了圣壁崖的高处。

　　五丈，六丈，七丈……在濒临八丈处时，他有些承受不住圣壁崖中透出的威压，喘息了一口气，身后浮现出雷之道图和暗之道图，伸出充斥着道意和力量的手指，强行在圣壁崖上刻名。

　　圣壁崖每升高一丈，刻名的难度就成倍递增，不过这名男子天赋异禀，实力不凡，借两大道图之威，他还是在几近圣壁崖八丈处刻下了他的名字，不过字迹有些浅。

　　“天啊，近圣壁崖八丈处留名，好久没有出现这等惊世骇俗的天才了！”

　　“五级战兽皇境界就能在几近圣壁崖八丈处留名，这人日后绝对能转修涅槃境，更有可能成为涅槃地境大能！”

　　看着黝黑的脸上透着一抹苍白的男子，几乎所有人的目光都被他吸引。

　　“哼，这点高度有什么好惊讶的！”

　　在不少人发出惊叹声时，灵鱼却撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“小姑娘，你可能不清楚在圣壁崖留名的难度！”一名身穿水蓝色武道服，身材微微有些臃肿，眼角有不少鱼尾纹的女子，看着灵鱼可爱的小脸蛋道：“圣壁崖乃是一座神奇的古道宝，本身坚硬无比，蕴含着强大的道意，能在上面留名的人，都是人中龙凤。”

　　“而刚刚那位公子，能在圣壁崖几近八丈处留名，足见他是天才中的天才，日后的成就不可限量！”

　　“哎，现在的天才真的好不值钱！”灵鱼轻轻叹息一声道。

　　……

　　“小姑娘，听你口气这么大，你要不要试试这圣壁崖留名的难度，以你的年纪，能在三丈处留名，我就服你了！”

　　听到灵鱼狂妄的口气，一名中年男子摇了摇头道。

　　“晨风哥，你要不要试试？”

　　灵鱼眼睛中兴趣之色更浓，看着沉默不语的叶晨风道。

　　“我对着圣壁崖刻名没兴趣！”叶晨风摇了摇头道：“如果你有兴趣，就试试吧。”

　　“那好吧，那我就试试！”灵鱼露着一对可爱的小虎牙，望向了十丈高，充斥着强大道意圣壁崖说道：“我看雷子凡旁边那个位置不错，我就在他旁边刻名吧，而且我要比他刻的深。”

　　……

　　听到灵鱼的话，不少人露出了讥讽的笑容，更有人直接笑出了声，嘲笑灵鱼的无知和无畏。

　　而刚刚在圣壁崖几近八丈处留名的魁梧男子，更是露出了轻蔑之色，如果不是灵鱼生的太可爱，他都忍不住嘲讽几句。

　　要知道，雷子凡在五年前，从圣壁崖最高处留名后，有很多天才挑战他的成绩。

　　除了两人成功外，其他人全都失败了，而那两人在圣壁崖最高处留下的浅浅名字，坚持了三天和八天时间后，就渐渐消失了。

　　所以在场所有人都不相信，娇俏可爱，好像小公主一般的灵鱼能在圣壁崖最高处留名，还比雷子凡刻的深。

　　“晨风哥，我去刻名了！”

　　说着，灵鱼飞掠向了圣壁崖，抵御着越来越强的道意威压，向圣壁崖巅飞去。

　　“嘶……”

　　看着灵鱼势如破竹，飞掠到圣壁崖五丈处时，圣壁崖下响起了此起彼伏的倒吸声。

　　这时，身体微微一顿的灵鱼，燃烧了神猿血脉，身后浮现出神猿虚影增幅了实力，继续向圣壁崖十丈处飞去。

　　“天啊，我不是在做梦吧，那小丫头接近了圣壁崖九丈处，她的实力怎么会这么强？”

　　“我竟然看走眼了，这小丫头是个怪物！”

　　就在众人被眼前一幕惊呆时，停留在圣壁崖九丈处的灵鱼燃烧了真神血脉，撕裂了可怕的威压，来到了圣壁崖十丈处。

　　下一刻，惊呆所有人的一幕出现了。

　　灵鱼伸出胖嘟嘟的小手，在雷子凡旁刻下了三个字，而这三个字如她一开始所言一般深入圣壁，比雷子凡的名字更深，更清楚。


第1295章 无情杀戮

　　“小可爱……”

　　看着灵鱼刻下的名字，围观的众人集体石化了，他们除了震惊，还有一些无语。

　　“好了，玩够了吗？玩够我们就进城吧！”

　　看着小脸粉嫩，脸上挂着笑容的灵鱼，叶晨风轻声说道。

　　“玩……”

　　听到叶晨风的话，圣璧崖下的人更加的无语，无比神圣的圣璧崖刻名，在叶晨风眼中，却如同儿戏。

　　“嗯，我们进城逛逛！希望城里还有好玩的。”灵鱼点了点头，跟着叶晨风穿过人群自动让开的通道，向繁华的圣雷城中走去。

　　“好漂亮，这圣雷城修建的好漂亮！”

　　走进圣雷城，灵鱼顿时喜欢上了这里，嚷嚷着叶晨风带她尝尝这里的美食。

　　“灵鱼，吃美食可能要等等了！”

　　看着两名身穿黑色长袍，双鬓花白的老者缓缓向他们走来，叶晨风瞳孔一缩，低声说道。

　　“可恶，竟然破坏本姑娘兴致，我饶不了他们！”灵鱼也发现了异常，磨着银牙，握着充满力量的小拳头，愤恨地说道。

　　“等等，先不要动手！”叶晨风摇了摇头，声音平淡地说道：“看看他们想要干什么。”

　　“那好吧！”

　　灵鱼气鼓鼓地说道，跟着叶晨风走了过去。

　　“两位，我们东方家主有请，请两位跟我们走一趟。”一名神色冷峻的老者用魁梧的身体，挡住了叶晨风二人，嘶哑着嗓子，用命令的口气说道。

　　“走吧！”

　　叶晨风看了一眼两名涅槃人境大能，淡淡地说道，出奇的配合。

　　看着叶晨风从容不迫的神态，两名老者眉头微微一皱，暗自打量起叶晨风二人。

　　不过感觉到叶晨风和灵鱼的实力，他们放下心来，一左一右封住了他们可能逃跑的空间，带着他们前往了东方家族老宅。

　　“你们东方家族倒是会选地方，老宅占据了圣雷城一处灵脉源头！”

　　远远看着笼罩在光阵中，灵气充裕，占地数十里，楼阁耸立的东方家族老宅，叶晨风缓缓地说道。

　　“当然，我东方家族的强大不是你能想象的！”两名老者脸上露出了自傲的笑容道。

　　“是吗？那就让我们见识下，你东方家族真正的实力，希望不要让我失望！”

　　叶晨风微微一笑，牵着灵鱼柔滑的小手，顺着一条笔直的大陆，神色淡然的向东方家族老宅走去。

　　听到叶晨风狂傲的话，两名老者眉头紧紧地拧在了一起，心中莫名的感到了一丝不安，暗生警惕。

　　走进东方家族老宅，叶晨风立即感觉笼罩老宅的阵法启动了，整个东方家族变得固若金汤。

　　不过他并不在意，噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进护族大阵中，推演这座大阵的虚实。

　　“家主，我们将他们两个带来了！”

　　走进正堂中，叶晨风看到身穿黑色长袍，气息浑厚的东方不空坐在正位上，正目光阴冷地看着他们。

　　而他的左手边，站着一名鼻青脸肿，伤痕累累的男子，这个男子正是被灵鱼教训，吃了大亏，被揍得死去活来的东方卓。

　　“二位来自何方势力，为何欺负我儿，打伤我东方家族弟子！”

　　看着神色傲然，脸色平静的叶晨风，南宫不空眉头微微皱了一下，想要弄清他们二人的身份在动手。

　　“我们无门无派，没有背景！”叶晨风背负着双手，神色孤傲地说道。

　　“那你们与大凶断肠是……”

　　“放心，我们和她只认识了一天，没有交情！”叶晨风打断了南宫不空的话，缓缓地说道。

　　“你到底是什么人？”

　　看着神色淡然，处乱不惊的叶晨风，东方不空嗅到了不寻常的气息，叶晨风的表现太平静了，而他眸子中透出的傲然，显示他根本没有将自己放在眼里。

　　“我说我是你们得罪不起的人，你们相信吗？”叶晨风微微一笑道。

　　“妈的，死到临头还敢嘴硬，老子今天活刮了你！”东方卓双眸喷火地盯着有恃无恐的叶晨风和灵鱼，咬牙切齿的怒吼道：“两位长老，给我打断他们的狗腿，让他们跪着和我说话。”

　　“是，二少爷！”

　　两名押送叶晨风和灵鱼而来的老者从命道，体内道力爆发，一人手持一根乌金长棍，一人手持蛇头长枪，一左一右攻击向了叶晨风和灵鱼二人，想要折断他们的腿。

　　“滚！”

　　灵鱼体内神猿血脉燃烧，她一脚踩裂坚硬的地面，冲着两名刚刚转修涅槃人境的老者轰出了两拳，可怕的拳芒如狂啸的潮水，砸弯了两把刺来的长兵，将他们二人震退了回去。

　　“嗯……”

　　目睹灵鱼两拳震退东方家族两大长老，东方不空露出了浓浓的震惊之色，他没想到，年纪轻轻的灵鱼，战斗力如此可怕，竟然能越级硬憾两名涅槃人境大能。

　　“灵鱼，你的攻击太温柔了！”

　　叶晨风眼睛中闪过了一道杀芒，超过一亿两千斤的力量爆发，他脚踏剑步，携带惊天剑意出现在两名节节后退的东方家族长老面前，向他们发动雷霆一击。

　　“眩晕术！”

　　叶晨风脑中魂力形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了两名白发老者魂海中，让他们的反应力出现了迟缓。

　　下一刻，三大道图浮现出叶晨风身体，他燃烧神魔血脉，融合三大道图之威，冲着一名老者的脑袋轰出了一拳，可怕的拳芒摧枯拉朽般撕破了他的防御，在他惊恐的目光注视下，轰击在他脑袋上。

　　“嘭！”

　　老者的脑袋如一朵盛开的血花，在半空中爆开，鲜血四溅。

　　一拳击毙一名涅槃人境大能，青铜剑魂飞掠出叶晨风身体，在半空中化成了一丈光剑，如垂落凡尘的瀑布，一剑斩向了召唤出古道宝，全力防御的老者。

　　“噗！”

　　硬憾青铜剑魂攻击，老者召唤出的古道宝被硬生生斩飞了出去，可怕的剑威轰进了他的身体，在他身体表面留下了大量的剑魂。

　　“住手……”

　　东方不空没想到叶晨风这么大胆，公然在东方家族行凶，顿时怒了，大声咆哮道。

　　不过叶晨风没有理会他，龙脊圣剑出现在他手中，刺出了一字剑斩，在充斥着血腥气息的大殿中划出一道白色剑影，一剑将受伤不轻的老者劈成了两半，当场斩杀。

　　鲜血溅射了一地，整个大堂寂静一片。


第1296章 凶名在外

　　“你们好大的胆子，竟敢在我东方老宅行凶！”

　　看着倒在血泊中的两具尸体，东方不空被完全激怒了，而东方卓却吓得脸色惨白，浑身哆嗦，迅速退到了东方不空身边寻求庇护。

　　“不要扯虎皮了，区区东方家族还吓不倒我！”

　　叶晨风拿出一张干净的手帕，轻轻擦拭着沾染着鲜血的龙脊圣剑，淡淡地说道。

　　“好好好，等一会儿我看你还嘴硬吗？”

　　说着，东方不空召唤出了一面多棱阵盘，通过阵盘操控隐藏在正堂中的一座威力不凡的攻杀大阵，锁定了叶晨风二人。

　　“轰隆隆！”

　　攻杀大阵启动，大阵中立即响起如雷鸣般的轰鸣声，大量的阵纹在浮现出来的阵图中汇集，如漫天降下的天雷轰杀而下。

　　“上古残图，禁！”

　　天雷般的阵纹如流水般袭来，叶晨风立即召唤出了上古残图，控制残图禁制住了叶晨风和灵鱼头顶的空间，抵御住了攻杀阵纹袭击。

　　下一刻，一面虚虚实实，流动着玄奥道纹的虚光境浮现出叶晨风身体。

　　这面虚光境，乃是镜月宗几大镇宗之宝之一，准圣宝等级威力几大，在叶晨风灵魂力操控下，一道道蕴含强大道意的镜光映射出来，攻击向了头顶的阵图。

　　“轰轰轰！”

　　在虚光境攻击下，东方不空全力操控的阵图响起了震耳欲聋的爆破声，形成的震动力带动着整个大堂都颤抖了起来。

　　“妈的，这两个人什么来头！”

　　见识到叶晨风的手段，东方不空的眉头紧紧地拧在了一起，感到了一丝棘手，不断加大阵图的威力，势必要将叶晨风二人轰杀死。

　　“破天锤，给我破！”

　　虚光境攻击时，噬神脑在极速的推演，锁定了阵图的薄弱点，将掠夺来的镜月宗另一大镇宗之宝，准圣宝等级的破天锤召唤了出来，一心多用，控制破天锤爆发出毁灭性的力量，粉碎着从天而降的攻杀阵纹，狠狠地轰击在了薄弱点上。

　　“咔嚓嚓！”

　　在破天锤攻击下，威力直线上升的阵图破裂了道道裂痕，整个阵图变得混乱，不稳定。

　　“嗤！”

　　青铜剑魂再次化作一丈光剑，如一抹划过苍穹的光影，撕裂了布满裂痕的阵图，破掉了隐藏在大堂中的攻杀大阵。

　　“厉害，阁下的手段真是让人吃惊！”

　　笼罩叶晨风二人的阵图消失，叶晨风看到，东方不空身边，出现了两名样貌有些相似，个子不高，身穿麻布长袍，眼神浑浊仿佛拥有魔性的老者。

　　而从他们二人散发的气息来看，他们应该都是涅槃地境大能。

　　“他们就是你东方家族的依仗吗？未免太弱了！”

　　虽然同为涅槃地境大能，但叶晨风感觉，东方家族两位太上长老的实力，远远不及镜月宗的镜花、水月两大真人，就算与虫魔相比，也有一定的差距。

　　“你不要依仗有点本事，就可以不将天下人放在眼里，告诉你，在我东方家族，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。”东方不空瞳孔微缩，脸色阴沉的警告道。

　　“一群井底之蛙！”叶晨风摇了摇头，淡然地说道：“今天我就站在这里，看你们怎么杀我，如果杀不死我，就别怪我亲手毁了你东方家族。”

　　说着，叶晨风猛地一拍驭兽袋，大量的噬金虫飞了出来，环绕在他和灵鱼身体周围，犹如层层叠叠的黑墙，让人头皮发麻。

　　“噬金虫，你怎么会有噬金虫！”

　　虫魔的噬金虫在雷域大大有名，看着震动着翅膀，牙齿锋利的噬金虫，东方不空等人露出了活见鬼的模样。

　　“难道是他……”

　　突然，东方不空脑海中闪过了一个人名，一个让他顾忌的人名，森然的脸上露出了一丝不安之色。

　　“你是大凶叶晨风……”

　　东方不空话语刚落，东方家族两大太上长老的脸色也变了。

　　最近一段时间，叶晨风的事迹传的沸沸扬扬，而他只手遮天，横推镜月宗，连斩涅槃地境大能的手段，惊动了整个雷域。

　　而他更是被一些家族势力，定为了决不能招惹的危险人物，危险程度还在断肠、绿袍之上。

　　“你们的废话太多了，再不出手，别怪我不给你们机会！”

　　说着，剑灵傀儡和黄金战神分裂出他的身体，宣泄着让人生畏的力量，锁定了东方家族两大中流砥柱，涅槃地境的太上长老。

　　“等等……”

　　看着剑灵傀儡和黄金战神，东方不空完全确定了叶晨风的身份，连忙喊道。

　　“你还有什么遗言？”叶晨风冷漠地说道。

　　“叶公子，这次是我东方家族不对，不过我们并无意冒犯公子，还请公子高抬贵手饶过我们，我们愿意送给公子一亿极品魂晶作为补偿，平息公子心中的怒火！”

　　想到叶晨风的凶名以及镜月宗的下场，东方不空不得不低下高贵的头颅，服软地说道。

　　而东方家族两大太上长老，也没有刚刚的气势，浑浊的眸子中露出深深地忌惮。

　　“极品魂晶我有的是，不需要。”叶晨风摇了摇头道。

　　“那公子想要什么？”

　　东方不空一咬牙说道，逼不得已，他实在不想与凶名在外的叶晨风发生正面冲突。

　　而他心中充满了悔恨，后悔没有调查清楚叶晨风的身份，就盲目对他动手，更有掐死东方卓的冲动，如果不是他惹是生非，东方家族也不会无故招惹如此大敌。

　　“三十颗中品天晶，拿到我立即走人！”叶晨风淡淡地说道。

　　“叶公子，中品天晶太过稀少珍贵，我东方家族没有这么多！”东方不空为难地说道：“我东方家族只有十颗中品天晶。”

　　“二十颗，少一颗，我杀你东方家族一名涅槃人境大能，杀光涅槃人境，我就拿他们两个开刀。”叶晨风冷漠地说道。

　　“你……”

　　活了上万年，东方家族两名太上长老何曾受过这等大辱，气得浑身哆嗦。

　　但看到剑灵傀儡和黄金战神，他们失去了动手的勇气。

　　“好了，我的耐心有限，一个时辰内，见不到二十颗中品天晶，那就别怪我大开杀戒了！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“好，公子稍等片刻，我这就去凑中品天晶！”

　　东方不空脑海中闪过求助雷族的念头，不过想到叶晨风的手段，让他不敢冒险，沉思之后，他只能乖乖答应叶晨风的要求，去凑二十颗珍贵的中品天晶。

　　但在东方不空走出飘荡着血腥气味，布满裂痕的正堂，喝退听到动静，聚集在正堂外的东方家族高手时，一个身材如钢枪般挺拔，穿着深蓝色长袍，气度不凡的男子，在一名白发老者以及一名穿着大胆暴露，身材婀娜，妩媚的脸上涂着淡妆，露着雪白肌肤和修长双腿的女子陪同下缓缓地走来。

　　看到这名男子，东方不空露出了一丝意外之色，快步迎了上去。


第1297章 一巴掌砸晕

　　“东方家主，出什么大事了，是什么人来东方家族捣乱，竟然让你们开启了护宗大阵？”

　　身穿深蓝色长袍，脸上挂着一丝傲慢，修炼到六级战兽皇巅峰之境的雷子深来到了东方不空面前，大声说道。

　　“这个……”东方不空故意犹豫不决。

　　“东方家主，有深公子在你怕什么，那人再厉害能比深公子厉害！”

　　穿着大胆，身材火辣的东方娇小鸟依人般站在雷子深身边，自信满满地说道。

　　雷子深乃是雷族大长老雷沉的儿子，但与雷子凡相比，雷子深无论天赋还是实力都相差甚远，不过依仗雷沉这株大树，整个雷域很少有人得罪他，使得他目空一切。

　　因为雷沉与东方家族走的很近，雷子深与东方不空关系不错，经常来往，而东方不空也有意将自己的小女儿嫁给雷子深为妾。

　　“东方家主，既然有贵客上门，就让他们进来吧！”

　　感觉到雷子深等人突然造访，安然坐在大堂太师椅上的叶晨风缓缓地说道，浑厚的声音在雷子深等人耳中响起。

　　“妈的，比我还狂！”

　　雷子深脸色一沉，带着白发老者和火辣女子，气冲冲的走进了正堂中。

　　捕捉到雷子深脸上的怒意，东方不空心中暗喜，他十分希望叶晨风与雷子深发生正面冲突，借机将雷族牵扯进来，那样东方家族的危机说不定就能解除。

　　“上古残图，禁！”

　　雷子深等人气冲冲的闯进来时，叶晨风立即控制上古残图禁制住了整个正堂，看到叶晨风这个举动，东方不空内心狂跳了一下，感到了不安，但雷子深却露出了浓浓的怒气。

　　“妈的，你好大的狗胆，难道你还想对我不利？”

　　雷子深不认识叶晨风，看着依靠在太师椅上，目光锋利的叶晨风，怒火冲天道。

　　“你是雷族的人！”

　　叶晨风手指轻轻敲动太师椅扶手，淡淡地说道。

　　“不错！”雷子深露出了一丝孤傲之色道：“识相的自废修为，跪地求饶，也许我心情好饶你一命。”

　　“没想到雷族出了你这种废物，真是有辱雷族的威名！”叶晨风摇了摇头，轻蔑地说道。

　　“大胆！”

　　火辣女子听到叶晨风当众侮辱雷子深，妩媚的眼睛中透出了浓浓的杀意，雷之道图浮现出她身体，在她意念控制下，化成了一柄雷霆巨刃，带动着震耳欲聋的雷鸣声，斩向了叶晨风。

　　“嗖！”

　　青铜剑魂飞掠出叶晨风魂海，化成了一把斩天裂地的神剑，一剑掠空，一剑惊仙，直接斩碎了雷之道图所化的雷霆巨刃，在火辣女子惊恐的目光注视下，斩了过去。

　　火辣女子只是五级战兽皇高手，根本闪躲不开青铜剑魂的攻击。

　　“嗤！”

　　抢在涅槃人境的白发老者救援前，青铜剑魂斩开了她的身体，将她火辣的身体劈成了两半，当场斩杀。

　　“青铜剑魂，你是什么人？”

　　白发老者没想到叶晨风一言不合就杀人，脸色一变，护在了雷子深身前，目光凝重地看着他，大声问道。

　　“叶晨风！”

　　叶晨风收回了青铜剑魂，淡淡地说道。

　　“大凶叶晨风，你竟然来圣雷城了！”

　　白发老者，雷子深二人瞳孔一缩，露出了顾忌之色，雷子深更是悄悄摸向了藏在腰间的传讯珠。

　　“我如果是你，就不要想着用传讯珠报讯，那样你只会死的更快。”

　　叶晨风灵魂何等的强大，捕捉到了雷子深的小动作，冷冷地警告道。

　　“叶晨风，我警告你，虽然你手段狠辣，但这里是圣雷城，是我雷族的大本营，如果你敢对我不利，我……”

　　“啪！”

　　话还未说完，雷子深突然感觉眼前一花，本应坐在太师椅上的叶晨风突然出现在他面前，脚踩剑图，将拦截的白发老者逼退，一巴掌将他抽飞了出去，重重地撞在了禁制壁上。

　　“我现在揍你了，你能乃我何？”

　　叶晨风背负着双手，看着脸颊塌陷，嘴巴中血流不止的雷子深，淡淡地说道。

　　“东方家主，给我杀了他，如果你们杀了他，你想要什么，我都答应你！”

　　一股从未体验过的屈辱感涌进了他的魂海，雷子深捂着血流不止的嘴巴，恼羞成怒地命令道。

　　“你觉得他们敢对我动手吗？”叶晨风露出了一丝不屑道：“还有，我就算血洗东方家族，雷族也不会拿我怎样？”

　　“放屁，我雷族会怕你！”雷子深瞪着血红色的眼睛，怒视着叶晨风道。

　　“不相信？那我们就打个赌怎么样？”叶晨风笑着说道，但看在东方不空眼中，却如死神的微笑，额头上冒出了大量的汗珠。

　　“叶公子，我东方家族没有冒犯公子的意思，还请公子不要拿我东方家族做赌注。”

　　想到有传言，叶晨风拥有极其可怕的背景，让雷族都顾忌三分，东方不空不敢冒险，连忙说道。

　　“好好好，叶晨风你有种，我们走着瞧！”

　　雷子深咬牙切齿地说道，没有东方家族相助，雷子深知道自己根本奈何不了叶晨风，留下一句狠话就要离开。

　　“走？我有说让你走吗？”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，剑灵傀儡和黄金战神再次分裂出他的身体，锁定了雷子深和白发老者。

　　“你，你到底想要怎样，你难道不怕我雷族的报复！”

　　感受着剑灵傀儡和黄金战神散发出的杀意，雷子深内心产生了一丝恐惧，喉咙一滚，硬着头皮道。

　　“你觉得我怕吗？”

　　叶晨风微微一笑，踏着沉重的步伐，一步步走向了脸色微变，心中恐惧感越来越强烈的雷子凡。

　　“叶公子，我雷族无意与你为敌，还请看在雷族的面上，不要为难我们子深少爷了！”白发老者深吸一口气，挡在了叶晨风面前道。

　　“你没有资格为他求情！”叶晨风摇了摇头，冷漠地说道。

　　“东方家主，你们还愣着干什么，如果我在你东方家族出事，我父亲绝不会放过你们。”

　　触碰到叶晨风冰冷的眸子，后脊梁发凉的雷子深冲着犹豫不决的东方不空大声喊道。

　　如果是其他人，东方不空绝对会冒着巨大的风险帮助雷子深，但叶晨风凶名太盛，让他顾忌不已。

　　“子深少爷，你快走！”

　　白发老者一咬牙，突然燃烧强大的血脉和气血，将自身的实力提升至巅峰，攻击向了叶晨风，想要以一己之力，为雷子深争取逃跑的时间。

　　“嗤嗤！”

　　白发老者出手的瞬间，剑灵傀儡和黄金战神同时向他发动攻击，惊世剑芒与黄金拳芒封住了他所有的空间，狠狠地轰击在了他的身体上，撕裂空间的同时，将他直接轰碎杀死。

　　下一刻，叶晨风脚踏剑步，飞掠过在半空中升腾的血气，出现在大惊失色，拼命攻击残图禁制的雷子深身边。

　　“去死！”

　　感觉到叶晨风靠近，雷子深激发了全身的潜力，冲着叶晨风印出了雷光闪烁的一掌，将要将他逼退。

　　奈何，他们之间的实力差距太大，叶晨风用堪比古道器等级的身躯，硬憾雷子深印来的掌芒，而他充斥着可怕力量的手掌，狠狠地砸在了雷子深的脑袋上。

　　一掌将他砸翻在地，七孔流血晕厥了过去。


第1298章 意外收获

　　“叶，叶公子，这雷子深乃是雷族大长老雷沉的儿子，而雷沉在雷族的地位极高，是目前雷族的二号人物，你可千万别杀雷子深，否则绝对会惹来大祸！”

　　看着脑袋血流不止，昏迷不醒的雷子深，东方不空连忙劝说道，生怕叶晨风将他杀了，那样东方家族恐怕也会遭殃。

　　“我知道他是雷沉的儿子！”叶晨风淡淡地说道，从怀中拿出了数颗黑色药丸道：“如果你们不想被我灭口，就将这黑色药丸服下，否则别怪我对你们斩草除根。”

　　“叶公子，你这样做是不是太过分了，如果你们强逼我们吃下毒药，那我们只有奋起反击了，倒时引来雷族的高手，恐怕会对你不利！”

　　东方家族太上长老抗拒地说道，如果服下叶晨风手中的毒药，那他们就等于被叶晨风控制住命运，他们绝不愿意。

　　“你们没有和我讨价还价的资本，谁不吃我手中的毒药，我杀谁！”叶晨风流露出霸道的一面，不容抗拒地说道。

　　“你……”

　　东方家族两大太上长老被叶晨风的狂妄气坏了，犹豫要不要与叶晨风撕破脸直接动手。

　　在他们犹豫不决之际，叶晨风将灭圣珠取了出来。

　　“是那颗珠子！”

　　叶晨风横推镜月宗的事闹得沸沸扬扬，而有传言，叶晨风等人能斩杀包括镜花、水月两大真人在内的涅槃地境高手，正是依仗了灭圣珠，所以当东方家族两大太上长老看到叶晨风手中灭圣珠时，脸色同时变了。

　　“嗖嗖！”

　　两道刺耳的破空声响起，东方家族两大太上长老流露出畏惧之色时，剑灵傀儡和黄金战神一左一右攻击向了他们，爆发出惊天之力，全面压制他们的攻势。

　　“叶公子，我东方家族无意与你为敌，还请你高抬贵手放过我们！”

　　东方不空看到转瞬之间，两大太上长老就被压制，而叶晨风手中灭圣珠更是让他嗅到了死亡的气息，不得不开口求饶。

　　“吃了我手中的毒药，我就放了你们，不吃你们就下地狱吧！”叶晨风冷酷无情地说道。

　　“叶公子是要暗中控制我东方家族！”

　　东方不空咬着牙说道，在死亡威胁下他始终无法鼓起勇气不惜代价围杀叶晨风。

　　“我没兴趣控制你们，等我离开圣雷城，我自会给你们解药，还你们自由！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“真的……”

　　东方不空眼睛一亮道，虽然他不甘心被叶晨风控制，但如果只是一段时间，他还是可以接受的。

　　“你觉得东方家族有值得我控制的价值吗？”叶晨风毫不客气地说道。

　　“好，我相信叶公子是一个言而有信的人！”

　　虽然叶晨风的话让东方不空颇为恼火，但想到叶晨风的实力和他疑似恐怖的背景，东方不空突然产生了一种跟随叶晨风也是一种不错选择的想法。

　　决定之后，东方不空立即给处于绝对劣势中的两大太上长老传音。

　　最终，在叶晨风震慑下，东方不空等人屈服，服下了叶晨风手中的毒丹。

　　“记住，今天发生的事都给我守口如瓶，而且不要让你们家族的人出去乱说话，否则别怪我对你们东方家族无情！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“放心吧叶公子，我们知道该怎么做！”

　　服下了毒丹，东方不空等人立即感觉到一股慢性毒素无视道力阻隔，正缓慢地侵入他们身体，无力的叹息一声，保证道。

　　“好了，这里你们来清扫一下吧，如果雷族的人过问雷子深的事，随便变招一个理由打发他们！”

　　说完，叶晨风来到了被自己一掌震晕，昏迷不醒的雷子深身边，将其收进了乾坤境中。

　　“空间之宝！”

　　看着雷子深诡异的消失，东方不空等人立即猜到，叶晨风应该身怀一件空间之宝，对他更加的忌惮，立即前往了库房，将珍藏的二十一颗中品天晶送给了叶晨风。

　　“晨风哥，你就不怕我们前面走，他们立即求助雷族？”

　　离开东方家族老宅，灵鱼有些担忧地说道。

　　“放心吧，东方不空不是傻瓜，在未解除体内毒素前，他们是不敢轻易与我们撕破脸皮，求助雷族的，而且就算他们求助雷族也不怕，这次我来，就是要将雷族闹个底朝天！”叶晨风缓缓地说道：“走吧，我们先找个地方落脚。”

　　圣雷城太大，遍布客栈，很快，叶晨风和灵鱼找到一座修建在幽湖旁，景色宜人的客栈，租了两间靠湖的厢房休息。

　　进入到厢房，叶晨风在房间中布下隔音禁制，意念一动进入到了乾坤境中。

　　这时，被他一掌震晕的雷子深苏醒了过来，当他看到周围陌生的环境时，吓得脸色苍白，露出了恐惧之色。

　　“你醒了！”

　　一道冰冷的声音传进了雷子深耳中，叶晨风踏着均匀地步伐，缓缓向他走来。

　　“叶晨风，我劝你最好放了我，否则……”

　　雷子深威胁的话还未说完，叶晨风抡起一巴掌，直接将他扇飞了出去，重重地摔在地上：“你的废话实在太多了，如果你再废话，我就拔下你的舌头。”

　　“你，你到底要怎样才肯放过我！”雷子深真的怕了，颤颤巍巍的站了起来，恐惧地问道。

　　“那就要看你有没有价值了，我是不会将一个废物留在身边的！”叶晨风冷漠地说道，一个闪身出现在雷子深背后，冷冷地警告道：“不想死，就给我老实别动，否则我扭断你的脖子。”

　　说完，叶晨风右手按在了他的天灵盖上，借助噬神脑的力量强行对他搜魂。

　　而雷子深被叶晨风狠辣的手段吓怕了，出奇的配合，一动不动任由叶晨风搜魂，获取他脑海中的灵魂记忆。

　　“你父亲真的准备联合雷族老族长，将雷族现任族长赶下台！”

　　获知了雷子深的灵魂记忆，叶晨风露出了意外之喜，神色严肃的质问道。

　　“不是我父亲想要篡位，而是老族长不甘心当年早早被雷中通所取代，暗中联合我父亲想要夺回本应属于他的一切！”

　　魂海中的秘密被叶晨风得知，雷子深也豁出去了，只求叶晨风能饶他一命。

　　“雷族果然不像表面这般太平！”叶晨风喃喃自语道：“雷子深，你的命短时间内保住了，只要你再帮我一件事，我就放了你。”

　　“什么事！”

　　雷子深绝望的眼睛中透出了道道神采，连忙问道。

　　“到时你就知道了，最近一段时间，就委屈你待在这里吧！”

　　说完，意外获得重要信息的叶晨风离开了乾坤境，回到了厢房中，将上古残图拿了出来，借噬神脑的力量对其进行修复。


第1299章 圣战台

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，圣雷城风平浪静，没有起任何的波折。

　　因为雷子深与不少女子有纠葛，经常无故消失，与女子鬼魂，所以他三日未归，并没有惊动雷沉。

　　“走吧，我们去圣雷城逛逛！”

　　借噬神脑修复了上古残图中残破的阵纹，叶晨风与灵鱼离开了客栈，在如古国一般辽阔的圣雷城中游逛，寻找着突破口。

　　“嗯，激斗声！”

　　二人在圣雷城中游逛了三个多时辰，品味了一些色香味俱佳的美食，来到了南城时，突然听到不远处传来激烈的打斗声。

　　顺着声音来源，叶晨风远远看到，前方不远处伫立着一座占地足有一里，呈正方形，笼罩在禁制中，用特殊材质打造而成的武斗台。

　　而此时，武斗台上，正有人在上面激烈的厮杀。

　　空气中弥漫的让人窒息的狂热，以及精彩激烈的对决，不断点燃着台下观众心中的火焰，让他们发出高昂的呐喊声。

　　“小子，你实力太弱了，连我防御都破不开，给我滚下台吧！”

　　一名魁梧高大，手持一根数万斤重的狼牙棒，全身覆盖着浓黑汗毛，天生神力，五级战兽皇境界的大汉怒吼一声，挥动势大力沉的狼牙棒砸了上去，一棒将与他对敌的一名身材挺拔，脸色微微有些苍白的男子砸飞了出去，粉碎了不少的骨头，狠狠地摔出了武斗台，趴在地上，半天站不起来。

　　“铁龙，你太勇猛了，你是我的勇士！”

　　一名皮肤微微有些黝黑，但身材火辣，透着别样之美的女子，在台下嘶声大喊，不断地为魁梧男子加油鼓劲，看她狂热激动的表情，仿佛想要跳入怀抱。

　　“哈哈，还有谁！”

　　铁龙将数万斤重的狼牙棒狠狠地砸在地上，看着火辣女子等人，狂傲的大声喊道。

　　“这就是圣雷城独有的圣战台，无论何人都能在圣战台进行挑战，每胜一场，都会得到大量的极品魂晶作为奖励。”

　　看着远处的武斗台，叶晨风和举着两根大肉串的灵鱼流露出浓浓的兴趣，缓缓地走了过去。

　　“怎么，没人敢挑战了，难道圣雷城没人了吗？”取得八连胜的铁龙有些忘乎所以，肆意的大笑道。

　　“太嚣张了，姐姐让我去教训教训他，让他知道下规矩！”

　　圣战台旁有一座古香古色的茶舍，此时在茶舍的一个包厢中，一名身穿黑色武道服，将玲珑曲线勾勒的异常撩人，肌肤如雪，气质冷艳，乌黑的长发披散在双肩，五官宛如玉雕一般精致无暇的女子放下了手中的茶杯愤恨地说道。

　　“刚刚他那句话得罪了不少人，会有人出手教训他的，无需我们动手！”

　　黑衣女子对面，坐着一名与她容貌有几分相似，但比她更漂亮，更迷人，静静坐在哪里，就能夺走风华的女子缓缓地说道。

　　这名气质浑然天成，美丽不可方物的女子，正是号称雷域第一美女的雷紫馨，黑衣女子是她堂妹雷叶青。

　　果不其然，听到铁龙嚣张的话，立即有一名实力不俗，手持一把开山战刀，六级战兽皇境界的中年男子跃上了圣战台，与铁龙大战起来。

　　虽然中年男子的实力比战龙高一个境界，但战龙天赋异禀，力大无穷，再加上他拥有一件防御力极高的上品道器战衣，完全克制住了中年男子的实力。

　　二人燃烧血脉，变化成兽魂形态激战半炷香的时间，铁龙渐渐占据了绝对的优势，完全压制住了中年男子，逼迫他节节败退。

　　“废物，给我滚下台吧！”

　　将全力防御的中年男子逼到了圣战台边缘，铁龙暴吼一声，将全身的力量和道意之力融进了狼牙棒中，带动着让人生畏的大势，一棒破开了中年男子的防御，将他砸飞出了圣战台输掉了比赛。

　　“嚣张，这家伙太嚣张了！”

　　“这家伙实力不凡，确实有嚣张的资本！”

　　看着高举双臂，仰天大吼，不可一世的铁龙，不少看不惯他的人气的脸色铁青，咬牙切齿。

　　但见识到他狠辣的手段，气愤的众人还是忍住了心中的怒火，没敢上前挑战。

　　就在铁龙叫嚣声越来越响时，一道模糊地残影在半空中划出了一道优美的弧线，落到了圣战台上，站在了铁龙的对面。

　　“灵鱼太好战！”

　　看着突然跃到圣战台上的灵鱼，叶晨风露出了一丝苦笑，喃喃自语道。

　　灵鱼之所以好战，与她体内越来越强的血脉有直接关系，尤其是金瞳神猿就是为战斗而生的。

　　“哪来的丫头片子，还不给我滚下去，不然我一拳砸扁了你！”

　　铁龙看着身穿粉红色武道服，小脸红扑扑的惹人怜爱，好像瓷娃娃一般的灵鱼，眉头紧紧地拧在了一起，恶狠狠地警告道。

　　“你能抵挡我一拳攻击，算你赢！”

　　灵鱼高高举起白嫩的小手，在铁龙面前亮了亮，嚣张霸气地说道。

　　圣战台下的观众没想到灵鱼的口气如此的大，一片哗然，而灵鱼的狂傲，更是激怒了铁龙，一股狂暴的力量在他魁梧的身体中爆发出来。

　　“我砸扁了你！”

　　铁龙暴吼一声，全身的肌肉不断地膨胀，他高高举起上品道器等级的狼牙棒，带着粉碎山峰般的力量以及让人生畏的大势，砸向了灵鱼。

　　面对从天而降的狼牙棒，灵鱼伸出白嫩的小手高高的举起，依靠绝对的力量抵挡住了狼牙棒的沉重一击。

　　下一刻，灵鱼脚下响起了一道沉闷的声音，他冲着铁龙的胸口轰出了将力量压缩到极致的一拳，轰击向了他的胸口。

　　全力一击被灵鱼轻松化解，内心大震的铁龙无力闪避，只能全力防御灵鱼这一拳攻击。

　　但灵鱼轰出的可怕拳芒，连涅槃人境大能都忌惮不已，更不要说五级战兽皇境界的铁龙了。

　　“噗！”

　　他根本抵挡不住灵鱼一拳之威，身体防御被破，被拳芒中爆发的力量轰飞了圣战台，重重地撞在了坚硬的禁制光璧上，输掉了比赛。

　　接着，灵鱼发出了比铁龙更嚣张的声音道：“下一个……”


第1300章 雷紫馨

　　“怎么是她？”

　　看着双手叉腰，气焰嚣张的灵鱼，正品味灵茶醇香的雷紫馨眉头一掀，露出了意外之色，漂亮的大眼睛快速地扫视人群，寻找着什么。

　　“怎么了姐姐？你认识那个嚣张的小姑娘？”

　　雷叶青看着一向处乱不惊的雷紫馨露出失态之色，有些意外地问道。

　　“嗯，如果我没有认错，那小姑娘是叶晨风身边的人，她出现在这里，证明叶晨风来了！”雷紫馨放下手中的茶杯，点头道。

　　“大凶叶晨风……他竟敢来圣雷城！”雷叶青眉头一掀，露出了意外之色。

　　前段时间，叶晨风在雷域中掀起了血雨腥风，引起了雷族诸多不满，尤其是大长老一脉，更想除掉叶晨风，可以说他来圣雷城，与闯鬼门关无异，一旦让雷沉知道他到来的消息，一定会对他出手。

　　“我看见他了！”雷紫馨漂亮的大眼睛锁定了站在人群中的叶晨风，漂亮的脸蛋上露出淡淡的笑容道：“叶青，你在这里等我，我出去找他。”

　　“找他？”雷叶青担忧地说道：“姐姐，你在这个节骨眼上找他是不是不太好，毕竟我雷族对他并不友好。”

　　“敌人的敌人就是朋友，我们接触他，父亲不会怪罪我们的！”

　　说完，仪态万千的雷紫馨离开了茶舍，出现在热闹非凡的街道上，在一双双炙热的目光注视下，向圣战台走去。

　　“快看，是紫馨公主！”

　　“太漂亮了，我终于见到心目中的女神了！她，她在冲我笑！”

　　一名站在叶晨风身边的男子，看到雷紫馨正面带微笑地向他走来，有一种被惊喜砸晕脑袋的感觉，整个人傻掉了。

　　而圣战台下更是沸腾了，一双双炙热的目光齐刷刷的投射向了雷紫馨倾国倾城的脸蛋上，露着痴迷之色。

　　就在他激动地脸色通红，不能言语时，雷紫馨带着淡淡的幽香，迈动着修长的双腿，来到了他的身边，却将目光从他身上移到叶晨风脸上，薄薄的嘴唇微微一翘，温柔地说道：“叶公子，我们又见面了，欢迎你来到圣雷城。”

　　“我答应过你们，会来圣雷城给你们一个交代。”

　　看着容貌极美，一颦一笑勾人心魄的雷紫馨，叶晨风不由得称赞，这雷紫馨不愧号称雷域第一美女，无论容貌还是气质，都几近完美。

　　“叶公子，不知道有时间吗？我们可否找个地方聊聊！”雷紫馨轻声邀请道，脸上的笑容更浓了，一双秋水般的眼睛看着叶晨风，充满了妩媚风情。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将圣战台上的灵鱼喊了回来，跟着雷紫馨回到了茶舍雅间中。

　　“没想到让人闻风丧胆的大凶叶晨风竟然是一个风度翩翩的少年！”

　　看着走进雅间，身材挺拔，气度不凡的叶晨风，雷叶青眼睛中迸射出道道精光，上下打量着他，轻声说道。

　　“叶青，不得无礼！”雷紫馨可是亲眼见识叶晨风的可怕，不想与他发生冲突：“不好意思叶公子，叶青是我妹妹，她对你没有恶意，还请你不要见怪！”

　　“没关系，其实我挺喜欢令妹对我的评价，更何况，令妹还生的这么漂亮，我自然不会生气！”叶晨风摇了摇头，露着淡淡的笑容，坐在了一张用古木打造而成，散发着檀香的古桌旁。

　　“叶公子，你敢来圣雷城，确实出乎我的预料，不过你来的确实不是时候！”雷紫馨亲自为叶晨风和灵鱼倒了两杯充满灵气的茶水，轻声道。

　　“紫馨公主何出此言？”叶晨风放下手中精致的茶杯道。

　　“我也不瞒公子，我雷族太上长老前不久回来了，得知这个消息，我雷族遍布在雷域的各大分支纷纷来到圣雷城拜见太上长老，可以说现在是我雷族力量最强的时候，也是最危险的时候。”雷紫馨看着叶晨风清秀的脸庞道。

　　“紫馨公主是怕雷族对我不利？”叶晨风迎着她漂亮的大眼睛，笑着问道。

　　“说实话，我真的不想你出事。还有，如叶公子不嫌弃，就叫我紫馨吧，喊公主实在太见外了！”雷紫馨声音轻缓地说道。

　　“放心吧，我敢来圣雷城，自然有我的依仗！”叶晨风喝干了杯中的灵茶，声音中透出了舍我其谁的霸气。

　　“叶晨风，虽然外界盛传你很厉害，镜月宗更因为你濒临覆灭的边缘，但你要记住，我雷族乃至雷域绝对的霸主，不是镜月宗可以比拟的！”雷叶青摇了摇头，提醒道：“如果你真想化解与我雷族之间的恩怨，你最好听我姐姐的，过段时间再来吧。”

　　“我这次来，不是来化解恩怨的，而是来解决恩怨的！”叶晨风道。

　　“解决恩怨……”雷紫馨二女脸色微微一变：“叶公子，你可千万不要胡来，我们一脉真的不想你出事。”

　　“放心吧，我不是那种头脑发热的人，我知道该怎么做！”叶晨风露出桀骜的笑容道：“雷族各大分支到来，雷族应该会举行一场盛大的宴会吧，不知宴会定在了哪一天？”

　　“我雷族盛宴各大分支的宴会定在了后天。”雷紫馨深深地望着叶晨风，很想知道他还有什么底牌。

　　“多谢，后天一早，我去雷族拜访！”说完，叶晨风缓缓地站起身，就准备与灵鱼一同离开。

　　“叶公子，明天晚上，我大哥会在风雷楼宴请各大支脉的年青一代，到时圣雷城四大家族的年青一代也会到场，不知公子有没有兴趣参加！”看着叶晨风起身离开，雷紫馨突然喊住了他问道。

　　“好，那我明天晚上会准时到场！”叶晨风点了点头，痛快地答应道。

　　“公子，这是明晚风雷楼宴会的请柬，我们兄妹几人就在风雷楼恭候你的大驾！”雷紫馨将姿态放的很低，将一个空白请柬拿了出来，温婉地说道。

　　“明晚见！”

　　叶晨风冲着明艳照人的姐妹花点了点头，收起了请柬，轻轻拉着灵鱼白嫩的小手离开了。

　　“姐姐，明晚你为什么宴请他？你就不怕出事？”雷叶青眉头紧皱地看着雷紫馨，不解地问道。

　　“我想试探下他的底牌。”雷紫馨说道。

　　“底牌……这叶晨风确实不简单，但我实在想不出，他有什么底牌能对抗我雷族！”雷叶青道。

　　“有，比如我雷族！”雷紫馨道。

　　“我雷族……姐姐，你的意思是。”雷叶青瞪大了漂亮的大眼睛。

　　“我们拭目以待吧，也许我雷族要变天了！”

　　聪明的雷紫馨联系了最近发生的一些事和雷族对待叶晨风的态度，预感到了什么，露出了一丝期待。


第1301章 风雷楼

　　风雷楼依畔风雷山脚，是圣雷城最著名的酒楼之一，环境幽雅，装修奢华，没有一定身份的人，根本无法出入其中。

　　顺着鹅卵石铺成的路走进风雷楼，叶晨风看到眼前出现了一片宛如弯月般青翠欲滴的竹林，悠扬的古琴音符仿佛跳动的精灵在耳畔流荡。

　　“哇塞，那么多美女，雷族的人真会享受！”

　　踏着余晖走到风雷楼下，灵鱼看到风雷楼古香古色，用古木搭建而成的入口处，站着两排穿白色旗袍，包裹着饱满的身体，大腿浑圆，气质高雅的极品女子。

　　每一人手持邀请函到来的贵宾走进风雷楼，这些女子都会弯腰行礼，而她们低垂下身体时，那白色旗袍胸口缕空处恰好露出一道深邃的沟渠和一片雪白的粉肉，勾人心魂。

　　看着眼前诱人的一幕，很多年轻弟子的目光被深深地吸引不可自拔，喉咙更是不争气的滚动。

　　“这雷子凡倒是用心了！”

　　看着眼前的一幕，叶晨风笑了笑，拉着娇俏可爱的灵鱼走了过去。

　　“二位，不知有请柬吗？”

　　看着穿着普通，衣服上没有任何雷族标志，面容又十分陌生的叶晨风和灵鱼，一名身穿黑色绣凤纹旗袍，脖子上戴着一颗硕大的灵玉，身材极其诱人的女子露着迷人的笑容，轻声问道。

　　“有！”

　　叶晨风将雷紫馨赠予他的请柬拿了出来，递给了旗袍女子。

　　“二位，里面请！”

　　检查了一下叶晨风递来的请柬，旗袍女子发现请柬是空白的，没有署名。不过反复确认，她肯定请柬是真的，深深地看了一眼神色冷傲的叶晨风，露出了迷人的媚笑，将他们二人请进了灯火通明，摆放着大量美食和美酒的风雷楼中。

　　由于叶晨风和灵鱼来的时间尚早，雷族各大支脉的人基本都未到来，只有圣雷城几大家族的年轻弟子在大厅中喝酒寒暄。

　　“好多好吃的！”

　　闻着空气中飘荡的诱人肉香，灵鱼的眼睛顿时亮了，来到了一盘盘让人垂涎三尺的美味旁，品味起来。

　　“好吃，这里的东西太好吃了！”灵鱼嘴巴中塞满了美食，将腮帮子塞得鼓鼓的，冲着叶晨风大声喊道：“晨风哥，你快来尝尝。”

　　“哪来的乡巴佬！”

　　一名身穿华丽长袍，尖细脸，身子有些干瘦，五级战兽皇境界的男子，用他倒三角眼，瞥了一眼吃的不亦乐乎的灵鱼，眉头微微一皱，冷冷地讥讽道。

　　“是啊，穿的好像要饭的一样，她是怎么混进来的，看着就让人倒胃口！”

　　干瘦男子身边，一名身材高挑，穿着白色绫罗长裙，冷艳的脸蛋上挂着几分刁蛮的女子冷视着灵鱼，厌恶地说道。

　　“你过来！”干瘦男子招了招手，将一名负责风雷楼安全的侍卫喊了过来道：“我怀疑那个人是混进来的，你们去验证一下她的身份，不要因为他破坏雷少主的宴会。”

　　“是吴少爷！”

　　身穿银色盔甲的风雷楼侍卫从命道，立即走向了灵鱼。

　　“这位姑娘，不知你有请柬吗？”

　　看着小嘴鼓鼓，瓷娃娃般的灵鱼，银甲侍卫眉头微微一皱，低声问道。

　　“这是我们的请柬！”

　　叶晨风锋利如电的眸子扫视了一眼挑事的干瘦男子等人，缓缓地走了过来，将请柬亮了出来，淡淡地说道。

　　“这请柬是假的吧！”

　　看到叶晨风递来的请柬是空白的，那名高挑女子怀疑地说道。

　　“肯定是假的！”干瘦男子用毋庸置疑的口气道：“为了显示尊贵的身份，我们的请柬都有署名，怎么会有空白的，他们手中的请柬绝对是伪造的。”

　　“这位公子，不知你这请柬是从何处得来的！”银甲侍卫也对叶晨风手中的请柬产生了怀疑，低声问道。

　　“是雷紫馨给我的！”叶晨风淡淡地说道。

　　“噗嗤！”叶晨风话语刚落，高挑女子直接笑出了声，脸上的鄙夷之色更浓了，讥讽道：“找借口也不会，紫馨公主会认识你们这种人，你怎么不说这请柬是雷少主给你的。”

　　“当时雷子凡不在，如果他在，我想他也会邀请我们！”叶晨风神色淡然地说道。

　　“二位，如果你们无法证实请柬的真伪，我只有请你们出去！”

　　银甲侍卫并不相信叶晨风认识雷子凡，雷紫馨，用冰冷的声音说道。

　　“我既然答应雷紫馨来参加宴会，就不会离开！”叶晨风淡淡地说道：“还有，我这个人脾气不好，你们最好不要招惹我。”

　　“妈的，你敢威胁我！”

　　干瘦男子乃是吴家大少爷，依仗吴家这株大树，养成了他飞扬跋扈的性格，听到叶晨风威胁，他勃然大怒，倒三角眼睛中闪烁着道道冷光，杀气腾腾的走了过来。

　　“丑八怪，你再废话，姑奶奶一定把你揍得连你妈妈都认不出来！”灵鱼擦了擦嘴，看着脸色铁青的吴振兴，冷冷地警告道。

　　“臭丫头，老子废了你……”

　　吴振兴额头上崩起了道道青筋，全身沸腾的魂力灌注到双手中，就要教训灵鱼。

　　“嘭！”

　　他刚一近身，眼前突然出现了一道虚幻的掌芒，灵鱼充斥着强大力量的小手，狠狠地抽向了他的嘴巴，一巴掌抽飞，整个身子抛飞向了半空中。

　　接着，灵鱼一把扣住了他的脚踝，爆发出亿斤之力，将身体失控的他拉了回来，狠狠地砸在了地上。

　　“嘭！”

　　飘荡着悠扬琴声的风雷楼中响起了巨大的震动声，十多名手持请柬提前到来青年俊杰齐刷刷的将目光投射了过来，当他们看到，一向飞扬跋扈，目中无人的吴振兴竟被一个瓷娃娃般的小姑娘砸翻在地，哭爹喊娘时，全都傻了眼。

　　“大胆，还不给我住手！”

　　最先回过神来的银甲侍卫大吼一声，召唤出一柄锋利的战刀，斩向了灵鱼，想要将她逼退，救下口吐鲜血，痛苦哀嚎的吴振兴。

　　“嘭！”

　　灵鱼一脚踩在了吴振兴胸口上，踩裂了他的胸骨，冲着银甲侍卫轰出了一拳，轰裂了斩下的战刀，一拳将他轰飞了出去，震惊全场。

　　就在风雷楼陷入混乱之中，大量的银甲侍卫赶来时，两名身穿华丽长衫，样貌有些相似的男子出现了，当他们二人看到神色冷傲的叶晨风和嚣张霸气的灵鱼时，脸色一变，立即跑了过来。


第1302章 他没有说谎

　　“都给我住手！”

　　匆匆跑来的东方卓大喝一声道。

　　“卓少帮我，帮我好好教训这两个杂碎，我要他们的命！”

　　看着突然出现的东方卓以及他哥哥东方柳，口吐鲜血，伤势不轻的吴振兴露出了阴冷之色，挣扎着大声喊道。

　　“妈的吴振兴，我和你很熟吗？我凭什么救你！”

　　自己的小命还掌控在叶晨风手上，东方卓生怕被叶晨风误会，一脚踹在了吴振兴的肚子上，气汹汹地说道。

　　看到这一幕，不单单痛苦哀嚎的吴振兴傻了，连与吴振兴前来的高挑女子二人也都傻了眼。

　　她们诧异地看着恼羞成怒的东方卓，想不通他到底演的那出戏。

　　“难道他们认识……”

　　高挑女子等人脑海中闪过了一丝不妙的念头。

　　“叶公子，没想到在这里碰见你！”

　　看着似笑非笑望着自己的叶晨风，想到他狠辣无情的手段，东方卓就感到后脊梁发凉，努力挤出笑容，客气地说道。

　　“这人到底是谁？”

　　吴振兴可是对东方卓兄弟非常的了解，依仗东方家族的势力，他们俩平时比自己更嚣张，更纨绔，绝不会对一般人低声下气。

　　“难道他的请柬是真的？”

　　吴振兴有一种踢到铁板上的感觉，有些后悔自己的鲁莽。

　　“嗯，来玩玩！”叶晨风冲着东方卓兄弟二人点了点头，心意传音向他们交代了几句。

　　“你们没事做了吗？都待在这里干什么，还不给我滚！”东方柳冲着十多名凶神恶煞的银甲侍卫大声喊道。

　　“呦，晚宴还没开始，怎么这么热闹！”

　　负责风雷楼安全的银甲侍卫刚刚被东方柳骂走，身穿白色长袍，风度翩翩，乌黑长发随意披散在双肩的赵云虎，搂着一名身材火辣，穿着大胆奔放，露着大片雪白肌肤和修长双腿的女子来到了风雷楼中。

　　赵家号称圣雷城四大家族之首，赵云虎又修炼到六级战兽皇境界，无论实力还是地位，他都远远强过东方卓兄弟二人。

　　“赵少，有人打我，还请赵少给我做主！”

　　鼻青脸肿，受伤不轻的吴振兴颤颤巍巍的在地上爬起来，来到了赵云虎身边，大声哭诉道。

　　“是谁干的！”

　　吴家与赵家关系不错，而吴振兴又以赵云虎马首是瞻，看着吴振兴惨状，赵云虎的脸色顿时阴沉了下来，阴沉沉地说道。

　　“是你姑奶奶我！”灵鱼眼睛中闪烁的道道金光，双手叉腰道。

　　“跪下，自断四肢，我饶你一命！”赵云虎看着天不怕地不怕的灵鱼，用上位者的口气命令道。

　　“赵云虎，叶公子和灵鱼小姐不是你能得罪的，你最好说话客气点，不要给赵家带来杀身之祸！”

　　东方卓兄弟二人平时与赵云虎关系也不错，害怕他激怒叶晨风，好心提醒道。

　　“笑话，整个圣雷城，有几个是我赵家得罪不起的！”赵云虎狂妄自大地说道。

　　“哎……”

　　东方卓兄弟二人相互对视了一眼，轻轻叹息一声，不敢再多说话，但他们心中却同情起赵云虎。

　　顶级大少雷子深都被叶晨风控制生死不知，更不要说区区一个赵云虎了，一旦激怒叶晨风，他们知道赵家恐怕会与他们东方家族一个下场。

　　“怎么，没听到我的话吗？自断四肢，我饶你一命！”

　　赵云虎看到东方卓兄弟二人沉默了，以为他们畏惧自己，露出了高傲的笑容，又重复了一遍刚刚的话。

　　“给我跪下！”

　　突然，他发现数丈外的灵鱼幻化出一道残影突然近身，脚尖一点，出现在他面前，冲着他的肩膀拍出了一掌。

　　下一刻，他感觉一股超出想象的力量涌进了他的身体中，就如被一座巍峨高大的山峰砸中，双腿一软，膝盖狠狠地撞在了地上，将坚硬的地面砸裂了道道裂痕。

　　静，无比的寂静。

　　目睹赵云虎被灵鱼一掌震跪在地上的一幕，在场的所有人全都傻了眼，不敢想象眼前发生的一幕，更吃惊灵鱼的实力。

　　而风雷楼的负责人，来自雷族的雷轶醇也被大厅中的冲突惊动，带着两名实力不凡的护卫急匆匆的赶了过来。

　　“我杀了你！”

　　一股从未体验过的欺辱感涌上了赵云虎的心头，让他发疯，让他抓狂，让他想要撕碎灵鱼泄恨。

　　“嘭！”

　　赵云虎身体中爆发出惊天之力，不顾膝盖疼痛，奋力在地上跃起来反击时，灵鱼速度更快地踢出了一脚，一脚踢在了他的肚子上，将他踢飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个人摔出了十多米远，狠狠地砸在地上。

　　“住手！”

　　看着被灵鱼一脚踹飞的赵云虎，以及地上留下的血渍，雷轶醇顿时怒了，大声命令道。

　　今天乃是雷子凡宴请雷族分支年轻俊杰的日子，灵鱼敢在这时候捣乱，无疑是打雷子凡的脸，想到这件事的严重后果，雷轶醇都有杀了灵鱼的心。

　　“你们是什么人，为什么在我风雷楼捣乱！”雷轶醇怒视着叶晨风二人，大声呵斥道。

　　“哼，是他们先找事好吧！”灵鱼冷哼一声，无所畏惧地说道。

　　“雷楼主，他们的请柬没有署名，我们怀疑他们请柬是假的，可他们倒好，一言不合就打人，实在是无法无天，全然没有将雷族放在眼里！”

　　鼻青脸肿的吴振兴看到事情闹大，心中暗喜，立即站了出来，大声指责道。

　　“如果不是给雷子凡面子，你们早就变成死人了！”叶晨风神色淡然地说道。

　　“好大的口气，今天你们要不给老夫一个交代，恐怕走不了了！”雷轶醇恼火地说道，大量的银甲侍卫将叶晨风二人团团围住。

　　“他没有说谎，如果他想杀人，你们早就死了，就算雷子凡来都没用！”

　　突然一道诱人的声音响起，一名身穿紧身黑色旗袍，将丰腴身子勾勒的淋漓尽致的妩媚女子缓缓地走了过来。

　　因为黑旗袍略显暴露的缘故，仅仅遮掩住她圆润的臀部，让她两条白皙笔直的双腿完全暴露在空气中，看上去格外的魔鬼。

　　“断肠！”

　　看着身材火辣的女子，叶晨风眉头微微一皱，他没想到本应离开的断肠，会突然出现在风雷楼中。


第1303章 冲突升级

　　“你怎么来了？”

　　看着一颦一笑勾人魂魄的断肠，叶晨风眉头不由得紧皱了起来。

　　“你能来，我就不能来吗？”断肠轻轻拨动了一下垂下的乌黑长发道：“倒是你脾气怎么突然好了起来，被人挑衅竟然没有大开杀戒。”

　　“怎么，你很想让我和雷族发生正面冲突？”叶晨风看似非敌非友的断肠，不冷不热地说道。

　　“是啊，我确实很想看你大发神威，杀几个雷族的人！”断肠笑了笑，故意地说道。

　　“放心，会如你所愿的！”叶晨风淡淡地说道。

　　“哗……”

　　听到叶晨风的话，整个风雷楼一片哗然，敢在雷族的地盘如此嚣张的人，要么是疯子，要么有所依仗。

　　但叶晨风和灵鱼都只有五级战兽皇境界，让众人想不出，叶晨风狂妄的资本是什么。

　　“你们到底是谁？”

　　雷轶醇并不认识断肠，但断肠身上散发的气息却让他心悸，不过听到他们二人之间的对话，雷轶醇被完全激怒了，恼怒地说道。

　　“就凭你还不配知道我们的身份！”

　　断肠冲着雷轶醇微微一笑，一股鲜血与白骨积累的杀意在她丰腴的身子中散发出来，轰进了雷轶醇的身体中，让他有一种踏入鬼门关的感觉，全身的汗毛都在这一刻直竖起来。

　　“走吧，不要理这些废物了，陪姐姐喝几杯，如果今天你能让姐姐高兴，姐姐可以给你一亲芳泽的机会呦！”

　　释放杀气震慑住雷轶醇等人，断肠如涂抹着鲜血般的红唇微微一翘，声音娇媚，惹人遐想。

　　“好，那就去喝几杯！”叶晨风点了点头，缓缓地走开了。

　　“东方柳，东方卓，你们是不是认识那几个人，告诉我，他们到底是谁，我发誓一定要他的命！”吃了大亏，颜面尽失的赵云虎在地上爬起来，瞪着血红色的眼睛，杀气腾腾地说道。

　　“赵云虎，看在朋友的份上，我提醒你一句，他们不是你我能招惹的人，如果你不想赵家出事，就忍了这口气吧。”东方柳看着目露凶光的赵云虎，摇了摇头，善意地提醒了一句，就与东方卓离开了。

　　“楼主，我们还要不要赶走他们！”

　　刚刚接待叶晨风的那名妖娆女子，来到了脸色铁青的雷轶醇身边，传音问道。

　　“先等等，我请示下少主，看看他们是少主的朋友吗？”

　　雷轶醇看到叶晨风等人没有离去的意思，沉思了一下说道。

　　当雷轶醇在后堂与雷子凡结束传讯时，身子不由得颤抖了一下，额头上冒出了颗颗冷汗。

　　“竟然是他们！”

　　得知叶晨风和断肠的身份，雷轶醇心中满是后怕，此时他终于知道断肠没有吓唬他，叶晨风如果想要大开杀戒，真的不会顾忌什么。

　　“楼主，少主怎么说？”

　　看着额头冒出汗珠，红润的脸庞透出一抹苍白的雷轶醇，妖娆女子问道。

　　“传我命令，任何人不得招惹那三个人！”雷轶醇深吸一口气，平息了一下慌乱的内心，大声命令道。

　　随着时间的推移，雷族各大分支的弟子纷纷来到了风雷楼，虽然风雷楼地面早就处理干净，但他们还是听闻了刚刚发生的事，看向叶晨风三人的目光变得阴冷，充满敌意。

　　不过一些雷族弟子，看到浑身上下散发着致命诱惑力，犹如绝色妖。姬一般的断肠时，眼睛还是情不自禁被吸引。

　　“叶公子，你们在这个时候来圣雷城所为何事呢？”

　　断肠无视周围一双双炙热的目光，端着一杯如鲜血般红艳的美酒，放到了性感的嘴唇上，轻轻喝了一小口问道。

　　“你觉得呢？”叶晨风看着断肠妩媚的脸蛋，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“杀人！”断肠吐出了两个字道。

　　“也许吧！”叶晨风模棱两可地说道：“倒是你来圣雷城的目的是什么？”

　　“也是杀人！”断肠十分坦白地说道。

　　“那我先祝你杀的开心！”叶晨风又拿过一杯美酒，与断肠手中的酒杯碰了一下，喝干了美酒。

　　就在叶晨风和断肠有一搭无一搭的闲聊时，一名身穿水蓝色长袍，脸部棱角分明，脸上挂着一丝傲慢，走路虎虎生风的男子出现了。

　　而他的出现，顿时吸引了诸多的目光，让不少人纷纷上前寒暄。

　　“雷子泽，雷子深的弟弟，雷沉的二儿子！”

　　听到众人对蓝袍男子的称呼，叶晨风猜到了他的身份，不过雷子深都被他镇压了，区区雷子泽让他毫无兴趣。

　　看着圣雷城顶级纨绔雷子泽到来，刚刚吃了大亏的赵云虎立即走了过来，寒暄了几句后，添油加醋的将刚刚发生的事道了出来。

　　“嗯……”

　　雷子泽眉头微微一皱，将目光投射向了叶晨风三人，眼睛中透出了一丝狠辣之色。

　　不过他城府很深，没有立即挑衅报复，而是在众人众星捧月中站在大厅正中央寒暄着，拉拢着分支的关系。

　　雷子泽到来没多久，今日绝对的主角，雷子凡兄妹三人一同出现了。

　　今天的雷紫馨姐妹二人，穿着一身火红色长裙，将性感的身子衬托的淋漓尽致，标准的鹅蛋脸，精致的五官，给人一种美得享受，尤其是桃花般亮若繁星般的眸子，更是让人看一眼就难以自拔。

　　相对于雷叶青，雷紫馨更加的漂亮迷人，尤其是她更加修长的双腿，像毒药一般夺人眼球，成为了绝对的焦点。

　　雷子凡三人到来后，简单与雷族各大分支弟子寒暄了几句，一同走向了站在偏远角落处的叶晨风三人。

　　看到雷子凡三人的举动，刚刚与叶晨风等人发生冲突的赵云虎等人脸色微微一变，吴振兴更是吓出了冷汗。

　　倒是雷子泽的眼睛亮了起来，脑海中浮现出一个阴险的计谋。

　　“叶兄，断姨，灵鱼小姐，刚刚不好意思，还请你们不要见怪，晚宴结束我会给你们一个交代！”雷子凡一脸歉意的赔罪道。

　　“断姨……这断肠与雷族到底什么关系？”叶晨风不断在心中揣摩断肠与雷族的关系。

　　“我倒是不生气，不过叶公子生不生气，会不会日后报复我就不清楚了！”断肠露着淡淡的笑容道。

　　“好大的口气，我雷族不想与你们计较，你还想与我们计较不成，你们真的欺我雷族无人。”还未等雷子凡说话，雷子泽走了过来，脸色不善地看着叶晨风，霸道地回应道。

　　“那你想怎样？”叶晨风将目光移到了雷子泽身上，淡淡地说道。

　　“你侮辱我雷族，我自然要给雷族讨一个公道！”雷子泽给叶晨风按了一个罪名道。

　　“讨公道？”叶晨风摇了摇头，轻蔑地说道：“你还不够资格，让你父亲来吧！”


第1304章 搬石头砸自己的脚

　　“你……”

　　雷子泽脸色一变，顿时怒了。

　　他没想到叶晨风比自己还狂，深邃的眸子中迸射出阴冷和杀意。

　　“子泽，不得与叶公子无理，还不速速给叶公子道歉！”雷子凡知道冲突的来龙去脉，脸色微微一变，大声地命令道。

　　“道歉，我为什么要道歉！”雷子泽大声反驳道：“他们辱骂我雷族，如果我再给他们道歉，我雷族颜面何在。”

　　“是啊大少主，他们全然不将我雷族放在眼里，如果不给他们一个教训，让天下的人如何看待我们。”

　　“此人必须除掉，将他的脑袋挂着风雷楼上，让雷域的人看看，与我雷族作对的下场！”

　　平时与雷子泽私交不错的雷族弟子纷纷附和道，给雷子凡施加压力。

　　“都给我闭嘴，谁在废话宗规处置！”

　　雷子凡深知叶晨风的手段，将他激怒了，雷子泽等人难逃厄运，愤怒地命令道。

　　“雷子凡，你还记得自己身上流淌着雷族的血吗？你这般维护一个侮辱我雷族的人，你居心何在！”

　　看到雷子凡执意维护叶晨风等人，雷子泽心中暗喜，咄咄逼人的指责道。

　　“今天这件事，我自会给雷族一个交代，无需你在这里指指点点，如果你再放肆，别怪我对你不客气！”雷子凡脸色阴沉了下来，怒视着雷子深，警告道。

　　“我算看出来了，你们是一伙的！他们这般胆大妄为，无法无天是不是你给他们撑腰！”

　　触碰着雷子凡愤怒的眼神，雷子泽虽然内心发慌，但他知道机会难得，而且雷族各大分支年青一代都在，如果今天能抹黑雷子凡，一定能削弱他在雷族的地位，硬着头皮诬蔑道。

　　“你敢诬蔑我哥哥，你是不是活的不耐烦了！”身穿大红色长裙，气质高雅的雷叶青愤怒的警告道。

　　“雷叶青，你真以为你们一脉一支独大，可以掌控别人的生死！”雷子泽大义凛然道：“今天我就是死，也要维护我雷族的声望，我雷族不允许任何人侮辱。”

　　“嗖！”

　　雷子泽话语刚落，一股让所有人心悸的剑意弥漫在风雷楼中，飞掠出叶晨风魂海青铜剑魂化成了一丈长剑，突然斩向了脸色大变的雷子泽。

　　雷子泽虽然实力不凡，但却抵挡不住青铜剑魂的攻击，被青铜剑魂斩飞了出去，一道深深地剑痕纵贯他的身体，大量的鲜血流淌了出来。

　　如果不是雷子泽身怀一枚等级颇高的护身符，这一剑足以将他劈成两半，当场斩杀。

　　“你，你敢杀我！”

　　惊魂未定的雷子泽，捂着鲜血直流的胸口，怒视着背负双手神色淡然的叶晨风，惊惧的大吼道。

　　“刚刚你不是说用死来捍卫雷族声望，我成全你不对吗？”叶晨风深邃的眸子中迸射出锋利的光芒，看着跌倒在地上的雷子泽，缓缓地走了过来道。

　　“你，你不要胡来，如果你敢伤害我，我雷族一定让你死无葬身之地！”

　　看着叶晨风越走越近，感受着他身上越来越强烈的杀意，雷子泽内心一颤，大声警告道。

　　“像你这般小人物，杀了也就杀了！至于雷族的报复，我一人承担！”叶晨风无畏地说道，青铜剑魂漂浮在他头顶，吞吐着剑芒，剑指雷子泽，时刻准备向他发动致命一击。

　　“你们还愣着干什么，还不给我一起出手对付他，谁能杀死他，我重重有赏。”

　　雷子泽感觉叶晨风就是疯子，真的害怕他再次出手，大声命令道。

　　“哥哥，这该怎么办？”雷紫馨没想到事情会发展到这般境地，看着脸色阴沉，犹豫不决的雷子凡，传音问道。

　　“叶晨风不是鲁莽之人，我有一种感觉，他好像故意针对雷子泽，我们静观一会再说！”雷子凡深吸一口气，传音道。

　　“哥哥，你就不怕叶晨风杀了雷子泽！如果雷子泽死了，那事情就真的闹大了！”雷紫馨担忧地说道。

　　“关键时候，我会救雷子泽一命！”雷子凡传音道，灵魂力爆发，关注着叶晨风的一举一动。

　　“阁下到底什么人，你这般羞辱我雷族的人，真的要和我雷族不死不休！”

　　一名身穿深蓝色长袍，脸上有一道蜈蚣疤痕，六级战兽皇境界的雷族弟子站了出来，低声说道。

　　他也是大长老一脉的重要人物，看到雷子泽有危险，不得不站出来保护雷子泽。

　　“不要拿雷族压我，我想杀人，谁都挡不住！”叶晨风桀骜不驯地说道，声音中充满毋庸置疑的意思。

　　“好大的口气，阁下以为自己是雷域三凶？”蓝袍男子眼角肌肉狂跳，恼羞成怒道。

　　“咯咯咯，你是不是还不知道他是谁？”断肠发出一连串清脆的笑容，波涛此起彼伏，媚态十足地说道：“晨风弟弟，你还要隐瞒身份到什么时候。”

　　“晨风……你是大凶叶晨风！”

　　听到断肠勾魂的声音，蓝袍男子脸色大变，情不自禁后退了两步，而雷子泽，赵云虎，吴振兴更是露出了惊恐之色。

　　“咯咯，你们猜对了，他就是叶晨风！”看着众人露出惊恐之色，断肠脸上的笑容更浓了：“现在你们觉得他敢不敢杀你们。”

　　“断肠，你很想让我杀他们？”

　　感觉断肠有故意挑拨的意思，叶晨风目光变冷，冷视着断肠道。

　　“断肠……大凶断肠。”

　　风雷楼中响起了此起彼伏的倒吸声，一抹来自灵魂深处的恐惧占据了一名名年轻弟子的身体，不少人脸色更是煞白一片，豆大的汗珠不断在他们额头上冒出，身子不断地哆嗦着。

　　“是啊，我看他们不顺眼，想借你的手将他们除掉，不知你愿意帮我吗？如果愿意，姐姐今晚会报答你呦！”断肠挑逗地说道，勾魂的声音让人遐想。

　　“你们最好不要乱来，我雷族太上长老都在圣雷城，杀了我们，你们休想活着离开圣雷城！”陷入恐慌中的雷子泽搬出雷族给叶晨风二人施压。

　　“你给我闭嘴，你还嫌惹得事不够大吗？”雷子凡恰到好处的站了出来，怒视了一眼心怀不轨的雷子泽，大声呵斥道。

　　“叶公子，断姨，不知你们可否给我一个面子，不要和他们一般计较了，闹下去对谁都不好……”雷子凡不亢不卑地说道。

　　“我无所谓，就是不知道叶公子能不能咽下这口气，毕竟被几个蝼蚁挑衅，想想就让人恶心！”断肠故意羞辱雷子泽。

　　“好，如果他们肯道歉，今天这件事就算了，不肯那就别怪我辣手无情！”叶晨风看着雷子凡，杀意凛然地说道。

　　“你们还愣着干什么，还不向叶公子道歉，难道你们真想被杀吗？”雷子凡与叶晨风的眼神交流了一下，大声命令道。

　　虽然心有不甘，但叶晨风和断肠的凶名太可怕，为了活命，刚刚与叶晨风发生冲突的雷子泽等人不得不低下高贵的头颅，屈辱的向叶晨风道歉。

　　“好了，不打扰你们宴会了，灵鱼我们走！”

　　说完，叶晨风没有再待下去，带着灵鱼离开了。


第1305章 犯我者，斩

　　拂晓时分，万籁俱寂，一缕晨光射穿薄雾，迎来了崭新的一天。

　　天刚蒙蒙亮，拥有悠久历史的圣雷城就热闹了起来，遍布雷域各地的雷族分支早早的前往雷族老宅，参加盛宴拜见刚刚归来的黑电王。

　　不过昨晚在风雷楼发生的事，还是通过各种渠道传遍了整个圣雷城，让不少势力嗅到了一丝不寻常的气息，更让雷族盛宴蒙上了一层阴霾。

　　尤其是老宗族长，大长老一脉，更是愤怒不已，下了决心要除掉叶晨风。

　　“北通王到……”

　　“涧西王到……”

　　“行兰王到……”

　　一道道高昂的声音在雷族老宅大门处响起，镇守雷域不少重要领域的郡王也在这一天赶回到了雷族老宅参加盛宴，雷族在这一天，变得无比的恐怖，涅槃地境大能随处可见，这也是三大神国都不愿与雷族发生正面冲突的原因。

　　“哥哥，你说叶公子今天会来吗？”

　　身穿一袭火红色武道服，比画上仙女还要美上三分的雷紫馨，看着络绎不绝到来的各大郡王和分支族长，微微有些担忧地说道。

　　“叶晨风实力虽强，但与涅槃天境大能还有巨大的实力差距，而今天就算涅槃天境大能，都不可能在雷族讨得半分便宜，更不要说叶晨风了。”雷叶青接话道：“我想他绝不敢来。”

　　“不，我想他一定会来！”身穿一袭黑色绣雷纹长袍，身材挺拔，英俊不凡的雷子凡用肯定的口气说道。

　　“哥哥，你为什么觉得他会来，昨天那件事，让老族长、大长老勃然大怒，一旦他出现，老族长，大长老绝对会对他动手，将他杀死。”雷叶青不解地问道。

　　“如果他怕，昨天就不会这般嚣张了，而且断姨给我说，叶晨风这次来圣雷城是来杀人的！”雷子凡若有所思地说道。

　　“杀人！这叶晨风是疯子不成，他真以为我雷族和镜月宗一样，是软柿子，他能随便捏！”雷叶青瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　“这叶晨风可不是疯子，我觉得他这次是有备而来，而且我怀疑他已经对我雷族动手了！”雷子凡道。

　　“哥哥，你都知道些什么事情？”绝艳无双的姐妹花眨巴着大眼睛，看着雷子凡英俊的侧脸，好奇地问道。

　　“这一切都是我的猜测，不过有一点我可以肯定，雷子深失踪了！”雷子凡道。

　　“雷子深失踪……哥哥，你怀疑这件事是叶晨风做的！”

　　雷子深乃是大长老一脉的重要人物，深得雷沉喜爱，如果他出事，绝对会在雷族掀起轩然大波。

　　“十有八九是他做的！”雷子凡说道。

　　“这叶晨风到底想干什么，他难道真的要在我雷族掀起血雨腥风！”雷叶青眉头紧紧地拧在了一起，实在猜不透叶晨风的意图。

　　“哥哥，父亲什么态度！”睿智的雷紫馨通过雷子凡的话，捕捉到了几个重要的信息，开口问道。

　　“父亲没有任何的表态，就连昨晚在风雷楼发生的事，他都没有过多关注。”雷子凡英俊的脸上突然露出了淡淡的笑容道。

　　“难道叶晨风的依仗真的是父亲，父亲要借他的手，铲除大长老一脉……”雷紫馨瞪大了漂亮的大眼睛，大胆的猜测道。

　　“好了，我们不要在这里瞎猜了，我想今天的盛宴会很热闹，我们出去等待吧！”

　　说完，雷子凡三人来到了热闹非凡，由白玉铺垫而成的广场，接待各大郡王和分支高手。

　　就在雷族老宅的气氛越来越高，雷族各大分支全部到来时，身穿黑色旗袍，身材丰韵饱满，散发着成熟韵味的断肠出现在喧闹的雷族老宅，而她身边，还站着一名身材挺拔的男子。

　　这个男子，正是让大长老一脉恨得牙根直痒的叶晨风。

　　“大凶叶晨风来了！”

　　叶晨风到来的消息，瞬间传遍了整个雷族老宅，很多雷族弟子纷纷来到前广场，想要目睹一代凶人的样子。

　　“哥哥，真让你说对了，那家伙真的来了！”

　　站在人群中的雷叶青看着身材挺拔，卓尔不群的叶晨风，漂亮的大眼睛中透出了道道神采，她发现，此时的叶晨风极具魅力，深深地吸引着她。

　　“真是一个胆大的家伙。”雷子凡露出了淡淡的笑容，很是期待。

　　“叶晨风，你好大的狗胆，竟然在今天来我雷族捣乱，你真以为我雷族收拾不了你！”

　　昨天被叶晨风一剑劈伤，又逼着向他道歉，颜面尽失的雷子泽跳了出来，充满敌意地看着叶晨风，大声呵斥道。

　　“看来昨天给你的教训还不够！”

　　看着跳梁小丑一般挑衅自己的雷子泽，叶晨风深邃如黑洞般的眸子中迸射出凌厉之色，杀意凛然地说道。

　　触碰着叶晨风锋利如电的眸子，雷子泽有一种被凶兽盯上的感觉，虽然他极力压制内心的恐惧，但他狂跳的眼角肌肉还是出卖了他的心。

　　“叶晨风，你不要嚣张，今天你必死无疑，没有人能救你！”

　　承受不住叶晨风散发的恐怖威压，雷子泽后退了一步，硬着头皮说道。

　　“是吗？”叶晨风微微一笑道：“你觉得我是来送死的？”

　　说着，青铜剑魂突然飞掠出他的魂海，化成了一丈无敌的神剑，带着无敌之威斩向了他。

　　一剑斩出，日月星辰都黯然失色，可怕的大道之力震慑万敌，让雷子泽嗅到了深深地死亡气息，全力防御。

　　“叶晨风，你敢！”

　　雷族诸高手没想到叶晨风如此狂妄，一言不合就杀人，顿时怒了，纷纷向他出手救援雷子泽。

　　但青铜剑魂的攻击速度太快，威力又强的出奇。

　　只见一道青铜之光在雷子泽眼前闪烁了一下，青铜剑魂抢在雷族诸高手救援前，破开了雷子泽的身体防御，将他一剑劈成了两半，将他当场斩杀。

　　“雷子泽死了！”

　　看着刚刚还活蹦乱跳的雷子泽，眨眼之间倒在血泊中变成尸体，在场的所有人全都傻了眼，有一种做梦的感觉。

　　更有一些雷族小辈，看向叶晨风的眼神充满了恐惧，放弃了挑衅他的念头。

　　叶晨风当众击杀雷子泽，等于与雷族完全撕破了脸，整个雷族前广场的气氛也变得压抑，让人喘不上气来。

　　“子泽！”

　　大殿中的大长老雷沉，感觉到雷子泽被叶晨风当众击杀的一幕，整个人立即陷入到疯狂之中，他像是一只被激怒的雄狮，仰天长啸一声，带着让人生畏的杀意，冲向了前广场。

　　“叶晨风，老夫今天一定将你挫骨扬灰！”

　　看着孤傲而立，无畏无惧的叶晨风，雷沉眼睛中迸射出两道血光，携惊天杀意杀向了叶晨风。


第1306章 捅破天了

　　“疯子，这叶晨风绝对是疯子！”

　　目睹叶晨风击杀雷子泽，与雷沉对峙的一幕，雷叶青被叶晨风的魄力深深地震撼住。

　　“剑灵傀儡！”

　　雷沉手持一根雷光闪烁的长枪刺来，叶晨风立即召唤出了剑灵傀儡迎了上去，抵御住了雷沉刺来的惊天一枪。

　　大量的雷光在半空中弥漫，波动着整个虚空剧烈的颤抖。

　　“都愣着做什么，还不速速出手将他擒住，谁能擒住他，我赏他一件古道宝！”

　　雷沉不断地提升实力，凝聚道图凶猛的攻击，都无法重创剑灵傀儡，这让他越打越心惊，冲着雷族各大高手命令道。

　　听到雷沉命令，他这一脉的高手立即召唤出各自的宝物杀向了叶晨风，而雷中通一脉的高手，却极有默契的选择袖手旁观。

　　倒是雷族各大分支的高手，没有看出其中的猫腻，纷纷向叶晨风出手。

　　面对从四面八方袭来的近百道攻击，大凶断肠都感到了死亡的气息，情不自禁后退了一步，而雷子凡，雷紫馨等人，更是吓得不敢看了。

　　但身处刀口浪尖上的叶晨风，却出奇的从容，站在原地一动不动。

　　“轰！”

　　眨眼之间，叶晨风被近百道毁灭攻击吞噬了，而他刚刚所处的空间，更是出现了纵横交错的裂痕，不断地塌陷。

　　“哥哥，叶晨风死了吗？”

　　雷叶青瞪大了眼睛，发现叶晨风消失在不断塌陷的空间中，立即望向了雷子凡，低声问道。

　　“我也不知道！”

　　遭到雷族近百人同时攻击，就算涅槃天境大能都抵挡不住，更不要说叶晨风了，但雷子凡感觉，叶晨风死不了，他敢孤身前来，绝对有让人意想不到的底牌。

　　就在塌陷的空间渐渐修复，弥漫的风暴消失时，叶晨风完好无损的出现，而跟他一同出现的，还有混沌神兽和乾明候。

　　“空间宝物，他有空间宝物！”

　　看着诡异出现的叶晨风三人，围攻叶晨风的雷族高手发出了惊讶声，吃惊叶晨风拥有传说中的空间宝物。

　　“杀！”

　　离开乾坤境，叶晨风身上散发出滔天杀气，他燃烧三大血脉，手持龙脊圣剑，与混沌神兽，乾明候攻击向了围攻他的雷族高手。

　　遭到叶晨风三人攻击，雷族高手立即发动反击，混战了起来。

　　“黄金战神！”

　　叶晨风三人攻势虽然凶猛，奈何雷族高手数量太多，不乏涅槃地境大能，使得他们承受了巨大的压力。

　　不得已，叶晨风将黄金战神召唤了出来，借黄金战神强大的攻击力，抵御雷族众高手的攻击。

　　就在场面一片混乱时，一道愤怒的爆吼声响起：“都给我住手。”

　　“父亲，他终于来了！”

　　看着身穿银色长袍，挺拔的身体中透着不怒自威霸气的雷中通，雷子凡又将目光投射向了叶晨风，若有所思。

　　雷中通出现，围杀叶晨风的各大分支高手纷纷退了回来，而大长老一脉的高手犹豫了一下，也他停止了攻击，但却封死了叶晨风的退路。

　　“族长，这叶晨风无法无天，在我雷族盛宴时，当众击杀我儿，今天我必须要他的命！”

　　闪躲开剑灵傀儡攻击，雷沉闪避到了一侧，目光凶狠地看着叶晨风，杀意凛然地说道。

　　“叶晨风，我雷族与你无冤无仇，你为何残杀我雷族弟子，大闹我雷族盛宴！”雷中通深邃的眸子中迸射出道道精光，威严的质问道。

　　“雷族长，我如果说，我这次来并非来闹事，而是来帮你们的，你信吗？”虽然处境危险，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌，他不亢不卑地说道。

　　“放屁，今天任你有三寸不烂之舌，都难逃一死！”雷沉恼羞成怒的咆哮道，大有不杀叶晨风誓不罢休的架势。

　　“雷沉，我在和雷族长说话，你接什么话，难道你觉得自己是雷族族长？”叶晨风看着额头上崩起道道青筋的雷沉，毫不客气地说道。

　　“你找死！”

　　丧子之痛本让雷沉差点失去理智，如今他又被叶晨风当众讥讽，这让他控制不住心中的怒火，手持准圣宝等级的长枪，像一只愤怒的雷龙，轰杀向了叶晨风。

　　“上古残图，禁！”

　　叶晨风仿佛早就料到雷沉会杀来，上古残图恰到好处的出现，直接将杀气腾腾袭来的雷沉困在了上古残图中。

　　下一刻，叶晨风，混沌神兽，剑灵傀儡，黄金战神，乾明候一同出手，攻击向了困在上古残图中的雷沉，粉碎了他刺来的雷霆一枪，连续攻击他的身体。

　　雷沉实力虽强，但他毕竟没有修炼到涅槃天境，而黄金战神的攻击，几近达到涅槃地境大能的极限，在加上叶晨风等人的攻击同样可怕，他以一人之力根本抵挡不住。

　　眨眼之间，雷沉的身体防御就出现了道道裂痕，一股股超出他想象的攻击连续轰击着他的身体，要不是他身怀诸多防御至宝，这一击足以将他肉体毁灭。

　　“叶晨风，你难道还想杀我不成。”

　　困入上古残图中，愤怒的雷沉冷静了下来，他有一种感觉，自己好像中了叶晨风的圈套，他刚刚是故意激怒自己，而目的是想杀了自己。

　　“不错，你说对了，我今天来就是杀你的！”

　　说着，叶晨风等人继续向雷沉发动攻击，利用这有限的时间，将他击杀。

　　“放了大长老！”

　　看到叶晨风召唤出上古残图将雷沉困在了里面，雷沉一脉的高手顿时怒了，纷纷召唤出各自的古道宝，攻击向了上古残图，想要将残图撕破，救出被困的雷沉。

　　雷族高手的攻击极其可怕，但上古残图的防御更加惊人，短时间抵御住了雷沉一脉数十名高手的攻击。

　　“雷沉，明年的今日就是你的末日，认命吧！”

　　叶晨风将九龙玉璧召唤了出来，将龙之血脉振幅的七倍魂力注入到了玉璧中，控制玉璧凝聚出绝杀狂龙，近在咫尺轰杀向了雷沉。

　　在雷沉燃烧血脉之力，动用最强大的底牌硬憾九龙玉璧的绝杀一击时，黄金战神，剑灵傀儡，混沌神兽，乾明候在同一时间出现，控制各自的准圣宝，发出了最可怕的杀招，轰击在了他的身体上，粉碎着他的肉身，断绝着他的生机。

　　“咔嚓！”

　　遭到雷沉一脉高手狂风骤雨般的攻击，上古残图破裂了，露出了肉体损伤严重，被毁灭之力吞噬，仅剩一口气的雷沉。

　　“死吧！”

　　就在雷沉一脉高手看到雷沉有生命危险想要救援时，青铜剑魂飞掠出叶晨风魂海，化成了惊天之剑，将雷沉重伤之躯劈成了两半。

　　雷族大长老，拥有极大野心和权力的雷沉，被叶晨风当场斩杀。


第1307章 雷亿

　　“雷沉死了……”

　　“叶晨风竟然将雷沉杀了……”

　　“这家伙疯了吗？”

　　目睹叶晨风控制青铜剑魂，将雷沉一剑劈开，当场击杀的一幕，混乱的雷族老宅一片寂静。

　　所有人的目光齐刷刷的注视向了浑身浴血，像一尊无敌杀神的叶晨风，不敢相信他连雷沉都敢杀。

　　“疯了疯了，这叶晨风绝对疯了，他连爹爹都忍让三分的大长老也敢杀，他绝对是一个疯子！”雷叶青瞠目结舌地看着叶晨风，眼神中如同见到了鬼。

　　“雷沉死了，老族长恐怕要出手了，爹爹能保下叶公子吗？”

　　此时，雷紫馨完全肯定，叶晨风此次到来，就是冲老族长，大长老一脉来的，而给他撑腰的，极有可能就是她父亲雷中通，不然叶晨风断不会如此大胆，连斩雷子泽，雷沉。

　　“紫馨，慢慢看下去吧，我想刚刚只是开胃菜，后面还有更精彩的事情。”

　　雷子凡看了一眼脸色微微有些苍白，但沉稳淡定，喝下天机之水快速恢复魂力的叶晨风，感觉斩杀雷沉只是开始，而他真正要对付的是老族长雷亿。

　　“大长老……”

　　雷沉一脉的人，看到他们的领军人物雷沉被杀，全都怒了，纷纷出手攻击向了叶晨风，想要将他杀死，为雷沉报仇。

　　“乾坤境，收！”

　　遭到数十名雷族高手发动的大杀招，叶晨风没有硬接，将众人传送到了乾坤境中，躲避开了一股股足以粉碎山岳，隔断长河的毁灭攻击。

　　“族长，大长老死了，你一定要替他报仇！”

　　围杀叶晨风失败，雷沉一脉的高手立即央求雷中通，想要借雷中通的力量，彻底封锁雷族老宅，将叶晨风困死在这里。

　　“雷族长，你难道不想知道，我为什么击杀雷沉吗？”

　　这时，叶晨风带着剑灵傀儡和黄金战神离开了乾坤境，看着脸色阴沉，让人无法揣测他内心想法的雷中通，神色从容地说道。

　　“说出你的原因！”雷中通威严地说道。

　　“原因很简单，雷沉暗中勾结其他势力，企图分裂雷族，霸占雷族资源，我不想被雷族分裂，才出手对付他！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你血口喷人，大长老对雷族忠心耿耿，绝不会干分裂雷族的事情！”

　　立即有人跳出来反驳叶晨风，更有人控制古道宝，准备袭杀叶晨风。

　　“都给我住手，谁敢不听我命令私自出手，别怪我对他不客气！”雷中通展露出雷族族长的威慑力，不容抗拒的警告道：“你说大长老与外敌勾结，企图分裂我雷族可有证据。”

　　“当然有证据！”

　　说着，叶晨风将禁锢的雷子深从乾坤境中召唤了出来。

　　“果然，雷子深被他镇压了！”

　　看着伤痕累累，被五花大绑动弹不得的雷子深，雷子凡露出了淡淡的笑容，证实了自己前期的猜测。

　　而雷沉一脉，看到雷沉最疼爱的儿子雷子深被叶晨风控制，内心燃烧了熊熊怒火，又产生了一丝不安。

　　“叶晨风……刚刚你说的那些事，是雷子深告诉你的？”雷中通质问道。

　　“不是雷子深告诉我的，而是我对他搜魂，从他魂海中获知的信息！”叶晨风淡淡地说道：“如果雷族长不相信，可以对雷子深搜魂，到时真相就会大白了。”

　　“希望你没有欺骗我，否则我是不会让你活着离开雷族的！”雷中通警告道：“将雷子深交给我。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将五花大绑动弹不得，脸上流露出绝望之色的雷子深扔给了雷中通。

　　“族长，子深是大长老留下的血脉，还请你手下留情，不要伤害他的灵魂！”

　　数名雷沉一脉的长老纷纷为雷子深求饶，不想让雷中通对他进行搜魂。

　　“都给我闭嘴！”

　　雷中通脸色一沉，看着私底下没少与自己作对的数名雷族长老，大声呵斥道。

　　“嘭！”

　　就在雷中通准备对雷子深搜魂时，一股让人心悸的灵魂力量涌进了雷子深的魂海中，直接绞碎了他的灵魂，让他变成了毫无意识的行尸走肉。

　　“老族长……”

　　雷中通脸色微微一变，望向了身后，看到身穿黑色长袍，看似只有四十岁左右年纪的老族长雷亿，踏着虚空走来。

　　而他每踏出一步，空间都颤抖了一下，而他身上散发的澎湃浩瀚的气息，更是让在场的所有人为之颤抖。

　　“中通，你实在太让我失望了！”雷亿浑浊的眼睛中迸射出比星辰还要璀璨的光芒，看着脸上露出一丝怒气的雷中通，声音浑厚地说道：“雷沉被人杀了，你不为他报仇，反而听信凶手一派胡言，你这样做未免太让我雷族族人寒心了。”

　　“老族长，我在位期间，自认为所做的一切都为雷族！”雷中通不亢不卑的反击道：“而大长老的死，我也很心痛，所以才想调查出真相，还大长老的清白。”

　　“雷沉没有做错什么，何须你来为他还清白？”雷亿将双眸投射向了叶晨风道：“如今凶手就在眼前，你为不为雷沉报仇。”

　　“老族长，如果你没有震碎子深灵魂，让我调查出真相，一定会为大长老报仇，可现在看来，真相恐怕会有一些不为人知的秘密。”

　　雷中通本就与雷亿不合，如果不是他天赋惊人，深的雷族太上长老喜爱，他绝坐不上雷族族长之位。

　　“子深灵魂不是我震碎的，而是他故意在子深灵魂中留下了暗手。”雷亿脸皮极厚地说道：“这么简单的小伎俩，你难道都看不出来。”

　　“算了，既然你不想为雷沉报仇，我不逼你。”雷亿摇了摇头，说道：“我亲自去杀他，斩下他的脑袋，祭奠雷沉。”

　　“这……”

　　雷中通眉头紧紧地皱在一起。

　　“怎么，你想阻我？”雷亿脸色不善地说道。

　　“雷族长是怕我伤了你！”叶晨风突然接话道。

　　“无知者无畏，我要杀你，谁都拦不住！”

　　说着，雷亿踏出了一步，一股超出叶晨风想象的力量在雷亿身体中爆发出来，狠狠地压迫向了叶晨风。

　　感受到这股气息，叶晨风脸色微微一变，他没想到，雷亿不是普通的涅槃地境大能，而是接受离恨天世界之力洗礼，体内道力开始转变的半步涅槃天境大能。

　　面对他迄今为止，交手的最强敌人，叶晨风冷傲的脸上透出了无匹的战意，他挺拔如松，孤傲而立，剑指苍穹，无畏无惧。


第1308章 战雷亿

　　“电王，你找来的这个小家伙，真是无法无天，胆子太大了！”

　　身穿朴素长袍，满头银发，眼角虽然有道道鱼尾纹，但难掩美貌，风韵犹存，雷族太上长老之一的雷紫电盘膝坐在雷族禁区一座山清水秀的山头，感应着雷族前广场的闹剧，声音悠远地说道。

　　“如果一般人，怎么解我雷族的内患，斩我雷族的毒瘤！”

　　长年游离在外，刚刚回归雷族的黑电王不喜不悲地说道。

　　“哎，真是可惜了雷沉，如果他将所有的心思放在修道上，在有生之年，他极有可能在离恨天突破到涅槃天境，到时我雷族将空前的强大。”雷紫电轻轻叹息一声，唏嘘地说道。

　　“紫电，你还是心太软，如果你心狠一些，约束下雷亿，就不会发生这么多事了。”黑电王摇了摇头，说道。

　　“我身上流淌着雷族的血，实在不忍对雷族的子孙下手，况且雷亿还是始祖的直系后人，我们始终要顾忌始祖的面子！”雷紫电说出了自己的顾虑。

　　“是啊，如果不是顾忌一直陷入沉睡的始祖，我早就亲自动手，铲除毒瘤了。”

　　提及雷族始祖，黑电王脸上也露出了敬畏之色，雷族能有今天，雷族始祖功不可没，在雷族最危险的时刻，是他用自己的身躯，撑起了雷族，给雷族带来了广阔的未来。

　　“这也是你借外人之手来铲除毒瘤的原因！”雷紫电道。

　　“不错，毒瘤不除，势必制约我雷族的发展，而借外人之手，能堵悠悠之口。不过叶晨风的手段确实超乎我的想象，他比我想的更出色，也更狠。”黑电王点了点头道。

　　雷族两大太上长老说话之际，雷亿与叶晨风两大分身激战在了一起，形成了恐怖的毁灭之力，波动着笼罩广场的禁制光壁剧烈的颤抖，宛如世界末日来临一般。

　　“叶晨风，纳命来！”

　　这时，雷族两大涅槃地境大能突然向叶晨风出手，想要趁他两大分身与雷亿激战的时机，将他击杀。

　　“我不想在雷族大开杀戒，希望你们不要逼我！”

　　叶晨风脚踩剑步，在半空中连续幻化出道道残影，闪避开两名涅槃地境大能的偷袭，出现在半空中，将灭圣珠拿了出来，冷冷地威胁道。

　　“住手，都给我回来！”

　　看着叶晨风拿出了灭圣珠，雷中通脸色微微一变，大声命令道。

　　雷中通清楚灭圣珠的可怕，如果真把叶晨风逼急了，让他引爆灭圣珠，将会给雷族造成无法估量的伤害。

　　而且他不确定，叶晨风到底有几颗灭圣珠，更何况，他知道内幕，不想造成无辜的伤害。

　　感受着灭圣珠蕴含的毁灭之力，两名偷袭叶晨风的涅槃地境大能露出了顾忌之色，一时间不敢靠近。

　　用灭圣珠震慑住涅槃地境大能，叶晨风身穿金龙袍，虚立在半空中，一边控制噬神脑修复上古残图，一边关注两大分身与雷亿之间的激战。

　　“哥哥，你说今天这事会如何收场？”雷紫馨看了一眼虚立在半空中，沉着淡定的叶晨风，轻声问道。

　　“我也不知道……”雷子凡轻轻叹息一声，摇了摇头说道：“不过两大太上长老如果一直不肯现身，那今天恐怕会发展成不死不休。”

　　“不死不休……哥哥，你说叶公子会杀了老族长吗？”雷紫馨轻轻咬着粉红色的嘴唇，喃喃道。

　　虽然雷亿的实力极其恐怖，一只脚踏入涅槃天境，但在雷紫馨潜意识中，她感觉叶晨风会笑到最后。

　　“紫馨，你就不要难为哥哥了，我真的猜不出来！”

　　雷亿乃是雷族老族长，在雷族的地位，比雷沉高太多太多，就算雷中通见了他，也不敢得罪。

　　更何况，雷子凡还有耳闻，雷亿是雷族始祖唯一的血脉，而那位数万年未曾露面的始祖好像还活着，如果叶晨风杀了雷亿，那真是捅破天了，恐怕两位太上长老都保不住他。

　　“万雷狂舞！”

　　雷亿召唤出三大道图，手持一柄雷光闪闪的圣剑激烈厮杀了一炷香的时间，发现无法奈何剑灵傀儡和黄金战神，顿时怒了。

　　大量的雷光在他身体中弥漫了出来，宛如乱舞的狂蛇，轰击着剑灵傀儡和黄金战神，不断地粉碎着他们的攻击，硬生生将他们轰退。

　　“小辈，纳命来！”

　　雷亿闪烁着雷光的双眸锁定了叶晨风，如一道划破苍穹的闪电，轰击向了叶晨风，想要先将他杀死。

　　只要杀死他，那他两大分身剑灵傀儡和黄金战神将不足为惧。

　　雷亿逼近，叶晨风假装投射出灭圣珠，看到叶晨风这个举动，雷亿脸色微微一变，极速靠近的身体停顿了一下。

　　“原来你也怕。”

　　叶晨风微微一笑，收回了手，脚踏剑步，瞬间飞掠出十多米，淡淡的笑容，讥讽道。

　　“小辈，你真以为我奈何不了你！”

　　在众目睽睽下被叶晨风吓退，这让雷亿感到了奇耻大辱，就在他施展大杀招攻击叶晨风时，剑灵傀儡，黄金战神突然近身，继续向他发动潮水般的攻势，不给他攻击叶晨风的机会。

　　“电王，今天你想如何收场？”

　　雷紫电看着叶晨风手中的灭圣珠，眉头不由得紧皱起来，她毫不怀疑，一旦叶晨风将灭圣珠引爆，将会给雷族造成毁灭性的打击。

　　“说实话，我想借他的手除掉雷族这颗最大的毒瘤！”黑电王眼睛中闪过了一道杀意，缓缓地说道。

　　“电王，你疯了，雷亿是始祖唯一的血脉，他如果死了，极有可能激怒始祖，到时候事情将无法收场。”雷紫电脸色微微一变，提醒道。

　　“哎，其实我也是犹豫不决，不过我想为了我雷族的未来，这颗毒瘤必须要除掉，如果始祖怪罪下来，这个责任我一人承担。”黑电王大义凛然地说道。

　　“电王，这值得吗？始祖怪罪，你可能会死。”虽然雷族始祖沉睡了数万年，但雷紫电深知他的可怕，眉头紧紧地拧在一起，语气凝重地说道：“而且我不看好那叶晨风击杀雷亿。”

　　“紫电，你太小瞧他手上的灭圣珠了，一旦引爆灭圣珠，雷亿必死！”黑电王深吸一口气，眼睛中透出了一丝决然之色。

　　雷亿与黄金战神和剑灵傀儡之间的激战愈演愈烈，而在激战中，雷亿屡次三番想要袭杀叶晨风，都被叶晨风依靠绝对的速度闪避开了。

　　久而久之，缕攻无果的雷亿也失去了耐心，暴喝一声道：“雷族诸王、众长老护法听命，与我一同击杀来犯之敌，为雷沉报仇。”


第1309章 先天圣宝

　　“都给我住手，谁敢不听命令乱出手，族规处置。”

　　雷中通身子一闪，挡在了十多名雷族涅槃地境的郡王身前，不容抗拒地命令道。

　　“雷中通，你好大的胆子，你难道要背叛我雷族吗？”雷亿气疯了，他没有想到，雷中通在关键时候与他作对。

　　“老族长，我不能眼睁睁看着他们送死，一旦叶晨风引爆那颗毁灭珠子，我想很多人会因此丧命，这个损失我雷族承担不起！”雷中通找了一个借口，不亢不卑的反驳道。

　　“你……”

　　雷亿气得肺都快炸了，虽然他实力通天，但叶晨风两具分身太难缠，一个防御无敌，一个攻击惊天，不断地克制他的攻击，压制他的攻势，让他颇为难受。

　　如今雷中通喝令雷族众高手在一旁观望，那他将骑虎难下。

　　“不要牵扯那么多人了，我就站在这里，如果你想杀我，那就来吧，是时候做个了断了！”

　　叶晨风虚踏在半空中，看着脸色铁青的雷亿，霸道无匹地说道。

　　而他身后，出现了一个可怕的空间黑洞，而这个空间黑洞，正是乾坤境的入口。

　　为了击杀雷亿，他想要将雷亿引进乾坤境中，只要雷亿敢踏入乾坤境，叶晨风就能掌控他的生死。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风身后，如吞噬大口般的空间黑洞，雷亿有一种心悸的感觉，眉头紧紧地皱在了一起，没有盲目的靠近。

　　“怎么，你怕了？身为雷族老族长，企图分裂雷族的你也会怕？”叶晨风看着闪避开剑灵傀儡和黄金战神攻击，闪避到一边的雷亿，讥讽道。

　　“小辈，我的为人，雷族的人很清楚，你抹黑不了我！”雷亿阴沉着脸，森然地说道。

　　“我见过脸皮厚的，但没见过像你脸皮这么厚的，真是越活越不要脸！”叶晨风冷笑一声道：“你不承认也没关系，今天我就将你与雷沉串通，勾结外敌，企图分裂雷族的秘密公众于世，看你还有什么好说的。”

　　说着，叶晨风将阴若溪给他的乾坤戒指拿了出来，取出了一枚记忆石。

　　当他向记忆石中注入了大量的魂力，一道道记忆之光在记忆石中映射出来，投射向了虚空，形成了大量的画面。

　　看着眼前的画面，雷亿脸色大变，整个雷族更是一片哗然。

　　画面中的景象，正是雷沉暗中与镜月宗勾结，转移雷族资源的部分罪证，其中还有一些重要的对话。

　　“小辈，你找死！”

　　雷亿没想到叶晨风竟然掌握着雷沉内外勾结的罪证，心惊的同时杀意更浓。

　　“你不要急，这只是开始，我还有你与镜月宗始祖串通的罪证！”

　　说着，叶晨风又拿出了第二颗记忆石，当众亮了出来。

　　“小辈，你休得诬陷老夫！”

　　雷亿确实在私下里与镜月始祖接触过，害怕叶晨风真的掌握自己私通外敌，转移雷族资源的证据，一旦证据曝光，雷族将没有他立足之地。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的雷光在雷亿身体中响起，雷亿将自身的速度提升至极限，手持雷光闪闪的圣剑，斩向了叶晨风。

　　雷亿惊速斩来，叶晨风没有闪躲，而是退进了乾坤境入口，引愤怒的雷亿进入乾坤境中。

　　而这次，杀意惊天的雷亿没有犹豫，直接冲了进来，誓要杀死叶晨风，毁灭他掌控的一切罪证。

　　“乾坤境，关！”

　　成功将雷亿引进乾坤境中，叶晨风立即关闭了乾坤境，并将剑灵傀儡和黄金战神召唤了进来。

　　“消失了，老族长和那叶晨风一起消失了！”

　　看着叶晨风和雷亿诡异的消失不见，雷族老宅一片哗然。

　　不过见到叶晨风刚刚展露的证据，让雷族众人嗅到了一丝不寻常的气息，再加上雷中通的态度，以及迟迟未曾露面的两大太上长老，让不少人感觉，雷族要发生巨变，而巨变的源头，正是雷亿，雷沉这一脉。

　　“雷亿，没想到你真敢进来！”

　　将雷亿引进乾坤境中，叶晨风彻底放下心来，脚踏着灵气汇集成的灵气云，看着脸色阴沉，目露凶光的雷亿，淡淡的笑容。

　　“小辈，我真是小瞧你了，没想到你掌控的空间宝物等级这么高！”

　　看着眼前极其辽阔，风景如画的空间，感受着空气中飘荡的浓郁灵气，雷亿浑浊的眸子中迸射出贪婪之色，很想将乾坤境据为己有。

　　“怎么，你还想要我的乾坤境？”

　　看着雷亿眸子中迸射出的炙热之色，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“自古宝物能者居之，像你这种弱者，根本配不上这空间宝物！”

　　雷亿还有底牌未曾动用，他相信一旦自己动用底牌，叶晨风必死无疑。

　　“雷亿，你太自大了！”叶晨风摇了摇头，神色从容地说道：“拿出你的真本事吧，如果你的实力足够强大，也许我会饶你不死。”

　　“小辈，你真以为拥有两大分身，我就奈何不了你，今天老夫让你知道，我真正的实力！”

　　雷亿狂傲的大笑一声，一只上古蛮兽浮现出他的身体，而在上古蛮兽的嘴巴中，还衔着一颗血红色的珠子。

　　“先天圣宝！”

　　看着上古蛮兽嘴巴中衔着的血色珠子，噬神脑躁动了起来，通过噬神脑反馈的信息，叶晨风惊讶的发现，血色珠子与生之灵珠，死之灵珠一样，乃是先天圣宝。

　　先天圣宝的价值，叶晨风十分清楚，随着实力的提升，先天圣宝对叶晨风的帮助会越来越大。

　　“小辈，能逼出老夫这件宝物，你就是死，也能自傲了！”

　　说着，雷亿与上古蛮兽，血色珠子融合在一起，大量的血气在他身体中爆发，疯狂地提升着实力。

　　眨眼之间，雷亿跨越了那最后一步，踏入到了涅槃天境，身体中蕴含的毁灭之力给叶晨风带来的极大地威胁。

　　“这是一颗提升境界实力的先天圣宝！”

　　叶晨风境界偏低，目前最需要的就是提升实力的至宝，可以说雷亿掌握的这颗珠子，对他极其重要，如果他能拥有，日后他就算不施展命魂术，也能有资本对抗中央大陆最顶级的高手了。

　　“小子，下地狱吧！”

　　借先天圣宝的力量，提升到实力极限，雷亿眼睛中迸射出刺目的雷光，手持雷霆圣剑斩向了叶晨风，想要杀死他，夺得他身上的一切。


第1310章 处处克制

　　“雷霆三击！”

　　雷亿身后浮现的三大道图化成了流水，涌进了雷霆圣剑，向叶晨风发动了三连击。

　　可怕的雷电风暴带着让人生畏的力量，直接将叶晨风吞没了。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　雷亿本以为这一击就算杀不死叶晨风，也能将他重创，可是当他强大的灵魂感觉到雷电风暴中的场景时，眼睛瞪得滚圆，露出了活见鬼的模样。

　　在叶晨风身体周围，出现了层层能量光晕，每每雷电风暴撕裂这些光晕攻击叶晨风时，这些保护叶晨风的光晕又能修自我复。

　　自己发动的雷霆三击根本伤害不了他的分毫。

　　“雷亿，在这里我就是天，我就是主宰，任你有通天本事也没用！”

　　叶晨风借乾坤境的力量，撕裂开了吞噬他的雷电风暴，踏着虚空走了出来，看来脸色凝重的雷亿，霸道地说道。

　　“是吗？那我就打碎这个空间，在灭杀你！”

　　说着，雷亿头顶浮现出了一枚圣宝等级，盘旋着一条蛟龙的光印，攻击向了叶晨风，想要借圣宝之威，轰破乾坤境的空间壁。

　　在蛟龙光影的攻击下，乾坤境空间出现了大面积扭曲，一道道裂痕在光印砸落的空间壁上蜿蜒扭曲。

　　“九蛟图，镇压！”

　　在乾坤境空间出现裂痕时，叶晨风召唤出了九蛟图，将蛟龙光印吞噬在了图内空间中。

　　接着，叶晨风凝聚出四大道图，疯狂的释放道意之纹融进了九蛟图中，凝聚出九条蛟龙之灵镇压住了躁动的蛟龙光印。

　　“中品圣宝！”感觉到蛟龙光印被九蛟图镇压，雷亿脸色微微一变，露出了一丝意外之色：“小辈，你真是越来越让我惊讶了。”

　　“中品圣宝就让你吃惊了？你的眼界未免太低了！”叶晨风嘲讽道，剑灵傀儡和黄金战神在他意念命令下，一左一右攻击而来。

　　在雷亿依靠绝对的实力，硬憾叶晨风两大分身，将他们逼退时，叶晨风脚踏剑步，突然逼近了雷亿。

　　“火眼皇雷！”

　　叶晨风近身，雷亿立即施展秘法神通，额头上裂开了一只燃烧着火焰的竖眼，大量的金色皇雷在竖眼中迸射出来，近在咫尺轰击向了叶晨风。

　　“九龙玉璧！”

　　遭到雷亿施展的火眼皇雷攻击，九龙玉璧出现在叶晨风手中，他再次燃烧龙之血脉，振幅了七倍魂力，毫无保留的注入到了九龙玉璧中，控制玉壁凝聚出一条绝杀狂龙，撕裂了袭来的皇雷，轰击向了雷亿。

　　“轰！”

　　虽然叶晨风无法发挥九龙玉璧最强的威力，但九龙玉璧毕竟是极品圣宝，瞬间爆发的威力超出想象。

　　闪躲不及，雷亿被绝杀狂龙轰击在身体上，身体防御大面积破裂，整个人更是被绝杀狂龙震飞了出去，嘴巴中喷出了一口鲜血。

　　“混沌神兽，乾明侯，灵鱼，三位前辈，速速过来帮我！”

　　借九龙玉璧将雷亿击伤，叶晨风立即将混沌神兽他们喊了过来，就连一直在乾坤境中闭关，巩固涅槃人境的姜星辰三人，也被他唤醒，一同攻击雷亿。

　　“万雷狂舞！”

　　遭到众人围攻，雷亿依靠绝对的实力，压制住身体伤势，宣泄出无尽的狂雷，轰击向了众人，想要先将实力较弱的灵鱼，姜星辰等人杀死。

　　“乾坤之力，隔绝空间！”

　　无尽的狂雷破出雷亿的身体，叶晨风立即调动乾坤之力，隔绝了雷亿身体周围的空间，强行削弱着狂雷的威力。

　　当雷亿施展的大杀招，被叶晨风控制乾坤之力削弱到极致时，剑灵傀儡和黄金战神逼近了雷亿的身体，一左一右向他发动大杀招，牵扯着他的精力。

　　下一刻，混沌神兽变化成了战斗形态，爆发出超过两亿斤的力量，用力的掷出了准圣器等级的青铜古棺，轰击向了雷亿。

　　灵鱼，乾明侯等人，也在这时控制各自的准圣宝，一同攻击向了雷亿。

　　雷亿融合先天圣宝的实力虽强，但同时遭到如此多的准圣器，准圣宝攻击，他依然变色，身子一闪就想闪避。

　　但在叶晨风控制乾坤之力缚束下，雷亿闪躲速度受到了极大地影响，未能闪躲开从四面八方轰杀而来的准圣宝，身体防御再次破裂，嘴角溢出了鲜血，身子不断地后退。

　　“天尊血脉，神魔血脉燃烧！”

　　借天机之水快速恢复了几近干涸的魂力，叶晨风燃烧了两大血脉，凝聚出了四大道图，悬浮在头顶，高高跃起。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　一剑劈出，四大道图，乾坤之力融合在一起，化成了鸣响着大道之音的神剑，斩向了全身气血翻滚的雷亿。

　　古剑歌劈落的瞬间，所有的光华都被吞噬，天地间仿佛只剩下那道无可匹敌，斩天裂地的神剑。

　　面对叶晨风劈落的神剑，雷亿深吸一口气，稳定住身体，手持雷霆圣剑全力抵挡，万道雷霆在圣剑中喷薄出去，抵挡住了叶晨风施展的古剑歌。

　　“轰！”

　　雷亿抵挡住了叶晨风施展的大杀招，却未能抵御住绕到他身后的黄金战神攻击。

　　黄金战神轰出，映射着刺目金光的拳芒狠狠地轰击在雷亿的身体上，瞬间爆发的力量震得雷亿身体失控，伤势加重。

　　“银羽雷经。”

　　雷亿深吸一口气，压制着身体伤势，大量如银色羽毛般的雷光飞射出他的身体，如漫天的雷雨，攻击向了近身的剑灵傀儡，混沌神兽，乾明侯等人，想要将他们灭杀。

　　“乾坤之力，禁锢空间！”

　　看到乾明侯等人有危险，叶晨风继续控制乾坤之力隔绝着空间，化解着雷亿施展的大杀招。

　　攻势屡屡被叶晨风化解，蛟龙光印又被九蛟图强行镇压，这让处处被克制，根本无法发挥涅槃天境真正实力的雷亿，嗅到了危险地气息。

　　连续遭到乾明候等人远距离操控的准圣宝攻击，伤势不断被加重的雷亿，召唤出了一面乌金古镜，嵌在了他胸口破裂的战衣上。

　　“准圣宝等级的古镜。”叶晨风冷笑一声道：“雷亿，你太寒酸了，这种等级的宝物，保不住你的命。”

　　“小辈，外力始终是外力，借助外力，你杀不死我！”

　　雷亿深吸一口气，燃烧了全身的气血和血脉之力，整个人如回光返照一般，年轻了好几岁，而他的实力再次提升。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，气血燃烧的雷亿猛地加速，手持雷霆圣剑冲破了袭来的准圣宝，杀向了掌控乾坤境，不断克制他攻势的叶晨风。

　　只要杀死叶晨风，那他的危机就能解除。


第1311章 惊天之战

　　“乾坤漩涡！”

　　叶晨风意念一动，疯狂的调动乾坤之力，汇集在身前的空间中，形成了席卷天地的漩涡，想要将雷亿吞噬在里面，限制他的速度。

　　不过燃烧了气血和血脉，雷亿变得异常可怕，他全力斩出了一剑，硬生生撕裂了乾坤漩涡，不断地逼近着叶晨风。

　　眼看他撕破乾坤漩涡，突然，剑灵傀儡用他坚不可摧的身体，挡在了叶晨风身前，硬生生抵挡住了雷亿斩出的惊天一剑。

　　在雷亿想要变招，继续发动凶猛的攻击时，乾明候，姜星辰等人控制各自的准圣宝，古道器轰杀而来，狠狠地轰击在了雷亿的身体上，硬生生轰碎了乌金古镜的防御，轰击着他节节败退。

　　“万雷狂舞，银羽雷经！”

　　虽然身体伤势一再加重，但并未延缓雷亿的攻势，他连续施展大杀招，轰击向剑灵傀儡，快速消耗他体内能量，将他逼退。

　　“神通霸脚！”

　　叶晨风抓住雷亿疯狂攻击剑灵傀儡的时机，高高跃起，狠狠地踩下了一脚，几近两亿五千万斤的力量化成了一个擎天大脚，带着亿钧之力，狠狠地踩在了雷亿的身体上，将他从半空中踏向了地面。

　　“青铜古棺，给我碎！”

　　雷亿身体失控时，混沌神兽整个身体回旋起来，将肉体力量发动到极致，扔出了青铜古棺，砸向了雷亿的身体。

　　依靠堪比涅槃天境的实力，雷亿手持雷霆圣剑抵御住了青铜古棺的致命一击，但他身体失控的更加严重，坠落向了乾坤境的地面。

　　“杀！”

　　抓住这难得的机会，乾明候，灵鱼等人纷纷控制各自的准圣宝轰杀而来，连续不断地轰击着雷亿，想要趁势将他杀死。

　　“给我破！”

　　承受着一件件准圣宝，古道器持续攻击，浑身浴血的雷亿稳定住身体，手持雷霆圣剑凶猛的反击，依靠强大的实力和无敌的攻击，一次次将袭杀他的准圣宝，古道器斩飞了出去。

　　还未等他有一丝喘息的机会，剑灵傀儡和黄金战神一左一右，出现在他身旁，无视他的攻击，连续轰击着他的身体。

　　而叶晨风也在这时，不断地融合乾坤境的力量，手持龙脊圣剑，不断地施展凌厉的杀招，攻击着雷亿。

　　“雷蛟印，回来！”

　　攻势被叶晨风等人完全压制，承受着狂风骤雨般攻击的雷亿，强行将九蛟图镇压的下品圣宝雷蛟印召唤了出来，向雷蛟印中喷入一口精血，借雷蛟印强大的攻击力，撕裂了叶晨风等人的攻击，逼退了剑灵傀儡和黄金战神。

　　“九蛟图，轰杀！”

　　镇压雷蛟印失败，叶晨风立即召唤回九蛟图，控制四大道图的力量，融进了九蛟图中，凝聚出九条蛟龙之灵，封锁虚空轰杀向了雷亿。

　　“雷蛟现世！”

　　雷亿继续向雷蛟印中喷入精血，控制雷蛟印化成了一条狰狞的雷蛟，带着万丈雷霆，撕裂着一只只蛟龙之灵，在虚空中激烈的搏杀，震退了一件件袭来的古道宝和准圣宝。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风控制青铜剑魂融进了乾坤剑阵中，控制八十一把乾坤之剑融合在一起，化成了乾坤巨剑，狠狠地斩在了雷蛟印化成的雷蛟上，强势抵御住了雷蛟的攻击。

　　“不好！”

　　在叶晨风想要收回乾坤剑阵时，他突然感知到危险，想都没想，立即脚踏剑步，振幅了十倍速度进行闪避。

　　叶晨风的反应可谓是极快，但得到一丝喘息机会的雷亿攻击速度更快，瞬间劈出了十一剑，封锁着叶晨风所有闪避空间，切割着他的身体。

　　眨眼之间，叶晨风被雷亿斩飞了出去，他身穿的金龙袍出现了纵横交错的剑痕，大量的鲜血顺着撕裂金龙袍的剑痕，流淌了出来。

　　“涅槃天境大能的实力太可怕了！”

　　叶晨风没想到，在乾坤境中，集合众人之力，不但未能击杀雷亿，自己还被击伤，如果不是金龙袍防御力足够强大，乾坤之力增幅他的攻击，刚刚那一击，他极有可能被雷亿斩破肉身。

　　成功将叶晨风劈伤，雷亿想要依靠绝对的速度，继续攻击。

　　但在叶晨风意念操控乾坤之力缚束下，他的速度受到了极大地影响，被剑灵傀儡和黄金战神依靠速度纠缠住，无法在第一时间对叶晨风进行致命的打击。

　　“古冥曲！”

　　叶晨风深吸一口气，噬神脑极速推演，大量的大道之纹飞出了他的魂海，演奏出对灵魂拥有致命伤害的古冥曲，攻击向了雷亿的灵魂。

　　不过雷亿活了数万年，灵魂经过千锤百炼强大无比，叶晨风借噬神脑演奏的古冥曲，无法损伤他的灵魂。

　　不得已，叶晨风只能变招，与众人分布在四周，控制宝物攻击雷亿的身体，进行着拉锯战。

　　时间一分一秒流过。

　　叶晨风等人与雷亿在乾坤境中不知疲惫的激斗了一天多时间，不约而同受伤，而姜星辰三人，杀戮之王，魔风云，更是遭到了重创，早早的退出了战局，躲在了远处疗伤。

　　经过长时间鏖战，雷亿融合的先天圣宝血珠的力量开始消退，他的实力也随之下降。

　　感觉到身体的情况，雷亿冷傲的脸上露出了凝重之色，他十分清楚，如果自己跌回涅槃地境，那他就危险了。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，给我限制他的行动力！”

　　伤势同样严重，伤痕累累的叶晨风，迅速服下了一颗恢复力极强的古道丹，向两大分身下达了命令。

　　“嗖嗖！”

　　接到叶晨风命令，剑灵傀儡和黄金战神在同一时间逼近了雷亿，向他发动凶猛的攻击，强行对他进行压制。

　　而叶晨风脚踏剑步，也在第一时间靠近，在他手中还握着攻击力可怕的九龙玉璧。

　　看着九龙玉璧，雷亿脸色大变，不断地施展大杀招，想要逼退叶晨风三人。

　　“九龙玉璧，杀！”

　　这时，叶晨风将全身的魂力注入到了九龙玉璧中，控制九龙玉璧近在咫尺向雷亿发动了致命一击。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　雷亿连续施展的大杀招被九龙玉璧轰碎，可怕的玉璧之力狠狠地轰击向雷亿的身体。

　　感觉到这一击的可怕，雷亿将融进身体的先天圣宝血珠召唤了出来，想要借血珠的力量化解九龙玉璧的攻击。

　　“黑污血！”

　　在血珠爆发血之力，强行抵御九龙玉璧致命一击时，叶晨风时机极好的打出了一小团黑污血，沾染在了血珠上，大幅削弱了血珠的威力。

　　“你，你竟然有黑污血！”

　　看着被污浊的血珠，雷亿脸色大变，内心之中第一次产生了惶恐和不安。


第1312章 雷亿臣服

　　“雷亿，你大势已去，乖乖认命吧！”

　　借黑污血破了雷亿的大杀招，叶晨风彻底放下心来，召唤出了他另一大杀手锏混沌神木，狠狠地抽打在了实力急速下降的雷亿身体上，将其抽飞了出去，整个胸口塌陷进了身体。

　　“雷霆三击，撕破空间！”

　　身处绝对的劣势，伤势严重的雷亿不敢在乾坤境中久待，手持雷霆圣剑凶猛的攻击乾坤境空间壁，想要撕破空间壁逃离这里。

　　“雷亿，到了现在，你还想逃吗？你未免太天真了！”

　　叶晨风冷笑一声，携两大分身，混沌神兽，乾明候等人，一同向雷亿发动攻击，不给他撕破乾坤境空间壁，离开这里的机会。

　　“小辈，我乃是雷族老族长，更是雷族始祖的血脉传人，如果你敢杀我，始祖一定将你挫骨扬灰，雷中通他们也难道一死。”

　　失去血珠这最大的底牌，雷亿再也抵挡不住叶晨风等人凶猛的攻势，随着伤势越来越重，他不得不搬出雷族始祖给叶晨风等人施加压力，让他们顾忌。

　　“雷亿，你活了这么大把年纪，为何还如此的天真，到了此时此刻你觉得我还会放过你吗？”

　　对于雷亿的威胁，叶晨风不为所动，手持龙脊圣剑，控制乾坤剑阵凶猛的攻击，逼迫着雷亿节节的败退，一次次被击飞。

　　“电王，一天多时间了，他们还未现身，我们是不是要做点什么？”

　　在雷族禁地等待了一天多时间，雷紫电发现叶晨风和雷亿仿佛人间蒸发，一直未曾现身，眉头紧皱起来，低声说道。

　　“哎，耐心等着吧，我有一种感觉，他们就要分出胜负了！”黑电王轻轻叹息一声，突然担忧起叶晨风的安危。

　　“电王，你说他们谁能活着出来！”雷紫电低声问道。

　　“我更希望叶晨风能赢，但我忘了一个很重要的事，而那件事有可能左右结果变化！”黑电王声音凝重地说道。

　　“什么事！”雷紫电眉头微微一皱道。

　　“雷亿作为始祖直系血脉传人，始祖会不会将圣血珠给他！”

　　当年雷族始祖以一己之力立敌诸强，正是依仗先天圣宝圣血珠，足见这件宝物的威力何等的强大，而如黑电王猜测的一样，圣血珠真的在雷亿手中。

　　“这……如果雷亿真有始祖的圣血珠，那计划就会有变，一旦雷亿杀死叶晨风，毁了那些证据，那就麻烦了，而我雷族更会因这次的冲突而彻底分裂！”雷紫电脸色微微一变道。

　　“为了我雷族不分裂，雷亿这颗毒瘤必须除掉，只是叶晨风出事，我以后将无颜面对道痴大哥。”

　　黑电王有些自责道，后悔在叶晨风公开证据前，就应该出手将雷亿镇压，不该让叶晨风冒险斩杀雷亿。

　　就在黑电王、雷紫电焦急地等待时，叶晨风借乾坤境的力量，镇压着伤势严重的雷亿，不断地削弱着他的攻击力。

　　此时，叶晨风借众人之力，完全有机会击杀雷亿，不过他却没有狠下杀手，而是不断地加重雷亿的身体伤势。

　　“小辈，你休得羞辱老夫！”

　　肉体伤势严重，底牌尽出的雷亿自知大势已去，不过高傲的他没有再求饶，而是调动最后的力量，抵御着乾坤境的镇压，与叶晨风等人拼杀，最后一搏。

　　“雷亿，你实力不错，我突然有点不舍得杀你了！”

　　见识到雷亿可怕的实力，叶晨风产生了控制他的念头，如果能控制雷亿，他将得到一个十分可怕的帮手。

　　更何况，雷亿还是半步涅槃天境大能，突破涅槃天境只是时间的问题，一旦他突破涅槃天境，他掌控的力量将更恐怖。

　　“小辈，你休想让老夫求你！”雷亿傲然地说道：“我相信我们很快会在地狱团聚。”

　　“老杂毛，你废话太多了！”

　　脾气火暴的混沌神兽暴吼一声，高高举起青铜古棺，狠狠地砸向了浑身是血，伤势严重的雷亿，一棺将他砸飞了出去，一道道骨头破碎声在他全力防御的双臂中传出。

　　“继续攻击，留一口气就行！”

　　叶晨风看着被混沌神兽砸飞的雷亿，与众人继续向他发动攻击，重创着他的肉身，损伤着他的灵魂。

　　遭到叶晨风等人狂风骤雨般的攻击，毫无招架之力之力的雷亿绝望了，意识越来越模糊。

　　就在他感觉大势已去，想要自爆身体捍卫最后的尊严时，一股冰凉刺骨的寒气钻进了他的身体，冻结着他全身的经脉。

　　紧接着，叶晨风脑中灵魂力形成了强大的眩晕术，狠狠地轰进了他脆弱的魂海中，让他的大脑意识出现了短暂了空白。

　　“噬魂子脑，控制！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风将噬魂子脑拿了出来，塞进了他的嘴巴中，借噬魂子脑对他进行控制。

　　肉体和灵魂遭到重创，雷亿根本抵挡不住噬魂子脑的钻入，当他回过神时，快速蠕动的噬魂子脑就钻进了他的魂海中，侵蚀了他的灵魂意识。

　　“呼，终于成功了！”

　　感觉到噬魂子脑成功掌握了雷亿的大脑意识，叶晨风长舒了一口气，露出了笑容。

　　“雷亿，今后你就跟着我吧，我保证十年内让你突破到涅槃天境！”

　　看着面如死灰，双眸空洞，静静躺在地上的雷亿，叶晨风淡淡地说道。

　　“是！”

　　被噬魂子脑控制了大脑意识，雷亿根本无法反抗叶晨风的念头，乖乖地从命道。

　　“将那颗血珠给我！”

　　雷亿臣服，叶晨风并没有将圣血珠留给他，从他手中得到了对自己至关重要的先天圣宝圣血珠。

　　“好了，今后你就在乾坤境中修炼吧，有需要我找你！”

　　说完，叶晨风意念一动，离开乾坤境，出现在寂静的雷族老宅。

　　“叶晨风，竟然是他笑到了最后！”

　　“天啊，连老族长都败给了他，大凶叶晨风未免太恐怖了吧！”

　　“老族长呢？难道真的被他杀死了！”

　　看着突然出现在虚空中叶晨风，压抑的雷族老宅陷入到混乱中，几乎所有人的目光集中在叶晨风身上，很想知道他将雷亿怎么样了。

　　突然，虚空中出现了两只遮天大手，抓住了叶晨风和如释重负的雷中通，直接将他们两个抓走了。

　　嘈杂的雷家变得鸦雀无声。


第1313章 始祖雷煌

　　鸟语花香，风景如画。

　　“风尘，我们终于见面了！”凝聚遮天大手，将叶晨风和雷中通带到雷族禁区，身穿黑色长袍，眼眸如电的黑电王，看着屡屡给他惊喜的叶晨风，缓缓地说道：“对了，我是叫你叶晨风还是风尘？”

　　“叶晨风是我本名，风尘是我化名！”叶晨风露出淡淡的笑容道。

　　“那我就叫你晨风吧！”黑电王说道：“晨风，你比我想象的更出色，谢谢你帮我雷族铲除了两颗毒瘤，没有了这两颗毒瘤，我雷族前景将无比的宽广。”

　　“前辈客气了！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道：“还好，没有让前辈失望。”

　　“对了晨风，雷亿死了吗？”黑电王问道。

　　“没有，我没有杀雷亿，不过前辈放心，从今往后他不会再祸害雷族！”叶晨风摇了摇头，说道。

　　“你到底将雷亿怎么样了！”

　　得知雷亿没死，雷紫电暗暗地松了一口气。

　　“雷亿已经答应跟随我，我会带他离开雷域。”叶晨风微微一笑道。

　　“这不可能……”

　　雷紫电深知雷亿内心是何等的高傲，他绝不相信雷亿会心甘情愿臣服于叶晨风，辅佐他。

　　“前辈，这就是事实。”叶晨风看着雷紫电风韵犹存的脸庞，淡淡地说道：“如果前辈不信，我让雷亿出来亲自给你们说。”

　　“晨风，你的手段真是太让我吃惊了！”黑电王唏嘘地说道：“不过这个结果，是目前最好的结果，我想就算始祖知道了，也不会怪罪我们。”

　　“踏天，老夫在你们眼中，就是这般迂腐不化吗？”

　　突然，一道亘古久远的声音在雷族禁区上空响起。

　　一块两米多高，蕴含着强大生命之力的寿石诡异的出现，而在这块寿石中，还封印着一名身材瘦小，皮肤干瘪，老态龙钟的老者。

　　“始祖！”

　　看着突然出现的寿石，黑电王，雷紫电，雷中通这三位雷族举足轻重的大人物立即向封印在寿石中的老者行弟子之礼。

　　而这个老者，正是雷族四代始祖，活了十多万年，早已修炼到涅槃天境极限，却被很多人遗忘的雷煌。

　　“踏天，你这步棋走的很大胆啊，你可知你这步棋一旦走偏，将会给我雷族带来毁灭性的灾难！”封印在寿石中的雷煌，微微睁开布满皱纹的眼皮，声音亘古地说道。

　　“对不起始祖，让您老人家担心了，不过关乎我雷族未来，这个险必须冒，如果不能铲除毒瘤，我雷族未来堪忧！”黑电王雷踏天微微躬着身子，解释道。

　　“雷族变成这样，我也有责任！我没想到雷亿竟然被权力蒙蔽了双眼，私通外敌，成了我雷族的罪人，而你们顾忌我的感受，不敢对他动手，只能请外人代劳！”雷煌不喜不悲地说道，而他的眼睛，一直盯着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　感受着雷煌的眼神，叶晨风突然有一种被他洞悉身上所有秘密的感觉，可以说雷煌是叶晨风遇到除洛神外最强的人，让他本能的产生了无力的感觉。

　　“小辈，将雷亿放出来吧，让我在见见他！”雷煌低声说道。

　　“是前辈。”

　　叶晨风没有违背雷煌的命令，将伤势严重，正在乾坤境中疗伤的雷亿召唤了出来。

　　“始祖！”

　　看着封印在寿石中的雷煌，雷亿内心一颤，立即跪在地上，冲着雷煌恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“雷亿，你可知罪！”

　　雷煌目光有些复杂地看着雷亿，虽然他有些愤怒雷亿所作所为，但他毕竟是他唯一的血脉传人，是他的至亲。

　　“我，我知罪！”

　　雷亿紧咬着嘴唇，认罪道。

　　“那好，那我宣布，从今日起，你将不再是雷族的人，日后不得以雷族弟子自居。”雷煌不带一丝感情地说道。

　　“始祖我……”

　　听到雷煌将自己逐出雷族，雷亿内心一颤，就想恳求。

　　“雷亿，你不用求我，我做出的决定不会更改！”雷煌打断了他的话说道：“踏天他们如果不是顾忌我，就凭你那点把戏，你觉得你还能活到现在，将圣血珠还给我，你就跟他离开吧。”

　　“圣，圣血珠不在我身上！”

　　雷亿用余光看了一眼叶晨风，低着脑袋道。

　　“小辈，你对我雷族有恩，我雷族自会报答你，但圣血珠太过珍贵，恕我不能将他送给你！”雷煌又将目光投射向了叶晨风。

　　“前辈，我们做笔交易如何？”叶晨风也知道圣血珠的价值，不想将圣血珠交出来，缓缓地说道：“我帮前辈增寿，前辈将圣血珠送给我如何。”

　　“小辈，虽然你本事不错，但你可知，像我这般情况，想要增寿难如登天！”

　　虽然雷煌一直封印在寿石中，源源不断被寿石滋养，但活了无数岁月的他，早就油尽灯枯。

　　为了增寿，雷煌曾服用过不少生命灵物，生命潜力早就激发到极致，几乎无法在增加寿元了。

　　“始祖，晨风是前不久天殿炼术大赛双料第一，更是中央世界最年轻的圣师，说不定他真有办法增加你的寿元。”黑电王眼睛一亮，开口说道。

　　“炼术大赛第一……”

　　雷煌，雷中通等人深知，天殿炼术大赛第一的含金量有多大，他们万万没有想到，年纪不大，实力惊人的叶晨风，还拥有神鬼莫测的炼术，这等天才闻所未闻。

　　“好，如果你能增加老夫百年寿元，老夫将圣血珠借你百年，如果你能提升老夫千年寿元，我将圣血珠送给你！”

　　雷煌浑浊的双眸，迸射出道道精光，深深地望着气度不凡的叶晨风，沉思了一会说道。

　　“好，我们一言为定，不过我还缺几味天地灵草，需要雷族帮我收集下！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，将你需要的天地灵草给我，我帮你收集！”黑电王痛快地说道。

　　“多谢电王前辈！”

　　叶晨风从乾坤境中拿出了一张羊皮纸，写上了十六味珍贵稀少的天地灵物，并将解东方不空体内剧毒的解药一并给了黑电王。

　　“晨风，最近几天，你就在这里修炼吧，其他的交给我了！”黑电王蕴含深意地看了一眼叶晨风道。

　　“多谢前辈！”叶晨风道。

　　雷族两大毒瘤雷亿，雷沉已除，雷煌的态度又十分明确，让雷中通没有了后顾之忧，他展露出强硬的手段，以雷霆之势整顿雷族。

　　一时间，雷族内部发生着巨变，不少害群之马被雷中通无情的清除了。

　　虽然雷中通一直封锁消息，但雷族的变故，叶晨风当众击杀雷沉，让雷亿生死不知的事迹还是传到了雷域各大势力耳中，掀起了轩然大波。

　　凶人叶晨风，被雷域更多的人熟知，而他更是被人推崇为三凶之首，被雷域各大势力定为，决不能招惹之人。


第1314章 生命圣丹

　　秋风瑟瑟，烟波浩渺，雷族禁地一片宁静。

　　“晨风，你需要的天地灵物我都给你带来了！”

　　叶晨风盘膝坐在雷族禁地一座景色宜人的山头，吸纳空气中浓郁的灵气修炼时，身穿黑色长袍的黑电王踏虚而来，将叶晨风所需的十六种天地灵物，以及一尊准圣器等级的炼丹炉交给了他。

　　看着手中十六种天地灵物，叶晨风发现这些天地灵物年份久远，成色极佳，每一株的价值都不可估量。

　　“晨风，你真的有办法帮始祖增寿？”黑电王微微有些激动地问道。

　　雷煌对于雷族的意义太大了，三大神国之所以不敢将触手伸到雷域，最大的顾忌正是雷煌。

　　如果叶晨风能帮雷煌增寿千年，再加上寿石的滋养，雷煌又能镇守雷族很多岁月，而以雷中通、雷子凡的天赋，极有可能在雷煌震慑的时间中，突破到涅槃天境。

　　到时雷族将空前的强大，继续震慑三大神国，不让他们的触角伸到雷域。

　　“想要帮雷始祖增寿，必须要炼制圣丹等级的生命丹药，不过我没有十足的把握。”叶晨风说道。

　　噬神脑吞噬镜月始祖灵魂，分裂噬魂子脑时，还形成了一小块灵魂碎片，而这块灵魂碎片正是炼制生命圣丹的丹方。

　　正是掌握着这张丹方，叶晨风才敢夸下海口与雷煌做交易。

　　“晨风，一切拜托了！”得知叶晨风要炼圣丹，黑电王眼睛亮了起来。

　　叶晨风将十六味天地灵草收进了乾坤境中，盘膝坐在山头调息了一个多时辰，开始熟悉黑电王借给他的准圣宝等级的炼丹炉。

　　等他完全熟悉了炼丹炉，立即控制上古残图禁制了空间，拿出了两颗生命果实，两滴生命灵液，以及十六种珍贵的天地灵物，全部投入到了炼丹炉中。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，喷出了焚天圣火，点燃了炼丹炉，按照炼丹顺序，开始对生命灵果等天地灵材进行提纯，剔除着杂质。

　　虽然炼制生命圣丹的天地灵材数量不多，但提纯难度却很大，必须保证每株天地灵材的生命灵性不流失一分一毫，才有可能炼制出圣丹。

　　在叶晨风全神贯注炼丹时，雷煌、雷紫电的灵魂覆盖了过来，关注叶晨风炼丹。

　　就连忙的焦头烂额的雷中通，也不时到来，很快，六天时间过去了。

　　“呼，终于将所有天地灵材全部提纯了！”

　　完美提纯，叶晨风暗自松了一口气，咽了一小口回魂液，开始借生之灵珠，凝炼一道道圣丹纹，淬炼着丹炉中缓慢凝聚的灵液。

　　时间一天天过去，很快二十天过去了。

　　在叶晨风不知疲惫的炼丹近一月时间时，雷族禁地上空突然乌云密布，大量的黑云从四面八方汇集而来，遮掩了烈日骄阳，整个世界昏暗了下来。

　　“劫云，晨风就要炼制出圣丹了！”

　　看着天空中突然出现的劫云，黑电王、雷紫电等人露出了激动之色，只有圣丹出现，才会引来丹劫。

　　“厉害，没想到中央世界竟诞生了这等惊艳之才！”雷紫电称赞道。

　　就连在寿石中沉睡的雷煌，都被圣丹劫惊醒，分裂开地面，出现在黑电王身边，目光深邃地看着越聚越厚的劫云。

　　“轰轰轰！”

　　一道惊天动地的雷暴声响起，一条水桶粗的圣丹劫降落了下来，带着可怕的破坏力，轰击向了丹炉中两颗生命丹药雏形，想要将其破坏。

　　“四大道图，禁空间！”

　　叶晨风意念一动，四大道图浮现出他的身体，禁制着空间，强行削弱着圣丹劫的威力。

　　不过圣丹劫的威力太可怕，叶晨风凝聚的四大道图根本抵挡不住，眼看四大道图禁制的空间被轰穿，叶晨风召唤出了乾坤剑阵，控制八十一把乾坤之剑迎了上去，继续削弱着圣丹劫的威力。

　　在噬神脑精确地算计下，承受着巨大压力的叶晨风，将威力不断被削弱的圣丹劫引到炼丹炉中，借圣丹劫洗礼着两颗生命丹药。

　　“圣丹等级的生命丹药，看来老夫又能多活几年了！”看着叶晨风以一己之力抵御住圣丹劫，雷煌浑浊的眼睛中迸射出道道异彩，声音浑厚地说道。

　　“始祖，你就这么相信他能炼制出圣丹？”

　　活了数万年的雷紫电，深知炼制圣丹的难度，就算中央世界最顶级的圣师，炼制圣丹的几率也不高。

　　“嗯，我观他面相，他应该还有不少余力，而他炼器手法更是世间罕见，我相信他一定能炼丹成功！”雷煌赞赏道。

　　“踏天，这叶晨风到底什么来历，来自于哪方势力？”雷煌问道。

　　“晨风的来历很神秘，我们也不清楚他来自于哪里，不过可以肯定的是，他并非三大神国的人！”黑电王说道。

　　“不是三大神国的人就好！”黑电王点了点头。

　　叶晨风凝聚四大道图，操控乾坤剑阵抵御了一个多时辰，第一重圣丹劫消失了。

　　这时，笼罩数里的劫云回旋起来，快速地抽动劫云力量，形成了一道更加可怕的圣丹劫，撕裂着虚空，狠狠地轰击向了叶晨风。

　　“虚空镜，落魂钟，抵挡！”

　　感受着最后这道圣丹劫的威力，叶晨风不顾灵魂消耗，控制两大准圣宝迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声响起，两大准圣宝抵御了十多个呼吸圣丹劫时，被圣丹劫吞没了。

　　“混沌神木！”

　　眼看可怕的圣丹劫轰杀在身体上，叶晨风又将混沌神木召唤了出来，抵御圣丹劫的洗礼。

　　在混沌神木抵御下，圣丹劫的威力极速的下降，在叶晨风凝聚四大道图重重隔绝下，叶晨风成功将圣丹劫的威力降到了两成，引到圣丹劫进入到炼丹炉中，最深层地淬炼着两颗生命圣丹。

　　“回魂液，天机之水，融！”

　　在叶晨风全力抵御圣丹劫时，他的灵魂力和魂力极速的下降，好在他身怀诸多的恢复灵物，快速地恢复着消耗。

　　慢慢地，一天时间过去了，笼罩雷族禁地的劫云越来越稀薄，蕴含的能量越来越小。

　　最终，叶晨风喝干了一瓶天机之水和回魂液，熬过了可怕的圣丹劫。

　　“丹成！”

　　伤痕累累的叶晨风深吸一口气，打出了最后两道圣丹纹，终于在近一月时间的漫长炼丹中，凝练出两颗价值不可估量的生命圣丹。


第1315章 藏宝殿选宝

　　“成功了？”

　　圣丹劫消失的瞬间，黑电王立即来到了叶晨风身边，看着他苍白的脸庞，紧张地问道。

　　“幸不辱命，成功了！”

　　叶晨风长舒了一口气，猛地一拍滚烫的炼丹炉，两颗血红色，蕴含着强大生命之力，蜿蜒着两道丹纹的生命圣丹飞出了炉盖，被叶晨风抓在了手中。

　　“两颗生命圣丹！”

　　黑电王瞪大了双眼，看着静静躺在叶晨风手掌心，残留着余温的两颗生命圣丹，看向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　他没想到短短时间，叶晨风炼丹术又有了极大地提升，不但同时凝炼出两颗圣丹，每颗圣丹的品质还都达到了二纹。

　　“叶晨风，你真是让老夫大开眼界，老夫活了十多万年，还是第一次见像你这般的天纵之才！”

　　包裹着雷煌的寿石缓缓地裂开，身材枯瘦，皮包骨头的雷煌在寿石中走出，声音古拙地说道。

　　他一步踏出，大道齐鸣，大量玄奥的道纹出现在他脚下，而他枯瘦的身上虽然没有一丝气息波动，但却给人山岳般不可撼动的感觉。

　　“前辈，你身体的生命潜力虽然耗尽，但超越中央世界极限的圣丹还是有希望增加你的寿元，这两颗生命圣丹送你，看看它们能增加你多少寿元。”叶晨风将刚刚炼制的两颗生命圣丹赠予了雷煌。

　　“多谢！”

　　伸出枯手接过叶晨风递来的生命圣丹，雷煌立即将其中一颗生命圣丹扔进了嘴巴中，默默运转雷族传承圣诀进行炼化。

　　大约一炷香的时间，雷煌睁开了紧闭的双眸，浑浊的老眼中闪烁着激动之色。

　　“始祖，你老增加了多少寿元！”

　　黑电王，雷紫电二人双双将目光投射向了神情激动的雷煌，期待地问道。

　　“保守估计，晨风小友炼制的生命圣丹，提升了我一千三百多年寿元！”雷煌按捺住内心的激动道，就连对叶晨风的称呼也变了。

　　虽然他活了十多万年，早就看破了一切，但他依然对雷族不放心。

　　而且他也有野心，想在有生之年打破世界枷锁，突破到全新境界。

　　可以说叶晨风炼制的两颗生命圣丹对他的意义太大了，唤醒了他的斗志，让他看到了一丝希望。

　　“前辈，不知那圣血珠……”

　　“放心，老夫不会赖账，那颗圣血珠就送给你了，我相信它在你手上，能发挥更大的作用！”雷煌十分痛快地说道。

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风耗费心血炼制两颗生命圣丹，正是为圣血珠，拥有圣血珠，以他一人之力就能斩杀涅槃地境大能。

　　随之实力的提升，圣血珠对他的作用更大，他准备找机会，将圣血珠炼化进穴窍中。

　　“始祖，晨风对我雷族的恩情太大了，你看能让他去我雷族藏宝殿，挑选三件宝贝吗？”黑电王趁热打铁地说道。

　　“当然可以，晨风小友是我雷族的恩人，这个恩情我雷族一定会报。”雷煌点头道。

　　“多谢前辈！”叶晨风感激道。

　　“小友，雷亿是我血脉传人，请看在老夫的面上，善待他。”沉睡前，雷煌传音道。

　　“放心吧前辈，我保证让他在有生之年，突破到涅槃天境！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“谢谢！”

　　雷煌露出了难得的笑容，轻声道谢后，将第二颗生命圣丹服下，回到了巨大的寿石中，重新封印住寿石，回到了灵脉之源沉睡了。

　　“晨风走吧，我带你去我雷族藏宝殿转转，那里有我雷族百万年的收藏，其中有不少早已绝迹的宝物！”

　　说着，黑电王带着叶晨风离开了被圣丹劫破坏严重的山头，来到了雷族后山中，穿过重重禁制，来到了坐落在山坳中，封印在强大禁制中的藏宝殿外。

　　“踏天，你回来了！”

　　感觉到黑电王的气息，一名身穿深灰色长袍，脸上布满皱纹，镇守藏宝殿无数岁月的老者睁开了双眸，声音有些嘶哑地说道。

　　“高手！”

　　看灰衣老者，叶晨风瞳孔一缩，感觉到他的可怕。

　　他整个身子仿佛早已与身后一株古松融合，不用肉眼看，根本感觉不到他的存在，而在他身体中，叶晨风感觉到与雷亿一般可怕的力量。

　　“我刚回来不久，改天我来找你喝酒！”

　　看着年纪与自己相仿的灰衣老者，黑电王露出了淡淡的笑容，他们那一代人，活着的寥寥无几。

　　“好！”

　　灰衣老者点了点头，古井无波的脸上露出了一丝僵硬的笑容，将目光投射向了黑电王身边的叶晨风。

　　“始祖刚刚给我传讯了，你们进去吧，记住，族规有命，他只能从藏宝殿待一个时辰，挑选三件宝物！”

　　“放心吧自诩，不会破怪族规的，我带他进去！”黑电王说道。

　　“开！”

　　灰衣老者祭出了一面六棱阵盘，将阵盘嵌在了一块古老的石头上，打出了数十道复杂的手印，开启了笼罩藏宝殿的禁制。

　　“走吧晨风！”

　　黑电王冲着灰衣老者点了点头，带着叶晨风踏着历经沧桑岁月的石阶，来到了数十米高，厚重大气的殿门下，用力的推开了殿门，走到了里面。

　　“武器，丹药，秘法，灵材，杂类……”

　　走进藏宝殿，叶晨风看到藏宝殿中有五座独立的石室，每座石室上都浮现着散发着淡淡黄光的古篆体。

　　“晨风，我雷族藏宝殿归五类，你想要什么，可直接去相应的藏宝室找，不过藏宝殿中的宝物都施加了禁制，越珍贵的宝物，禁制越强。”黑电王介绍道：“好了，你有一个时辰挑选时间，切记不要超了时间，我在这里等你。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，锋利如刀的眸子扫视了一眼五座独立石室，因为提前从黑电王口中获知，雷族也无凤血芝，他沉思之后，走向了收藏杂类的石室。

　　叶晨风快速地扫视了一眼石室中琳琅满目的宝物，闭上了眼睛，控制噬神脑覆盖了整座石室，感应着石室中最珍贵的宝物。

　　很快，叶晨风锁定了目标，借青铜剑魂强大的攻击力，破开了三大禁制，得到了一颗半人高的蕴藏石，一颗鹅蛋大小的上品天晶，一颗可瞬间传送万里的传送珠。

　　不到半个时辰就挑选完宝物，叶晨风没有在杂类石室中久待，离开了石室。

　　“这么快就挑选完了？”黑电王有些诧异地问道。

　　一般人进入藏宝室，绝对会精挑细选，不会像叶晨风这般，这么快就出来了。

　　“嗯，我挑选完三件宝物了，前辈，我们出去吧！”

　　虽然叶晨风挑选的三宝，不是雷族藏宝库中最珍贵的宝物，但对他却很重要。

　　“好吧，我们出去！”

　　挑选完宝物就不容反悔，再加上黑电王感觉叶晨风不是鲁莽之人，没有多说什么，带着他离开了藏宝殿。


第1316章 神魔之血

　　“前辈，不知这蕴藏石产自于哪里？”

　　叶晨风对雷域独有的蕴藏石产生了浓厚的兴趣，很想找到他们的源头，探索一番。

　　“原来我雷域有不少蕴藏石矿，不过因为过度的开发，雷域中的蕴藏石矿早已绝迹，如今只有死墟中还能找到，像你刚刚得到的那颗蕴藏石，就是在死墟得到的！”黑电王道。

　　“死墟！前辈，这死墟在什么地方，我想去看看！”叶晨风问道。

　　“这死墟可不是一般地方，死墟号称我雷域第一险地，十分的危险，里面禁制重重，隐藏着莫大的凶险和机缘，就算是我，都不敢深入死墟中心。”黑电王说道。

　　“前辈，这死墟中心还有威胁涅槃天境大能的存在？”

　　叶晨风露出了浓浓的震惊之色，要知道，黑电王速度绝世无双，就算在涅槃天境大能中，胜过他速度的人也寥寥无几。

　　“嗯，传说死墟中镇压着一个极其可怕的存在，所以死墟深处的禁制极其可怕，因为一旦那个存在脱困，能毁灭整个雷域，危机中央世界！”黑电王点了点头，向叶晨风透露了一个惊天的秘密。

　　“前辈，这传言是真的？”叶晨风眉头一掀，心中掀起了滔天大浪。

　　“传音是不是真的我不清楚，不过死墟中心，确实封印着强大的禁制，我当年曾冒险深入其中，境界却被压制到了逆兽王境界，吓得我没敢继续深入！”黑电王说道：“所以我不太建议你去死墟中。”

　　“放心吧前辈，我就去死墟外围逛逛，不会冒险深入死墟中心区域的！”

　　虽然死墟很危险，但叶晨风还是决定去一趟，探探这雷域第一险地，寻找一些还未被挖掘出来的蕴藏石。

　　“要不我陪你去！”

　　黑电王不放心叶晨风安危，沉思了一下说道。

　　“前辈，如今雷族正处最混乱的时候，你还是留在雷族坐镇吧！”叶晨风微微一笑道：“死墟，我自己去就行。”

　　“那好吧，那你一切小心！”想到叶晨风的实力和底蕴，黑电王稍稍放下心来：“晨风，你对我雷族的大恩，我无以为报，日后如果你有困难，一定给我说，上刀山下火海，我绝不含糊。”

　　“谢谢前辈！”叶晨风笑着说道：“对了前辈，语嫣还好吗？”

　　“语嫣很好，她一直跟着道痴大哥修行，如果你再见她，她的实力一定会让你大吃一惊。”黑电王将娇语嫣的情况告诉了叶晨风。

　　“那就好，那我就放心来！”叶晨风辞别道：“前辈，雷族的事情已了，我准备离开了。”

　　“好吧，我就不挽留你了，行走中央世界一切小心，如有危险，一定记得通知我，无论多远，我都会第一时间赶到！”黑电王点了点头，郑重地说道。

　　辞别了黑电王，叶晨风离开了雷族禁地，就在他准备离开雷族老宅时，一道悦耳的女声传进了他的耳中。

　　“叶公子，你准备离开了？”

　　身穿大红色长裙，宛如一朵盛开的娇艳玫瑰，美艳照人的雷紫馨突然出现，而跟在她身后的还是断肠，雷子凡以及同样漂亮的雷叶青。

　　“嗯，雷族的事情已了，是时候离开了！”叶晨风点了点头道。

　　“叶公子，如果你没有急事，不如在圣雷城多逗留一段时间，让我们尽地主之谊，感谢你对我雷族的大恩！”雷紫馨挽留道。

　　“不好意思，我确实有重要的事，有机会我会再来圣雷城的！”叶晨风看着雷紫馨漂亮的脸蛋，委婉的拒绝道。

　　“叶晨风，你这准备去哪？”

　　妩媚动人的断肠，用手指卷动着一缕长发，轻声问道。

　　“保密。”

　　叶晨风从雷子凡对她的称呼中，隐约猜到了她与雷中通的关系，不想与她有过深的交际，含糊地说道。

　　“要不姐姐陪陪你，姐姐现在对你很感兴趣。”断肠露出了一丝娇艳的笑容，诱惑地说道。

　　“不用了。”

　　叶晨风摇了摇头，毫不犹豫拒绝道。

　　“你越不愿意，我越要陪你！”

　　说着，大胆奔放的断肠走到了叶晨风身边，主动挽起了他的胳膊，放在了自己丰满的柔软上，让叶晨风颇为不自在。

　　“不要闹了，我还有事，先走了！”

　　叶晨风立即将胳膊从断肠丰满的怀中抽走，在断肠娇笑声中，脚踏剑步迅速离开了。

　　离开了圣雷城，叶晨风召唤出了灵舟，按照黑电王给他的地图，向死墟方向飞去。

　　在前往死墟的途中，经过一日时间调息，恢复伤势的叶晨风将从雷族藏宝殿得到的三宝拿了出来。

　　“万里传送石，拥有这件宝物，涅槃天境大能也杀不死我了吧！”

　　叶晨风之所以挑选万里传送石，是为去八岐神国提亲做准备，他有一种感觉，去八岐神国提亲绝不太平，自己必须要做好周密的准备。

　　“不知剑灵傀儡融合了这颗上品天晶，能不能跨越境界枷锁，拥有涅槃天境的实力。”

　　叶晨风将手中鹅蛋大小的上品天晶融进了剑灵傀儡身体中，感觉到剑灵傀儡的实力节节攀升。

　　眨眼之间，剑灵傀儡的实力就跨越了涅槃地境极限，拥有了涅槃天境初期的实力。

　　“果然和我预想的一样。”

　　感觉到剑灵傀儡身体中弥漫出的毁灭之力，叶晨风露出了满意的笑容，不过由于剑灵傀儡体内只有一颗上品天晶，剑灵傀儡无法长时间发挥涅槃天境的力量。

　　将剑灵傀儡收进身体，叶晨风又将那颗半人多高，引起噬神脑躁动的蕴藏石拿了出来，手持龙脊圣剑强行破解着蕴藏石表面坚硬的石壳。

　　由于这颗蕴藏石的体积太大，叶晨风迸发亿斤之力，费了九牛二虎之力，才一点点破开蕴藏石，在最深处发现了一滴暗红色的血液。

　　“神魔之血！”

　　看着蕴藏石中蕴藏的血液，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他惊喜的发现，这竟然是一滴珍贵的神魔之血。

　　“蕴藏石中怎么会有神魔之血，难道死墟中镇压的是神魔！”叶晨风眉头一掀，心中有了一个大胆的猜测。

　　“不知道炼化了这滴神魔之血以及那颗一纹圣丹，能不能让我突破到六级战兽皇境界！”

　　与雷亿一战，让叶晨风深刻的体会到实力上的不足，十分迫切地想要提升境界，增加战力。

　　“先找个地方，炼化了神魔之血，再去死墟吧！”

　　决定之后，叶晨风将神魔之血封印起来，释放强大的灵魂覆盖四周，发现了一座延绵数百里的群山，收起了极速行驶的灵舟，飞身钻进了群山深处，找到一座幽静的山坳，准备炼化神魔之血，冲击六级战兽皇境界。


第1317章 冲击境界

　　云雾迷蒙，飘飘渺渺……

　　叶晨风盘膝坐在山坳中，默默调息了大半天时间，将自身的状态调整到最佳，拿出了仅存的那颗圣丹，吞到了肚中。

　　“轰……”

　　圣丹融化，立即在叶晨风身体中释放出磅礴的药力，融入叶晨风全身经脉和五脏六腑中。

　　修炼到罡体二重境，叶晨风肉体承受力大幅提升，承受住圣丹释放的药力，他快速地运转噬魂诀进行炼化，提升着自身的实力。

　　在圣丹药力滋养下，叶晨风实力缓慢地提升，不过他底蕴太深，堪比涅槃人境大能，一颗圣丹还不足以让他修炼到五级战兽皇极限。

　　“紫丹玉果，花翎天草……”

　　完全炼化了圣丹的药力，叶晨风又将击杀镜克寒等人，得到的天地奇物吞到了肚中，快速地炼化，提升着实力。

　　很快，一个月时间过去了，经过一个月时间炼化修炼，叶晨风的实力得到了极大地提升，距离修炼到五级战兽皇境界也只有一线之遥。

　　“服下这两颗破元准圣丹，应该能让我突破到五级战兽皇极限了吧。”

　　叶晨风将击杀镜月宗高手，得到的最珍贵的两颗准圣丹拿了出来，全部吞到了肚中，快速地炼化提升着实力。

　　“抗药力，我身体竟然产生了抗药力！”

　　叶晨风运转噬魂诀炼化两颗准圣丹时，发现自己的实力停滞不前了，眉头微微一皱，拿出了一瓶无比珍贵的万年灵乳，灌了一大口，借万年灵乳蕴含的天然灵性，洗涤着身体，减轻着肉体的抗药力。

　　终于，叶晨风喝干了二十多斤的万年灵乳，炼化了两颗准圣丹近一半药力，将自身的实力提升到了五级战兽皇极限。

　　时机成熟，叶晨风将无比珍贵的神魔之血拿了出来，解开封印吸到了身体中。

　　神魔乃是宇宙间最强大的种族之一，精血蕴含的能量无比的庞大，超过一般的下品圣丹。

　　可是当神魔之血在叶晨风身体中宣泄血脉之力时，一股强大的魔性悄然无息的出现，一点点渗透进他的五脏六腑以及魂海之中。

　　“魔性！”

　　感觉到神魔之血中出现了可怕的魔性，想要占据自己身体和意识，叶晨风毫不犹豫控制噬神脑和混沌神木，镇压魂海和肉体，吞噬着神魔之血中的魔性，继续炼化神魔之血，提升着神魔血脉的品阶，冲击着六级战兽皇境界。

　　随着神魔之血不断被叶晨风炼化，叶晨风的实力极速的提升，在他一次次冲击境界瓶颈时，滚滚劫云出现，遮掩了虚空，整个世界昏暗了下来。

　　就在叶晨风炼化神魔之血，引来可怕的天罚准备渡劫时，三只拖着长长尾巴，翅展超过八米，散发着淡淡灵光的灵鸟飞到了山脉的上空，慢慢靠近了叶晨风渡劫的区域。

　　“嘶嘶嘶……”

　　三只灵鸟感觉到天罚的气息，吓得躁动不安，不断地嘶叫，根本不敢靠近。

　　“出什么事了，天色怎么突然阴暗了下来！”

　　灵鸟之上，一名身穿彩色长裙，皮肤白皙，容貌不俗的女子，看着阴暗的天空，剧烈翻滚的劫云，眉头微微一皱，低声问道。

　　“妙儿，这黑云好像是劫云，可能有强大的妖兽在这山脉中渡劫！”

　　身穿银色盔甲，身材魁梧，乌黑长发随意披散在双肩，给人放荡不羁感觉，六级战兽皇境界的中年男子，站在另一只灵鸟之上，看着远处剧烈翻滚，仿佛咆哮大海一般的劫云，低声说道。

　　“妖兽渡劫！”美丽女子眉头皱的更紧了，低声问道：“这是什么妖兽，竟然引来了天罚。”

　　“不好说，不过能引来天罚的妖兽，都非同小可，我建议我们不要盲目的靠近，还是绕过去为好！”银甲男子声音凝重的提议道。

　　“三叔，如果真的是妖兽渡劫，对我们来说也许是一个机缘，一般妖兽渡劫后，都会有很长一段时间的虚弱期，也许我们可趁这个时机，将它收服为我司徒家族所用！”彩裙女子沉思了一下，大胆的提议道。

　　“这……”银甲男子犹豫不决。

　　“三叔，富贵险中求，以我们的实力，就算遇到危险，也足以自保，而如果我们真能收服一只强大的妖兽，将大大提升我司徒家族的整体实力。”彩裙女子看着即将降下的劫云，低声道。

　　“好吧，那我们就赌一次，但如果有危险，我们立即离开！”

　　银甲男子与三名同伴传音交流了一下，最终下定决心道，站在三只灵鸟上，等待着天罚降下。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的雷鸣声在厚厚的劫云中响起，一道五行天罚破出了劫云，如一道从天而降的擎天柱，轰击在了山脉深处的叶晨风，瞬间将他吞没了。

　　“这，这难道是传说中的五行天罚！”

　　目睹五行天罚降下，惊得银甲男子等人眼珠子差点掉出来，呼吸都变得困难。

　　一时间，整个山脉都颤抖起来，大片大片的古木灰飞烟灭，以叶晨风渡劫区域为中心，一道道裂痕快速向四周蔓延，整个空间都变得混乱。

　　“天啊，这到底是什么妖兽在渡劫，动静未免太恐怖了。”

　　银甲男子等人被这一幕深深地震撼住，内心越来越恐惧，萌生了退意。

　　但是彩裙女子漂亮的眼睛中却流露出道道神采，她有一种感觉，如果自己能收服这只渡劫的妖兽，司徒家族的整体实力绝对能大幅提升，提升他家族的地位。

　　可怕的五行天罚肆意了大半天的时间渐渐消失。

　　紧接着，快速回旋的劫云中出现了一片深不可测的雷海，可怕的力量吓得三只灵鸟失去了飞行的能力，直接从半空中坠落到山脉中，摔成了重伤，而彩裙女子也吓得差点失控，狼狈的虚立在半空中。

　　“妙儿，我觉得我们还是尽快离开吧，我觉得渡劫的那只妖兽实力恐怕超出我们的想象！”

　　看着劫云中将落下雷海，银甲男子等人吓得面无血色，就想迅速离开。

　　“三叔，妖兽再厉害，能蜕变成圣兽吗？遭到如此恐怖的雷海攻击，那只妖兽就算不死，恐怕也只能剩下一口气，绝对是收服它的最佳时机。就算收服失败，我们也能杀死它，夺得他身上的宝贝。”彩裙女子执着地说道。

　　“妙儿说得对，如此恐怖的天罚，那只妖兽根本不可能平安度过，这个险值得冒！”另一名司徒家族高手附和道。

　　“好吧，那我们就赌一次，希望不要发生意外！”银甲男子深吸一口气，最终下定了决心，飞到了一座千余米高的山峰，远远地看着剧烈翻滚，毁天灭地的雷海，耐心地等待。


第1318章 六级战兽皇

　　“嗷！”

　　一道穿云裂石，惊动九天的声音在雷海中响起，栖息在山脉中的妖兽，全都在这道可怕的声波震慑下，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　下一刻，狂雷肆意的雷海中出现了一道巨大的血影，撕裂开雷海，在虚空中仰天长啸。

　　“那，那是什么？”

　　看着突然出现在雷海中的血影，彩裙女子瞪大了眼睛，被这一幕深深地震撼住了。

　　“难道渡劫的不是妖兽而是人，可是刚刚那血影，又不像人凝聚出来的，这到底是什么存在在渡劫！”

　　银甲男子等人内心莫名的恐惧了起来，不过彩裙女子执意等待，使得他们只能硬着头皮冒险等下去。

　　可怕的血影消失后，被血影撕裂的雷海也随之消失了。

　　不过叶晨风的天罚没有散去，很快，遮掩虚空的劫云快速地汇集，化成了一条栩栩如生，活灵活现的雷龙，在半空中翱翔长啸。

　　“天罚雷龙，这第三重天罚竟然化形了，难道这山脉中是一条蛟龙在蜕化成真龙！”

　　看着数千米长，龙威震天，震慑心扉的天罚雷龙，彩裙女子等人脑海中不约而同冒出了同样的念头，眼睛中透出了一丝火热。

　　如果他们真能收服一条龙，那对于他司徒家族的意义就太恐怖了，说不定他司徒家族能借龙威，一跃成为雷域顶级势力。

　　“嗷！”

　　可怕的雷龙积攒了足够的能量，带着让人生畏的力量，轰击向了浑身是血，但战意高昂的叶晨风，想要将拥有超越境界极限力量的叶晨风轰杀致死。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　炼化了神魔之血，叶晨风体内神魔血脉成功进阶，达到了四品，一经燃烧，可增幅了叶晨风三倍的力量，让他的力量直接跨越了三亿斤之力，达到了三亿六千万斤。

　　一拳轰出，他面前的空间出现了密集的水波纹，可怕的力量不断地粉碎雷龙释放的天罚之力，撼动了雷龙庞大的身躯。

　　“天尊血脉，龙之血脉，融合！”

　　濒临突破边缘，浑身浴血的叶晨风没有再藏拙，瞬间燃烧了两大血脉，振幅魂力，引动天之力，极速提升着实力，与可怕的雷龙搏杀，借雷龙之力洗礼着身体中蕴含的能量，一遍遍冲击坚韧的境界瓶颈。

　　终于，在叶晨风不顾身体伤势，浴血厮杀了整个黑夜，迎来黎明的晨曦时，他终于轰碎了可怕的雷龙。

　　数千米长的雷龙破碎，立即化成了精纯的能量和道意，涌进了他的身体，借精纯的天罚之力，他坚韧的境界瓶颈破碎了，终于突破到了六级战兽皇境界，肉体力量和道意都得到了大幅的提升，而他的战力更是提高了十余倍，完全有能力击杀涅槃地境大能了。

　　“劫云消失了，那妖兽的天罚散去了！”

　　看着天空中极速消失的劫云，彩裙女子，银甲男子等人没有耽搁时间，纷纷召唤各自的道宝护身，有些冒险的闯进了叶晨风渡劫的区域。

　　“嗯，怎么没有强大的妖兽气息！”

　　慢慢靠近叶晨风渡劫区域，彩裙女子等人并未发现疑似龙的妖兽，就在他们惊疑时，他们看到了浑身是血，盘膝坐在碎石堆中疗伤，参透道意叶晨风，露出了诧异和警觉之色。

　　“这里怎么会有一个人？难道刚刚的天罚与他有关？”

　　看着浑身是血，衣服破损严重，脸色苍白的叶晨风，彩裙女子等人纷纷传音交流起来，不过刚刚天罚太恐怖，他们更倾向是妖兽在渡劫。

　　“此人境界虽然不低，但气息却不强，我觉得刚刚的天罚与他无关，他应该是恰巧困在了天罚边缘，被天罚余威所伤。”

　　“走，我们过去问问，看看他见到那只渡劫的妖兽了吗？”彩裙女子沉思了一下，提议道。

　　“不，你们在这里等着，我自己去问问他！”

　　实力最强的银甲男子提议道，手持两大道宝，缓缓地靠近了正在巩固境界的叶晨风。

　　“这位朋友，不知你怎么会出现在这里，你看见刚刚渡劫的妖兽了吗？”银甲男子客气地问道。

　　“刚刚渡劫的妖兽已经离开了，我是恰巧出现在这里！”

　　叶晨风吐出一口浊气，缓缓地睁开了眼睛，淡淡地说道。

　　“离开了……不知那是一只什么妖兽？”

　　听到叶晨风的话，彩裙女子眉头微微一皱，缓缓地走了过来问道。

　　“应该是一只蛟龙，不过那蛟龙的实力很恐怖，距离化龙仅差一步，你们最好不要招惹！”叶晨风随口编造道。

　　“哎，看来我司徒家族与那龙形妖兽无缘了！”银甲男子等人叹息一声，遗憾地说道。

　　“你们是千刃城的司徒家族？”

　　叶晨风从黑电王口中得知，死墟边缘有一座中心城池名为千刃城，而城中有三大家族，分别为司徒家族，曹家和杜家。

　　黑电王曾告知，想顺利进入死墟找到蕴藏石，最好找三大家族帮忙，因为他们对死墟周围地形最熟悉。

　　“阁下是……”

　　银甲男子眉头微微一皱，看着叶晨风陌生的面孔问道。

　　“我只是一个散修，正想去千刃城。”叶晨风含糊地说道，准备先去千刃城再做打算。

　　“你真的要去千刃城，而不是想打我们的主意？”彩裙女子警惕地看着叶晨风，对他并不放心。

　　“我们从未见过，你觉得我会图谋你什么？”叶晨风微微一笑，反问道。

　　“好了妙儿，相逢本就是缘，我们就一同上路吧……”

　　暗暗打量叶晨风，银甲男子发现叶晨风眼神清澈不像歹人，而且他潜意识中感觉叶晨风不简单，有意结交，点头同意道。

　　“你最好不要打我们的坏主意，否则我饶不了你。”彩裙女子冷冷地警告道。

　　“算了，既然你们信不过在下，那我就走吧！”

　　叶晨风没有强求，缓缓地站起身来，在半空中划出一道残影，快速地飞走了。

　　“哎，我们也走吧！”

　　目视着叶晨风离去的背影，银甲男子摇了摇头，没有责怪彩裙女子，迅速来到了三只受伤颇重的飞行灵兽旁，给它们喂下了三颗丹药，治愈了它们身体重伤，驾驭着它们离开了。


第1319章 大凶绿袍

　　极速飞走，叶晨风找到一个无人的地方，进入到了乾坤境中，巩固境界，参透印刻在血肉中的道纹，提升着道图之威。

　　“呼，在斗魂大陆，提升道图意境真的太难了！”

　　参透了血肉中的道纹，叶晨风仅仅将参透的道图提升了十纹意境，想要让道图完成质的蜕变，差的太远。

　　不过他并不着急，如今突破到六级战兽皇境界，当务之急是找到凤血芝，炼制出天圣破枷丹。

　　但凤血芝太稀少了，传承无数岁月的天殿，雷族都没有，这让他颇为头疼。

　　“看来有机会，得去一趟神秘之海中的上古药园碰碰运气了，如果哪里也没有，那就有点麻烦了！”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　巩固了境界，参透了印刻在血肉中的道纹，叶晨风离开了乾坤境，来到了外界，拿出了雷域地图，辨认了一下方位，召唤出了灵舟，继续向千刃城方向飞去。

　　“嗯，激斗声！”

　　在飞往千刃城的途中，叶晨风强大的灵魂之力在前方不远处察觉到了激斗声，本来他不想多管闲事，可是他却发现，陷入到危险中的几个人，竟然是前日遇到的司徒家族一行人。

　　“司徒家族……哎算了，卖你们一个面子吧，希望你司徒家族对我有用！”

　　犹豫了一下，叶晨风收起了灵舟，以极快的速度飞了过去。

　　“小美人，我不想伤害你，如果你乖乖做我小妾，我就饶他们一命。”

　　一名身穿绿色长袍，身材枯瘦，干瘪的脑袋好像骷髅的男子，裂开嘴巴，露出了恶心的黄牙，目光炙热地看着彩裙女子精致的脸蛋，年轻性感的身子，不怀好意地说道。

　　“妙儿，三哥，你们快走，我们来抵挡这恶人，千万不要让妙儿落到他手上。”三名司徒家族高手视死如归的挡在了彩裙女子和银甲男子身前，大声催促道。

　　“就凭你们！”

　　绿袍男子露出了一丝残忍的笑容，伸出了枯瘦如鸡爪一般的右手，虚空一爪，三名司徒家族高手立即感觉身前的空间凝固了，三道锋利的爪芒直接抓碎了他们的身体，当场将他们抓死。

　　“不……”

　　看着三名司徒家族高手被残忍地抓死，彩裙女子发出了悲泣的声，大量的眼泪顺着她的眼角流淌了出来，染指了她白皙的面孔。

　　“阁下，我们乃是千刃城司徒家族的人，你这般残杀我族人，就不怕报复吗？”银甲男子没想到眼前的绿袍男子如此的恐怖，硬着头皮警告道。

　　“司徒家族很强吗？”绿袍男子冷笑一声，讥讽道：“整个雷域，也就只有雷族能让我退让，你们还不配。”

　　“阁下到底是谁？”

　　听到绿袍男子狂妄的话，银甲男子二人更加的恐慌，尤其是彩裙女子，更是吓得瑟瑟发抖，面无血色，不敢去想自己接下来的命运。

　　“本尊绿袍，不知你们听过本尊的名字吗？”绿袍露着恶心的黄牙，孤傲地说道。

　　“大凶绿袍……”

　　得知眼前之人的身份，彩裙女子吓得一屁股坐在了地上，而银甲男子也吓得浑身哆嗦，陷入到深深地恐惧中。

　　“小美人，我能看上你，是你的福气，但很可惜，你拒绝了我，你说我该怎么折磨你呢！”绿袍舔了舔猩红的嘴唇，目光炙热地看着瘫倒在地上，露着雪白大腿和丝丝春光的彩裙女子，凶残地说道。

　　“不，你，那你要过来！”想到绿袍凶残的手段，彩裙女子吓得哭了出来，不顾双腿间露出的春光，不断地向后退。

　　“嗯……”

　　就在失去耐心地绿袍，想要杀死银甲男子，带走绿裙女子时，他敏锐的感知力察觉到一道流光急速飞来，眉头微微一皱，枯瘦的大手虚空一爪，交织出数道锋利的爪芒，抓向了极速飞来的叶晨风。

　　“嗡！”

　　眼看五道抓裂空气的爪芒抓住叶晨风，一道刺耳的剑鸣声响起，数道锋利的剑芒在叶晨风身体中飞掠而出，随着他极速的飞行的身影，劈碎了绿袍抓出的爪芒，轻描淡写破了绿袍的攻击。

　　绿袍惊疑之际，他眼前虚光一闪，叶晨风脚踏剑步，出现在了彩裙女子二人身前。

　　“你是谁？”

　　绿袍没有见过叶晨风，但叶晨风脚踏剑步的移动速度却让他吃惊，不过他乃是天不怕地不怕之辈，雷域没有几人能让他胆怯，他绿油油的眼睛中迸射出阴狠的幽光，死死地盯着叶晨风道。

　　“没事吧！”

　　叶晨风没有理会绿袍，将目光投射向了瑟瑟发抖，衣服凌乱，雪白的双腿完全暴露在空气中，露着诱人春光的彩裙女子等二人道。

　　“你，你快走，不要管我们！”

　　银甲男子没想到，在这危险时刻，叶晨风会突然出现救他们，不过面对大凶绿袍，他早已不抱有一丝希望，不想连累叶晨风，冲着他大声喊道。

　　“不要紧张，有我在，没人能伤害你们，我们走吧。”

　　叶晨风仿佛将绿袍当成了空气，看着绝望的彩裙女子等二人道。

　　听到叶晨风的话，彩裙女子二人呆住了，傻愣愣地看着他，不知所措。

　　“有意思的家伙，弄得我都不舍得杀你了。”

　　绿袍舔了舔猩红的嘴唇，看着孤傲而立，无视自己的叶晨风，凶残地说道。

　　“你杀不了我！”

　　叶晨风缓缓转过身来，第一次正视绿袍，而他说话的声音中，充满了毋庸置疑的意思。

　　“阁下，他是绿袍，大凶绿袍，如果你有实力，速速离开吧，不要被我们牵连！”银甲男子以为叶晨风不清楚绿袍的可怕，大声喊道。

　　“原来你就是绿袍！”

　　得知了绿袍的身份，叶晨风清秀的脸上不但没有流露出惧怕之色，反而流露出一丝战意。

　　“嗯，你是谁……”

　　捕捉到叶晨风脸上的情绪变化，绿袍察觉到一丝不寻常的气息，在得知自己身份情况下，还能流露出战意的人，绝非凡人。

　　“如果你能接我一拳，我就告诉你，我是谁。”

　　说着，叶晨风燃烧了神魔血脉，挺拔的身躯变得犹如钢铸赤红一片，当神魔血脉增幅了他三倍力量时，他一脚踏裂了地面，冲着绿袍轰出了一拳。

　　一拳轰出，空间震动，超过三亿斤的力量化成了一颗璀璨的拳芒，拖曳着刺目的拳影，带着无与伦比的毁灭力，重重地轰击向了绿袍。

　　感觉到叶晨风一拳之威，绿袍微微变色，迅速剑枯瘦的双手重叠在身前，硬憾叶晨风一拳之威。

　　“轰！”

　　绿袍身前的空间颤抖了一下。

　　一股超出绿袍想象的力量粉碎了他双掌迸射出的力量，轰进了他双掌中，震得他双臂微微一颤，整个人不受控制的后退。

　　“嗯，不错不错，你的实力应该比虫魔强，但与断肠比，应该还差了那么一点。”

　　看着被自己一拳震退的绿袍，叶晨风露出了笑容，傲然地说道。


第1320章 三招败绿袍

　　“你到底是什么人？”

　　绿袍深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，目光凝重地看着叶晨风，脑海中不由得浮现出一个雷域最炙手可热的人。

　　也只有那个人那么年轻，那么厉害。

　　“你不是已经猜到我的身份了吗？”

　　叶晨风看着绿袍惊异的面孔，露出了淡淡的笑容道。

　　“没想到我们会在这个地方，以这种方式见面！”绿袍枯瘦的脸上露出了难得的笑容：“雷族一战，让你又突破了境界。”

　　外界传言，叶晨风只有五级战兽皇境界，可如今，绿袍发现他境界达到了六级战兽皇，眼睛中凝重之色更浓，不过绿袍没有太多的惧怕，他相信以自己的实力，就算不敌叶晨风，还是有能力逃走的。

　　“绿袍，你有没有兴趣和我交手三招？”

　　突破到六级战兽皇境界，叶晨风迫不及待想要检验下自己的真实实力，而绿袍是最佳的人选。

　　“哈哈，有何不可，那就让我领教下你真正的实力，让我看看你配得上三凶之首的名号吗？”

　　叶晨风虽然可怕，但绿袍也有自己的依仗，大笑一声痛快地答应道。

　　“大凶之首……他是叶晨风，这么年轻！”

　　听到绿袍的话，彩裙女子和银甲男子立即猜到了叶晨风的身份，也猜到前不久他们遇到的天罚，并非是妖兽引来的，而是叶晨风引来的。

　　“三叔，你说他会不会报复我？”

　　想到自己当日的无理，彩裙女子心中充满了恐慌和后怕，十分后悔与叶晨风发生冲突，更后悔没有与他一同返回千刃城，以至于间接害死了三名族叔。

　　“放心吧妙儿，他既然肯出手相助，足以证明他没有将那日的事情放在心上。”

　　虽然叶晨风大凶之名越传越响，但银甲男子观叶晨风面相，感觉他与绿袍不一样，不是嗜杀之人。

　　“好，拿出你的真本事吧！”

　　叶晨风深吸一口气，生死道纹，天地道图，五行道图，剑之道图像四颗耀眼的太阳，悬浮在半空中，宣泄出无穷的道意，这一瞬间，他的实力极速的提升，可怕的道意波动着空气出现了密集的水波纹。

　　叶晨风召唤四大道图，实力暴涨之际，绿袍也施展强大的圣诀，凝聚出三大道图，提升至实力。

　　“妙儿，我们去那边！”

　　感觉到叶晨风和绿袍释放出的无敌气势，银甲男子感觉自己呼吸都变得困难，害怕被他们二人交手产生的余威波及到，拉起坐在地上的彩裙女子，远远地躲在了一边。

　　“绿袍，小心了！”

　　叶晨风提升一声，脚踏剑步瞬间出现在绿袍身前，四大道图宣泄出无穷的道意，如流水一般涌进了他的双拳中。

　　“生死两极道！”

　　双拳打出，超过三亿斤的力量和四大道意融合在一起，化成了生死道盘，扭曲着虚空，带着让人生畏的力量，轰击向了绿袍。

　　面对这一击，绿袍枯瘦的脸上流露出浓浓的凝重之色，他干瘪的双手在一瞬间如流水般拂动，凝聚出了一枚青绿色的手印，撞击在了生死两极道上。

　　“轰！”

　　两大攻击撞击到一起，响起了震天动地的爆破声，可怕的力量仿佛连天地支柱都能崩塌，摧枯拉朽般粉碎着一切。

　　“绿袍，接我第二击！”

　　叶晨风暴喝一声，天尊血脉燃烧，引动空间中的天之力涌进了身体，进一步增幅着他自身的实力。

　　“天之荒炉！”

　　一尊交织着先天纹路的荒炉出现在叶晨风头顶，带着天道威压，镇压向了绿袍，与绿袍轰出的大杀招撞击到了一起。

　　紧接着，天之荒炉爆炸，可怕的力量如同星辰坠地，空间毁灭，让人生畏，不断地摧垮着绿袍的杀招。

　　遭到撕裂虚空的爆炸力冲击，绿袍也展露出强横的一面，悬浮在他头顶的三大道图直接禁制了他身前的空间，抵御着天之荒炉爆炸，形成的毁灭之力。

　　“强，太强了，我真的无法想象，六级战兽皇竟能爆发出如此可怕的攻击。”

　　“三叔，你说他们谁会获胜！”

　　彩裙女子也被眼前的一幕惊呆，紧紧咬着粉红色的嘴唇，看着目不转睛的银甲男子道。

　　“他们并非生死搏斗，很难分出胜负，不过我感觉，那叶晨风更厉害一些。”银甲男子说道：“不管怎样，我们的危机应该解除了，只是老六他们死的太惨了。”

　　“绿袍，接我最后一招！”

　　连续两招被绿袍强势化解，叶晨风体内的战意更浓，浑身道意澎湃，四大道图在这一刻融合在一起，化成了一片道意汪洋，而他如立身于汪洋之中，恐怖的道意如大浪一般在他身体周围翻涌。

　　“龙脊圣剑！”

　　为了检验自己真正的攻击力，叶晨风没有再藏拙，召唤出了龙脊圣剑，燃烧了龙之血脉，并融合了被他炼制一番，强行融炼进膻中穴的圣血珠。

　　融合了圣血珠，叶晨风的实力极速提升，几近达到了涅槃地境的水准。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　将自身的实力提升至极限，叶晨风带着无敌的气势高高的跃起，手持龙脊圣剑斩向了脸色微变的绿袍。

　　一剑斩出，印刻着大道印记的无敌古剑凌空斩下，可怕的大道之音如潮水一般轰进了绿袍的魂海中，让他在一瞬间出现了一丝失神。

　　虽然他立即恢复清醒，但这短暂的失神却让他失去了先机，不得不动用强大的手段，召唤出数大防御之宝抵御叶晨风这一剑攻击。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响在虚空中轰然响起，宛如雷神的怒火，让人心生恐惧。

　　“咔咔咔！”

　　在古剑歌攻击下，绿袍连续施展的防御底牌不断地破碎，凶悍无匹的能量不断地冲击着他的身体，让他承受着巨大的压力，节节的败退。

　　“噗！”

　　在绿袍强势抵御了十多个呼吸后，隐藏在古剑中的青铜剑魂穿透了他的防御，狠狠地劈中了他的身体，将他劈飞了出去。

　　“叶晨风，你果然好本事，我绿袍服气！”

　　被叶晨风一剑劈伤，绿袍不敢久待，留下了一句话，快速地向远处飞去。

　　看着绿袍受伤遁走，叶晨风没有追杀他，身子一闪，离开了陷入混乱，布满裂痕的虚空，来到了被他实力深深震撼住的彩裙女子二人面前。


第1321章 死墟

　　“绿袍走了，你们安全了！”

　　叶晨风看着神色拘谨的二人，微微一笑，轻声说道。

　　“在下司徒峰，多谢前辈救命之恩，前几日，我们无意冒犯前辈，还请前辈不要和我们一般见识，原谅我们的无理！”

　　看着击退绿袍，救了自己性命的叶晨风，银甲男子立即冲着他深深地鞠了一躬，惶恐地说道。

　　“你们无需紧张，我没有那般小肚鸡肠！”叶晨风道：“我有几个问题想要问你们，希望你们能如实告诉我。”

　　“前辈请说？”

　　银甲男子二人暗自松了一口气，恭敬地说道。

　　“你司徒家族对死墟可熟悉？”叶晨风问道。

　　“前辈是要去死墟？”

　　银甲男子终于知道，叶晨风为何要与他们同行了，他真正的目的是去雷域第一险地死墟。

　　“嗯，我想去死墟外围转转，不知你司徒家族可以帮我吗？”叶晨风点了点头道。

　　“前辈，死墟非常的危险，里面没有多少机缘，我司徒家族这些年，在死墟外围折损了不少高手，也没有多少收获，不过前辈真的要去死墟，我可以将死墟外围地形图给你。”彩裙女子敬畏地看了一眼叶晨风清秀的面孔，紧咬了一下薄薄的嘴唇道。

　　“多谢。”

　　叶晨风现在最需要的就是死墟外围地图，得到地形图可以节省他不少时间。

　　“我也不占你们便宜，这两颗古道丹送给你们！”

　　从彩裙女子手中得到了死墟外围地图，叶晨风也没有吝啬，拿出了两颗古道丹送给了彩裙女子二人，辞别了他们，召唤出灵舟，直接前往了死墟。

　　“这地图很详细啊，司徒家族能制作出如此详尽的地图，应该耗费了不少心血。”

　　看着手中标注详尽的地图，叶晨风露出了笑容，细细研究了一番，确定了路线。

　　大约三天过后，站在灵舟船头上叶晨风，看到前方出现了一大片如汪洋般的黑雾，遮掩了大片的领域，而这里正是雷域第一险地，传说镇压着可怕存在的死墟。

　　“终于到了！”

　　看着被黑雾遮掩的死墟，叶晨风强大的灵魂在死墟中感觉到了重重叠叠的禁制力量，这股禁制之强，让他都感到了压力。

　　不过他对噬神脑充满自信，相信以噬神脑逆天的推演力，以及噬空虫强大的噬空能力，完全有能力在死墟中随意穿梭移动。

　　叶晨风收起了灵舟，手持彩裙女子赠予的死墟地图，辨认了一下方位，锁定了前期确定的路线，以极快的速度飞进了死墟，在充斥着黑雾、死气、禁制的死墟中急速飞行，寻找着蕴藏石矿。

　　不过死墟太大了，而死墟中强大的禁制大大限制了噬神脑的感知，叶晨风按照地形图标注，在死墟中搜寻了十多天时间，击杀了数只强大的妖兽和死物，都未曾发现一处蕴藏石矿或找到一颗蕴藏石，不过却摘到了三株价值不菲的天地灵草。

　　“难道死墟外围的蕴藏石矿都被挖空了？”

　　寻找蕴藏石矿失败，叶晨风犹豫了一下，有些冒险的向死墟中深入，继续寻找蕴藏石。

　　终于，他依靠噬神脑和噬空虫，破解了十多重强大的空间禁制，击杀了不少可怕的死物，进入到蕴藏石深处，发现了数颗没出黑色土地的蕴藏石。

　　而受到死墟中强大禁制影响，叶晨风的境界被压制到了二级战兽皇，体内魂力流动速度缓慢无比。

　　“嗯，这几颗蕴藏石里面都是空的！”

　　叶晨风控制噬神脑，一一感应这数颗没出土地的蕴藏石时，发现里面空空如也，没有蕴藏着宝藏。

　　而极速推演的噬神脑，释放灵魂力渗透进蕴藏石下面的土地时，叶晨风也没有发现其他的蕴藏石，这让他露出了失望之色，继续耐着性子在死墟中寻找蕴藏石。

　　“嘶！”

　　突然，一道刺耳的嘶叫声响起，一只生活在死墟中，八级天兽等级的死亡大蛇被叶晨风惊醒，张开血盆大口，咬向了叶晨风，想要将擅闯它领域的叶晨风吞食掉。

　　八级天兽在外大陆，绝对是最恐怖的存在，但叶晨风今非昔比，就算实力被压制，也不是八级天兽所能伤害的。

　　他轻轻点出了一指，可怕的指芒就洞穿了死亡大蛇的脑袋，将其击毙，继续向死墟深处移动。

　　在噬空虫费劲千辛万苦，洞穿着一个个越来越强的禁制时，叶晨风靠近了被浓浓死气笼罩，看不清虚实，神秘未知，遍布嶙峋怪石的死墟中心，而受到强大禁制的影响，他的实力被压制到了逆兽王境界。

　　“嗯，神魔血脉在躁动！”

　　站在被死气遮掩的死墟中心边缘，叶晨风意外的发现，自己体内的神魔血脉受到一股神秘力量影响，莫名的躁动起来。

　　“难道这死墟中镇压的真的是神魔！”

　　按捺住躁动神魔血脉，叶晨风隐约猜到了死墟的真相，心中掀起了滔天大浪，吃惊是何等大能，竟然将一个神魔镇压在这里。

　　就在他有些冒险进入死墟中心时，他突然感觉整个空间剧烈的波动起来，一股强大的禁制启动了，形成了席卷天地的能量潮汐，波动着虚空席卷向了他。

　　“不好！”

　　受到禁制压制，叶晨风的实力被限制到了极限，根本不敢被能量潮汐席卷到里面，毫不犹豫进入到了乾坤境中躲藏。

　　“这死墟果然危险，在实力被压制的情况下，想要抵御住能量潮汐根本不可能！”

　　叶晨风心有余悸的喃喃自语道，他感觉以自己目前的实力，继续深入恐怕会有生命危险，不得不放弃准备离开这里。

　　大约三个时辰后，破坏力极强的能量潮汐渐渐消失了，叶晨风抓住这个时机，离开了乾坤境，迅速向死墟外飞去，抢在能量潮汐形成前，离开了死墟中心。

　　“哎，想要短时间在死墟中找到蕴藏石矿，几乎不可能了，与其这般耽误时间，还不如去千刃城碰碰运气！”

　　一无所获的叶晨风无奈地叹息一声，放弃了继续寻找蕴藏石的念头，按照来时的路线，向死墟外围飞去。

　　在叶晨风离开时，死墟中心最深处突然躁动，两道赤红如血的眸光直刺苍穹，望向了拥有神魔血脉的叶晨风。

　　但下一刻，死墟中心数大禁制启动，三座可怕的道碑同时出现，粉碎了这两道犹如实质的眸光，镇压了下来，整个死墟中心又恢复了平静。


第1322章 三颗蕴藏石

　　千刃城，死墟边缘唯一一座城池，虽然平时来往千刃城的修士不多，但在三大家族共同努力下，千刃城依然奢华富足。

　　费了不少功夫离开危机四伏的死墟，叶晨风简单恢复了一下消耗的魂力，就来到了占地数百顷，城墙如长龙般坚固的千刃城。

　　“宝物阁！”

　　没走多久，叶晨风发现了一座规模不小的宝物阁走了进去，不过很快，他又失望的离开了。

　　“还是去司徒家族看看吧，也许借助司徒家族，可能弄到几颗不错的蕴藏石。”

　　叶晨风发现，千刃城宝物阁中的蕴藏石很少，几乎没有价值，没有再耽搁时间，经过打听来到了司徒家族府外。

　　“站住，你找谁？”

　　看着面容陌生的叶晨风，两名身穿银色盔甲的侍卫立即拦截住了他，警惕的质问道。

　　“我找司徒峰，不知道他回来了吗？”

　　叶晨风看着两名侍卫警惕的眼神，也不生气，淡淡地说道。

　　“你是三家主的朋友？”

　　想到司徒峰和司徒妙刚刚回来，叶晨风身上又没有流露出恶意，两名银甲侍卫眼睛警惕之色减轻了不少，低声问道。

　　“嗯，麻烦帮忙通禀一声，就说他一个姓叶的朋友有事找他！”叶晨风点了点头，说道。

　　“好，那你从这里等着，我去禀告三家主，看看三家主愿意见你吗？”

　　司徒家族作为千刃城三大家族之一，司徒峰在千刃城的地位极高，不是什么人都能见到的。

　　不过很快，安静的司徒家族府震动了，司徒峰，司徒妙，以及数名司徒家族高层纷纷来到了司徒家族府外恭迎叶晨风，吓了守门的侍卫一大跳。

　　镇守司徒家族府数年之久，他们还从未见过，司徒家族如此重视一个人，司徒家族三大家主竟一起现身，十分恭敬的将叶晨风请进了司徒家族府。

　　“在下司徒家族家主司徒长远，拜见叶前辈！”

　　虽然叶晨风年纪不大，但他乃是雷域近一年最炙手可热之人，更传言，他横推镜月宗，击毙雷沉，是雷域三凶之首，司徒长远根本不敢脱大，恭敬地以晚辈自居。

　　“司徒家主客气了，不过前辈不敢当，司徒家主还是叫我名字吧。”看着神情恭敬地司徒长远等人，叶晨风淡淡地说道。

　　“那我们就斗胆喊叶公子吧！”

　　叶晨风在雷域凶名太响，给司徒长远一百个胆子，也不敢直呼他的名字。

　　“叶公子，不知你这次来我司徒家族，有什么让我们为你效劳的吗？”司徒峰亲自为叶晨风倒了一杯顶级灵茶，开口问道。

　　“我这次来，是想买一些蕴藏石，不知司徒家族有吗？”叶晨风开门见山地说道。

　　“有，我司徒家族倒是传承了五颗蕴藏石，不过那五颗蕴藏石的石壳十分坚硬，传到我们这一代，依然未能有人破开石壳，得到里面蕴藏的宝藏，公子想要，我们可以将那五颗蕴藏石送给你！”

　　司徒长远有意傍上叶晨风这棵大树，一咬牙大方地说道。

　　“能不能让我看看那五颗蕴藏石！”叶晨风眼睛一亮，露出了一丝喜色道。

　　“公子稍等片刻，我这就去将那五颗蕴藏石取来！”

　　司徒长远没有犹豫，立即前往了藏宝库，取来了传承近十万年的五颗蕴藏石。

　　叶晨风扫视了一眼形态各异，大小不一的五颗蕴藏石，闭上了眼睛，控制噬神脑感应了起来，感应这五颗蕴藏石的虚实。

　　大约一炷香的时间，叶晨风睁开了眼睛，锁定了一颗拳头大小的蕴藏石，一颗椭圆形，近半米长的蕴藏石。

　　“司徒家主，我想要这两颗蕴藏石，司徒家主开个价吧！”叶晨风指着两颗自己选中的蕴藏石，开口说道。

　　“叶公子客气了，你击退大凶绿袍，救了我族弟和小女，这两颗蕴藏石就送给公子了！”

　　虽然司徒长远感觉，叶晨风挑选的这两颗蕴藏石价值不菲，但他们实力有限，无法破开蕴藏石，决定将它们送给叶晨风，结一个善缘。

　　“不，我不能沾你们便宜，我就用四颗古道丹，两件古道宝进行交换吧。”

　　叶晨风深知自己挑选的这两颗蕴藏石的价值，拿出了古道丹和古道宝送给了司徒长远。

　　“叶公子，这，这太贵重了！”

　　司徒家族虽然是千刃城三大家族之一，但千刃城在雷域只是中型城池，家族中没有涅槃境大能，整体实力仅比周家强一些，古道宝对他们来说，绝对是镇家之宝，得到叶晨风赠予的古道丹，古道器，司徒家族的整体实力将提升一大截。

　　“司徒家主，不知你还能帮忙找来一些蕴藏石吗？”叶晨风看着神情激动司徒长远，缓缓地说道：“如果有合适的蕴藏石，我还会以高价收购。”

　　“放心吧叶公子，我立即通过各种渠道，为公子找来蕴藏石！”司徒长远拍着胸脯保证道。

　　在司徒家主通过家族渠道为叶晨风收集蕴藏石时，叶晨风住在了司徒家族府，不过知道他身份的人不多，司徒长远又可以封锁消失，千刃城并不知道他到来的消息。

　　在司徒长远努力下，不断有蕴藏石运到叶晨风居住的院子，不过蕴藏石孕育宝物的几率极低，叶晨风眼界又极高，在数百颗蕴藏石中，他仅仅选中了一颗蕴藏石。

　　“叶公子，我几乎将千刃城中的蕴藏石都找来了！”看着小院中堆积如山的蕴藏石，司徒长远恭敬地说道。

　　“司徒家主，辛苦你了！我再送你一件古道宝吧！”

　　古道宝对于叶晨风来说，几乎无用，而他从司徒家族选中的蕴藏石价值不菲，他又拿出了一件击杀敌人得到的古道宝，送给了司徒长远。

　　“谢谢叶公子！”

　　司徒长远双手接过古道宝，发自内心的感激道。

　　“司徒家主，我过几天就会离开千刃城，临走前我可以帮你做一件事！”

　　叶晨风知道，司徒长远能短时间找来这么多蕴藏石，耗费了极大地人力物力，不想欠太大的人情，开口说道。

　　“叶公子，我还真有件事求你！”司徒长远深吸一口气道。

　　“司徒家主请说！”叶晨风道。

　　“前不久，我司徒家族弟子在千刃城外发现了一座古墓，在我们准备挖掘时，却不小心被曹家和杜家的人知道，为了得到古墓中的东西，他们联合联合起来欺压我司徒家族，想要霸占古墓，不知叶公子可否为我司徒家族撑腰，让我们挖出古墓陪葬品！”司徒长远恳求道。

　　“可以，今天你就调集高手，明天我陪你去挖那座古墓！”叶晨风点了点头，痛快地答应道。

　　“谢谢叶公子！”

　　司徒长远心中大喜，有叶晨风坐镇，曹家，杜家再敢打古墓注意，注定要以悲剧收场。


第1323章 古墓

　　天璧山，千刃城西北部一座高达数千米的巍峨大山，山中植被浓密，古木丛生，在天壁山最深处，有一块光滑如镜，如刀削般的山壁，天壁山也因此得名。

　　“叶公子，穿过前面那片灌木林，就到了我司徒家族发现的那座古墓，不过曹家和杜家的人执意插手进来，想要分一份羹，所以古墓一直被我们三家一同封锁。”

　　司徒长远指着前方一片茂盛的灌木丛，恭敬地说道。

　　“只要这古墓是你司徒家族先发现的，他们两家抢不走！”叶晨风看着前方飘荡着浓浓阴气的山林，用毋庸置疑的口气说道。

　　“多谢叶公子！”

　　有了叶晨风撑腰，司徒长远底气十足。

　　“家主！”

　　守护古墓的司徒家族高手，看到司徒长远，司徒峰带着一众司徒家族高手到来，立即上前行礼。

　　冲着十来名司徒家族高手点了点头，司徒长远将目光投射向了守护在古墓四周的曹家和杜家的人，低声说道：“这古墓是我司徒家族先发现的，按照规矩，这古墓属于我司徒家族所有，请你们两大家族的人离开。”

　　“离开可以，但你们挖出陪葬物，我们两大家族要六成！”

　　一名身穿黑色长袍，鹰钩鼻子，眼睛深陷进脸颊，盘膝坐在地上的老者睁开了紧闭的双眸，冰冷地说道。

　　“我如果不答应呢？”司徒长远恼火地说道。

　　“不答应，那这古墓谁也别想挖掘！”黑衣老者强横地说道。

　　“司徒家主，不用理他们，开始挖掘古墓吧！”

　　叶晨风扫视了一眼蛮横无理的黑衣老者，声音平淡地说道。

　　“怎么，你司徒家族想要挑起三大家族之间的纷争？”黑衣老者怒视了一眼叶晨风，缓缓地站起身来，冷冷地警告道：“激怒我们，后果你们承担不起。”

　　对于黑衣老者的警告，司徒长远等人充耳不闻，命令司徒家族高手，快速地挖掘这座葬在天壁上中，顿时，大量的阴气在古墓中弥漫了出来。

　　“好好，既然你们冥顽不灵，那就别怪我们两大家族不讲情面了！”黑衣老者脸色阴沉的警告道。

　　看到曹家和杜家的人，拿出传讯珠将这里的情况传到了家族，叶晨风并未阻止，此时，他控制噬神脑，将灵魂力渗透进了古墓中，探索这座古墓的虚实。

　　“好浓郁的阴气，这古墓主人生前的实力应该不俗！”

　　生前的实力越强，死后释放的阴气就越强，叶晨风怀疑司徒家族发现的这座古墓，应该是一名涅槃境大能的古墓。

　　“嗯，那是什么？”

　　随着司徒家族高手挖掘的越来越深，叶晨风在数百米深的地层中，感觉到一座规模不小的墓群，而在墓群雕刻着大量石龙的墓门上，他发现了一块拳头大小的晶石。

　　“司徒家主，速速让你们的人上来，千万不要触碰墓门！”

　　叶晨风控制噬神脑感应镶嵌在墓门上，疑似钥匙的晶石时，脸色微变，连忙说道。

　　“是，叶公子！”

　　叶晨风是何等人物，看着他失态的模样，司徒长远感到了事态的严重性，连忙来到了挖掘出一个大洞的墓穴上方，大声命令道。

　　听到司徒长远命令，刚准备强行破开墓群墓穴的司徒家族高手停止了挖掘，迅速离开了阴气极浓的墓穴。

　　“你们在这里等我！”

　　叶晨风交代了一声，身子一跃，跳进了漆黑无光的墓穴中，以极快的速度来到了五米多高，雕刻着栩栩如生石龙的墓门下，将目光投射向了嵌在墓门一角，深紫色没有一丝光泽，看似平白无奇的晶石。

　　“好可怕的能量，这紫色晶石蕴含的毁灭力竟不比灭圣珠差，恐怕可以重创涅槃天境大能，如果不知其厉害的人，强行将它破坏，那爆发的力量恐怕会将方圆数里的一切毁灭。”

　　叶晨风控制噬神脑反复感应了一会，感觉到这颗紫色晶石的可怕，猜到墓穴主人应该是故意将其留在墓门上，不让他的尸骨被后辈挖出。

　　“三大道意，禁！”

　　叶晨风意念一动，三大道图浮现出他的身体，释放出强大的禁制之力，小心翼翼的禁制这颗紫色晶石。

　　在叶晨风强行禁制紫色晶石时，煞气冲天的曹家和杜家的人在第一时间赶到了天壁山中，将挖掘出墓洞的古墓团团包围了。

　　“司徒长远，你好大的胆子，竟想独吞这座古墓，看来你是没有将我们两大家族放在眼里了。”

　　一名身穿白色道袍，眉毛胡须雪白，鹤发童颜的老者怒视着司徒长远等人，恼火的呵斥道。

　　“曹家主，这古墓本就是我司徒家族先发现的，难道我们挖掘还要经你们同意吗？”因为有叶晨风撑腰，司徒长远硬气了许多，毫不示弱的反问道。

　　“好好好，看来你司徒家族是执意要与我们两大家族为敌了，既然这样，那你就别怪我不讲情面了！”曹家主眼睛中透出了一丝狠辣之色，死死地盯着司徒长远，命令道：“曹，杜两家弟子听命，给我封锁这里，谁敢靠近杀无赦。”

　　“曹云镜，你敢……”

　　司徒长远没想到，曹云镜竟能喝令杜家高手，脸色微微一变，恼火地说道。

　　“嗖！”

　　司徒长远话音刚落，站在曹云镜身后，一名身材矮小，身穿麻布长袍，看似极不起眼的中年男子，一个跨步出现在他的面前，冲着他的胸口轰出了一拳，一拳摧垮了他的防御，将他一拳轰飞了出去。

　　“涅槃人境大能！”

　　看着麻布男子一拳击飞司徒长远，司徒家族高手被他的实力深深地震慑住，不少人看向他的眼神充满了恐惧。

　　“云镜，我早就说了，一群废物，杀了也就杀了，你还怕他们报复不成！”麻布男子蔑视地看着摔出十多米，口吐鲜血，胸口凹陷的司徒长远，不屑地说道：“多给我一亿极品魂晶，我帮你将他们都杀死，以绝后患。”

　　“好吧，那就有劳影鬼前辈了！”

　　虽然冒险屠杀司徒家族的事情曝光，将会给曹家带来无尽的麻烦，但感觉到眼前古墓中弥漫出的浓郁阴气，曹云镜露出了贪婪之色，最终起了杀心，答应了麻布男子的要求。

　　“这才是正确的选择！”

　　麻布男子露出了森然的笑容，用舌头舔了舔他锋利如剑的长指甲，身子一闪，化作一道虚幻的残影，攻击向了大惊失色，纷纷后退的司徒家族高手，准备大开杀戒。


第1324章 他救不了你

　　“叶公子，救命！”

　　看到司徒家族弟子有生命危险，重伤倒地的司徒长远立即大声喊道，求助于叶晨风。

　　“嗡！”

　　一道不可匹敌的剑芒在伸手不见五指的墓洞中飞掠出来，纵贯虚空挡住了麻布男子抓出的锋利爪芒，将他逼退。

　　下一刻，成功封印紫色晶石，收进乾坤境的叶晨风，在漆黑的墓洞中飞出，在虚空中幻化出一道让人眼花缭乱的残影。

　　“啪！”

　　不等麻布男子做出第二反应，一道清脆的巴掌声响起。

　　刚刚还不可一世，掌控司徒家族众人生死的麻布男子，被叶晨风一巴掌扇飞了出去，撞断了远处一株粗壮的古木，被断木狠狠地砸在了地上，嘴巴中鲜血直流。

　　静，无比的寂静。

　　目睹眼前发生的一幕，曹、杜两大家族高手全都懵了，傻愣愣地望向了突然出现的叶晨风。

　　“你，你是什么人？”

　　触碰着叶晨风深邃的双眸，曹云镜莫名的感到了恐惧，喉咙一滚，声音微微有些颤抖地问道。

　　能一巴掌扇飞麻布男子，足以证明叶晨风的实力更强。

　　“妈的，我杀了你！”

　　一道愤怒的爆吼声在断木下响起，脸颊塌陷，半张脸变形的麻布男子愤怒的暴吼一声，燃烧了血脉之力，震碎了粗壮的断木，像一只被激怒的雄狮，带着让人不寒而栗的煞气，攻击向了叶晨风。

　　“速度不慢，但实力弱了点！”

　　看着愤怒的麻布男子，幻化出一道惊人的速度残影，眨眼之间出现在眼前，叶晨风脸色平静。

　　在麻布男子凝聚两大道图，近身攻击时，叶晨风一脚踩裂了坚硬的地面，体内五大穴窍力量爆发，挥动闪耀着刺目光芒的拳头迎了上去。

　　“嘭！”

　　麻布男子的攻击被叶晨风一拳粉碎，叶晨风拳头中充斥着亿斤之力以及死之灵珠的力量，摧枯拉朽般轰进了他的手臂中，眨眼之间，他右臂生机被死之灵珠的力量断绝，快速地枯萎，而他整个人再次被叶晨风轰飞了出去。

　　“咕……”

　　如果刚刚的一幕让曹云镜等人惊惧的话，麻布男子二次被叶晨风打飞，让他们完全绝望了。

　　“怎么，想跑！”

　　叶晨风看到，受伤颇重的麻布男子想要逃跑，脚踏剑步追赶了过去，眨眼之间就将他拦截住了。

　　“你，你不要乱来，我和大凶绿袍乃是故交，如果你敢伤害我，你也死定了。”

　　麻布男子没想到叶晨风的实力如此的恐怖，自己面对他毫无招架之力，立即搬出了绿袍给叶晨风施压。

　　“绿袍？”叶晨风嘴角微微一翘道：“今天绿袍就是在这里，也救不了你。”

　　“我，我现在就给绿袍传讯，你死定了。”

　　麻布男子迅速拿出了一颗传讯珠，当着叶晨风的面，尝试着联系绿袍，继续给叶晨风施压。

　　绝望的曹云镜等人，看到事情竟然牵扯到了大凶绿袍，心中大喜。

　　在他们看来，以绿袍的凶名，叶晨风在厉害，在牛逼，也注定退缩。

　　“我说了，绿袍救不了你！”

　　叶晨风眼睛中透出了浓浓的杀机，青铜剑魂浮现出他的掌心，就在他准备了结麻布男子的性命时，绿袍的声音突然在传讯珠中响起。

　　“绿袍兄，我是影鬼，有人想要杀我，请绿袍兄救我！”

　　额头上冒出颗颗汗珠，心中充满恐惧的麻布男子，突然听到传讯珠中响起绿袍的声音，仿佛听到了最美妙的天籁之声，激动地说道。

　　“影鬼……是什么人要杀你！”绿袍犹豫了一下，声音森然地问道。

　　“是是……”

　　影鬼望向了目光冰冷的叶晨风，想要套问他的名字。

　　“是我……”叶晨风突然接话道。

　　“你是……”绿袍声音阴沉了一分。

　　“叶晨风！”叶晨风淡淡地说道。

　　……

　　“影鬼，我救不了你！”

　　绿袍沉默了几个呼吸，与影鬼结束了传讯。

　　“你，你是大凶叶晨风！”

　　影鬼脸色苍白地看着叶晨风，整颗心跌入到了低谷，他没想到，自己一时兴起帮助曹家，竟然招惹到了雷域三凶之首叶晨风。

　　“我早就说了，绿袍救不了你！”叶晨风冰冷地说道，对影鬼宣判了死刑。

　　“叶公子手下留情，我愿意臣服你，求你饶我一命！”为了活命，影鬼直接跪在了地上，恳求道。

　　“臣服我……”叶晨风眉头微微一皱，看着影鬼低声道：“好，如果你愿意臣服我，我倒是可以饶你一命，现在，我要在你灵魂中施加印记，如果你敢反抗，别怪我辣手无情。”

　　“是！”

　　虽然影鬼清楚，在灵魂中施加印记意味着什么，但为了活命，他别无选择，只能乖乖地跪在地上，任由噬神脑的力量渗透进他魂海中，在他魂海内施加了一个强大的灵魂印记。

　　收服了涅槃人境的影鬼，叶晨风缓缓地走向了早已吓傻的曹、杜两家高手面前，冷冷地说道：“现在司徒家族要挖掘这古墓，你们还有意见吗？”

　　“没有没有！”

　　得知叶晨风的身份，曹云镜等人早就三魂吓没了两魂。

　　叶晨风连镜月宗都横推了，他还在雷族杀死了雷沉，更传言雷族老族长雷亿也被他杀死，面对这等大凶之人，就是给曹云镜等人一百个胆子，也不敢与他作对。

　　“叶少，要不要杀了他们！”

　　影鬼恨死了曹云镜等人，如果不是因为他们，自己也不会落到今天这般下场。

　　“叶公子饶命，饶命，我们知错了！”

　　听到影鬼的话，曹云镜等人吓得面无血色，不断地求饶。

　　“想让我饶了你们也可以，将你们祖传的蕴藏石给我带到这里。”

　　叶晨风不是嗜杀之人，更不想随意破坏千刃城格局变化，他来这里的目的只为蕴藏石。

　　“是是，我这就去取！”曹云镜和杜家家主从命道。

　　为了震慑他们，叶晨风有意在他们身上留下了灵魂印记，让他们不敢私藏蕴藏石。

　　在曹杜两家高手取蕴藏石之际，司徒家族在叶晨风授意下，继续挖掘古墓。

　　失去了那颗紫色晶石，古墓墓门被司徒家族高手轻易破开，不少陪葬之物被司徒家族高手陆续从古墓中带了出来。

　　虽然古墓中陪葬物品质不凡，其中还有两大古道宝，但相对于这些宝物，叶晨风根本看不上眼，更何况，他得到了古墓中最珍贵，足以重创涅槃天境大能的紫色晶石。

　　在司徒家族高手挖空古墓时，曹云镜和杜家主带着三十多块大小不一的蕴藏石到来了。

　　叶晨风控制噬神脑，探知了一遍这三十多块蕴藏石，挑选了其中三块蕴藏石，放过了曹、杜两家。

　　虽然他没有出手灭掉曹、杜两家，但以司徒家族今天的收获，运用得当绝对能力压曹、杜两家，成为千刃城第一家族，而有了今天的教训，曹、杜两家也不敢再有野心。

　　“司徒家主，诸位，我们走了，后会有期！”

　　回到司徒家族府，叶晨风没有久待，辞别了司徒长远，司徒峰等人，带着影鬼离开了千刃城。


第1325章 离去

　　一轮红日喷薄出无尽的云海，金光耀眼，笼罩在忆周城上空。

　　因为叶晨风的关系，雷族，南宫家族、地阴宗给周家提供了大量的资源，没有了后顾之忧，周家大刀阔斧的建设起忆周城，每一天忆周城都在发生着巨变。

　　驾驭灵舟飞行了四天四夜，叶晨风终于飞到了忆周城上空。

　　在飞行的途中，叶晨风依靠绝对的力量，破开了从千刃城得到的六颗蕴藏石，得到了四滴无比珍贵，可恢复五千年寿元的生命灵液，两颗血源果，一滴圣妖血，一颗对他很有用的罡力果。

　　叶晨风留下了四滴生命灵液和罡力果，将两颗血源果分别送给了灵鱼和金晴龙血狮，将圣妖血给了噬空虫，让他们加速修炼和蜕变。

　　“嗯，天逸和南宫倾雪！”

　　叶晨风收起了灵舟，降落到忆周城外时，强大的灵魂在忆周城外一片风景如画的湖边，感觉到周天逸和南宫倾雪的气息，带着影鬼走了过去。

　　“天逸，倾雪，你们发展的很快嘛！”

　　看着依偎在一起，坐在湖边说着悄悄话的周天逸和南宫倾雪，叶晨风露出了一抹笑容，调侃道。

　　“大哥……”

　　听到叶晨风的声音，周天逸和南宫倾雪立即分开站了起来，脸色微红。

　　“天逸，倾雪，我马上就要离开雷域了，不知在我离开前，能不能喝上你们的喜酒！”看着十分般配的二人，叶晨风有意地问道。

　　“全凭叶公子做主！”

　　南宫倾雪脸色微红，看了一眼神情激动，早已深入她心扉的周天逸，柔声道。

　　“走吧，我们回去，商讨你们成亲的事宜！”叶晨风心情不错地说道。

　　见识到叶晨风的恐怖，南宫正早就想将南宫倾雪嫁给周天逸，缓和与叶晨风之间的关系，所以接到叶晨风传讯，他毫不犹豫答应了。

　　经过商量，周天逸与南宫倾雪的成亲的日子，定在了八日后在忆周城举行。

　　虽然周家在雷域无名，但叶晨风在雷域的名气太大了，再加上周天逸娶得是南宫家族的公主，在他们成亲当天，雷域各大势力纷纷来贺。

　　“地阴宗主阴若溪来贺……”

　　“圣雷城赵家来贺……”

　　“东方家族来贺……”

　　“雷族少主雷子凡、雷紫馨、雷叶青来贺……”

　　“大凶断肠来贺……”

　　看着一个个名动雷域的大人物前来周家府参加周天逸与南宫倾雪的婚礼，周家家主周善龙激动地不能言语，而南宫正同样内心澎湃。

　　虽然周家现在实力不强，但他相信，在各方势力照顾下，用不了多久，周家就能在雷域崛起。

　　“叶公子，死墟之行收获如何？”

　　傍晚时分，雷紫馨找到了避开嘈杂，正在周家花园独酌的叶晨风，摇曳着性感的腰肢，缓缓走了过来，轻声问道。

　　“还不错，得到了一些我想要的东西！”

　　看着比仙子还要美丽三分的雷紫馨，叶晨风放下了手中的酒杯，轻声道。

　　“那叶公子接下来有何打算？”雷紫馨为叶晨风倒满了酒，柔声问道。

　　“我可能离开雷域！”叶晨风没有隐瞒，坦白地说道。

　　“我真羡慕叶公子，可以随心所欲，在中央世界游荡！”雷紫馨一脸向往地说道。

　　“其实我更羡慕你，能有一个家！”叶晨风喝干了杯中的美酒，若有所思地说道。

　　“家……叶公子，如果你想，雷族可以做你的家！”雷紫馨脸色娇艳，透着三分美艳，七分风情，蕴含深意地说道。

　　看着雷紫馨妩媚动人的俏脸，叶晨风出现了一刹那的失神，不过他武道之心强大，瞬间恢复如常，摇了摇头道：“我注定是一个漂泊的人，家就不奢望了。”

　　听到叶晨风委婉的拒绝，雷域第一美女雷紫馨露出了一丝失望之色，深深地望了一眼叶晨风棱角分明的脸庞道：“叶公子，刚刚的话，十年内都生效，如果有一天你累了，可以随时来雷族找我。”

　　“谢谢！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，从乾坤境中拿出了两瓣金瓣火莲的花瓣，送给了让他颇有好感的雷紫馨道：“这两瓣火莲花瓣送你，祝你早已突破到涅槃人境。”

　　“金瓣火莲！”雷紫馨乃是识货之人，深知金瓣火莲的价值，露出了一丝妩媚的笑容道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“叶公子，我们明天就要离开了，今夜你可否陪我赏赏天上的明月，看看明早的日出。”雷紫馨将两片金瓣火莲封印在玉盒中，轻声邀请道。

　　“美女相邀，当然可以！”叶晨风微微一笑，十分痛快地答应道。

　　“周家府太乱了，我们去个安静点的地方赏月吧！”雷紫馨轻轻站起身来，提议道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与雷紫馨一同离开了。

　　“哼，有贼心没贼胆的家伙，竟然拒绝了姐姐，我真想揍他一顿。”

　　叶晨风二人刚刚离开，雷子凡，雷叶青兄妹二人走了出来，雷叶青气愤地说道。

　　“叶青啊，叶晨风不是一般人，他追求武道之巅的决心我等望尘莫及，所以他不会为紫馨留在我雷族的。”

　　想到叶晨风在雷域留下的种种壮举，雷子凡依然称赞不已。

　　“哥哥，你说姐姐和叶晨风出去，叶晨风会不会对姐姐不轨？”想到雷紫馨的美貌，雷叶青微微有些担忧地说道。

　　“你这小丫头，整天脑子都想些什么！”雷子凡露出了一脸苦笑道：“你放心，这种事不会发生的。”

　　一夜的时间很快过去，黎明时分，一轮红日跳跃上云端，普照大地。

　　叶晨风看了一眼靠在自己胳膊上，陷入美梦的雷紫馨，微微一笑，叫醒了她。

　　雷紫馨睁开了明亮的眼睛，与叶晨风近在咫尺对视了一眼，白嫩的脸颊上突然浮现出两朵诱人的红晕。

　　不过他们都没有说话，像一对恋人一般，依靠在一起，看着越来越高的骄阳，欣赏着让人神往的美景。

　　“谢谢你陪我赏月，看日出，我会永远记得这一天的。”

　　当骄阳斜挂苍穹时，雷紫馨站起身来，伸了一个懒腰，美丽的曲线展露无遗。

　　“要走了？”叶晨风看着雷紫馨白嫩的俏脸道。

　　“嗯，要走了，希望我们还有再见的一天！”

　　雷紫馨点了点头，依依不舍地说道，缓缓地走到了叶晨风身后，突然抱住了他的身体，将脑袋贴在了他的后背上，紧紧相依。

　　雷紫馨带着无比的留恋走了，叶晨风辞别了周家众人，带着影鬼离开了忆周城。

　　二十天后，一艘疾驰的灵舟穿越了空间禁制，出现在九重堑上空。


第1326章 天剑宫之危

　　东海宫，东大陆第一势力。

　　不过当年地狱之渊之行，海明图，樱九嘤等人全都丧命在叶晨风之手，使得东海宫实力大打折扣。

　　好在东海宫老宫主海东天因为闭关，当年未去地狱之渊幸免于难，东海宫有他坐镇，依然力压天剑宫，霸占东大陆第一势力宝座。

　　而在地狱之渊损失严重，高手几乎死绝的月家，却渐渐退出了东大陆的舞台。

　　青海城，东海宫势力下的一座大型城池，紧靠东海岸而建，是东大陆著名的贸易大城，城池建设十分的繁华。

　　“姜前辈，白前辈，曾前辈，星罗大陆就拜托你们了，有时间我会去星罗大陆探望你们！”

　　站在青海城外的海边，叶晨风看着乘坐海轮，准备返回星罗大陆的姜星辰三人，轻声嘱托道。

　　“放心吧晨风，星罗大陆交给我们三个老家伙，不会出问题的。”

　　涅槃人境在星罗大陆，就是绝对的主宰，有姜星辰三人坐镇，一般势力想要将触手伸到星罗大陆几乎不可能。

　　送走了姜星辰三人，叶晨风带着影鬼，踏着夕阳，返回到了青海城，准备在这里住一晚，休整一下，再前往东海宫所在的东海天城，暗中控制东海宫。

　　不过在住店时，叶晨风意外得知了一个消息，东海宫正与天剑宫大战，如今东海宫高手，已经压到了天剑山，围攻天剑宫总部。

　　“嗯……按理说，东海宫实力大不如前，应该没有压制天剑宫的实力，难道有其他势力插手进来！”叶晨风喃喃自语道，感觉暗中掌控东大陆远比自己想象中复杂。

　　“走，我们去城主府逛逛！”

　　青海城乃是东海宫掌控的城池，青海城主是东海宫的护法，知道不少东海宫的秘密。

　　叶晨风带着影鬼前往了城主府，准备直接对青海城主搜魂，看看是那方势力插手到东大陆。

　　“大胆，这里是城主府，外人不得靠近！”

　　四名身穿盔甲，手持长矛的侍卫看到叶晨风和影鬼踏着黑夜走来，脸色一沉，大声警告道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶晨风锋利如电的眸子扫视了一眼四名侍卫，脑中魂力迸发，形成了强大的眩晕之力，如重锤一般轰进了四人的魂海中，直接将四人震晕。

　　看到叶晨风一个眼神，就震晕了四名侍卫，影鬼露出了震惊之色，看向叶晨风的眼神充满了敬畏。

　　“走吧，我们进去！”

　　说着，叶晨风抬步走进了戒备森严的城主府中，释放出强大的灵魂力，锁定了城主府中实力最强的一个人。

　　在叶晨风施展眩晕术，震晕了一名名发现自己的城府侍卫，来到了雕梁画栋，修建的极其奢华的主屋中，透过禁制，隐约听到屋中传来阵阵欢愉的低吟声。

　　此时，青海城主正与他新纳的两个小妾，在床上翻滚，做着激烈的运动，三个人不断地纠缠，整个房间充斥着旖旎之气。

　　“这青海城主好兴致啊！”

　　叶晨风嘴角微微一翘，指尖迸射出一道锋利的指芒，穿透紧闭的屋门，如划破窗户纸一般，撕裂了房间中的禁制，推门走了进去。

　　“啊啊……”

　　两道刺耳的尖叫声响起，看到漆黑的屋中突然出现了两个人，两名脸色潮红，浑身赤裸，忘情呐喊的女子发出了尖叫声，双手死死地抓着被子，遮掩住身上的春光，蜷缩在身子躲在了床尾瑟瑟发抖。

　　“你们是谁，好大的胆子，连我城主府也敢闯！”

　　青海城主脸色微变，迅速拉起了一旁的长袍，披在了身上，怒视着叶晨风和影鬼，愤怒的咆哮道。

　　“怎么，这里是龙潭虎穴，闯不得？”叶晨风淡淡地说道。

　　“给我去死！”

　　青海城主眼睛中杀机一闪，一件闪闪发光的道宝飞射出他的身体，像一抹寒星攻击向了叶晨风。

　　“大胆！”

　　影鬼看到青海城主胆敢攻击叶晨风，果断挡在了他的身前，快速地刺出了锋利的指芒，一击将威力不俗，速度极快的道宝击飞，一道道裂痕在道宝表面蔓延。

　　“你，你们……”

　　看到自己最强的道宝被眼前影鬼一击崩裂，青海城主傻了眼。

　　“保护城主！”

　　这时，听到青海城主怒吼声，大量的城府侍卫纷纷赶了过来，手持锋利的武器，攻击向了叶晨风和影鬼。

　　但在他们靠近叶晨风时，立即感觉灵魂遭到了重击，双眼一黑，昏死在了当场。

　　“你，你们到底是什么人？”

　　看到城府侍卫还未靠近叶晨风，就纷纷昏死了过去，这等惊人的手段完全惊呆了青海城主，让他陷入到深深地恐惧中。

　　“你不要紧张，只要你乖乖配合，我不会伤害你，你以后还能风流快活！”

　　施展眩晕术，震晕了城府侍卫，叶晨风缓缓地走向了吓得面无血色，浑身哆嗦的青海城主。

　　“你，你到底想要干什么？”

　　虽然青海城主是四级战兽皇高手，但面对手段惊天的叶晨风，他生不出一丝战意，声音颤抖地说道。

　　“搜魂！”

　　叶晨风手掌一吸，将恐惧的青海城主吸到了身前，禁制住他的身体，单手按在了他的天灵盖上，借助噬神脑的力量对他进行搜魂。

　　“放，放开我，如果你敢伤害我，东海宫不会放过你！”青海城主三魂吓没了两魂，扯着嗓子大声喊道。

　　“不想死就给我老实点，否则我扭断你脖子！”叶晨风杀意凛然的警告道，控制噬神脑继续对他进行搜魂。

　　感受着叶晨风身上散发的杀意，青海城主胆怯了，不敢再反抗，内心恐惧的任由叶晨风对他进行搜魂。

　　“果然和我猜测的一样，麒麟神国的人又将触角伸到了东大陆，看来他们对地狱之渊中的机缘还不死心。”

　　在青海城主魂海中获知了重要的信息，叶晨风没有大开杀戒，强行抹去了他部分记忆，又一一抹去了所有见过自己之人的记忆，带着影鬼离开了。

　　“叶少，我们现在去哪？”

　　见识到叶晨风的手段，影鬼完全被折服，恭敬地问道。

　　“去天剑宫，灭杀麒麟神国的人，斩掉他们的触角！”叶晨风霸道地说道，召唤出灵舟，带着影鬼向天剑宫方向飞去。


第1327章 必死的念头

　　天剑山，东大陆四大名山之一，闻名海外，天剑山之所以如此有名，是因为东大陆四大圣地之一的天剑宫就建在天剑山中。

　　天剑宫传承十多万年，是外大陆所有剑修最向往的修炼圣地，而天剑老宫主剑莫仙，更是号称东大陆攻击第一人，一身剑术神鬼莫测。

　　不过此时的天剑宫，却遭受建宗以来最大的危机，以海东天为首的东海宫高手，突袭了天剑宫，撕破了重重禁制，攻打到了天剑宫山门处。

　　在天剑宫大殿中，一名白袍沾血，伤势极重的老者正坐在大殿正中央疗伤，而这名老者，正是天剑宫中流砥柱，老宫主剑莫仙。

　　“老宫主，你的伤怎么样，严不严重！”

　　看到剑莫仙服下了数颗天丹，在疗伤中醒来，天剑宫主剑风云紧张地问道。

　　“我还能再战！”

　　剑莫仙深吸一口气，沉重地说道。

　　“师傅，那海东天的实力这么强，连你都不是对手？”

　　身穿白色武道服，天赋极高修炼到三级战兽皇境界的剑尘脸色凝重地问道，他深知剑莫仙的攻击力，几乎冠绝六级战兽皇。

　　“击伤我的人不是海东天，而是一名身穿蟒纹长袍的中年人，我在他手上，仅仅撑了十招，就被他重创。”剑莫仙摇了摇头，低声道。

　　“什么，东海宫什么时候出现了这等可怕的高手！”

　　大殿中响起了此起彼伏的倒吸声，气氛变得更加的压抑，惶惶不安。

　　“如果我没有猜测，那人不是东海宫的人，而是神国高手，实力恐怕达到了涅槃境。”剑莫仙道。

　　“涅槃境……”

　　“可恶的东海宫，他们竟然又暗通神国的人，早知道这样，真应该在他们元气大伤的时候，灭了他们！”不少天剑宫高手义愤填膺地说道。

　　“老宫主，如今神国插手进来，那我天剑宫万万不是对手，为今之计，我们只有放弃这里，才有一线生机！”天剑宫主剑风云紧紧地攥着拳头，不甘心地说道。

　　虽然他不怕死，但他不能眼睁睁看着天剑宫弟子葬送在这里，断了天剑宫的根基。

　　“你们走，我自己留下！”剑莫仙深吸一口气，视死如归地说道：“我就是死，也要给东海宫沉痛一击。”

　　“老宫主，我们陪你留下，力战外敌！”

　　数名天剑宫长老一同站了出来，无所畏惧地说道。

　　“不，你们留下只会徒增伤亡，没有任何的意义，只有我留下，才能给他们致命一击。”剑莫仙摇了摇头道。

　　“老宫主，你是要融合大阵之力，给他们致命一击！”剑风云说道。

　　“不错，只有融合大阵之力，我才能对抗涅槃境大能，而你们可利用我与他们大战的空隙，通过传送阵离开！”剑莫仙点头道：“好了，都不要耽误时间了，速速按照我说的去做，你们是我天剑宫的希望，只要你们不死，我们就有东山再起的一天。”

　　“师傅，让我留下了陪你吧！”

　　剑尘心如刀割，不舍地看着对他有再造之恩的老人，想要与他并肩作战，誓死捍卫天剑宫。

　　“剑尘，记住师傅的话，活着才有希望，师傅等你有朝一日踏上武道之巅，亲自为我报仇！”剑莫仙重重地拍了拍剑尘的肩膀，嘱托道。

　　“老宫主，我在这里发誓，有生之年一定覆灭东海宫，为你报仇！”

　　天剑宫主剑风云跪在了地上，冲着剑莫仙重重地磕了三个响头，许诺道。

　　“噗通噗通……”

　　剑莫仙这一跪，剑尘等人也跪在了地上。

　　他们知道，这一跪，恐怕就是永别，永无再见一日。

　　“好了，我天剑宫护宗大阵支撑不了多久，你们速速准备下离开吧！”剑莫仙深吸一口气，看着天剑宫的希望，缓缓地说道。

　　“传我命令，天剑宫所有弟子在传送阵处集合，分批传送离开！”剑风云站起身来，恢复了一代枭雄本色，发号施令道。

　　可是当剑风云等人来到传送大殿时，犹如被晴天霹雳劈中一般，全都傻了眼。

　　他们发现，他们最后的希望，空间传送阵被人破坏了，失去了空间传送的能力。

　　“奸细，我天剑宫中有奸细！”

　　剑风云脸色变得阴沉无比，他千算万算没有算出，天剑宫中竟然有东海宫的奸细，提前一步破坏了传送阵，断了他们的退路。

　　“宫主，我们和他们拼了。”

　　一名名将生死置之度外的天剑宫长老眼睛中闪耀着熊熊的火焰，大声说道。

　　“好，我们回去与老宫主并肩作战，我们就是死，也要给东海宫沉痛一击！”剑风云深吸一口气，立即带着剑尘等人返回到了主殿。

　　得知天剑宫传送阵被奸细破坏，剑莫仙整颗心跌入到了低谷，整个人苍老了几分。

　　虽然他不怕死，但他却害怕天剑宫传承被灭，那样他将是天剑宫罪人。

　　“风云，剑尘，丽儿……你们几个是我天剑宫未来的希望，一会我会尽全力为你们打开一条生路，到时你们全力突围，只有你们几个活着，我天剑宫的传承才不会断。”剑莫仙严肃地命令道。

　　“师傅……”

　　“这是命令，如果你们不想让我死不瞑目，就照我说的去做，如果你们都战死了，我们都将是天剑宫的罪人。”剑莫仙打断了剑尘的话，不容抗拒地命令道。

　　“剑尘，丽儿，听老宫主的，现在不是意气用事的时候，我们必须保住天剑宫的传承。”剑风云紧紧握着双拳，心如刀割地说道。

　　“是！”

　　剑尘死死地咬着嘴唇说道，一缕缕鲜血在他嘴唇上渗出，但他浑然不知。

　　“天剑宫弟子听命，一会随我杀出去，我们宁可站着死，绝不跪着生！”

　　剑莫仙看着一双双熟悉，稚嫩的面孔，虽然心有不舍，但却无可奈何，大声命令道。

　　“是，老宫主！”

　　虽然天剑宫不少弟子心生恐惧，但受到气氛感染，他们还是紧咬着牙齿，齐声道。

　　“海东天，今天老夫就算死，也一定让你东海宫付出惨痛代价！”抱着玉石俱焚念头的剑莫仙露出了杀雄本色，杀意凛然地说道：“风云，将我天剑宫所有宝物拿出来，发放给众弟子，一个时辰后，我们和东海宫的人决一生死！”

　　就在剑莫仙等人抱着必死的念头，准备与东海宫高手决一生死时，一个让他们意想不到的人出现在天剑山外。


第1328章 无人可挡

　　“大胆，天剑宫已经被封锁，擅自靠近者杀无赦！”

　　封锁天剑山的东海宫高手看到叶晨风和影鬼踏虚飞来，脸色一沉，大声警告道。

　　“老三，和他们废话这么多干什么，两只蝼蚁而已，杀死即可！”

　　一名身穿水蓝色长袍，三级战兽皇境界的东海宫高手，森然地看着叶晨风和影鬼，召唤出一件锤形的准道宝，袭杀了过来。

　　“咔嚓！”

　　眼看不断变大的锤形准道宝轰击在叶晨风身体上，叶晨风大手一探，超过亿斤之力爆发，凝聚出一只力量大手，一把抓住了锤形准道宝，在东海宫高手惊恐的目光注视下，将其硬生生捏成了碎末。

　　“咕……”

　　目睹眼前的一幕，一名名东海宫高手喉咙一滚，全身的汗毛都直竖起来，从头到脚一阵冰凉，陷入到恐慌中。

　　“影鬼，我们进山，阻我者，杀！”叶晨风眼睛中寒光一闪，命令道。

　　“是，叶少！”

　　影鬼从命道，锋利的指甲不断地变长，化作一道虚幻的残影，攻击向了大惊失色的东海宫高手。

　　眨眼之间，数名东海宫高手倒在了血泊中，他们的身体直接被影鬼锋利如剑的指甲撕裂，爆射出的鲜血染红着地面。

　　“站住，你们是什么人？”

　　听到天剑山脚处传来的惨叫声，数名东海宫高手第一时间赶了过来，将叶晨风二人团团包围住了。

　　“杀你们的人！”

　　影鬼露出了一丝凶残的笑容，瘦小的身子突然幻化出一道残影，出现在半空中，直接将阻拦的东海宫高手撕碎杀死。

　　“轰隆隆！”

　　影鬼连杀东海宫高手，深入到天剑山中时，一道道震耳欲聋的雷鸣声响起，一座闪耀着雷光，带着可怕压迫力的雷山从天而降，粉碎着大面积的古木，释放着千万斤的力量，镇压向了叶晨风二人。

　　“道宝！”

　　虽然雷山声势可怕，但它只是一件道宝，对叶晨风二人毫无威胁可言。

　　叶晨风抢在影鬼出手前，印出了一掌，亿斤力混合着死之灵珠的力量，形成了一记威力惊人的大手印，扭动着数里空间，一掌印在了镇压而下的道宝雷山上。

　　“轰！”

　　混乱的虚空响起了山崩地裂般的爆破声，带动着整个虚空都颤抖了一下。

　　遭到叶晨风一掌攻击，道宝雷山被硬生生打飞了出去，翻滚了数周，突然在半空中爆开了，化成了漫天的碎片。

　　“嘶……”

　　目睹叶晨风一掌打碎道宝的一幕，纷纷赶来的东海宫高手被深深地震慑住，看向叶晨风的眼神变得恐惧，吓得纷纷后退，根本不敢靠近他们。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在他们畏惧叶晨风恐怖实力，想要退走时，影鬼锋利的爪芒撕破了虚空，抓向了他们，轻而易举破开了他们的身体防御，将他们直接抓死，大量的鲜血和碎尸在半空中坠落向地面。

　　顷刻之间，整座山林变成了人间地狱，血溪流淌，让人不寒而栗。

　　“你们是何人，为何要与我东海宫为敌？”

　　在东海宫高手陷入绝望中，拼命逃跑时，东海宫老宫主海东天，带着数名东海宫高层出现了，而跟随他一同到来的，还有那名重创剑莫仙，疑似麒麟神国的涅槃人境大能。

　　“你可能不认识我，但海明图认识我，不过很可惜，他死了！”叶晨风背负着双手，冷漠地看着海东天等人，冰冷地说道。

　　“你到底是谁？”

　　海东天眉头微微一皱，看着神情孤傲的叶晨风，不断地搜索记忆。

　　“叶，叶晨风，你是叶晨风！”

　　当年一直闭死关的海东天不认识叶晨风，但东海宫中还是有人认出了他，露出了惊恐之色，失态的大喊道。

　　“没想到数年过去了，还有人记得我！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，看着瞳孔瞪着滚圆的东海宫长老，缓缓地说道。

　　“原来你就是那叶晨风，我找你好久了！”

　　海东天脸色一沉，一副刻画着汪洋大海的光图浮现出他的身体，锁定了叶晨风。

　　“怎么，怒东海宫投靠了麒麟神国，他们连一件古道宝都没有赐予你们吗？”

　　看着海东天召唤出的道宝海神图，叶晨风露出了一丝讥讽之色，不要说道宝，就算准圣宝都很难伤害他分毫。

　　“等我擒住你，我看你还嘴硬吗？”

　　说着海东天连续向海神图中喷入两口精血，激发了海神图最强的攻击力，映射出如汪洋大海般的浩瀚道力，轰杀向了叶晨风。

　　“就凭你，也配与叶少交手！”

　　影鬼身子一闪，挡在了叶晨风身前，一轮雷之道图浮现出他的右手，释放出无尽的道意之纹，撕裂了海神图释放的道力，撞击在了海神图上，直接将其撕裂了道道裂痕，差点毁灭。

　　“涅槃人境……”

　　影鬼出手的瞬间，那名身穿蟒纹长袍，脚踏冲云靴，气度不凡的中年男子眼睛中迸射出道道精光，露出了一丝意外之色。

　　“你是中央世界那方势力的人！”蟒袍男子脸色阴沉的质问道，没想到又有中央世界的势力插手东大陆。

　　“就凭你还不配知道老子的身份！”影鬼霸道地回应道。

　　“你找死！”

　　蟒袍男子乃是麒麟神国侯爷，何曾被人这等辱骂，看着蔑视他的影鬼，心中怒火如火山般喷发出来。

　　他暴吼一声，两大道图浮现出他的身体，他手持一根极品道器等级的长枪，搅动着虚空，如一道流光，刺向了影鬼。

　　蟒袍男子一枪刺来，影鬼立即祭出了一对上品道器等级的双刀迎了上去，与他在半空中激战了起来。

　　由于外大陆的空间远没有中央世界坚固，影鬼与蟒袍男子之间的激战，摧毁着一切，大片大片的空间塌陷，狂风席卷，可怕的力量带动着整个天剑山都颤抖起来。

　　“出什么事了？东海宫的人为何放弃攻击，天剑山又为何颤抖？”

　　抓住有限时间疗伤的剑莫仙，感觉到天剑山剧烈的颤抖起来，露出了惊疑之色，犹豫了一下，有些冒险的离开了布满裂痕的护宗大阵查看究竟。

　　当他离开天剑宫时，立即被眼前的一幕惊呆了。

　　他惊骇的看到，远处的空间仿佛碎玻璃一般，出现了大面积的轰塌，两道虚幻的身影正在塌陷的空间中激烈的厮杀。

　　其中一人，正是以无敌之势重创他的蟒袍男子。

　　但另一个人又是谁呢？


第1329章 打爆

　　“绿幽爪！”

　　激战了半炷香时间，未能压制影鬼，蟒袍男子失去了耐心，燃烧了强大的血脉之力，变化成了三头六臂的终极形态，并召唤出了一件威力不俗的古道宝，散发着阵阵幽光，抓向了影鬼。

　　影鬼虽然实力不俗，但他在雷域只是一介散修，身上并无古道宝，面对抓碎虚空的绿幽爪，他只能手持双短刀全力防御。

　　“轰！”

　　影鬼发动的攻击被古道宝绿幽爪抓碎了，一道道锋利的爪芒直接破开了他的身体防御，洞穿了他的身体，溅射出大量的鲜血。

　　绿幽爪抓伤影鬼，蟒袍男子乘胜追击，控制绿幽爪继续攻击，想要一鼓作气将他杀死。

　　“影鬼，这两件古道宝给你！”

　　看到影鬼有危险，叶晨风立即召唤出了古道宝紫金塔和铜龟，扔向了影鬼。

　　“两大古道宝！”

　　看到叶晨风竟然召唤出两大古道宝给了影鬼，而且两大古道宝品质极佳，蟒袍男子脸色微微一变，看向他的眼神发生了变化。

　　“多谢叶少！”

　　得到了两大古道宝，身上布满抓痕的影鬼心中大喜，立即控制两大古道宝迎向了抓来的绿幽爪。

　　“影鬼，如果你表现好，我就将这两大古道宝送你。”看着内心大喜的影鬼，叶晨风笑了笑说道。

　　“谢谢叶少！”

　　影鬼心花怒放，控制雷之道图和风之道图融进了两大古道宝中，激发着两大古道宝之威，轰杀向了脸色凝重的蟒袍男子。

　　遭到紫金塔和铜龟双重攻击，绿幽爪被完全克制，蟒袍男子挥动六臂，控制六大道兵一同攻击，攻势依然被压制。

　　“都愣着做什么，还不速速助我击杀此人！”

　　攻势被压制，承受着巨大压力的蟒袍男子大声命令道。

　　“东海宫弟子听命，助侯爷击杀大敌！”

　　虽然影鬼实力恐怖，但海东天不敢违背蟒袍男子的命令，带着二十多名东海宫高手，围杀向了影鬼。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在东海宫高手围杀影鬼时，一股恐怖的眩晕力轰进了他们魂海中，损伤他们灵魂的同时，将他们震晕。

　　“这，这是怎么了？”

　　看着一名名东海宫高手毫无征兆的从半空中栽落向地面，昏死当场，海东天眼睛一瞪，露出了活见鬼的模样，不敢相信眼前发生的一幕。

　　不单单他被诡异的一幕惊呆，与影鬼激烈厮杀的蟒袍男子也露出了惊骇之色，萌生了退意。

　　抓住蟒袍男子分心之际，影鬼控制古道宝铜龟回旋了起来，搅动着空间，如极速旋转的陀螺，撞击向了蟒袍男子，一击将他震飞了出去。

　　不等蟒袍男子有一丝喘息的机会，不断变大的紫金塔镇压了下来，克制住了绿幽爪，压迫着蟒袍男子不断地坠落向地面。

　　在蟒袍男子六臂齐动，凝聚真麒麟印强行震退紫金塔时，影鬼携惊天狂雷，狠狠地轰击在他身体上，将他轰击的皮开肉绽，身体焦黑。

　　“那人到底是谁，为何在关键时候帮我天剑宫！”

　　剑莫仙看到蟒袍男子重伤坠地，心中掀起了滔天大浪，而他眉头更是紧紧地拧在了一起，揣摩影鬼的目的。

　　“这个仇我麒麟神国记下了，来日我麒麟神国定十倍奉还！”

　　身受重伤，蟒袍男子不敢久待，自私的舍弃吓傻的海东天，施展血遁就想逃跑。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶晨风脚踏剑步，突然挡在了蟒袍男子身前，脚下迸射出剑之道纹硬生生将他逼退了回去。

　　“怎么，你还想杀我？”全身气血翻滚的蟒袍男子怒视着叶晨风，警告道：“本侯乃是麒麟神国一方诸侯，如果我出事，我麒麟神国在东大陆的高手一定灭你们九族。”

　　“是吗？”叶晨风露出了一丝讥讽之色道：“看来你麒麟神国派来东大陆坐镇的，是一位涅槃地境的王爷。”

　　“算你聪明。”蟒袍男子露出了一丝自傲的笑容道：“乾陵王就在东海宫，如果你们现在走还来得急。”

　　“又是他，他竟然还敢来东大陆！”想到乾陵王当初重创月霓裳的一幕，叶晨风眼睛中透出了浓浓的杀意，不容抗拒地命令道：“如果你不想死，就给那个老匹夫传讯，让他来天剑宫。”

　　“什么……”

　　蟒袍男子眼睛一瞪，傻了眼，他感觉事情的发展完全超出了他的想象，他本以为报出乾陵王，叶晨风会退缩，可他没想到，叶晨风却让乾陵王过来。

　　“他这是要干什么……”蟒袍男子心中充满了恐慌，脑海中浮现出一个大胆的念头：“他该不会要杀王爷吧。”

　　“我的话不喜欢重复第二遍，如果乾陵王不来，那就别怪我杀了你！”看着目瞪口呆的蟒袍男子，叶晨风冷冷地警告道。

　　“气血燃烧，血遁！”

　　触碰着叶晨风深邃，蕴含无穷能量的双眸，蟒袍男子有一种被毒蛇盯上的感觉，本能的嗅到了危险，不顾身体损伤，大幅燃烧全身的气血，施展血遁继续逃跑。

　　“看来不给你点颜色，你是不会老实了。”

　　叶晨风脑中魂力迸发，形成了可怕的眩晕之力，狠狠地轰进了他的魂海中，让他产生了强烈的眩晕感。

　　等他恢复清醒时，叶晨风充斥着亿斤之力的拳头连续不断地轰击在他身体上，粉碎着他的肉体，将他轰击向地面。

　　当他坠落向地面，将地面砸出一个大坑时，已经不成人形，仅剩下半条命，大量的鲜血从他嘴巴中喷洒出来。

　　“我给你最后一个机会，给乾陵王传讯，让他来天剑宫，如果再不听话，我活刮了你！”叶晨风落到了蟒袍男子身边，不容抗拒地命令道。

　　“我，我传讯！”

　　面对死亡，蟒袍男子恐惧了，伸出鲜血淋漓的右手，抓出了传讯珠，给乾陵王传讯。

　　很快，他联系上了乾陵王，在叶晨风森然的目光注视下，他声音颤抖的向乾陵王求助。

　　“我，我已经联系上了王爷，王爷他们很快就会赶来，你是不是可以放了我！”蟒袍男子再无高傲的姿态，恐惧地看着叶晨风，祈求叶晨风能放过他。

　　“等乾陵王来了再说！”

　　叶晨风挥出了一掌，震晕了蟒袍男子，带着他来到了脸色惨白，身子颤抖的海东天面前。

　　“饶，饶命！”

　　海东天虽然想破脑袋也想不出，短短几年时间，叶晨风为何变得如此恐怖，但为了活命，海东天不得不求饶。

　　“放心，我不会杀你，但天剑宫的人会不会饶了你，就与我无关了！”

　　叶晨风脚踏剑步，出现在海东天身后，释放强大的道意轻松禁制住他，像提小鸡一般，提着他向天剑宫飞去。


第1330章 我们又见面了

　　“多谢二位释手相助之恩，我天剑宫没齿难忘！”

　　叶晨风一手提着海东天，一手提着昏迷不醒的蟒袍男子，来到呆若木鸡的剑莫仙身边时，剑莫仙回过神来，感激地说道。

　　“前辈不必客气，我与剑尘乃是莫逆之交，不是外人。”

　　叶晨风看着神情紧张的剑莫仙，微微一笑，轻声说道。

　　“你是剑尘的朋友！”

　　剑莫仙雪白的眉毛轻轻挑动了一下，有些失态的惊呼道。

　　他从未听说剑尘有这么厉害的朋友，不过叶晨风提及剑尘，让他忐忑不安的心稍稍安定了几分。

　　“前辈，我们去你天剑宫说话吧！”叶晨风轻笑着说道。

　　“好！”

　　剑莫仙点了点头，打开了笼罩天剑宫主殿的强大禁制，带着叶晨风和影鬼飞到了天剑宫中。

　　“晨风……”

　　看着跟随剑莫仙飞进天剑宫的叶晨风，剑尘傻掉了，他使劲揉了揉眼睛，发现自己没有眼花，飞来之人真的是失踪很久的叶晨风。

　　“剑尘，好久不见！”

　　看着神情激动的剑尘，叶晨风露出了笑容，将海东天和蟒袍男子扔在了地上，缓缓地走了过去。

　　“晨风，你怎么会出现在这里？”剑尘一脸疑惑地问道。

　　“听闻你们有危险，我立即赶了过来！”叶晨风笑吟吟地说道：“还好，来的还算及时。”

　　“你就是叶晨风……”

　　听到剑尘对叶晨风的称呼，剑莫仙更加的震惊，暗暗打量叶晨风。

　　他无法想象，当年与剑尘实力相当的叶晨风，短短几年时间，就成长到这般境界，杀涅槃人境大能如同杀鸡。

　　“叶，叶公子，剑老宫主，这次都是我的错，是我利欲熏心，被野心蒙蔽了双眼，还请你们饶了我！”为了活命，海东天不顾颜面，不断地求饶。

　　“海东天，你还有脸祈求我们的宽恕，如果不是晨风击败你们，你会饶了我们吗？”剑尘怒视着差点将天剑宫逼入万丈深渊的罪魁祸首，杀意凛然地说道。

　　“剑公子，只要你们肯放了我，我答应东海宫做你天剑宫的附庸，永世不会背叛，并帮你们一统东大陆。”海东天一咬牙，抛出了一个巨大的诱惑。

　　“我天剑宫没这么大野心，没兴趣掌控东大陆！”剑尘冷漠地说道：“师傅，让我杀了他吧。”

　　“不，不要！”海东天看到剑尘不为所动，顿时慌了神，望向了叶晨风，大声喊道：“叶公子，求求你饶了我吧，我愿意日后跟随你，永远的侍奉你。”

　　“哼，就凭你也配侍奉叶少！”影鬼冷哼一声道：“你是不是太高瞧自己了。”

　　“我我……”

　　“叶公子，不知你想要如何处置他们两个！”

　　海东天和蟒袍男子是叶晨风擒获的，剑莫仙不敢私自做主，询问叶晨风的意见。

　　“剑前辈，海东天由你们处置，至于他交给我，我要用他引来麒麟神国的乾陵王！”叶晨风扫视了一眼面无血色的海东天，不带一丝感情地说道。

　　“怎么，这次来东大陆的，还有其他麒麟神国的高手？”剑莫仙等人脸色微变，连忙问道。

　　“嗯，他并非麒麟神国主事之人，真正的主事之人，是麒麟神国的乾陵王！”叶晨风点了点头，说道。

　　“晨风，那乾陵王的实力如何？”剑尘脸色凝重地说道，如果敌人的实力太强，他们只有舍弃天剑宫逃命。

　　“那乾陵王是涅槃地境大能。”叶晨风如实地说道。

　　“涅槃地境……”

　　天剑宫中掀起了阵阵倒吸声。

　　涅槃人境在他们看来就已经是遥不可攀，不可力敌，涅槃地境在他们心中，更是如同神灵，不可冒犯。

　　“剑老宫主，我和乾陵王关系不错，如果你们肯放了我，我愿意为你们美言几句，化解这次冲突。”看着神情凝重的剑莫仙等人，海东天看到了一丝生的曙光，连忙喊道。

　　“哼，一个死人而已，他只要来天剑宫，必死无疑！”叶晨风冷哼一声，不屑地说道。

　　“什么……”

　　叶晨风的话，犹如九天惊雷在海东天灵魂中炸响，整个人如同施了定身术，浑身僵硬地站在原地，大脑一片空白。

　　不单单海东天被叶晨风的话惊呆，剑莫仙等人也露出了不可思议之色，目瞪口呆地看着叶晨风，无法想象他已拥有击杀涅槃地境的实力。

　　“晨风，你难道已转修涅槃境？”剑尘深吸一口气，按捺住内心的震惊问道。

　　“我没有转修涅槃境，不过对付涅槃地境大能不成问题。”叶晨风摇了摇头道：“好了诸位，乾陵王等麒麟神国高手就交给我了，至于他以及晕死在天剑山中的东海宫高手，由你们处置，不过对于敌人，我不建议留情。”

　　“放心吧叶公子，我们知道该怎么做！”剑莫仙点了点头道，凌厉的声音宣告了海东天等人的死刑。

　　叶晨风和影鬼住在了天剑宫，耐心地等待乾陵王的到来。

　　等待期间，叶晨风没有吝啬，分别送给了剑尘和剑莫丽一件古道宝，以及不少大道丹，并简单讲述了自己这些年的遭遇。

　　而剑莫仙等人也没有让叶晨风失望，他们没有留情，斩杀了海东天等人。

　　海东天等人一死，基本宣告了东海宫的覆灭。

　　至此，当年东大陆最可怕的四大圣地，仅剩下天剑宫，东海宫，月家，九幽山都因叶晨风，渐渐退出了东大陆舞台。

　　大约两天时间，数股可怕的气息出现在天剑山上空，笼罩了整个天剑宫，让不少天剑宫弟子喘不上气来。

　　“终于来了！”

　　感觉到麒麟神国高手的气息出现，正在天剑宫修炼的叶晨风睁开了双眼，提着五花大绑，奄奄一息的蟒袍男子，与影鬼出现在半空中。

　　“是你……”

　　当乾陵王看到脚踏虚空，拦截住自己之人时，瞳孔微缩，露出了一丝意外之色。

　　“乾陵王，我们又见面了。”

　　看着当年差点杀死月霓裳和自己的乾陵王，叶晨风深邃的双眸中迸射出道道锋芒，冰冷的声音如刀子般刺进了乾陵王的耳中。

　　“真没想到，当年的小杂鱼也有翻身的一天。不过当年让你逃了，这次你不会再有好运气了！”

　　想到叶晨风身怀的至宝，乾陵王眼睛中流露出贪婪之色，森然地说道。

　　“你抢了我的话，今天你插翅难飞！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，右手发力，当着乾陵王的面，捏爆了蟒袍男子的脑袋，脚踏剑步，向乾陵王发动了攻击。


第1331章 震撼人心的战斗

　　“找死！”

　　乾陵王看到叶晨风突袭而来，祭出了一柄极品道器等级，刻画着云纹的六尺道剑，化解了剑步攻击，刺向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　叶晨风身体被极品道剑刺穿，不过在叶晨风脸上，却没有流露出一丝痛楚之色。

　　“速度残影！”

　　乾陵王眉头一掀，没想到叶晨风移动速度这么快，竟能瞬间幻化出速度残影骗过自己。

　　“眩晕术！”

　　脚踏剑步骗过乾陵王，叶晨风脑中魂力迸发，形成了强大的眩晕之力，近在咫尺轰击向了乾陵王的灵魂。

　　虽然乾陵王灵魂境界极高，突遭眩晕术攻击，他还是感觉到头如针扎，反应力出现了一丝迟缓。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　抓住这瞬间出现的机会，叶晨风燃烧了神魔血脉，增幅了三倍力量，手持龙脊圣剑向他发动了凶猛的攻击。

　　他手中的长剑肆意的飞舞，剑光如同剑雨，连绵不绝不可捉摸，完全将乾陵王笼罩在了里面。

　　“紫雷九击！”

　　危急时刻，回过神来的乾陵王身体中迸射出一重高过一重的紫雷，如澎湃无边的浪涛，不断地轰击着叶晨风刺出的剑芒，在半空中激烈的厮杀。

　　“一字剑斩！”

　　在乾陵王强势抵御住叶晨风连绵不绝的剑芒时，叶晨风果断变招，整个身子与龙脊圣剑融合在一起，一剑撕破了空间，交融着可怕的道意，刺向了乾陵王的胸口窝，逼迫他全力防御。

　　“嗤！”

　　叶晨风一剑刺在了乾陵王横在胸前的极品道剑上，超过三亿斤的力量以及四大道意爆发了，硬生生刺碎了极品道剑，逼迫着乾陵王节节败退。

　　“下品圣剑，你竟有圣器！”

　　看着断裂成两截的极品道剑，乾陵王心中掀起了滔天大浪，不敢想象，叶晨风竟有圣剑在身。

　　“破天锤！”

　　乾陵王震惊之际，叶晨风凝聚四大道图，召唤出了准圣宝破天锤，控制道图融进了破天锤中，激发着破天锤的攻击力，带着亿钧之力，攻击向了乾陵王。

　　一锤砸下，就如一座巍峨的高山轰击在乾陵王身体上，可怕的力量震动着乾陵王节节败退，他身体周围的空间，都在破天锤攻击下，不断发生着轰塌。

　　“血脉燃烧，三头六臂！”

　　乾陵王没想到叶晨风身上的宝物这么多，毫不犹豫燃烧了麒麟血脉，变化成了最强的三头六臂终极形态，手持三大道兵，控制三大古道宝攻击向了叶晨风。

　　“乾陵王，你未免太寒酸了，竟然连准圣宝都没有！”

　　面对乾陵王发动的反击，叶晨风并不惊慌，他迅速召唤出了落魂钟挡在了身前，抵挡乾陵王潮水般的攻势。

　　“咚咚咚！”

　　砸到乾陵王攻击，落魂钟响起了穿云裂石般的钟声，可怕的声音响彻九天，震得乾陵王灵魂剧颤，布满鳞片的身体出现了道道的血痕，渗透出大量的鲜血。

　　“又一件准圣宝，你怎么会有这么多宝物！”

　　见识到落魂钟的威力，乾陵王内心更加的震惊，他怀疑叶晨风是不是继承了已为涅槃天境大能的衣钵，不然以他的实力和年纪，绝不可能拥有这么多宝物。

　　“万虫盘！”

　　乾陵王惊呼之际，叶晨风祭出了第三大准圣宝，一轮舞动着上前噬金虫的万虫盘浮现出叶晨风的身体，映射出一道道可怕的妖光，攻击向了乾陵王，再次克制了他的攻势。

　　“都愣着做什么，与我一起出手，杀了此人！”

　　见识到叶晨风的底蕴，掌控的底牌，乾陵王心颤了，立即命令数名麒麟神国的高手，围杀他。

　　“哼，人多有用吗？”

　　叶晨风冷哼一声，黄金战神和星罗分身分裂出他的身体，攻击向了七名麒麟神国高手。

　　虽然这七中人，有两大涅槃人境大能，但黄金战神的攻击堪比涅槃地境大能，一拳之下无人能挡。

　　吞噬着一切的拳芒将一名涅槃人境大能硬生生打爆了，在半空中化成了一团血雾。

　　“你，你到底得到了何人的传承。”

　　见识到黄金战神的威力，乾陵王心颤了，失态的惊呼道。

　　他没有想到，短短数年时间，叶晨风竟然变得这般可怕，威胁到了自己。

　　“乾陵王，你的废话是不是太多了！”

　　叶晨风一心三用，控制四大道图融合在一起，化成了一片道意汪洋，源源不断向三大准圣宝中注入道意，控制三大准圣宝连续攻击乾陵王，全面对他进行压制。

　　“真麒麟印！”

　　抵御不住三大准圣宝的攻击，乾陵王迅速掷出了三大古道宝和三大道宝，强行延缓叶晨风攻势的同时，六臂齐动，凝聚出了一只栩栩如生，神威震天的麒麟，践踏着空间，撞击向了三大准圣宝。

　　在乾陵王全力攻击下，叶晨风操控的三大准圣宝被硬生生震退了回去，抓住这个机会，乾陵王连续施展大杀招，在绝境中发动反击，想要反压叶晨风。

　　“镜像分身！”

　　在乾陵王施展杀招逼近叶晨风时，他眼前一花，突然出现了两个叶晨风，一左一右向他发动攻击。

　　当他本能反应，施展杀招轰碎叶晨风镜像分身时，叶晨风再次刺出了一字剑斩，一剑刺破了他的防御，刺穿了他的胸口，大量的鲜血在他胸口处狂喷了出来。

　　施展神通镜像，骗过乾陵王将他击伤，叶晨风乘胜追击，操控三大准圣宝继续攻击乾陵王，全面压制他，加重着他的身体伤势。

　　“妖血果！”

　　危急时刻，身受重伤的乾陵王拿出了一颗血红色的果实，迅速吞到了肚中，借助这颗充斥着强大妖血之力的果实，稳定着身体伤势，提升着实力。

　　“麒麟灭世！”

　　实力暴涨到极限，乾陵王暴吼一声，无尽的血光和道意喷薄出他的身体，在半空中化成了一只威武不凡的麒麟，带着让人生畏的毁灭之力，向叶晨风发动了致命一击。

　　“圣血珠，融！”

　　面对这致命一击，叶晨风不敢大意，果断融合了圣血珠，燃烧龙之血脉，施展真龙变迎了上去。

　　一时间，虚空中出现了两大神兽。

　　全身散发着刺目血光的血龙，扭动着数千米长的身躯，与神威震天，毁天灭地的麒麟在虚空中撞击在了一起，爆绽出了无尽可怕的光芒，犹如惊涛骇浪一般，层层席卷开来，波动着整个虚空发生了大面积塌陷，宛如世界末日来临一般。


第1332章 打爆乾陵王

　　“天啊，我看到了什么，他们竟然化身两大神兽战斗，这真是人力能达到的高度吗？”

　　“太厉害了，能目睹这等震撼人心的战斗，我就死也能瞑目了！”

　　天剑宫弟子目睹叶晨风和乾陵王化身血龙和麒麟，在半空中厮杀，被这一幕深深地震慑住了，全部瞪大了眼睛，目睹这旷世激战，激动地不能言语。

　　就连号称东大陆攻击第一的剑莫仙，也感觉到内心的颤抖和自身的渺小。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆炸声在虚空中连续的炸响。

　　恐怖的能量不断地摧毁着万物，虽然天剑宫早早的开启了数重禁制，但受到铺天盖地涌下的毁灭力量冲击，重重禁制被震碎，整个天剑山都在他们毁灭般的交手中颤抖起来。

　　“乾坤剑阵，乾坤剑雨！”

　　身穿下品圣衣金龙袍，抵御着毁灭之力冲击，叶晨风召唤出了九九八十一把乾坤之剑，化成了刺目的剑雨，穿透着毁灭风暴，对乾陵王进行致命打击。

　　锐不可当的乾坤剑雨一举破掉了他施展的大杀招，将他从半空中斩落向了布满裂痕的空间禁制上。

　　“麒麟傀儡！”

　　吞下妖血果，施展最可怕的攻击，依然不敌叶晨风，这让乾陵王整颗心跌入到了低谷，迅速召唤出了他另一大底牌，一具耗费十多年时间，用特殊材料炼制而成，硬度堪比准圣宝的麒麟傀儡。

　　“给我杀了他！”

　　乾陵王不顾身体损伤，连续向麒麟傀儡喷入数口精血，控制这具足以对抗涅槃地境大能的傀儡攻击向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，给我灭！”

　　咆哮连连的麒麟傀儡踏碎虚空而来，叶晨风立即召唤出了剑灵傀儡迎了上去。

　　融合了上品天晶，剑灵傀儡的攻击力达到了涅槃天境初期大能的水准。

　　一剑劈下，黑龙圣剑中延伸出了一道如空间裂痕般的剑芒，撕裂着虚空，一剑劈在了麒麟傀儡坚硬的身体上。

　　“咔嚓！”

　　承受剑灵傀儡一击，硬度达到准圣宝水准的麒麟傀儡被斩飞了出去，一道深深地剑痕出现在它身体上，并不断地蔓延。

　　“这，这不可能，他怎么会有这么可怕的分身！”

　　乾陵王深知麒麟傀儡的防御，就算涅槃地境大能，手持圣器都很难破开它的防御，而剑灵傀儡一剑，却能将他劈裂，斩飞。

　　在他失态惊呼之际，黄金战神势不可挡的击杀了所有麒麟神国高手，挥动金光灿灿的拳头，带着无与伦比的破坏力量，连续向他发动着攻击。

　　在乾陵王被黄金战神逼退时，八十一把乾坤之剑融合在一起，演化着天地大道，如高悬九天的光幕，斩向了他。

　　一剑斩下，山川寸断，天地变色，可怕的力量让乾陵王不得不分心全力防御，硬憾乾坤一击。

　　虽然他依靠绝对的实力，抵御住叶晨风斩落的乾坤一击，但他身体伤势进一步加重，鲜血狂喷。

　　“乾陵王，我倒要看看你能抵挡我几剑攻击！”

　　一剑劈落，叶晨风身上的气势如大海磅礴，声势浩大，四大道意疯狂的旋转，没入到了龙脊圣剑中，增幅着叶晨风的攻击力。

　　当青铜剑魂融进龙脊圣剑时，叶晨风的攻击力成倍的递增，继续向口吐鲜血的乾陵王发动攻击。

　　“绝剑黑龙！”

　　一道道剑芒斩落，宛如黑龙翔空，剑道，杀道，三大道意急速的推演，无物不破，吞纳天地，一剑携无尽的道蕴，一剑可斩断日月星辰，将避无可避的乾陵王斩飞出了数十米远。

　　在乾陵王坠落进茫茫群山之中时，叶晨风召唤出了金翅飞羽，如一道金芒出现在他身旁，手持龙脊圣剑继续向他发动攻击。

　　“太强了，叶晨风的实力太强了，竟然打爆了涅槃地境大能，这几年他到底是怎么修炼的！”

　　“哎，我等这些年，真是有点坐井观天了，看来只有走出去，才能走出一片新的天地！”

　　剑莫仙等人被叶晨风的实力深深地折服，也坚定了他们去中央世界游历闯荡的决心。

　　“麒麟傀儡，回来！”

　　抵挡不住叶晨风的攻势，伤势严重的乾陵王召唤回了被剑灵傀儡劈飞的麒麟傀儡，护在了身前。

　　“乾陵王，今天谁都救不了你，受死吧！”

　　叶晨风与黄金战神一左一右攻击向了乾陵王，继续向他发动凶猛的攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　“想杀我，下辈子吧！”乾陵王眼睛中杀光一闪，突然控制麒麟傀儡冲向了叶晨风和黄金战神，在靠近他们的瞬间，突然引爆了麒麟傀儡。

　　“轰！”

　　麒麟傀儡爆炸了，可怕的力量瞬间摧毁了方圆数里的空间，天地支柱仿若崩塌，空间中的万物都被摧毁。

　　“晨，晨风呢？他怎么不见了！”

　　“他不会有事吧！”

　　看着被麒麟傀儡炸碎的空间，剑尘等人发现叶晨风，黄金战神不见了踪影，露出了恐慌之色。

　　如果叶晨风出事，愤怒的乾陵王绝不会放过天剑宫，可以说叶晨风的生死关乎天剑宫的安危。

　　“死了，终于死了！”

　　伤势严重，气喘吁吁的乾陵王，看到叶晨风消失不见，以为他被麒麟傀儡炸碎身体而亡，暗自松了一口气，目光森然地看向了心生恐惧的天剑宫众人。

　　突然，快速愈合的空间中出现了一道身影，刚刚消失的叶晨风完好无损的出现了。

　　“你，你怎么会没事！”

　　看着毫发无伤的叶晨风，乾陵王傻了眼，整个人直接呆住了。

　　“你难道忘了我有什么？”叶晨风冰冷地说道。

　　“空间之宝！”

　　乾陵王内心一突绝望了，在刚刚生死激战中，他竟然忘了叶晨风拥有一件坚不可摧的空间之宝。

　　“血遁！”

　　底牌尽出都未能杀死叶晨风，乾陵王胆怯了，立即燃烧气血想要逃离这里。

　　但叶晨风的速度远胜于他，叶晨风脚下一闪，剑图骤现，仅仅三个呼吸，叶晨风就拦截住了施展血遁逃跑的乾陵王，手持龙脊圣剑继续向他发动攻击。

　　一道道乾坤之剑杀气凌云，让天地颤抖，刻画着大道印记的乾坤之剑，如天道劈落，不断将乾陵王斩飞，将他肉体劈的血肉模糊。

　　“死之灵珠，断绝生机。”

　　在乾陵王被叶晨风一剑斩飞，身体失控时，叶晨风融合死之灵珠，轰出了一拳，击中了乾陵王的胸口，粉碎他胸骨的同时，断绝着他的生机。

　　“小辈，和老夫一起下地狱吧！”

　　生机被死之灵珠断绝，乾陵王没有求饶，而是不顾身体重伤，突然抱住了叶晨风，想要自爆道力，带叶晨风一同下地狱。

　　但他抱住叶晨风的瞬间，三亿六千万斤力如喷发的火山，在叶晨风身体中爆发，硬生生震碎了他的双臂。

　　而他鲜血狂喷的身子，更是被叶晨风一脚踹飞了出去。

　　“嘭！”

　　乾陵王如一轮血色太阳，在半空中爆开了身体，化成了一团血雾，当场毙命。


第1333章 故人

　　三日后，叶晨风离开了天剑宫，驾驭灵舟悄悄前往了东海宫。

　　乾陵王，海东天等人身死，东海宫群龙无首，叶晨风轻松杀死了镇守东海宫的两名麒麟神国高手，洗劫了东海宫藏宝库。

　　接着，叶晨风又马不停蹄的前往了早已关闭山门的九幽山，撕破了禁制，又将九幽山藏宝库洗劫一空。

　　“血河，影鬼，独角，东大陆就交给你们三个了。”

　　以绝对的力量，控制了九幽山，叶晨风将杀戮之王，影鬼和九级天兽独角蛟龙留在了这里，让他们以九幽山为根基，建立新势力，慢慢蚕食九幽山，东海宫和月家控制的势力范围，掌控东大陆修炼资源。

　　“放心吧叶少，最多十年，我让东大陆成为你的后花园！”杀戮之王拍着胸脯保证道。

　　“好，一切小心，如果真遇到无法对抗的敌人，就去西大陆找魔风云或者通知我！”

　　叶晨风给杀戮之王留下了不少资源，驾驭灵舟离开了九幽山，前往了西大陆。

　　三日后，速度极快的灵舟，跨越极其辽阔的面积，飞到了西大陆。

　　“魔风云，你是西大陆曾经的霸主，现在我让你暗中掌控西大陆应该不难吧。”叶晨风看着身穿黑色长袍，神情微微有些激动的魔风云，低声说道。

　　“没问题，最多三年，我就能将西大陆掌控在手中！”魔风云拍着胸脯保证道。

　　“好，我让金毛铁猿协助你，尽快整合西大陆的修炼资源。”叶晨风点了点头，留给他们大量的修炼资源，与他们分开，驾驭灵舟，直接前往了西大陆第一险地天苍之域。

　　“嗯，这天苍之域外怎么有这么多人？”

　　叶晨风驾驭灵舟，出现在被黑雾笼罩，看不清虚实，西大陆第一险地天苍之域外面时，强大的灵魂在天苍之域外察觉到不少身影，露出了意外之色。

　　天苍之域号称生命禁区，一般人进入天苍之域十死无生，根本不敢靠近。

　　收起了灵舟，叶晨风落在了天苍之域外，徒步向充满危险，隐藏着惊天之谜的天苍之域走去。

　　“站住，你是何人，来这里做什么？”

　　叶晨风走到被黑雾笼罩，让人莫名恐惧的天苍之域外时，一名身材高挑，身穿紧身武道服，皮肤呈小麦色，双腿浑圆修长，给人野性之美的女子怒瞪了他一眼，大声呵斥道。

　　“怎么，这天苍之域是你们私人领地，外人不能来吗？”迎着女子充满敌意的眼神，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“不错，这天苍之域已是我黑魔宗的地盘，外人不得入内！”女子霸道地回应道。

　　“黑魔宗，没听过！”叶晨风摇了摇头道：“我奉劝你们一句话，这天苍之域，不是你们小小的宗门能掌控的，以你们的实力，想要得到天苍之域的机缘，与找死无异。”

　　“大胆，你敢侮辱我黑魔宗，我看你活的不耐烦了！”

　　女子被激怒了，一只散发着红光的妖兽浮现出她火辣的身体，当她与灵魂兽融合在一起时，她修长的双腿猛地发力，交织出凌厉的腿风，层层叠叠的踢向了叶晨风。

　　“脾气不小，但实力有点弱！”

　　看着一言不合就动手的女子，叶晨风摇了摇头，轻轻印出了一掌，炸碎着重重空气，破掉了女子踢来的腿影，一掌震伤了她修长的大腿，将她击飞了出去，摔出了百余米远。

　　“师妹……”

　　看着重重摔在地上，痛苦哀嚎的女子，数名盘膝而坐的黑魔宗绝代王者露出了意外之色，纷纷融合各自的灵魂兽，召唤出一件件威力不俗的天器，围攻向了叶晨风。

　　“我今天心情好，不想杀人，所以我劝你们最好不要动手。”

　　看着一名名怒火冲天的黑魔宗高手，叶晨风神色不变，冷冷地警告道。

　　触碰着叶晨风锋利如剑的双眸，感受着他身上透出的一丝杀意，一名名黑魔宗高手嗅到了浓浓的危险气息，本能的感到了恐惧，一时间不敢靠近他。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风震慑住黑魔宗众人，想要进入天苍之域时，一道道凶残的兽吼声在黑压压的天苍之域中响起。

　　下一刻，一名浑身是血，身材魁梧的男子，有些狼狈的闯出了天苍之域。

　　而他身后，一只五米多长，通体漆黑色，流动着道道光泽，露着长长獠牙，八级天兽等级的妖兽黑豹追杀他出现在天苍之域外。

　　“黑石土极！”

　　看着被黑豹追杀，有生命危险的男子，叶晨风露出了意外之色，他没想到在天苍之域外遇到了故人。

　　“都愣着做什么，这是一只八级天兽，还不速速离开这里！”

　　伤势严重，后背被黑豹抓裂开道道血痕，露出森白骨头的黑石土极，冲着黑魔宗众人大声喊道。

　　突然，一道残影在黑石土极眼前闪过，叶晨风脚踏剑步，突然出现在八级天兽黑豹身前，轻轻挥动了一下手掌，直接将凶残的黑豹抽飞到了半空中。

　　“嗷！”

　　身体失控，倒飞在半空中的黑豹哀嚎一声，可怕的妖身突然四分五裂，化成了一团血雾，命绝半空中。

　　“这这……”

　　刚要逃跑的黑魔宗高手，被眼前的一幕惊呆了，他们瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风，惊恐他可怕的实力。

　　刚刚被叶晨风一掌拍飞的女子，更是露出了后怕之色，她做梦也没有想到，看似与自己年纪相当的叶晨风，竟如此的恐怖，轻轻一击就打爆了一只八级天兽。

　　就在所有人被叶晨风惊人的实力震慑住时，叶晨风缓缓转过身来，望向了呆若木鸡的黑石土极，笑着说道：“黑石，我们又见面了。”

　　“叶晨风……”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，黑石土极的眼睛越瞪越大，他没想到，随手一击秒杀八级天兽黑豹的人会是消失很久的叶晨风。

　　“黑石，这黑魔宗是你的势力？”

　　看着目瞪口呆的黑石土极，叶晨风笑了笑问道。

　　“呃……这黑魔宗是我师傅建立的势力！”回过神来的黑石土极道：“叶晨风，如今你达到了何等境界。”

　　“六级战兽皇！”叶晨风如实地说道。

　　“短短几年功夫，你竟然修炼到六级战兽皇境界了！”

　　黑石土极倒吸了一口凉气，而刚刚想要围攻叶晨风的黑魔宗高手更是露出了后怕。

　　一级战兽皇在他们眼中就是无敌的存在，六级战兽皇在他们看来，与神灵无异。

　　“叶晨风，你能不能随我进入天苍之域救我师傅，前不久我和师傅深入天苍之域，遭遇了数只可怕的妖兽，师傅为保护我，拦截住了三大妖兽，恐怕会有生命危险！”

　　得知叶晨风如今的境界，黑石土极立即恳求道。

　　“可以，我们入天苍之域！”

　　叶晨风点了点头道，简单为他治愈了一下身体伤势，与他闯进了危机四伏，隐藏着惊天之秘的天苍之域中。


第1334章 天苍之域

　　“这天苍之域的力量减弱了这么多！”

　　跟着黑石土极闯进了充斥着浓浓黑雾的天苍之域，叶晨风发现黑雾中蕴含的侵蚀力量削弱了不少，几乎对灵魂和肉体构不成伤害。

　　“我发现你师父了，我们过去！”

　　极速推演的噬神脑在数千米外，感觉到魔道人的气息，一把抓住黑石土极强壮的手臂，带着他飞掠了过去。

　　此时，浑身是血，身上布满妖兽抓痕的魔道人，正拼命地舞动布满缺口的血煞天刀，抵御三只八级天兽的攻击。

　　虽然经过这些年修炼，魔道人修炼到二级战兽皇巅峰，并将土之道意修炼到极高的境界，防御力极高。

　　但八级天兽相当于三级战兽皇，魔道人又受黑雾影响，遭到三只八级天兽围攻，魔道人身体伤势不断加重，险象环生。

　　“疯魔九斩！”

　　抵挡不住三只八级天兽凶猛攻击，魔道人深吸一口气，大幅燃烧气血，增幅兽魂形态的力量，施展他掌握的最强一击。

　　九道充斥着狂暴力量的刀芒纵贯劈落，重重叠叠的斩向了三只八级天兽，想要将它们逼退，争取逃跑的时间。

　　“嗷嗷！”

　　一只身上布满坚硬岩石，体长超过十米，尾部布满锥刺的妖兽，裂开血盆大口，踏动布满碎石的地面迎了上去，用自己坚硬的身体，硬憾魔道人施展的疯魔九斩。

　　“轰轰轰！”

　　九道疯魔之刀斩落，将妖兽后背上厚厚的岩石皮肤斩裂，渗出了大量的鲜血。

　　不过这只岩石妖兽太恐怖，魔道人施展疯魔九斩虽然斩伤了它，却无法将它重创。

　　感到后背剧痛，完全激怒了岩石妖兽，发疯一般攻击向了魔道人。

　　无奈之下，消耗严重，身体虚弱的魔道人只能全力闪避。

　　可他闪避的瞬间，另外两只凶残的妖兽出现了，封死了他所有的闪避空间，向他发动致命的一击。

　　生死攸关之际，魔道人激发了所有的潜力，疯狂的燃烧气血，提升土之道意的防御，硬憾三大妖兽喷出的可怕妖力。

　　“轰轰轰！”

　　三道震耳欲聋的爆破声响起，魔道人拼的全力，抵御住三大妖兽的致命一击，但他也被可怕的妖力震碎了全身的经脉，喷出大量的鲜血倒在了地上，几乎丧失了再战之力。

　　“难道这里将是老夫丧命之地！”

　　经脉断裂，失去战力的魔道人露出了绝望之色，后悔贪图天苍之域中的大机缘。

　　就在他想要自爆魂力，向三只八级天兽发动最后一击时，三道惊天剑芒从半空中劈落，斩向了凶残的妖兽。

　　强大的剑意让剑芒斩落的空间出现了真空区域，整个空间仿佛都要轰塌，地面上更是出现了三道深深地剑痕。

　　“死，死了，三只妖兽都死了，到底是何方大能出手救了我！”魔道人瞪大了双眼，看着被从天而降剑芒劈成碎肉的三只八级天兽，整个人傻掉了。

　　“师傅……”

　　魔道人被眼前一幕惊呆时，一道关切的声音传进了他的耳中，身材魁梧的黑石土极，以极快的速度飞了过来。

　　“土极，你怎么会在这里？难道刚刚救我的，是你请来的高手！”看着穿过黑雾出现的黑石土极，魔道人吃惊地问道。

　　“师傅，是晨风救了你！”

　　黑石土极看到魔道人伤势没有大碍，长舒了一口气，见识到叶晨风的实力，他被深深地折服。

　　“黑石，这天苍之域不是你们能染指的，你们速速离去吧！”

　　叶晨风如一道鬼魅出现，扔给了黑石土极一个瓷瓶，身子微微一闪，消失在黑雾中。

　　“这，这是那叶晨风，他怎么变得这么厉害……”

　　魔道人看着一闪即逝，消失在眼前的叶晨风，仿佛被雷电劈中，瞠目结舌。

　　随着距离的深入，当初给他制造极大麻烦，锋利无比的神秘力量出现了，如一道道撕破空间的风刃，不断地攻击他的身体。

　　不过叶晨风将罡体修炼到二重天境界，肉体几乎超越古道宝，天苍之域中的神秘之力对他构不成任何的危险，他快速地扇动金翅飞羽，穿过密集袭来的神秘之力，向天苍之域深处飞去。

　　“嗯，星辰木！”

　　在天苍之域极速飞行了一个多时辰，叶晨风强行穿过一股强大禁制，发现了一株一米多高，闪烁着道道星光，没有树叶，树枝斑驳的古木。

　　而这株古木，正是斗魂大陆一种极其稀少的粹体奇物星辰木。

　　“运气不错，竟让我在天苍之域中碰到了一株星辰木！”

　　叶晨风眼睛一亮，加快速度飞了过来，想要直接将星辰木连根挖出，移到乾坤境中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在叶晨风靠近星辰木时，他眼前出现了大量诱人的画面，一名身穿黑色薄纱长裙，皮肤绯红，身材饱满，诱人的双峰若隐若现，透着娇柔之美的女子出现在他眼前。

　　而这名女子，正是娇语嫣。

　　含情脉脉地看着叶晨风，娇语嫣露出了一丝娇羞之色，带着迷人的香气，像一条美女蛇滑进了叶晨风的怀中，挑逗着叶晨风全身的细胞。

　　“嗡……”

　　就在“娇语嫣”百般挑逗叶晨风时，一股强大的灵魂力在叶晨风魂海中迸发，狠狠地轰击在她身体上，直接将她轰碎了，形成了强大的幻象。

　　“为什么我看到的会是语嫣！”

　　施展眩晕术轰碎了幻象幻化的“娇语嫣”，将幻之道意修炼到圆满境的叶晨风摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑容。

　　破了星辰木周围的幻象之力，叶晨风将重达数十万斤的星辰木连根拔起，移到了乾坤境中，继续向天苍之域深处飞去。

　　虽然深入过程，叶晨风遭遇了不少强大的妖兽偷袭，但他攻击力太可怕，天苍之域中的天兽，对他毫无威胁可言。

　　慢慢地，空间中出现了一股干扰噬神脑的神秘力量，而这股力量，疑似是天苍之域中神秘道场产生的。

　　“终于要穿出这黑雾区域了！”

　　叶晨风没有减缓速度，抵御着锋利的神秘力量攻击，穿越着空间禁制，经过半个多时辰极速飞行，叶晨风穿过了浓浓的黑雾，来到了一片荒凉、死寂，充斥着压抑力量的空间中。

　　而这里，正是天苍之域的外围区域，当初他就是在这里遇到了圣兽麒麟。


第1335章 圣兽麒麟

　　“轰隆隆……”

　　叶晨风在天苍之域外围区域飞行时，突然感觉地面剧烈的颤抖起来，一条巨大的裂痕崩裂着地面。

　　“圣兽麒麟。”

　　叶晨风强大的灵魂在快速崩裂的地缝中感觉到一股恐怖的气息，脸色微微一变，露出了凝重之色。

　　随着灵魂境界的提升，叶晨风已经能准确地感觉到圣兽麒麟的等级，天苍之域中的这只麒麟，并非下级圣兽，而是一只堪比涅槃天境大能的中级圣兽。

　　“卑微的人类，怎么又是你，上次饶你不死，你竟然还敢来这里！”

　　一颗巨大的脑袋露出了冒着炙热火焰的地缝，看着虚踏在半空中的叶晨风，圣兽麒麟认出他来，发出了凶残的咆哮声，可怕的声波震得叶晨风耳膜发鼓，生疼不已。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　看着渐渐露出真身，浑身冒着炙热火焰，神威不凡的火麒麟，叶晨风果断的燃烧了金鹏血脉，激发金翅飞羽的速度，在半空中化作一抹金光，以极快的速度向天苍之域深处飞去。

　　“哪里走！”

　　火麒麟咆哮一声，燃烧着火焰的前肢狠狠地拍打在了坚硬的地面上，顿时，一座可怕的大阵启动了，一道道火柱直刺苍穹，攻击向了叶晨风，硬生生将他困在了启动的大阵中。

　　“卑微的人类，乖乖做我嘴下亡魂吧！”

　　启动古阵困住叶晨风，十多米长的火麒麟撕裂开燃烧着炙热火焰的地缝，出现在半空中，喷出堪比圣火的火焰，焚烧向了叶晨风。

　　不等火麒麟喷出的圣火近身，焚天圣火和紫初圣雷喷薄出叶晨风身体，在他身前快速地汇集，形成了一个巨大的漩涡，不断将火麒麟喷出的圣火吞噬绞灭。

　　“圣火，圣雷……以你的实力竟能收服两大圣灵！”

　　火麒麟深知收服圣火、圣雷的难度，露出了意外之色，吃惊他的本事。

　　“神罚之怒……”

　　火麒麟震惊时，两极古天水钻出了叶晨风身体，与焚天圣火、紫初圣雷融合在一起，形成了让天地为之惊变的毁灭之力，如神灵的怒火，轰杀向了火麒麟。

　　“轰！”

　　神罚之怒与火麒麟喷出的圣火撞击在一起，整个虚空顿时变得模糊与扭曲。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，雷亿，乾明候，混沌神兽，速速出来助我！”

　　火麒麟的实力太恐怖，叶晨风万万不是对手，他迅速将五大帮手召唤了出来，集合众人之力围攻火麒麟。

　　“空间宝物！”

　　火麒麟撕裂扭曲空间之际，发现雷亿，乾明候等人的身影，立即猜到叶晨风拥有空间宝物，更加的吃惊。

　　“人类，我倒是小瞧你了，不过再多的帮手也没用，在这里，任你手段通天，也改变不了什么。”

　　火麒麟铜铃大眼变成了血红色，碾压着空间，向叶晨风等人发动凶猛的攻击，想要依靠绝对的力量，灭杀叶晨风等人，继续守护天苍之域的秘密。

　　火麒麟带着让人窒息的力量近身，叶晨风两大分身剑灵傀儡和黄金战神一左一右迎了上去。

　　当剑灵傀儡依靠坚不可摧的身躯，抵挡住火麒麟发动的致命一击时，黄金战神身体中映射出比太阳还要刺目的光芒，连续轰出一道道金色拳芒，吞噬着一切，连续轰击火麒麟庞大的身躯。

　　叶晨风，雷亿，混沌神兽他们也在这时，召唤出了各自的圣宝，准圣宝，从各个角度攻击火麒麟庞大的身躯。

　　集合众人之力，堪比涅槃天境大能的火麒麟被重重地轰飞了出去，遍布全身火红色鳞片出现了大面积损伤，不少地方渗透出了鲜血。

　　“战斗形态！”

　　身体受伤，完全激怒了火麒麟，它大幅燃烧血脉之力，变成了最强的战斗形态，可怕的身躯如山岳一般，给人不可撼动的错觉。

　　一柄一丈长，通体火红色，刀身刻画着古老纹路，中品圣器等级的大刀出现在它手中，一刀劈下，混乱的空间分裂成两半，可怕的刀芒拖着长长的火尾，斩向了叶晨风等人。

　　“嗷！”

　　混沌神兽咆哮一声，同时变化成战斗形态，爆发出几近三亿斤的力量，快速地舞动青铜古棺迎了上去。

　　“轰！”

　　硬憾火麒麟斩落的一刀攻击，混沌神兽轮动的青铜古棺上出现了一道深深的刀痕，一股超出混沌神兽承受的力量透过青铜古棺，传进了他强壮的双臂上，震得他双臂皮开肉绽，整个身子不住的往后退。

　　一刀斩伤混沌神兽，火麒麟乘胜追击，快速地舞动火红色圣刀，连续攻击向了叶晨风等人。

　　虽然雷亿，乾明候实力可怕，但与中级圣兽火麒麟相比，还有巨大的实力差距，面对它凶猛的攻势，叶晨风等人不敢硬接，只能依靠速度全力闪躲。

　　“嗡！”

　　叶晨风等人频频闪躲之际，剑灵傀儡与黑龙圣剑融合在一起，化成了一轮弯月，翻卷着虚空，一剑劈向了火麒麟。

　　融合了上品天晶，剑灵傀儡的攻击力堪比涅槃天境大能，给火麒麟带来致命的威胁，让它不得不放弃攻击叶晨风等人，手持中品圣刀硬憾剑灵傀儡的攻击。

　　当剑灵傀儡化身的圣剑弯月，与火麒麟舞动的中品圣刀撞击到一起时，叶晨风等人抓住机会，纷纷施展大杀招，攻击向火麒麟。

　　“九蛟图，灭杀！”

　　叶晨风瞬间燃烧三大血脉，凝聚四大道图，完全融进了中品圣宝九蛟图中，凝聚出九条蛟龙之灵，与一件件威力惊人的准圣宝，圣宝，轰杀向了火麒麟强壮如山岳般的身躯上。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，璀璨的光华在火麒麟身上闪耀，刺目的光芒让人睁不开眼睛。

　　再次遭到准圣宝，圣宝的狂轰滥炸，火麒麟强壮的肉身受伤不轻，在他强势震退剑灵傀儡，迎着一件件袭杀而来的准圣宝，圣宝冲过去，向叶晨风等人发动致命一击时，黄金战神挡在了它的身前，硬硬阻止了它的攻势。

　　下一刻，叶晨风等人施展的大杀招又轰击在它可怕的身体上，加重着它的身体伤势。

　　“嗷，道场之力，融！”

　　伤势加重，完全激怒了火麒麟，它仰天怒吼一声，启动了隐藏在天苍之域中的神秘道场，引动大量的灵力融进了它的身体，修复它受伤之躯的同时，暴涨着实力，给叶晨风等人带来了最致命的威胁。


第1336章 空间吞噬

　　“都给我去死吧。”

　　融合道场之力，实力暴涨到极致的火麒麟暴吼一声，手持中品圣刀，斩向了叶晨风等人。

　　一道道火红的刀芒令天地都变了颜色，重重叠叠的刀芒如重重屏障，封锁着天地，让叶晨风等人有一种压制和窒息的错觉。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，八十一把乾坤之剑飞出他的身体，快速在他头顶凝结成剑阵，抵挡火麒麟的攻击。

　　但火麒麟的攻势太凶猛，乾坤剑阵根本抵挡不住，被一道道撕破虚空的火色刀芒斩裂，危机着叶晨风等人的性命。

　　“蛟龙印，化蛟龙！”

　　实力最强，一只脚踏入涅槃天境的雷亿挡在了叶晨风身前，控制下品圣宝蛟龙印不断变大，抵挡火色刀芒的致命攻击。

　　“咚咚咚……”

　　一道道震慑人心的敲击声响起，硬硬承受火麒麟斩落的火色刀芒攻击，雷亿操控的蛟龙印被硬生生斩飞了出去，可怕的力量震得雷亿气血翻滚，难受不已。

　　雷亿以一己之力硬憾火麒麟时，剑灵傀儡和黄金战神一左一右出现在火麒麟身边，迸发全力攻击它强壮的身躯，牵扯它的精力。

　　“小麒麟，吃你混沌爷爷一击！”

　　混沌神兽不顾身体伤势，快速地逼近火麒麟，混沌五行光和几近三亿斤的力量灌注到青铜古棺中，如一颗坠落凡间的陨石，撞击向了火麒麟。

　　“我才是你爷爷！”

　　火麒麟怒吼一声，身体中妖力如煮沸的开水，剧烈的沸腾，硬憾黄金战神和剑灵傀儡的攻击，舞动中品圣刀斩在了青铜古棺上，一刀将古棺斩飞，将混沌神兽逼退。

　　“妈的小麒麟，等你混沌爷爷恢复实力，一屁股坐死你！”被火麒麟强势逼退，口吐鲜血的混沌神兽愤怒的咆哮道。

　　“不会有那一天了，今天你麒麟爷爷就吞了你！”火麒麟也像泼皮一般，破口反击，手持中品圣刀斩向了混沌神兽。

　　“乾明侯，雷亿，助我！”

　　融合道场之力，火麒麟的实力太恐怖，一般圣宝都奈何不了它，不得已，叶晨风召唤出了九龙玉璧，与雷亿，乾明侯向九龙玉璧中注入魂力，控制九龙玉璧不断地变大，凝聚出两条绝杀狂龙轰杀向了火麒麟。

　　“咔咔咔！”

　　两条绝杀狂龙太可怕，它们划过的空间纷纷破碎，给火麒麟带来了致命的威胁，让它本能的放弃追杀混沌神兽，想要闪躲。

　　但它闪躲的瞬间，剑灵傀儡和黄金战神一左一右出现，限制着它的闪避空间，让它无力闪躲两大绝杀狂龙的致命攻击。

　　“轰轰！”

　　两大绝杀狂龙一绝无尘的轰击在火麒麟身体上，可怕的绝杀之力疯狂的破坏它的身体，粉碎着厚厚的鳞片，将它轰飞了出去。

　　“趁它病，要它命，全力攻击！”

　　叶晨风迅速服下了一颗古道丹，快速恢复几近干涸的灵力，与雷亿，乾明侯等人控制各自的圣宝，准圣宝轰杀向了肉体伤势严重，坠落在百米之外的火麒麟。

　　“道场之力，空间结印！”

　　遭到重创，火麒麟立即调动道场之力，在身体之上形成了一层空间结印，抵挡叶晨风等人的攻击。

　　但黄金战神，剑灵傀儡的攻击太可怕，道场之力形成的结印抵挡不住，很快被两大分身轰破撕裂。

　　接着，叶晨风，雷亿，乾明侯控制各自的圣宝，准圣宝轰杀向了火麒麟。

　　在他们不惜余力的攻击下，火麒麟坠落的地面不断地下沉，空间更是出现了破裂，仿佛随时可能毁灭。

　　遭到准圣宝，圣宝狂轰滥炸，火麒麟伤势进一步加重，不过在天苍之域中，它能源源不断调动道场之力，削弱攻击，叶晨风等人连续发动的大杀招无法杀死他。

　　“火麟生死盘！”

　　借道场之力抵御着狂轰滥炸，鲜血淋漓的火麒麟施展了传承神通，化身一轮扭转生死的道盘，震开轰杀的圣宝，准圣宝，杀出了深不见底的巨坑。

　　“去死吧！”

　　眼看火麒麟杀出来，叶晨风打出了灭圣珠，射向了火麒麟。

　　“轰！”

　　天崩地裂，石破天惊，灭圣珠爆炸，释放的毁灭之力粉碎了方圆数里空间，整个空间黑漆漆的一片，没有一点光影。

　　火麒麟虽强，但正面遭到灭圣珠攻击，依然承受不住，重重叠叠的道场之力不断地粉碎，强大的肉体更是被撕裂的千疮百孔。

　　关键时刻，火麒麟吐出了强大的妖丹，控制妖丹融合道场之力，形成了防御之光，笼罩重伤之躯，强行削弱灭圣珠的毁灭攻击。

　　但灭圣珠爆发的力量太恐怖，火麒麟的妖丹融合道场之力依然抵挡不住。

　　“雷亿，乾明侯，继续助我！”

　　叶晨风深吸一口气，控制滚滚道意融进了九龙玉璧，雷亿，乾明侯也不惜余力控制道意融进九龙玉璧中。

　　融合叶晨风三人的道意，九龙玉璧映射出无尽的光芒，两条绝杀狂龙没出玉壁，攻击向了命悬一线的火麒麟，想要一举将它杀死。

　　“嘭！”

　　两条绝杀狂龙轰击在火麒麟吐出的妖丹上，瞬间吞没了妖丹，轰击在火麒麟伤痕累累的身体上，将它庞大的身躯轰飞，如炮弹一般摔出了数千米远，重重地砸在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　“一起出手，灭杀他！”

　　成功重伤火麒麟，叶晨风不顾身体消耗，与两大分身，雷亿等人飞了过去，继续攻击火麒麟，势必将它杀死。

　　“火麒麟，如果你肯臣服我，我倒是可以考虑饶你一命！”

　　看着伤势越来越重，几乎没有反抗之力的火麒麟，叶晨风尝试着收服它。

　　“让我臣服，下辈子吧！”

　　奄奄一息的火麒麟咆哮一声，一轮六棱阵盘浮现出它的身体，轰击向叶晨风等人。

　　在靠近叶晨风等人三米处时，六棱阵盘映射出黑色光芒，与道场之力融合在一起，禁制了叶晨风等人周围的空间，形成了可怕的空间黑洞，直接吞没了叶晨风等人，消失在混乱的天苍之域外围。


第1337章 黑乌圣旗

　　“都回来！”

　　被空间黑洞吞噬，叶晨风立即将众人召唤回了乾坤境，以免众人被锋利的空间裂痕所伤。

　　大约十多个呼吸，叶晨风通过乾坤境，发现自己出现在一座充斥着死气，荒寂的空间中，简单休整了一下，恢复了消耗的魂力和身体伤势，出现在外面。

　　“好荒凉的空间！”

　　看着眼前灰蒙蒙，飘荡着浓浓死气的空间，叶晨风感觉内心一阵凄凉，放眼望去，全都是此起彼伏的山丘，不少山丘上还鼓起个个坟包，而空气中飘荡的灵气十分稀薄，不仔细感觉，根本感觉不到。

　　观察了一下周围的环境，叶晨风盘膝坐在了冰冷的地面上，控制噬神脑极速推演，感应着荒凉空间的虚实。

　　“嗯，道场之力，这空间竟然是一座小型道场！”

　　噬神脑极速推演了一个多时辰，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，他发现，这个空间是一座小型道场演化而成的，自己想要轰破空间壁离开这里几乎不可能。

　　“这天苍之域到底是何人留下的道场？”

　　叶晨风完全确定，天苍之域就是一处道场，而自己身处的这个空间，是一处分道场。

　　不过经过噬神脑推演，叶晨风发现这处分道场十分的玄妙，以自己掌控的力量，无法强行离开。

　　“哎，还是先探探这空间的虚实再说吧！”叶晨风轻轻叹息一声，选择了一个方向，向这处道场演化而成的空间深处飞去。

　　“白骨，怎么这里有这么多白骨！”

　　叶晨风途经一座狭长的峡谷时，发现峡谷中堆积着密密麻麻的尸骨，这些尸骨有大有小，有人有妖，其中两具白骨，长达数百丈，锋利的骨骸锋利如剑，直刺苍穹，散发着无比可怕的气息。

　　“嗯，这难道是圣兽骨骸？”

　　飞着飞着，叶晨风看到了一具大到无法想象的骨骸散落在峡谷深处，每一根骨头都有十余丈，乃至百丈长，如果将散落在各处骨骸拼凑起来，可组数千丈长的兽骨。

　　更重要的是，这具巨型骨骸中，还透出了圣兽的威压，让叶晨风怀疑这是一具圣兽骨骸。

　　“咔嚓！”

　　在叶晨风落到这具圣兽骨骸旁，想要搬动一根巨大的骨刺时，一道道裂痕突然在骨刺表面蔓延，眨眼之间，这具不知道存在多少年，被岁月侵蚀严重的圣兽骨骸风化了，化成了大片的骨粉，随风飘散。

　　“哎，这圣兽骨骸中的生命精华已经流失，没有价值了！”看着风化的圣兽骨骸，叶晨风轻轻叹息一声，露出了遗憾之色。

　　飞出了这座堆积着大量白骨的峡谷，叶晨风继续向这座荒寂空间中飞去，寻找着可能离开的出口。

　　突然，他感觉前方空间躁动了起来，数以万计的灵魂力量钻出了灰褐色的土地，弥漫在空间中，形成了乌压压的黑色风暴，遮掩着天地，席卷向了他。

　　“灵魂风暴！”

　　看着速度极快席卷而来的灵魂风暴，叶晨风没有流露出惊慌之色，也没有躲藏进乾坤境，而是盘膝坐在了一处丘陵之上，静静地看着发出刺耳鬼泣声的灵魂风暴越来越近，将自己吞没。

　　身处灵魂风暴中，叶晨风立即感觉数以万计的亡魂疯狂的撕咬自己的血肉，想要吞噬自己的血肉，喝干自己全身的血液。

　　不过他肉身堪比古道宝，在他施展金身诀，在身体表面覆盖了一层防御金光，灵魂风暴中的亡魂再无法伤害他肉身分毫。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　承受着密密麻麻的亡魂吞噬，叶晨风立即控制噬神脑浮现出自己魂海，化成了一轮黑洞，疯狂的吞噬灵魂风暴中的亡魂。

　　噬神脑乃是一切灵魂的克星，随着它疯狂的吞噬，噬神脑开始分裂脑细胞，不断地壮大。

　　“吟……”

　　突然，一道穿透力极强的声啸传进了叶晨风魂海中，叶晨风猛地睁开了眼睛，看到在漆黑如墨的灵魂风暴中，出现了一条长达数百丈，全身覆盖着厚厚鳞片，额头上生着一根独角，五爪锋利的蛟龙扭动庞大的身躯向它袭来。

　　“灵魂化蛟！”

　　看着袭杀向自己的独角蛟龙，叶晨风锋利如电的双眸一眼看出，这条蛟龙并非真实存在，而是由数以千计的亡魂化成，蕴含的能量却极其可怕。

　　灵魂蛟龙袭来，叶晨风将噬神脑的力量提升至极限，不断地扩大幻化的空间黑洞，吞噬向了口吐灵魂之光的蛟龙。

　　“嗷嗷！”

　　在噬神脑疯狂的吞噬下，灵魂蛟龙庞大的身躯不断被绞碎。

　　仅仅十多个呼吸，噬神脑吞噬了这条大量亡魂化成的灵魂蛟龙，继续分裂着脑细胞。

　　很快，半个多时辰过去了，这股席卷天地的灵魂风暴渐渐散去，露出了盘膝而坐，毫发未伤的叶晨风。

　　噬神脑吞噬了数以万计的亡魂，分裂了大量的脑细胞，不过随着噬神脑一次次蜕变，它需要的能量越来越多，刚刚的吞噬还不足以让它进一步蜕变，分裂子脑。

　　“不知道这道场空间什么时候再形成灵魂风暴。”

　　面对让人为之胆寒心颤的灵魂风暴，叶晨风却露出了期待之色，如果让噬神脑继续吞噬，绝对能再次进化，到时自己离开这鬼地方的几率将大大提升。

　　怀揣着期待，叶晨风继续在道场空间飞行，飞着飞着，他在前方不远处，发现了一座光滑如镜的山壁，山壁下刻画着一行笔锋苍劲有力的字，以及一面残破的古阵旗。

　　“吾大弦天圣，自知命不久矣，留中品圣宝黑乌圣旗给有缘人，希望有朝一日，黑乌圣旗可以重现天地。”

　　看着山壁上镶嵌的古字，叶晨风眼睛立即望向了残破的古阵旗，眼睛顿时亮了起来。

　　“这里难道葬送着一名天族天圣，而他留下了一件中品圣宝！”

　　以他目前的实力，可发挥中品圣宝一半的威力，消耗还不大，可以说中品圣宝在他手中，比极品圣宝九龙玉璧还有用。

　　“小辈，如果你不想死，就不要靠近那古阵旗。”突然，一道低沉的声音在叶晨风耳畔中响起。

　　“嗯，这空间还有未死之人！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之色，立即控制噬神脑感应四周，却未发现灵魂传音之人。

　　黑乌圣旗诱惑太大，他沉思了一下，还是向光滑如镜的山壁处走去。

　　看到叶晨风不听劝阻，神秘声音没有再说话。

　　当叶晨风伸手触碰到嵌在光璧上的黑乌圣旗时，无尽的黑光在圣旗中弥漫了出来，封印了叶晨风身体周围的空间。

　　下一刻，光滑的山壁裂开了一道裂痕，一名皮肤干瘪，白发苍苍的老老者从山壁中走了出来。


第1338章 大弦天圣

　　“三星天圣！”

　　看着眼前的白发老者，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他万万没有想到，那名留下黑乌圣旗的大弦天圣没有死。

　　也明白刚刚那神秘声音为何提醒自己了。

　　如果一般人，面对来自天域天族的三星天圣，绝无生还的可能。

　　“我都忘了多少年了，终于又让我见到活人了。”大弦天圣目光深邃地看着叶晨风，嘶哑着嗓子道。

　　“看来这黑乌圣旗是一个陷阱！”

　　虽然眼前的大弦天圣很可怕，但叶晨风并未流露出惊慌之色，声音平淡地说道。

　　“现在害怕，晚了！”大弦天圣不带一丝感情地说道，仿佛他已经掌控了叶晨风的生死。

　　“怕？你一个将死之人如何让我惧怕。”叶晨风冷笑一声，鲜血与白骨积累的杀意在他身体中散发出来，他高高举起龙脊圣剑，指着大弦天圣道：“既然你招惹到了我，那就让我送你归西吧。”

　　“有意思，区区下等位面的六级战兽皇也敢挑衅本圣。”大弦天圣眸光大作，嘶哑着嗓子道：“本圣会让你知道，蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁是撼动不了苍天的。”

　　“苍天？你真给自己脸上贴金。如果你那么厉害，怎么沦落到这般地步，人不像人鬼不像鬼的困在这里出不去。”叶晨风讥讽道。

　　“你……”

　　叶晨风的话，触及了大弦天圣心中的痛点，让他愤怒，让他抓狂，滚滚杀气如澎湃的潮水，喷涌出他的身体，化成了冲天巨浪，拍打向了叶晨风，想要将他撕碎，毁灭。

　　“绝剑黑龙。”

　　可怕的杀意巨浪席卷而来，叶晨风没有闪躲，剑之道图，生死道图，五行道图，天地道图浮现出他的身体，青铜剑魂融进了龙脊圣剑中。

　　一剑斩出，四大道图极速运转，一条黑龙出世，空间中所有的光华都在这一刻被吞噬，天屏更是被这一剑劈裂开一般，一道恐怖的剑痕撕裂层层空气，硬生生将杀意巨浪劈开了一道缺口。

　　“嗯，四大道图，青铜剑魂，你真是老天送给我最好的礼物。”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的四大道图，感受着青铜剑魂的力量，大弦天圣露出了惊喜之色，就算在天域，也难找到像叶晨风这般天纵之才，如果他能灭杀叶晨风灵魂，占据他的肉身，说不定能让他再活一世等着离开这鬼地方。

　　“礼物？你想多了，我会是你的噩梦。”

　　叶晨风最不怕的就是夺舍，冷笑一声，整个人与龙脊圣剑融合在一起，人剑合一的斩向了大弦天圣。

　　“找死！”

　　大弦天圣目光锁定袭来的叶晨风，枯瘦的大手虚空一探，大量的天之力汇集而来，形成了一只鬼爪，抓向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡，黄金战神！”

　　鬼爪抓来的瞬间，叶晨风召唤出了两大分身，一同出手轰杀向了鬼爪。

　　“轰轰轰……”

　　三股强大的爆破声响起，叶晨风携两大分身一起出手，直接轰碎了鬼爪，逼近了脸色微变的大弦天圣。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，八十一把乾坤之剑飞射而出，化成了乾坤剑阵斩向了大弦天圣，想要将他困在剑阵中。

　　但大弦天圣毕竟是三星天圣，反应极快，他轻轻跨出一步，苍老的身体顿时模糊起来，轻易闪避开了乾坤剑阵的攻击，出现在了百米之外。

　　“好快的速度！”虽然大弦天圣还未完全展露实力，但他刚刚的移动速度，却让叶晨风吃惊不已：“天域大能果然不容小觑，就算是濒死之人，也超出我太多。”

　　“没想到以你的实力，竟有两具超越你实力数十倍的分身，真是让人意外！”

　　大弦天圣目光炙热地看着叶晨风两大分身，他有一种感觉，叶晨风恐怕会是自己重生的契机，心中杀意更浓。

　　一击失败，叶晨风不再有所保留，三大血脉同时燃烧，五大穴窍力量完全爆发，当他与圣血珠融合在一起时，他的实力节节攀升，达到了堪比涅槃地境的实力。

　　“嗯……有点意思，你给我的惊喜正是越来越大了！”

　　感觉到叶晨风节节攀升的实力，大弦天圣不惊反喜，在他看来，叶晨风表现得越强大，对他的价值就越大。

　　“混沌神兽，雷亿，乾明候，灵儿，速速出来帮我！”

　　实力达到极限，叶晨风立即将四大帮手召唤了出来，准备集合众人之力，灭杀大弦天圣，得到中品圣宝黑乌圣旗。

　　“空间宝物！”

　　看着诡异出现的乾明候，雷亿等人，大弦天圣眼睛中贪婪之色更浓了，他苍老的身体中出现了一股强大的血脉之力，引动空间中的天之力疯狂的融入他的身体。

　　“杀！”

　　大弦天圣提升实力时，叶晨风等人围攻向了他，召唤各自的圣宝，准圣宝，向他发动凶猛的攻击。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　叶晨风等人近身袭来，大弦天圣苍老的双手快速地扭动，凝聚出了一轮轮充斥着天之力，扭动虚空的天之道盘，轰杀向了叶晨风等人。

　　“九蛟图，给我破！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了九蛟图，控制四大道图融进了九蛟图中，凝聚出九条蛟龙之灵，强行轰碎着一轮轮天之道盘。

　　在叶晨风借九蛟图，破掉大弦天圣施展的天之道盘时，雷亿等人发动的攻击逼近了大弦天圣的身体，眼看轰击在他身体上，九只黑乌突然出现，与一件件袭杀而来的圣宝，准圣宝撞击在一起，化解了雷亿等人的攻击。

　　“黑乌圣旗的器灵！”

　　看着环绕在大弦天圣身体周围的九只黑乌，叶晨风立即辨认出，它们正是黑乌圣旗的器灵，威力超过了一般的下品圣宝。

　　“唳唳唳！”

　　化解了雷亿，乾明候等人的攻击，九只黑乌突然发难，化作九道黑色流光，轰杀过来，击飞了一件件圣宝，准圣宝，给雷亿等人带来了致命的威胁。

　　“乾坤境，收！”

　　关键时候，叶晨风将雷亿等人收进了乾坤境中，躲避开了九只黑乌的致命攻击。

　　攻击失败，九只黑乌改变目标袭杀向了叶晨风，与九条蛟龙之灵发生了激烈的碰撞。

　　大弦天圣乃是三星天圣，可完全发挥黑乌圣旗的最强攻击。

　　一系列激烈的碰撞后，九条蛟龙之灵破碎了，九只黑乌余威不减的轰杀向了叶晨风，封锁了他所有闪避空间，发动致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风所在的空间遭到九只黑乌攻击立即破碎了，整个空间陷入到混乱中。

　　而正面遭到攻击的叶晨风却失去了踪迹。


第1339章 趁他病，要他命

　　“叶少，外面那人到底是谁，实力怎么会如此的恐怖！”

　　回想到刚刚的一幕，雷亿心有余悸地问道，他没想到，在外大陆竟有这等可怕的存在，以他的实力万万都不是对手。

　　“那人应该是天域天族大能！”及时躲进乾坤境中的叶晨风低声道。

　　“叶少，我们现在在什么地方，怎么会出现天域大能！”雷亿倒吸了一口凉气，问道。

　　“我们现在在西大陆第一险地天苍之域中，而这里疑似是一个大人物留下的道场，而据目前来看，这天苍之域应该与天域有关。”叶晨风分析道。

　　“老大，你准备如何对付外面那老杂毛！”混沌神兽声音洪亮地问道。

　　“那大弦天圣不足为惧，真正威胁我们的，是他掌控的中品圣宝黑乌圣旗！”叶晨风沉思了一下，将九龙玉璧召唤了出来，将他交给了雷亿道：“雷亿，我将此宝借给你，一会交手时，你用此宝镇压黑乌圣旗，剩下的交给我们。”

　　“好！”

　　接过九龙玉璧，雷亿立即感觉到它的可怕，眼睛一亮，点头道。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风等人在乾坤境中商议对付大弦天圣的计划时，大弦天圣发现了乾坤境的存在，立即控制九只黑乌攻击乾坤境，想要撕破乾坤境的防御，击杀叶晨风等人。

　　不过乾坤境的防御太惊人，大弦天圣控制黑乌圣旗攻击了一炷香的时间，未能破开乾坤境的防御，这让他露出了惊疑之色。

　　“走，我们出去！”

　　抓住大弦天圣消耗大量道力，停止攻击的瞬息，叶晨风等人离开了乾坤境，出现在了外面。

　　“你们终于肯出来了！”

　　看着突然现身的叶晨风等人，大弦天圣深吸一口气，不惜余力的控制黑乌圣旗继续攻击，势必要将叶晨风等人杀死，夺得他身怀的一切。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　九只黑乌袭来，雷亿立即冲着九龙玉璧喷出一口精血，释放强大的道力灌入九龙玉璧中，控制九龙玉璧不断地变大，镇压向了九只黑乌。

　　“唳唳唳……”

　　遭到九龙玉璧镇压，九只黑乌立即发出了痛苦的哀嚎声，被九龙玉璧狠狠地镇压在了地上，动弹不得。

　　“龙族的极品圣宝，你们到底是什么人，怎么会有龙族的宝物！”

　　感受到九龙玉璧中透出的龙威，大弦天圣终于变色，失态的惊呼道。

　　“趁他病，要他命！”

　　叶晨风没有理会大弦天圣，趁九龙玉璧镇压九只黑乌的时机，与混沌神兽，乾明候，灵鱼等人轰杀向了他。

　　“天之道盘，封锁虚空！”

　　大弦天圣双手快速地拂动，调动强大的天之力汇集在身前，形成了一轮巨大的天之道盘，扭动着虚空，强行抵御叶晨风等人的攻击。

　　在混沌神兽，乾明候，黄金战神强行破开天之道盘时，九条蛟龙之灵没出了悬浮在叶晨风头顶的九蛟图，轰杀向了他，逼迫他全力闪躲。

　　“嗡嗡！”

　　大弦天圣闪躲的瞬间，剑灵傀儡与黑龙圣剑融合在一起，化成了一轮妖异的残月，划破长空，拖着数十丈长的剑影，狠狠地斩向了他。

　　剑灵傀儡这一击速度太快，再加上九条蛟龙之灵封锁了他闪避空间，让他不得不全力迎击。

　　在他激发血脉之力，调动体内磅礴的天之力硬憾剑灵傀儡人器合一的一剑时，灵鱼脚踏神猿八影绕到了他的身后。

　　“真神血脉燃烧，真神血影！”

　　灵鱼娇喝一声，一道道冲天血光喷薄出她的身体，在虚空中化成了一只威武高大的血影，携带着强大的真神之力，狠狠地轰击在了大弦天圣后背上，粉碎着他的身体防御，损伤着他的身体。

　　“真神之力，你，体内怎么会有真神之力，你难道是他的后人！”

　　嘴角溢出一缕鲜血的大弦天圣，仿佛受到了极大地惊吓，脚踩一种诡异的步伐，闪避到了一边，惊恐地看着娇俏可爱的灵鱼，大声喊道。

　　“他的后人，难道……”

　　叶晨风眉头一掀，脑海中有了一个大胆的猜测。

　　“老杂毛，你少在这里疑神疑鬼，吃你混沌爷爷一棺材！”

　　混沌神兽暴吼一声，混沌五行光以及几近三亿斤的力量灌注到了青铜古棺中，用力的掷了出去，砸向了失态惊呼的大弦天圣。

　　“黑乌圣旗，回来！”

　　面对如陨石一般的青铜古棺，受到轻伤的大弦天圣果断的召唤回封锁虚空的黑乌圣旗，手持圣器进行抵挡。

　　但九只黑乌被九龙玉璧镇压，大大影响了黑乌圣旗的威力，让大弦天圣的战斗力大打折扣。

　　在大弦天圣依靠绝对的实力，硬生生逼退青铜古棺时，叶晨风脚踏剑步，逼近了大弦天圣，八十一把乾坤之剑在他意念控制下，组合在了一起，化成了乾坤巨剑，融合青铜剑魂，剑斩虚空般劈向了横在大弦天圣头顶的黑乌圣旗上，激荡出无尽的反震能量，冲击着他的身体。

　　大弦天圣被乾坤巨剑可怕的攻击震退一步时，乾明候控制准圣宝金刚铜牛撞击了上去，可怕的撞击力将避无可避的大弦天圣硬生生震退了三步，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“天之荒炉！”

　　大弦天圣深吸一口气，按捺住翻滚的气血，掷出黑乌圣旗，逼退近身的黄金战神和剑灵傀儡时，整个身子化成了可怕的荒炉，释放着可怕的天之力，一绝无尘的轰杀向了叶晨风等人。

　　“九蛟图，金刚铜牛，抵挡！”

　　遭到大弦天圣施展的大杀招，叶晨风和乾明候立即控制各自的圣宝进行抵挡，强势化解着天之荒炉的毁灭攻击。

　　而灵鱼脚踏神猿八影，再次绕到了大弦天圣的身后，召唤真神血影，攻击着他的身体。

　　“轰！”

　　大弦天圣身体一颤，再次被灵鱼身体中凝聚的真神血影所伤。

　　“这个仇本圣记下了，等本圣恢复伤势，一定将你们一个个灭杀！”身体伤势一再加重，让大弦天圣萌生了退意，想要强行召唤回被九龙玉璧镇压的九只黑乌，尽快离开这里。

　　“不会有这一天了！”

　　叶晨风脚踏剑步挡住了他，最大程度激发天尊血脉，施展天之荒炉撞向了他。

　　“你，你怎么会这一招！”

　　看着叶晨风施展天之荒炉轰杀而来，大弦天圣瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　在他惊呼之际，剑灵傀儡和黄金战神一左一右出现在他身旁，封锁着他逃跑的空间，对他进行致命的攻击，加重着他身体伤势。

　　随着伤势越来越重，大弦天圣没有不顾一切拼命，舍弃了被九龙玉璧强行镇压的九只黑乌，施展一种诡异的身法，强行穿透了叶晨风等人的攻击，消失在混乱的空间中。


第1340章 苍老老者

　　“天族大能果然不好杀！”

　　看着逃之夭夭的大弦天圣，叶晨风露出了一丝遗憾之色，遗憾未能将他击杀。

　　不过叶晨风也有收获，那就是九龙玉璧镇压的九只黑乌，如能封印九只黑乌，那大弦天圣的黑乌圣旗威力将大打折扣，对他们的威胁大大降低。

　　“大家助我，封印这九只黑乌！”

　　叶晨风大声命令道，与众人出现在数十丈高，流动着强大龙威，仿佛有神龙盘旋的九龙玉璧旁，纷纷施展强大的道力和妖力，强行封印九只愤怒挣扎的黑乌。

　　大约一炷香的时间，九只黑乌反抗之力越来越弱，最终被叶晨风等人合力封印。

　　将九只动弹不得的黑乌收进乾坤境，叶晨风释放灵魂力感应了一下布满裂痕的山壁，没有发现任何有价值的东西，就准备离开。

　　突然，刚刚好心提醒叶晨风的那道声音又在他耳畔响起。

　　“没想到你们竟然打跑了他，真是不简单！”

　　“阁下是？”叶晨风低声问道。

　　“老夫和你们一样，是一个困死在这里的人！”苍老声音道。

　　“困死在这里？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道：“怎么，这地方出不去吗？”

　　“出不去！”苍老声音道：“老夫困在这里数十万年，如果能出去，早就出去了。”

　　“数十万年……”叶晨风倒吸了一口气道：“阁下来自于天域。”

　　“不是，我来自于中央世界，和你们一样是人族！”苍老声音道。

　　“中央世界的人能活这么久？”

　　除了实力深不可测的洛神，叶晨风还从未见过，有人能活数十万年之久。

　　“老夫能活这么久，是因为老夫找到了生存的办法。”苍老声音道。

　　“前辈，我们困在的这个空间，是不是一处道场！”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“没想到你刚困入到这里，就发现了这里的秘密，真是不简单！”苍老声音有些意外地说道：“你说得没错，这里就是一处道场，而这道场的力量很玄妙，用蛮力无法打破。”

　　“那前辈……”

　　“小辈，灵魂潮汐来了，你们速速躲起来，千万不要被灵魂潮汐席卷到里面，不然你们会没命的！”就在叶晨风继续询问时，苍老声音突然打断了他的话，提醒道。

　　听到苍老灵魂提醒，叶晨风远远看到，由无数亡魂形成的灵魂风暴出现了，仿佛滚动的浪潮，吞噬着天地，释放着让人生畏的力量，席卷而来。

　　灵魂潮汐出现，叶晨风不惊反喜，迅速将众人收进了乾坤境中，召唤出金翅飞羽以极快的速度飞了过去。

　　“小辈，你不要命了，快回来！”

　　看着叶晨风不要命的冲向了灵魂潮汐，苍老声音连忙大声提醒。

　　不过叶晨风速度太快了，仅仅三个呼吸，就飞进了席卷天地的灵魂潮汐中。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　依靠强大的肉身，抵御着灵魂潮汐的冲击，叶晨风将噬神脑召唤了出来，释放出强大的吞噬力量，吞噬狂涌而来的亡魂，继续壮大噬神脑的力量。

　　在噬神脑疯狂的吞噬下，灵魂潮汐对叶晨风构不成任何的威胁，而吞噬了大量的亡魂，噬神脑继续形成强大的脑细胞，加速着蜕变。

　　半天时间过后，席卷天地的灵魂潮汐渐渐散去，露出了盘膝而坐，毫发未伤的叶晨风。

　　“估计再吞噬几次，噬神脑就能蜕变了！”

　　感觉到噬神脑的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“小辈，你竟然没事！”

　　感觉叶晨风遭到灵魂潮汐攻击，竟然毫发无损，苍老声音再次从叶晨风耳畔响起，吃惊地说道。

　　“多谢前辈关心，区区灵魂潮汐还伤不了我！”叶晨风回应道。

　　感觉到叶晨风身上隐藏着诸多的秘密，苍老声音透出了一丝期待道：“小辈，我想见见你，不知可以吗？”

　　“当然，晚辈也有很多疑问想要当面请教前辈！”叶晨风痛快地答应道。

　　“你来西北方三十里外的黑潭，我就在这黑潭的下面！”苍老声音道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，快速地扇动金翅飞羽，以极快的速度飞了过来，发现了一座漆黑如墨，透着浓浓死气的黑潭，毫不犹豫跃了下去，撕破冰冷的潭水，游到了潭底。

　　透过潭底蒙蒙白光，看到一名封印在巨大寿石中，肉体早已干瘪，仿佛骷髅一般的老者。

　　虽然眼前老者的肉身基本损坏，但他体内的生机却很旺盛，没有一点消退的迹象，再活千年不成问题。

　　“小辈，看你骨龄，你修炼的时间还不到五十年吧。”老者缓缓地睁开了布满皱纹的双眸，透过灰暗的光线，看着叶晨风，缓缓地问道。

　　“嗯，晚辈修炼时间不到五十年！”叶晨风点了点头道。

　　“厉害，没想到数十万年过去了，斗魂大陆竟诞生了你这般天才，也许在你有生之年，你真能离开这里。”

　　“前辈，如果我没有感觉错，你应该是一名涅槃天境大能吧，难道以你的实力，摸索数十万年，都没有发现离开这里的方法？”叶晨风问道。

　　“涅槃天境在斗魂大陆，确实是无敌的存在，但在道场主人眼中，我们就是稍微强一点的蝼蚁。”老者唏嘘地说道。

　　“前辈，你可知这道场的主人是谁吗？”叶晨风问道。

　　“我不知道，但被你们打跑的那个人应该知道，不过据我推断，这天苍之域与天外天有关系。”老者道。

　　“难道我的猜测是对的！”

　　灵鱼凝聚真神之血攻击大弦天圣时，大弦天圣曾无意间透露了一个重要信息，让叶晨风猜测天苍之域和天外天恐怕是一人所留，而那个人与灵鱼有血脉关系。

　　“小辈，你现在要考虑的，不是怎么离开这里，而是如何活下去，只有活着才有离开的希望！”看着若有所思的叶晨风，老者缓缓地说道。

　　“前辈，我想从大弦天圣魂海中获知一些信息，前辈可否助我一臂之力，镇压那大弦天圣，如果前辈能助我，我保证让前辈活着离开这里！”

　　叶晨风脑海中思绪万千，他感觉天苍之域隐藏着大秘密，而这个秘密极有可能与中央世界第一险地天外天有关，为了弄清天苍之域的秘密，他准备镇压大弦天圣。

　　“真的……你有办法离开这里。”

　　老者浑浊的双眸中迸射出比星辰还要璀璨的光芒，直视着叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“嗯，如果前辈不相信，我可以以天道立誓！”叶晨风点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“这……”

　　“前辈，这是一次机会，你难道不愿意赌一次吗？就算输了。对你来说，只是少了被孤独折磨的时间！”

　　看着犹豫不决的老者，叶晨风继续说道。

　　“好，老夫就赌一次，希望你不要让我失望！”

　　虽然老者感觉离开的机会十分渺茫，但叶晨风的出现确实让他看到了一丝曙光，犹豫了一下，他最终答应了。

　　“放心吧前辈，区区道场空间困不死我。”叶晨风自信地说道：“我们一定能出去。”


第1341章 灵天之身

　　“前辈，你来我空间宝物中吧，我带你离开这里！”为了避免大弦天圣提前发现老者，叶晨风提议道。

　　“好！”

　　老者没有任何犹豫，带着巨大的寿石，飞进了乾坤境。

　　“好浓郁的灵气，我都快忘了灵气是什么滋味了！”

　　进入乾坤境，老者立即感觉到空气中充斥着浓郁的灵气，情不自禁深吸一口气，精神大作。

　　“前辈，你到底是什么人？”

　　看着神情激动的老者，叶晨风对他的身份产生了一丝好奇，开口问道。

　　“我也不瞒你，老夫名叫苍昆吾，是天苍宫第十代宫主！”苍昆吾没有隐瞒自己的身份，缓缓地说道。

　　“天苍宫十代宫主！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了一丝震惊之色，他没想到老者的来头这么大。

　　当初他在不夜城遇见的花落雨，正是天苍宫弟子，而道痴的结拜兄弟暴龙，更是天苍宫太上长老，可以说他与天苍宫颇有渊源。

　　“对了小辈，你可知我天苍宫现在情况如何？”

　　看到叶晨风神色，苍昆吾猜测叶晨风应该与天苍宫有旧，低声问道。

　　“天苍宫乃是隐世势力，晚辈对天苍宫了解有限，不过晚辈认识的一位前辈，是天苍宫太上长老。”叶晨风说道。

　　“哎，真想出去看看天苍宫，不过这么多年过去了，恐怕我一个人都不认识了！”苍昆吾唏嘘地说道。

　　“前辈，你能活这么久，除了这颗寿石，还有其他原因吗？”叶晨风问道。

　　“我也不瞒你，这空间充斥着可怕的死之力，而死之至极就是生，我占据的黑潭底部，就封印着一条生之灵脉，借寿石、生之灵脉，以及我不时吞噬强大的灵魂滋养生机，才能活这么久！”苍昆吾说道。

　　“原来如此。”

　　叶晨风对生之灵脉充满兴趣，准备离开这里前，将生之灵脉移到乾坤境中。

　　离开了黑潭，叶晨风将噬神脑的推演力提升至极限，地毯式的搜寻大弦天圣的下落。

　　在搜寻大弦天圣的过程中，叶晨风两次遭遇灵魂潮汐。

　　不过灵魂潮汐对叶晨风来说，就是补药，在潮汐中吞噬了大量的亡魂，噬神脑进化的速度越来越快，不过距离真正蜕变，还需要一段时间。

　　终于，叶晨风耐着性子，在道场空间飞行了五天左右时间，飞到了一座阴森恐怖的坟场上空，在坟场的最深处，发现了正吞噬墓穴中阴气精华，治愈身体伤势的大弦天圣。

　　“终于发现你了！”

　　灵魂锁定了大弦天圣，叶晨风立即召唤出了上古残图，控制上古残图不断地变大，禁制着空间，以免让大弦天圣跑了。

　　“小辈，你好大的狗胆，竟敢追杀到这里！”

　　吞噬了大量阴气精华，治愈了身体伤势的大弦天圣，感觉到空间被禁制，立即在修炼中醒来，发现踏虚飞来的叶晨风，愤怒的咆哮道。

　　“丧家之犬而已，为何不敢杀。”

　　叶晨风虚空斩出了一剑，劈开了一座巨大的坟包，露出了满身阴气，目光憎恶的大弦天圣。

　　“好好，既然你找死，我成全你！”大弦天圣大吼一声，启动了提前布下的一座大阵：“九阴大阵，焚噬生灵。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　数百道阴光直冲天际，迅速组成了一座玄妙的大阵，一道道可怕的阴力错乱着虚空，攻击向了叶晨风。

　　“焚天圣火，紫初圣雷！”

　　同时遭到数百道阴力攻击，叶晨风立即控制焚天圣火笼罩住身体，调动紫初圣雷进行反击，化解了九阴大阵的攻击。

　　“圣火，圣雷……以你的实力，怎么可能收服两大圣灵！”

　　作为天域大能，大弦天圣深知收服圣火，圣雷的难度，就算是他，都未能收服一种圣灵。

　　“千杀阵，镇阴魂！”

　　叶晨风意念一动，数千面极品阵旗飞出了乾坤境，在虚空中凝聚成一座巨大的阵图，镇压住了九阴大阵。

　　“前辈，助我！”

　　镇压住九阴大阵，叶晨风打开了乾坤境，将所有的帮手召唤了出来，封死了大弦天圣所有的逃跑空间。

　　“昆吾，我们一向井水不犯河水，你为何帮他对付我！”

　　看着走出寿石，枯瘦的身体中释放着滔天之气的苍昆吾，大弦天圣露出了凝重之色，愤怒的咆哮声。

　　“异族，人人得以诛之！”

　　苍昆吾霸道地回应道，一面虚虚实实，仿佛蕴含日月河川，流动着道意之光的古镜浮现出他的身体。

　　“昆吾境！”看着悬浮在苍昆吾头顶的古镜，大弦天圣大为恼火，警告道：“苍昆吾，我劝你最好不要惹我，否则我就算死，也会拉你下地狱。”

　　“大弦，你是不是太高瞧你了，黑乌圣旗的器灵被我镇压，你拿什么与我们抗衡。”叶晨风冷笑一声道。

　　“小辈，你恐怕还不知道我天族的可怕，如果我拼命，你们中最少有一半人被我杀死，所以我劝你们最好不要招惹我。”大弦天圣警告道，大有一副拼命地架势。

　　“是吗？我正好想要领教下天域大能的实力，希望你不要让我失望！”叶晨风微微一笑，无畏无惧地说道。

　　他势必要生擒大弦天圣，对他进行搜魂，获知天苍之域的秘密。

　　“你……”

　　大弦天圣气的脸色发绿，双眸喷火。

　　他确实掌握着一门强大的底牌，不过他困在这里无数岁月，早已油尽灯枯，一旦施展，必定损伤生机，到时就算击杀叶晨风等人，他也活不了了。

　　“两大分身，杀！”

　　叶晨风没有再说废话，意念一动，两大分身分裂出他的身体，一人交织出无尽的剑芒，翻卷虚空而下，一人映射出刺目的金光，如金阳坠地，轰杀向了大弦天圣。

　　两大分身近身，恼火的大弦天圣立即召唤出黑乌圣旗，快速地摇动，错乱着空间，粉碎两大分身攻击的同时，将他们逼退。

　　“昆吾境，灭杀！”

　　两大分身与大弦天圣激烈交手之际，苍昆吾控制中品圣宝昆吾境映射出一道毁灭镜光，撕裂着苍穹，映照了下去。

　　可怕的镜光势如破竹，直接刺透了错乱虚空的旗影，轰击在大弦天圣身体上，将他击飞了出去，整个胸口血肉模糊。

　　“这是你们逼我的！”

　　肉体被昆吾境所伤，完全激怒了大弦天圣，他暴吼一声，不惜代价的燃烧生命和血脉，施展了天族传承神通。

　　“吾化，灵天之身！”

　　当大弦天圣体内生命之力和血脉之力达到巅峰时，他整个身躯不断变大，引动空间中的天之力融入身体。

　　眨眼之间，他变化成了灵天之身，与苍穹融为一体，体内的道意被完全激活。

　　此时的他，仿佛主掌天地的主宰，让人生畏。


第1342章 灭杀大弦天圣

　　“灵级道图！”

　　看着大弦天圣变化成灵天之身，悬浮在头顶的两大道图全都升华成灵级道图，苍昆吾不由得露出了凝重之色。

　　“让我送你们下地狱吧！”

　　断绝生机的大弦天圣暴吼一声，两大灵级道图化成了流水，融进了黑乌圣旗中，快速地摇动，可怕的力量粉碎着虚空，席卷向了叶晨风等人。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　大弦天圣摇动黑乌圣旗袭来之际，雷亿召唤出了九龙玉璧，将全身的道力注入到玉壁中，控制玉壁不断地变大，镇压着错乱的虚空，克制着大弦天圣的攻击。

　　“极品圣宝！”

　　感觉到九龙玉璧透出的力量，苍昆吾露出了一丝异色，极品圣宝这类宝物，就算在中央世界都难得一见，除了三大神国，其他势力根本没有。

　　“蛟龙之灵，封锁虚空！”

　　黑乌圣旗遭到九龙玉璧镇压时，叶晨风控制九条蛟龙之灵封锁住大弦天圣身体周围的空间，限制他的闪避空间。

　　下一刻，乾明侯，混沌神兽，灵鱼，两大分身在同一时间出手，施展最凌厉的杀招，攻击向了大弦天圣。

　　“死之道图，天之道图，抵御！”

　　同时遭到乾明侯等人攻击，大弦天圣一手化死之道图，一手化天之道图，封锁着身前的空间，抵御袭来的大杀招。

　　在大弦天圣依靠强悍的实力和灵级道图的威力，硬憾乾明侯等人的杀招时，一道仿佛蕴含着山川之力的强光在昆吾境中映射出来，攻击在封锁虚空的两大灵级道图上。

　　“咔咔咔！”

　　在昆吾境攻击下，两大灵级道图不断地破裂，让大弦天圣承受着巨大的压力。

　　大弦天圣紧咬牙关，依靠强大的灵天之身硬憾昆吾境致命攻击时，叶晨风脚踏剑步，绕到了他的身后，混沌神木浮现出他的身体，摇曳着混沌之力，狠狠地抽打向了他的后背。

　　预感到危险，大弦天圣本能想要闪避，但九条蛟龙之灵封锁了他闪避空间，让他无法闪避，只能硬憾混沌神木的攻击。

　　“轰！”

　　硬憾混沌神木一击，大弦天圣身体防御立即破裂，摇曳着混沌之力的树冠连续攻击他的后背，将他后背抽打的血肉模糊，巍峨的身躯出现了失控。

　　身体失控，苍昆吾，乾明侯等人的攻击立即袭来，轰击着大弦天圣的身体。

　　“我杀了你们！”

　　身体伤势不断加重，大弦天圣疯狂的融合天之力，凝聚两大灵级道图全力反击，不断将一件件袭来的圣宝，准圣宝震飞，发动最强大的反击，给乾明侯等人带来了极大地压力。

　　好在苍昆吾实力同样可怕，借昆吾境不断地化解大弦天圣的攻击，遏制着他凶猛的反扑。

　　众人发生激烈混战，塌陷着大面积空间时，叶晨风控制噬神脑推演力达到了极致，演化成大道之音，直接攻击向了大弦天圣的灵魂，牵扯着他的精力。

　　抓住大弦天圣抵御大道之音攻击的瞬间，苍昆吾掷出了融合数大道意的昆吾境，如一抹划破苍穹的寒星，近在咫尺击中了大弦天圣的胸口，粉碎了他身上的道袍，击穿了他的肉体，将他击飞了出去。

　　如果不是大弦天圣变化的灵天之身太过强大，这一击足以将他肉身摧毁。

　　大弦天圣身体失控倒飞，黄金战神、剑灵傀儡同时逼近了他，无视他仓促间发动的攻击，向他发动凶猛的反攻，强行压制他的攻势。

　　“圣血珠，融！”

　　大弦天圣紧咬牙关，调动强大的天之力，增幅灵天之身，硬憾黄金战神和剑灵傀儡攻击时，叶晨风融合圣血珠，施展古剑歌斩向了他的脑袋。

　　一剑斩出纵横天地，可怕的大道之剑撕裂了天际云海，将天屏斩裂，带着如暮鼓晨钟般的大道之歌，一剑将大弦天圣从半空中斩落向地面，全力防御的双臂更是被这一剑硬生生震裂了。

　　成功重创大弦天圣双臂，叶晨风等人乘胜追击，继续向他发动潮水般的攻势，势必要将他重创镇压。

　　“都给我去死吧！”双眼血红，抵挡不住攻势的大弦天圣暴吼一声，不惜代价的自爆了左臂，施展天族秘法：“以我之血，天地同归！”

　　“轰！”

　　大弦天圣自爆左臂化成的血光沸腾了，如爆发的火山，在虚空中形成毁灭天地般的力量，席卷向了叶晨风等人，想要将他们灭杀。

　　“乾坤境，收！”

　　关键时刻，叶晨风将众人传送回来乾坤境，躲避开大弦天圣自爆左臂，施展的绝杀一击。

　　“给我破！”

　　看着叶晨风等人诡异消失，大弦天圣恨得牙根直痒，但此时此刻，容不得他犹豫，他收回了黑乌圣旗，果断的冲向了虚空，不顾手臂伤势，想要强行撕破上古残图的禁制，逃离这里。

　　“大弦，你是逃不掉的，乖乖认命吧！”

　　突然，叶晨风诡异的出现，以极快的速度攻击向了他，不给他撕破上古残图禁制，逃离这里的机会。

　　“妈的，我先杀了你！”

　　大弦天圣血红色的眼睛中迸射出浓浓的杀意，手持黑乌圣旗攻击向了近身的叶晨风，想要将他杀死泄恨。

　　“嘭！”

　　摇曳着道意之光的黑乌圣旗狠狠地砸在了不闪不避的叶晨风身体上，直接将他身体砸碎了。

　　一击轰碎叶晨风身体，大大出乎大弦天圣的意料，让他神情一怔，露出了不可思议之色。

　　“不对，这是假的！”

　　看到叶晨风身体破碎，却没有流出一滴血，大弦天圣感知到危险，就想闪避。

　　突然，剑灵傀儡近身，燃烧强大的能量，斩出了一剑，斩向了他，逼迫他以一个不可思议的角度，扭动身体，抵御住了这一剑之威。

　　不过剑灵傀儡这一剑威力太大，而他又在仓促间防御，再加上他失去一臂，攻击力受到极大影响，硬憾一击，他身体完全失控，坠落向了地面。

　　“大弦，你没有机会了。”

　　大弦天圣坠地的瞬间，叶晨风，苍昆吾等人出现了，纷纷向九龙玉璧中注入道力，控制九龙玉璧凝聚出三条绝杀狂龙，撕裂着虚空，轰击向了他。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响，石破天惊。

　　遭到三条绝杀狂龙攻击，大弦天圣身体防御完全破碎，灵天之身几乎毁灭，意识也模糊起来。

　　“噬神脑，搜魂！”

　　抓住这个机会，叶晨风迅速出现在塌陷了十余丈的地坑中，借助噬神脑的力量对他进行搜魂，获知他的灵魂记忆。

　　而苍昆吾在这时，借昆吾境强行对大弦天圣进行镇压，延缓他自爆身体的机会。

　　大约十多个呼吸后，苍昆吾镇压不住大弦天圣引爆的力量，与叶晨风迅速闪避到了远处。

　　“轰！”

　　大弦天圣整个身体化成了一团血光，直刺苍穹，毁灭了方圆近一里的空间，自爆而亡。


第1343章 噬神脑进化

　　“小辈，你从大弦天圣魂海中获知想要的信息了吗？”回到乾坤境中，苍昆吾期望地问道：“他知道离开这里的途经吗？”

　　“大弦天圣并不知道离开这里的方法！”叶晨风摇了摇头道。

　　“哎，我就知道会是这个结果，如果大弦天圣知道离开的途经，早就离开了！”苍昆吾轻轻叹息一声，失望地说道。

　　“前辈，我既然答应带你离开，就一定会做到，最近一段时间，前辈就待在这里吧，等我找到离开的办法，一定通知前辈！”叶晨风没有告诉苍昆吾实情，缓缓地说道。

　　“好吧！”

　　苍昆吾轻轻叹息一声，已经不对离开抱有一丝幻想了，重新回到寿石中，将自己封印了。

　　“雷亿，这黑乌圣旗送给你了，你尽快将其炼化，收服九只黑乌，我们想要离开这里，还需要你的力量！”

　　叶晨风没有吝啬，将击杀大弦天圣得到的中品圣宝黑乌圣旗送给了雷亿。

　　“谢谢叶少！”雷亿眼睛一亮，双手接过黑乌圣旗，感激道。

　　“好了，大家在乾坤境中修炼吧，灵鱼，我们出去。”

　　说完，叶晨风带着灵鱼离开了乾坤境，出现在荒寂的道场空间中。

　　“灵鱼，你借真神血脉，感应一下这个空间，看看有什么感悟吗？”

　　叶晨风看着小脸粉嫩，娇俏可爱，身上隐藏着大秘密的灵鱼，轻声说道。

　　“真神血脉？”灵鱼眨巴着大眼睛，看着叶晨风道：“晨风哥，你该不会觉得这天苍之域与我身世有关系吧。”

　　“你说对了，这天苍之域有可能与你身世有关系！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风哥，你当初不是说，我身世与中央世界的天外天有关吗？”灵鱼不解地问道。

　　“刚刚我对大弦天圣搜魂，从他灵魂记忆中获知了几个重要的信息，其中之一就是，这天苍之域与天外天有关，这里是天外天主人留下的道场，目的是守护一把钥匙。”

　　“而大弦天圣当年出现在天苍之域正是为寻找那把钥匙，不过除了大弦天圣被困死在这里，其他天族大能疑似都死在了天苍之域深处！”叶晨风将刚刚从大弦天圣灵魂中获知的信息，毫无保留的告诉了灵鱼。

　　“那这么说，天外天主人极有可能就是我的亲人了？”灵鱼神情微微有些激动地说道。

　　“很有这种可能！”叶晨风点了点头道：“据大弦天圣灵魂记忆，天外天主人和你一样，拥有真神血脉，这也是大弦天圣见到你凝聚真神血影吃惊的原因。”

　　“可是不对啊！”灵鱼突然想到了一个重要的问题：“我才多大，而天外天以及这天苍之域存在了无数岁月，时间对不起来。”

　　“如果我没有猜错，天外天主人应该在你身上做了手脚，或者让你一直沉睡，或者将你封印在时间空间中！”叶晨风分析道：“不过这一切都是我的猜测，真相还需要我们慢慢去解。”

　　“不管怎样，我都要去一趟天外天，见见天外天的主人！”灵鱼紧紧握着小拳头，暗自发誓道。

　　“我想不用去天外天，也许在这里，就能解开你身世秘密！”叶晨风道：“好了灵鱼，你现在尝试着感应一下这道场，看看有什么特殊的感应吗？”

　　“嗯，好！”

　　灵鱼点了点头，盘膝坐在了地上，闭上了眼睛，默默地感应这一方天地。

　　而叶晨风盘膝坐在了灵鱼旁边，控制噬神脑极速推演，推演这道场空间，寻找着空间薄弱点。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风二人遭遇了三次灵魂风暴，噬神脑经过三次吞噬，已经开始分裂子脑，距离最终蜕变仅有一步之遥。

　　而灵鱼通过这一个月感悟，却没有一点收获，就算她尝试着激活真神之血，感悟天地，都没有发现这方天地有什么特别之处。

　　不过灵鱼被灵魂风暴席卷时，灵魂风暴中的亡魂仿佛十分惧怕她，根本不敢靠近，让灵鱼在灵魂风暴中没有遭遇一点危险，这更坚定了叶晨风心中的猜测。

　　耐着性子，叶晨风控制噬神脑继续推演道场空间，寻找空间薄弱点。

　　又过了五天，遮掩天地，狂风骤雨一般的灵魂风暴又出现了，错乱着空间，将叶晨风和灵鱼吞噬了。

　　“噬神脑，加速吞噬！”

　　叶晨风迅速召唤出噬神脑，控制噬神脑疯狂的吞噬灵魂风暴中的亡魂，加速蜕变速度。

　　终于，经过这次吞噬，噬神脑蕴含的力量达到了饱和，分裂出了一颗子脑，并完成了质的蜕变，不但推演力，灵魂力提升了数倍，脑海中还出现了五大灵魂碎片。

　　“这，这是剑之道意，生死道意，天地道意，五行道意，幻之道意的道意感悟，如果我能参透这五大灵魂碎片，也许能将道图修炼到灵级境。”叶晨风参透了一下五大灵魂碎片，露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果他能在斗魂大陆，将道图修炼成灵级境，他的战斗力将大大提升，更将增加他撕破天域大门，飞升天域的几率。

　　“以噬神脑现在的推演力，应该能找到这座空间的薄弱点了吧！”

　　感觉噬神脑蜕变后的强大，叶晨风一边控制噬神脑参透五大灵魂碎片，提升自己对五大道意的领悟，一边继续推演这方天地。

　　“灵鱼，我们去那边！”

　　叶晨风控制噬神脑推演了一天左右时间，突然睁开了紧闭的双眸，带着灵鱼向西南方飞去，飞到了一片荒凉，没有一点生机的湖泊畔，坐在湖边控制噬神脑继续感应。

　　“果然，噬神脑感应的没错，道场空间薄弱点不在虚空中，而隐藏在这湖底！”

　　在噬神脑一次次推演下，终于锁定了空间薄弱点，而叶晨风没有犹豫，带着灵鱼回到乾坤境中，找到了封印在寿石中的苍昆吾，将这一喜讯告诉了他。

　　“前辈，我已经找到离开的路了，不过我需要借助你的力量，将其打破！”

　　“真的……”

　　高大的寿石缓缓地裂开，露出了瞪大眼睛，不可思议，犹如身在梦境中的苍昆吾，他无法相信，短短一个多月时间，叶晨风就找到了离开的路。

　　“前辈如果不信，可跟我去看看，到时就知道了！”看着神情激动的苍昆吾，叶晨风笑了笑，说道。

　　“好，快带我去！”

　　苍昆吾急迫地说道，跟着叶晨风离开了乾坤境，破进了冰冷的荒湖中，快速向湖底游去。


第1344章 擎天古木

　　“小辈，你说的离开这鬼地方的路在哪里？”

　　苍昆吾漂浮在冰冷的湖水中，释放强大的灵魂力覆盖了整座湖底，反复感应了数次，都未能发现异常，低声问道。

　　“在那里……”

　　叶晨风虚空一点，青铜剑魂迸射而出，刺向了湖底厚厚的淤泥深处。

　　下一刻，苍昆吾强大的灵魂力清楚地感觉到，遭到青铜剑魂攻击的湖底出现了扭曲，空间壁出现了道道裂痕，透出了一丝外空间的力量。

　　“小辈，你到底是怎么发现这里的！”

　　感觉到空间的变化，苍昆吾露出了浓浓的激动之色，声音微微有些颤抖地问道。

　　直到此刻，他依然无法相信，困了自己数十万年的地方，却被叶晨风轻松找到了离开的契机。

　　“如何找到请恕晚辈保密。”叶晨风含糊地说道：“前辈，你先回我的乾坤境中准备下，等我将你黑潭底部的生之灵脉移到乾坤境中，我们再轰破这里离开。”

　　“好！”

　　苍昆吾知道，以他一人之力，恐怕打不穿这空间薄弱点，按捺住内心的激动，回到了乾坤境中。

　　大约三天时间，叶晨风将黑潭底部的生之灵脉移到了乾坤境中，回到了湖底，将所有的帮手从乾坤境中召唤了出来，准备集合众人之力，轰穿空间离开这里。

　　“大家准备好，听我口令一起攻击！”

　　众人准备就绪，召唤出各自的宝物严阵以待时，叶晨风一声命下，众人纷纷施展各自最强的杀招，控制最强的宝物，攻击向了这处道场空间的薄弱点。

　　“轰轰轰……”

　　一道道惊天动地的爆炸声在湖底响起，可怕的力量不断地撕破着相对脆弱的空间壁，塌陷着湖底空间。

　　眼看集合众人之力轰穿塌陷的空间壁，突然，一股股强大的道场之力从四面八方涌来，以肉眼可见的速度，修复着空间裂痕和塌陷空间，让叶晨风等人的攻击功亏一篑。

　　一击失败，叶晨风等人并不气馁，继续集合众人之力一同攻击，其中，叶晨风更是召唤出了九龙玉璧攻击，依然未能在道场之力修复下，洞穿空间壁。

　　“灵鱼，你召唤真神血影攻击试试？”苦攻无果，叶晨风沉思了一下道。

　　“好！”

　　灵魂点了点小脑袋，燃烧了真神血脉，召唤出了巍峨高大，血气滔天的真神血影，攻击向了被道场之力快速修复的空间壁。

　　“轰！”

　　遭到真神血影攻击，四面八方涌来的道场之力突然破碎了，布满裂痕的空间壁更如碎玻璃一般破碎了一个大洞。

　　“大家助我！”

　　真神血影一击粉碎道场之力，将道场空间轰破了一个大洞，叶晨风集合众人的力量，融进了九龙玉璧中，凝聚出三条绝杀狂龙轰进了漆黑如墨的空间黑洞中，强行穿透着空间壁。

　　终于，道场空间被轰穿了，叶晨风强大的灵魂感觉到了外界的气息。

　　“金鹏血脉燃烧！”

　　叶晨风果断将众人收进了乾坤境中，燃烧金鹏血脉，召唤金翅飞羽，将自身的速度提升至巅峰，如一道金光，飞进了混乱的空间黑洞，向外界飞去。

　　抢在外界空间壁修复前，速度惊人的叶晨风飞出了混乱的空间黑洞，来到了一座水天一色，绿草如茵，景色宜人的空间中。

　　而这个空间中的灵气十分浓郁，汇集成了薄薄的轻雾，缭绕在远处的山巅，以及古木枝头，别有一番仙味。

　　“吼吼……你是怎么出来的！”

　　就在叶晨风恢复消耗的魂力，打量眼前的空间时，一道愤怒的吼叫声响起，当初将叶晨风打入道场空间的火麒麟出现了，裂开血盆大口，大声咆哮。

　　“自然是打破那里出来的！”

　　看着神威不凡的火麒麟，叶晨风起了用噬魂子脑收服它的念头。

　　如果能收服中级圣兽火麒麟，他就有对抗涅槃天境大能的资本了，到时去八岐神国提亲，他也有依仗了。

　　“不可能，以你的实力，绝不可能活着离开那里。”火麒麟鼻孔中喷着道道火焰，不相信的咆哮道。

　　“不管你信不信，我都已经出来了，现在，是找你算账的时候了！”

　　说着，叶晨风服下了一颗古道丹，快速地恢复消耗的魂力，将苍昆吾，雷亿等人传送了出来。

　　“前辈，助我镇压这火麒麟！”

　　叶晨风冲着环视着外界环境，激动地不能言语的苍昆吾大声喊道。

　　“好好！”

　　在有生之年活着离开道场空间，这让苍昆吾对叶晨风充满了感激，毫不犹豫答应道，控制昆吾境攻击向了火麒麟。

　　苍昆吾出手之际，雷亿，乾明候等人也纷纷召唤出各自的圣宝，准圣宝封锁着火麒麟逃跑的路线，一起向他发动攻击。

　　“战斗形态！”

　　遭到苍昆吾等人攻击，火麒麟立即变化成了战斗形态，手持巨大的中品圣刀，刀斩苍穹，火焰裂天，全力迎击。

　　奈何，苍昆吾，雷亿，剑灵傀儡和黄金战神的攻击太惊人，瞬间克制了它的攻势，逼迫着他节节败退。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风燃烧神魔血脉，增幅了三倍力量掠空而上，环绕他身体的八十一把乾坤之剑融为一体，组成了乾坤巨剑虚空斩下，充斥着三亿多斤的一剑直接将火麒麟强壮的双腿震进了坚硬的地层中。

　　“真神血影！”

　　灵鱼又凝聚出真神血影，狠狠地轰击在火麒麟行动力受限的身体上，一击将它击飞了出去。

　　“真神血脉，你身上怎么会流淌着真神血脉！”

　　火麒麟瞪大了铜铃大眼，看着悬浮在灵鱼身后的真神血脉，露出了不可思议之色。

　　在它震惊之际，苍昆吾，雷亿控制两大中品圣宝袭杀了过来，可怕的镜光和九只黑乌接连轰击在它强壮的身体上，粉碎着覆盖它全身的火红色鳞片，将它轰飞了数百米远。

　　“老子不和你们玩了！”

　　火麒麟深深地望了一眼灵鱼，突然变化成本体，爆发惊天之力冲破了剑灵傀儡和黄金战神的防线，向这片仙境般的空间远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　叶晨风等人纷纷加速，追赶伤势不轻，仓惶逃跑的火麒麟。

　　眼看叶晨风等人追赶上仓皇逃跑的火麒麟，突然，他们看到前方出现了一株近百丈高，大到无法想象，茂盛的树冠遮掩十多里的擎天古木。

　　在这株擎天古木下，盘膝坐在这一名身穿残破盔甲，紧闭双眼，身上没有一丝生命波动，头发花白的男子。

　　而刚刚逃之夭夭的火麒麟，正匍匐在这名看似死亡已久的男子身边，瞪着铜铃大眼，看着慢慢靠近的叶晨风等人。


第1345章 天族傀儡

　　“这人有危险！”

　　远远地望着盘膝坐在擎天古木下，没有一丝生命波动的男子，叶晨风敏锐的感知力嗅到了浓浓的危险气息，一时间没敢靠近。

　　不单单叶晨风在男子身上察觉到危险，苍昆吾，雷亿等人也都感知到了危险，纷纷召唤出各自最强的宝物护身。

　　就在叶晨风等人站在远处，凝视着古木下的男子时，整个空间突然波动起来，出现了大量的能量波纹，没入到他的身体中。

　　他背后的擎天古木也在这时，释放出强大的生命之力，注入到他的身体。

　　下一刻，男子突然睁开了双眸，深褐色的眸子中迸射出如刀般的锋芒，让叶晨风等人有一种我主沉浮的感觉，仿佛眼前的一切都掌控在他的手中。

　　“他果然没有死！”

　　看着突然睁开双眸的男子，叶晨风强大的灵魂发现，他融合了空间之力和古木之力，体内生机开始复苏，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　“此处乃是生命禁区，擅自踏入者，死！”

　　男子锋利的眸子看了一眼灵鱼，发出了冰冷的声音，可怕的音波如惊雷一般，在叶晨风等人耳畔响起，震得地面都颤抖起来。

　　“咔咔咔！”

　　一道道裂痕在剧烈颤抖的地面裂开，十多名杀气滔天，双眸空洞，手持圣兵的铁甲男子在地缝中钻了出来。

　　“用天族大能尸身炼制的傀儡！”

　　感觉到十多名铁甲男子体内涌动的天之力，叶晨风立即猜到，他们应该就是当年闯进天苍之域的天族大能。

　　而擎天巨木下的男子，能轻而易举将他们杀死，将他们炼制成傀儡，足见他的实力更加的恐怖。

　　“给我杀了他们！”

　　男子发出了冷漠的声音，命令道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道刺耳的破空声响起，十多名天族傀儡爆发出惊天之力，撕裂着空气，手持各自的圣兵，攻击向了叶晨风等人，激烈的交锋。

　　强大的攻击激烈相撞，形成了可怕的反震之力，惊天动地的扎响声，方圆数十里内斗清晰可闻。

　　叶晨风等人的攻击虽然强大，但十多名天族傀儡更加可怕，很快，他们的攻势就被天族傀儡压制。

　　好在苍昆吾，雷亿，剑灵傀儡，黄金战神实力同样不凡，他们联手，全力抵御天族傀儡一重强过一重的攻击，殊死激战。

　　“真神血影！”

　　面对实力恐怖的天族傀儡，灵鱼毫不犹豫燃烧真神血脉，凝聚出真神血影进行反击，硬憾一名势如破竹，近身袭来的天族傀儡。

　　“真神血影，真的是真神血影！”

　　看着浮现出灵鱼身体的真神血影，擎天古木下的男子眼睛亮了起来，古井无波的脸上露出了一丝激动之色。

　　下一刻，男子诡异的消失了，突然出现在灵鱼身边，一掌震飞攻击灵鱼的天族傀儡，一指点碎了袭来的真神血影，禁锢住了灵鱼。

　　“乾坤境，收！”

　　看到灵鱼有危险，叶晨风立即想要将灵鱼传送进乾坤境中。

　　但灵鱼身体周围的空间被男子禁制，乾坤境无法将灵鱼传送到内空间中。

　　“你，你要干什么？”

　　身体动弹不得，灵鱼露出了惊慌之色，真神血脉剧烈的沸腾，想要挣脱开禁锢。

　　但男子的实力太可怕，灵鱼的挣扎变得苍白无力。

　　叶晨风看到灵鱼有危险，瞬间燃烧三大血脉，融合圣血珠，整个身子与龙脊圣剑融为一体，施展一字剑斩刺了过去，要将解救灵鱼。

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，手臂一挥，叶晨风身前的空间发生了大面积褶皱，可怕的力量如澎湃的潮水，粉碎了叶晨风刺出的一字剑斩，狠狠地轰击在他身体上，将他击飞了出去。

　　“晨风哥！”

　　看着叶晨风受伤倒地，灵鱼顿时急了，娇小的身躯不断地变大，想要变化成神猿之身。

　　“神猿血脉！”感受着灵鱼身体中苏醒的第二种血脉，男子眼睛更加明亮。他轻轻点出一指，点在了灵鱼脑门上，一指将她点晕，抱着她回到了擎天古木下。

　　“放了灵鱼！”

　　看到灵鱼倒在男子怀中失去知觉，叶晨风不顾身体伤势站了起来，怒视着他，大声命令道。

　　“速速杀了他们！”

　　男子冷漠地看了一眼极速袭来的叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“杀杀杀……”

　　接到男子命令，十多名天族傀儡加大了攻击威力，封锁着虚空，逼退了叶晨风，疯狂的攻击给他们制造了极大地麻烦。

　　“乾坤剑阵，焚天圣火，紫初圣雷……”

　　面对实力远胜自己，攻击力可怕的天族傀儡，叶晨风不断地施展强大的底牌，凶猛的攻击。

　　奈何，这些天族傀儡的防御太可怕，无论乾坤剑阵，还是圣灵，都无法伤害他们分毫。

　　“大道之音，古冥曲！”

　　攻击失败，叶晨风控制噬神脑演化大道之音，攻击向了一名名天族傀儡的灵魂，想要毁掉他们的灵魂。

　　遭到大道之音演化的古冥曲攻击，一名名天族傀儡身体中喷薄出滔天杀气，吞噬了轰进他们身体的大道之音。

　　“好浓郁的死气，这些天族傀儡体内没有灵魂，而是被死气操控的！”

　　窥视到天族傀儡身体秘密，叶晨风眼睛顿时亮了起来，想到对付他们的办法。

　　“嗷！”

　　突然，混沌神兽挥动的青铜古棺被震飞出去，他发出了一道痛苦的哀嚎声，被两名天族傀儡合力所创，强壮的身体上出现了两条深深地刀痕，大量的鲜血如喷泉一般喷涌出他的身体。

　　“混沌神兽，回来！”

　　叶晨风余光发现混沌神兽遭到重创，摔在地上有生命危险，立即将其传送回了乾坤境中。

　　失去了混沌神兽这个战力，苍昆吾等人的压力骤增，就算苍昆吾和雷亿操控两大中品圣宝凶猛反击，都隐隐抵挡不住天族傀儡的凶猛攻势。

　　“苍前辈，雷亿，乾明侯，你们都回来，将他们交给我，我有办法对付他们！”

　　叶晨风看到苍昆吾等人节节败退，险象环生，立即将他们喊了回来。

　　“什么办法？”

　　苍昆吾领教到这十多名天族傀儡的可怕，他感觉不少天族傀儡生前的实力远远超过了自己，很想知道叶晨风有什么扭转乾坤的手段。

　　“一会前辈就知道了！”

　　说着，叶晨风不顾自身安危，脚踏剑步冲向了杀气滔天，只知杀戮的十多名天族傀儡，向他们发动致命的反击。


第1346章 无敌的存在

　　叶晨风脚踏剑步，在短时间内腾转挪移，闪避着十多名天族傀儡攻击。

　　“死之灵珠，灭！”

　　在一名名天族傀儡封锁虚空，交织一道道灭天之击轰杀叶晨风时，叶晨风打出了死之灵珠，击中了一名天族傀儡的身体。

　　下一刻，死之灵珠中涌出了强大的吞噬力量，轰进了这名天族傀儡的身体中，如吞噬天地的黑洞，疯狂的吞噬他体内的死亡之力。

　　仅仅三个呼吸，这名天族傀儡体内的死亡之力就被死之灵珠吞噬了。

　　“嘭！”

　　失去了死亡之力，这名天族傀儡的身体突然爆开，将他身边数名天族傀儡炸飞了出去，破掉了他们联手一击。

　　“果然，死之灵珠是这些天族傀儡的克星！”

　　借死之灵珠瞬间解决了一名天族傀儡，叶晨风控制死之灵珠继续攻击，又瞬间吞噬了两名天族傀儡体内的死亡之力，让他们自爆而亡。

　　“嗯……没想到你还有这等宝物！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，克死天族傀儡的死之灵珠，正检查灵鱼血脉的男子露出了意外之色，意念一动，伫立在他身后的擎天古木摇曳了一下，映射出一道道灰蒙之光，攻击向了叶晨风。

　　“不好！”

　　看着身前的空间在灰蒙之光袭来时发生了破碎，叶晨风内心一紧，借助金翅飞羽，瞬间飞跃出数十米，闪避开了擎天古木的攻击。

　　在他闪避的瞬间，他刚刚所在的空间发生了大面积轰塌，破碎了一个大洞。

　　“反应速度倒是不慢，不过没用。”

　　男子眼睛中透出了森然之色，控制擎天古木摇曳着巨大的树冠，摇碎着虚空，袭杀叶晨风，逼迫叶晨风无法控制死之灵珠攻击，只能快速地扇动金翅飞羽全力闪避。

　　“太强了，斗魂大陆怎么会有这么强大的存在！”

　　眼前的一幕完全颠覆了雷亿的想象，他感觉雷族始祖在此，都不一定是眼前男子的对手，他的实力绝对超过了斗魂大陆的极限。

　　“混沌，你觉得那人的实力达到了何等境界？”乾明候知道混沌神兽的来历，脸色凝重的询问道。

　　“我觉得那人的实力，至少达到道圣极限！”伤势不轻的混沌神兽语气低沉地说道。

　　“道圣极限……”雷亿倒吸一口凉气道：“这天苍之域到底隐藏着什么秘密。”

　　就在雷亿，乾明候等人被眼前的一幕震慑住时，深陷塌陷空间的叶晨风被灰蒙之光所笼罩。

　　眼看他被灰蒙之光击中身体，他迅速躲进了乾坤境中，借乾坤境硬憾擎天古木的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　承受着擎天古木攻击，坚不可摧的乾坤境颤抖起来，这让叶晨风大为吃惊。

　　他还是第一次遇见，能撼动乾坤境防御的神物。

　　在乾坤境承受擎天古木第二次攻击剧烈颤抖时，他迅速离开了乾坤境，将他本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木攻击向了擎天古木。

　　“嗯，那是什么？”

　　看着不断变大，映射出混沌五行光的混沌神木，男子露出了异色。

　　“混沌神木，给我破！”

　　在男子迟疑之际，叶晨风控制混沌神木飞袭向了近百丈高的擎天古木，一击破开了它坚硬的树皮和树干，钻进了树体中。

　　“这到底是什么木头！”

　　男子深知擎天古木树干的硬度，一般圣器也很难将其破开，而数米高的混沌神木一击，却轻易将树干破开了一个树洞，钻到了里面，这让他颇为吃惊。

　　突然，他感觉擎天古木的力量快速地流失，混沌神木延伸出的五色根须飞速向擎天古木中渗透，吞噬着古木的力量。

　　“擎天古木，给我粉碎它！”

　　男子内心一惊，控制擎天古木的力量快速地汇集，攻击向混沌神木，想要将它粉碎。

　　混沌神木虽然只是幼树，但它是宇宙间最强大的神木之一，不是擎天古木能粉碎的。

　　抓住擎天古木攻击混沌神木的时机，叶晨风脚踏剑步，在半空中划出一道虚幻的残影，出现在一名名天族傀儡身边，控制死之灵珠继续攻击，吞噬天族傀儡体内的死亡之力，灭杀着他们。

　　“轰轰轰……”

　　随着一道道惊天动地的爆炸声响起，实力恐怖，连苍昆吾都头疼不已的天族傀儡不断爆炸身亡，将地面炸出一个个大洞。

　　“火麒麟，给我杀了他们！”

　　看着自己耗费极大心血炼制的天族傀儡不断爆炸而亡，无暇分心的男子怒了，召唤出一枚巴掌大，通体漆黑宛如龙形的古符，交给了火麒麟，大声命令道。

　　“是！”

　　火麒麟变化成最强的战斗形态，手持龙形古符杀向了叶晨风，想要阻止他灭杀天族傀儡。

　　“老子在此，休得嚣张！”

　　混沌神兽暴吼一声，变化成战斗形态，爆发近三亿斤的力量，用力的掷出了青铜古棺砸向了火麒麟，想要阻止它靠近叶晨风。

　　“妈的，一会我非吞了你！”

　　火麒麟火冒三丈，控制龙形古符抵御向了如流星般撞来的青铜古棺。

　　在青铜古棺撞击在龙形古符上时，一道惊天动地的龙吟声响起，古符中钻出了一条虚化的龙影，爆发出毁灭力量，震裂了准圣器等级的青铜古棺，将其震飞了出去。

　　火麒麟强势破掉了混沌神兽的攻击，苍昆吾，雷亿控制两大中品圣宝袭来，攻击向了火麒麟，全力压制它的攻势，让它无法攻击叶晨风。

　　“古符化形！”

　　火麒麟看到叶晨风利用苍昆吾等人攻击自己之际，又灭杀了两名天族傀儡顿时怒了，喷出一口妖血融进了古符中，控制古符化成了一条虚虚实实的神龙，撕裂了昆吾境和黑乌圣旗的攻击，杀向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风所在的空间，遭到虚幻神龙攻击，出现了大面积的轰塌，可怕的能量将整个虚空震裂，布满了纵横交错的裂痕。

　　叶晨风虽然提前预感到危险，脚踏剑步闪避开了虚幻神龙的攻击，但他还是遭到余威冲击，堪比古道宝等级的肉身出现了大量的血痕，渗透出了鲜血。

　　肉体被古符余威所伤，并未延缓叶晨风的攻势，他脚踏剑步，飞掠向仅剩的五名天族傀儡，想要将他们全部毁灭。

　　“都回来！”

　　男子脸色一沉，连忙将五名天族傀儡召唤了回来。

　　而经过混沌神木吞噬，擎天古木蕴含的灵力流失了百分之一，混沌神木却没用损伤，这让男子大为恼火。

　　最终，他放弃了粉碎混沌神木的念头，将灵鱼放在地上，身子一闪，出现在叶晨风身边，想要先将他杀死。

　　“轰！”

　　男子轰出一拳，方圆近一里的空间直接破碎了，可怕的力量吞噬了叶晨风，整个空间混乱一片。


第1347章 金血克大能

　　“好高级的空间之宝！”

　　男子眉头微微一皱，看到叶晨风命悬一线之际，躲进了乾坤境中，而自己全力一击，未能击穿乾坤境的防御，露出了诧异之色。

　　就在他将目光投射向雷亿，乾明候等人时，叶晨风及时将雷亿等人传送进了乾坤境中。

　　“老大，外面那杂毛太厉害了，我们该怎么办？”

　　见识到男子的一拳之威，混沌神兽也后怕不已。

　　“等，也许灵鱼可以救我们！”

　　叶晨风深吸一口气，脸色凝重地说道。

　　面对实力无敌的男子，叶晨风也感到了一丝无力，感觉自己就算施展全部的底牌，都无法战胜他。

　　此时他只能赌，赌灵鱼的身世，他猜测灵鱼的身世绝对与天苍之域有关，一旦解开灵鱼的身世之谜，应该可以救他们。

　　“轰轰轰！”

　　就在叶晨风将希望寄托在灵鱼身上，一边疗伤一边等待时，男子从火麒麟那里收回了疑似极品圣宝等级的龙形古印，攻击向了乾坤境，震动着乾坤境剧烈的颤抖。

　　“不好，乾坤境裂了！”

　　乾坤境承受龙形古印一次次攻击时，叶晨风吃惊的发现，乾坤境坚不可摧的防御出现了一丝裂痕。

　　虽然裂痕不大，但裂痕的出现足以证明，男子有实力轰破乾坤境的防御。

　　想到乾坤境防御被轰破的后果，叶晨风无法再淡定了，不断地想着脱身的办法。

　　在叶晨风苦思办法时，近百丈高，遮掩十多里空间的古木树冠开始枯萎了，大片大片的枯枝在树冠上脱落，散落在地上化成了灰烬。

　　看着擎天古木快速地枯萎，男子脸上露出了一丝惊慌。

　　擎天古木乃是上古异种，世间再也找不到第二株，而这株古木还与他生命息息相关，一旦枯死将会给他造成致命的伤害。

　　“火麒麟，我们先合力粉碎那五色神木，再慢慢对付那几个人！”

　　男子放弃攻击乾坤境念头，迅速出现在灵力急速流失的擎天古木旁，与火麒麟一起攻击向了混沌神木，想要依靠绝对的力量，将其粉碎。

　　遭到男子和火麒麟凶猛的攻击，混沌神木承受了巨大的压力，五色树冠剧烈的摇晃。

　　而擎天古木树体遭到一股股可怕的毁灭冲击，近百人才能合抱过来的巨大树干上出现了道道裂痕，对擎天古木造成了极大地损伤。

　　但为了轰碎混沌神木，男子也顾不上这么多了，没有减缓攻势，与火麒麟凶猛的攻击，硬生生将寄生在古木树干中的混沌神木轰穿了出去。

　　“混沌神木，回来！”

　　感觉到混沌神木受到了损伤，叶晨风立即意念沟通混沌神木，想要将它召唤回来。

　　“龙形古符，镇压！”

　　混沌神木飞回乾坤境之际，男子立即控制古符幻化出龙形，禁制空间，镇压在了混沌神木上，想要强行切断混沌神木与叶晨风之间的联系，将其收服为他所用。

　　“嗡嗡嗡！”

　　龙形古符镇压住混沌神木，男子立即挤出一滴精血，滴入混沌神木中，强行对它认主。

　　突然，寄生在混沌神木中的那滴金血浮现出来，眨眼间吞噬了男子的精血。

　　“这，这是什么血！”

　　看着浮现出混沌神木，映射着刺目金光的金血，实力通天的男子本能的感到了恐惧和等级上的威压。

　　“这滴血必须要得到！”

　　虽然眼前这滴血很恐怖，让他感到了危险，但男子的目光却炙热起来。

　　他有一种感觉，如果自己能将这滴血炼化进身体，自己极有可能恢复无法愈合的伤势，恢复巅峰实力。

　　“真神血脉，炼化！”

　　男子深吸一口气，激活了体内稀薄的真神血脉，想要借助真神血脉强行炼化浮现出混沌神木的这滴金血。

　　在男子强行炼化金血时，金血再次映射出金光，禁制了方圆数里的空间，隔绝了叶晨风的灵魂感知。

　　下一刻，在刺目的金光中，男子瞳孔一缩，看到了一个虚幻的人影，一股来自灵魂最深处的恐惧油然而生。

　　他深吸数口气，试图竭力的按捺内心的恐惧，可是面对那虚幻人影，他根本无法控制自己的内心恐惧，他的身子更是不停地颤抖着。

　　“嗤！”

　　虚幻人影突然点出了一指，点向了男子。

　　没有人能形容这一指有多么的可怕，一指点出空间仿佛化为了虚无，空间中所有的力量都被吸附了过去。

　　一指点出，时间静止，男子如石化一般一动不动，眼睁睁看着这一指狠狠地按在了自己的胸口上，粉碎了身穿的圣器战衣，将胸口按塌，整个人被点飞，重重地撞在了擎天古木上，软绵绵的倒在地上，失去了战斗力。

　　而这突如其来的一幕，完全吓傻了火麒麟，让这只高傲的圣兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　一指重创男子，金光中的虚幻人影没有再攻击，他深深地望了男子一眼，没入到了金血中消失不见，金灿灿的空间又恢复了原态。

　　“嗯，那个男子受伤了！”

　　因为金血隔绝了空间，使得叶晨风并不清楚刚刚发生了什么，当他通过乾坤境发现男子重伤倒在擎天古木下面，火麒麟匍匐在地上瑟瑟发抖时，整个人惊呆了。

　　“嗖！”

　　犹豫了一下，叶晨风冒险离开了乾坤境，出现在外面，将重新融合金血的混沌神木收进了身体，小心翼翼的靠近了胸口塌陷，几乎丧失战斗力的男子身边。

　　“你到底是什么人？”

　　此时，男子不敢再小觑叶晨风，金血中的虚幻人影更是震慑了他，让他不敢再对付叶晨风。

　　“我是谁不重要，重要的是，你为何要杀我！”

　　经过噬神脑感应，叶晨风发现男子受伤比自己想象中还要重，心中掀起了滔天大浪，很想知道刚刚空间被禁锢的瞬间，发生了什么。

　　“我杀你，是因为我要保住这里的秘密！”男子虚弱地说道。

　　“那现在你身受重伤，我是不是应该报仇了！”叶晨风眼睛中闪过一道杀光，手持龙脊圣剑指着他，不带一丝感情地说道。

　　“在你动手前，可否让我先确定一件事！”伤势严重的男子低声道。

　　“你是不是想确定灵鱼的身份！”叶晨风道：“我可以明确的告诉你，灵鱼与天外天主人有关，她前不久融合了一滴真神之血，而那真神之血正是从天外天流传出来的。”


第1348章 天苍之域的秘密

　　“真的……”

　　男子苍白的脸上露出了一丝激动之色。

　　“这天苍之域到底隐藏着什么秘密，如果你肯告诉我天苍之域的秘密，也许我会饶你一命！”叶晨风看着神情激动的男子，低声问道。

　　“一切先等我确定她身份再说。”男子深吸一口气，稳定了一下身体伤势道。

　　“怎么，你想拖延时间？”叶晨风眉头微微一皱，杀意凛然道。

　　“你有那滴血保护，你觉得我能杀得了你吗？”男子露出了一丝苦涩的笑容，摇了摇头道。

　　“那滴血……难道是我在地狱之渊得到的那滴金血！”

　　通过男子的话，叶晨风终于知道刚刚不可一世，无敌于天下的男子，为何突然重伤了。

　　“如果这滴血真的与我身世有关？可为何我无法炼化它呢？”叶晨风疑惑不解的在心中默念道。

　　“好吧，我给你时间确定灵鱼的身份。”

　　沉思了一下，叶晨风决定冒险一赌，没有对男子狠下杀手，任由他以自己鲜血为引，融进灵鱼身体，确认她的身份。

　　“真神血脉，神猿血脉，她真的是师傅留下的唯一血脉！”

　　反复确定后，男子确认了灵鱼的身份，整个人激动地不能言语，眼眶都泛起了红色，手指轻轻一点，解开了灵鱼魂海中的封印，将她从昏睡中唤醒。

　　“晨风哥！”醒来之后，灵鱼本能的反应，跃到了叶晨风身边，如临大敌地看着受伤严重的男子：“晨风哥，我们速速离开这里。”

　　“灵鱼，你不用怕，他不会再伤害我们。”叶晨风摇了摇头，轻轻抚摸了一下灵鱼的小脑袋，露出了一丝溺爱的笑容道：“你想不想知道自己的身世之谜，我想他应该能为你解答。”

　　“他……”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着脸色苍白，伤势严重的男子道。

　　“现在，你能告诉我们，这天苍之域的秘密了和灵鱼的身世了吧！”叶晨风缓缓地问道。

　　“我守护的秘密本该只告诉师妹一人，但你很特别，又与师妹关系匪浅，我就将这个秘密告诉你，希望有朝一日，你能帮师妹继承师傅的衣钵。”男子借擎天古木，稳了稳身体伤势道：“不过知道之后，希望你能保守这里的秘密。”

　　“放心，我不会乱说的！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“师妹……你到底是什么人？”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着目光变得亲切的男子，莫名的在他身上感到了亲近的感觉。

　　“我叫冥十方，是师傅最小的徒弟，而师傅他老人家是天域北冥山的主人北冥之主。”男子石破天惊地说道。

　　“你说我父亲是天域北冥山的主人？你没骗我？”灵鱼眉头微微一皱，有一种匪夷所思的感觉。

　　“师妹，你看这是什么？”

　　冥十方意念一动，控制真神血脉浮现出手掌心。

　　“真神血脉……”灵鱼瞪大了眼睛道：“可是你真神血脉为什么如此的稀薄？”

　　“这是因为我体内真神血脉是师傅为我后天移植的，自然不如师妹遗传师傅的真神血脉强大！”冥十方解释道。

　　“那你能告诉我，我为什么会出现在西大陆，我父母又去哪里了？”因为真神血脉的存在，灵鱼有些相信冥十方的话，继续问道。

　　“师傅应该在天外天，但是生是死我不清楚。”冥十方深吸一口气，陷入到深深地回忆中：“当年师妹你刚刚出生时，我北冥山遭到了大难，传承被灭，我们又遭遇仇家追杀，师傅耗尽寿元，撕裂了天域大门，带我们逃离了天域，在宇宙流浪许久，才最终隐匿在斗魂大陆。”

　　“当时，师妹你受伤颇重，命在旦夕，为了给你续命，师傅将你封印在生脉之源的血石中，而这一封印就是数十万年。”

　　“至于师娘比较神秘，我只是知道她是妖族神猿一脉的人。当年一战，师娘没有现身，我猜测，师娘应该还在天域中。”

　　“师兄，当年到底发生了什么？我们的仇家又是谁？”灵鱼紧紧地握着小拳头，愤怒地问道。

　　“我们的仇家是天域穹天族长天穹之主，而这一切源于师傅从天域神墟中带回来的两大宝物！”冥十方继续说道。

　　“当年师傅与天穹之主关系极好，曾结伴去神墟探险，而师傅运气不错，闯到了神墟核心，从神墟中带回来两大至宝，而正是因为这两大宝物，让天穹之主眼红铤而走险，召集高手围杀我们。”

　　“那一战，大师兄，二师兄他们全都战死了，师傅也遭到了重创，好在师傅拼尽所有，逃出生天！”

　　“后来，曾有穹天族的人找到了这里，但都被我借师傅留下的道场，一一斩杀。”

　　“看来我猜测的没错，灵鱼的身世与天外天有关！”叶晨风深吸一口气道。

　　“嗯，不单单天外天，就连这天苍之域都是师傅留下的，而开启天外天的钥匙也在我身上！”十方缓缓地说道。

　　“原来开启天外天的玄机在这里！”

　　叶晨风终于知道，在历史的长河中，中央世界诞生了那么多绝世之才，为何没有人进入天外天内部了。

　　“师兄，我想去天外天看看父亲，我觉得他一定没死，你能把钥匙给我吗？”灵鱼紧紧地咬着嘴唇，心中还抱有一丝希望。

　　“我可以将开启天外天的钥匙给你，但开启天外天一定要慎重！”冥十方严肃地说道：“这个世界，有穹天族留下的传承，一旦天外天开启，穹天族的人极有可能会察觉，到时穹天族大能下界，这个世界将会大乱，而你们更会有生命危险。”

　　“师兄，你实力这么强，不如跟我们去中央世界，灭了天族传承，我们再开启天外天！”灵鱼紧咬着嘴唇，愤慨地说道。

　　“哎，当年一战，我受伤也很重，师傅为给我续命，不惜消耗寿元，给我移来了这株擎天古木，将我的生命与擎天古木融合在一起，一旦我离开天苍之域，离开擎天古木，我的生命就将走到尽头。”冥十方轻轻叹息一声道。

　　“那师兄，有什么办法恢复你的伤势？”

　　因为身体中流淌着同样的血脉，让灵鱼在心里接纳了冥十方，视他为亲人，不想他出事。

　　“师傅都没有办法治愈我的伤势，我无药可医！”冥十方摇了摇头，认命地说道：“不过上天对我不薄，让我在有生之年等到了小师妹。”

　　“来小师妹，我现在将天外天钥匙给你，希望你能继承师傅衣钵，飞升天域，灭掉天穹之主，为师傅诸位师兄报仇！”

　　说着，一枚蜿蜒着古老纹路的古盘浮现出冥十方的嘴巴，而这枚古盘，正是开启天外天内部的钥匙。


第1349章 天圣破枷丹

　　“好了，该说的我都说了，不知你们还有什么想知道的吗？”

　　将自己守护数十万年的天外天钥匙给了灵鱼，冥十方深吸一口气，望向了叶晨风二人，缓缓地说道。

　　“不知天外天中最珍贵的宝物到底是什么？”叶晨风犹豫了一下，还是将心中的疑问道了出来。

　　“是原始道胎和通天圣器！”冥十方犹豫了一下，如实地说道。

　　“原始道胎，通天圣器……”

　　叶晨风倒吸了一口凉气，终于知道天穹之主为何不惜与北冥之主撕破脸，灭他北冥山根基，冒险击杀他了。

　　通天圣器可以说是天域最顶尖的宝物，凌驾于圣器，真灵圣器之上，拥有毁灭世界的可怕力量。

　　而原始道胎比通天圣器更珍贵。

　　原始道胎是宇宙间最强大的神石之一，更是炼制分身的神物，根据噬神脑中的记忆，当年天域曾诞生过一个无敌的存在石神，就是原始道胎经过无数岁月，孕育而生的。

　　可以说得到原始道胎，就等于掌控着一名未来的无敌强者，认谁都会为之眼红。

　　“前辈，这生之草送你吧，对你伤势应该有帮助！”

　　叶晨风对冥十方再无恨意，而且他有一种感觉，天外天开启，冥十方至关重要，没有吝啬，将一株珍贵，拥有起死回生之力的生之草送给了他疗伤。

　　“生灵草，没想到你竟有这等灵物！”冥十方眼睛一亮，接过叶晨风递来的生之草，反复检查了数次，露出了丝丝喜色道：“不知你还有生灵草吗？如果有我愿意用丹药与你交换。”

　　“什么丹药？”叶晨风问道。

　　“三颗我当年炼制的天圣破枷丹！”冥十方从随身的乾坤戒指中拿出了三颗封印着重重禁制的天圣破枷丹道。

　　“天圣破枷丹！”

　　叶晨风内心一突，露出了浓浓的激动之色，他目前最需要的正是天圣破枷丹，如果他能拥有天圣破枷丹，他就能打破世界枷锁，在斗魂大陆突破到道圣之境。

　　“你知道此丹？”

　　看着神情激动的叶晨风，冥十方颇感意外地问道。

　　“嗯，我有幸在一位前辈哪里，得到了天圣破枷丹的丹方，而据那位前辈所说，天圣破枷丹的丹方正是他在天外天外围得到的。”叶晨风没有隐瞒，如实地说道。

　　“将你得到的丹方给我，让我看看！”冥十方说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将珍藏已久的天圣破枷丹方拿了出来，递给了冥十方。

　　“嗯，你这丹方不完整啊，还缺几位主药！”冥十方扫视了一眼丹方，摇了摇头道。

　　“不完整……”叶晨风眉头微微一皱道：“不知这丹方缺哪几种主药？”

　　“好吧，我将天圣破枷丹的完整丹方告诉你，以你这张丹方为基础，只需再加通灵青莲，坤木和脱胎果就能炼制出真正的天圣破枷丹，不过凤血芝以及最主要的脱胎果极其稀少，想要在这个世界找到很难很难。”

　　“而我当年炼制的天圣破枷丹，也是少了凤血芝和脱胎果两大主药，只能融化一颗真正的天圣破枷丹，才炼制出了三颗，但药效只有真正天圣破枷丹的一半！”冥十方缓缓地说道。

　　“前辈手中的天圣破枷丹不完整？”叶晨风有些失望地问道。

　　“嗯，这三颗天圣破枷丹，只有对涅槃天境极限大能才有用！”冥十方点了点头道：“像你六级战兽皇境界，服下这不完整的天圣破枷丹，是无法打破世界枷锁的。”

　　“多谢前辈告知，这两株生灵草，两团生之灵，可否换取这三颗天圣破枷丹！”

　　虽然不完整的天圣破枷丹对叶晨风作用不大，但对苍昆吾，雷族始祖来说，就如神丹。叶晨风又拿出了两株生灵草，两团生之灵，从冥十方手中交易到了三颗不完整的天圣破枷丹。

　　“这天苍之域中虽然没有大机缘，但这里存在了数十万年，孕育了大量的灵脉之源，你们就在这里修炼一段时间吧。”冥十方剑三株生灵草，两团生之灵全部吞到了肚中，建议道。

　　“好，那我们就在这里修炼一段时间！”叶晨风点了点头道。

　　“小师妹，这段时间，你就随我修炼吧，我会尽全力提升你的实力，壮大你的血脉！”冥十方说道。

　　“谢谢师兄！”

　　灵鱼点了点头，留在了冥十方身边修炼。

　　没有道场之力干扰，叶晨风等人分别在天苍之域中心，占据了一条条灵脉之源修炼。

　　“苍前辈，我想和你做一笔交易。”

　　叶晨风找到占据一条灵脉之源，准备滋养苍老身体的苍昆吾说道。

　　“什么交易？”

　　盘膝而坐的苍昆吾微微抬起头，看着叶晨风问道。

　　“我想让前辈跟在我身边十年，保护我们的安危，而酬劳是一颗大概率让前辈突破涅槃天境极限，达到全新境界的丹药。”

　　中央世界错综复杂，叶晨风需要苍昆吾这个可怕的战力，想要将他留下身边。

　　“什么……你有这种丹药！”苍昆吾雪白的眉毛抖动了一下，露出了不可思议之色，激动地问道。

　　虽然他在有生之年离开了道场空间，但他寿元仅剩千年，身体更是出现了老化，要想保命，他只能一直待在寿石中，而如果叶晨风真有让他打破境界极限的丹药，那情况就不一样了。

　　不要说十年，就是百年千年他都愿意。

　　“嗯，不过那颗丹药无法保证前辈百分之百突破，前辈要有心理准备！”叶晨风点了点头道。

　　“我明白，我现在就以天道立誓！”

　　想到叶晨风种种逆天的手段，苍昆吾对他深信不疑，毫不犹豫的以天道立誓，答应跟在叶晨风身边十年，保护他的安危。

　　“前辈，这天圣破枷丹送给你，祝你好运！”

　　苍昆吾以天道立誓后，叶晨风将一颗不完整的天圣破枷丹送给了他。

　　接过天圣破枷丹，苍昆吾毫不犹豫的吞到了肚中。

　　下一刻，他感觉达到斗魂大陆极限的境界瓶颈真的松动了，激动地身子颤抖，摒除杂念，快速地炼化天圣破枷丹，冲击着全新的境界。

　　苍昆吾借天圣破枷丹冲击四星道圣时，叶晨风又来到了金晴龙血狮身边，将一颗天圣破枷丹送给了它，让它尽快突破到圣兽之境。

　　接连送出两颗天圣破枷丹，叶晨风将最后一颗天圣破枷丹封印收好，来到了一条灵脉之源上，运转噬魂诀，一边吸收灵脉之源修炼，一边控制噬神脑参透五大灵魂碎片，提升着自己对道意的领悟。

　　很快，大半年时间过去了。

　　突然，全力参透五大灵魂碎片的叶晨风，被可怕的天罚声惊醒，发现灵鱼沐浴在天罚中，正全力冲击六级战兽皇境界。


第1350章 四大灵级道图

　　“天罚，给我破……”

　　全身血脉涌动的灵鱼暴吼一声，神猿血脉和真神血脉融合在一起，化成了可怕的血脉之影，直刺苍穹，硬生生将倾盆而下的天罚撕裂了。

　　撕裂了天罚，灵鱼脚踏血云遥空直上，冲进了剧烈翻滚的劫云中，在劫云内接受天罚最直接的洗礼。

　　如雷神怒吼般的雷鸣声响彻天际，久久不散，吞噬着天地间一切的声音，无尽的能量形成了可怕的冲击波，不断在苍穹之上炸开。

　　灵鱼的天罚肆意攻击了两天两夜才渐渐散去。

　　渡过恐怖的天罚，灵鱼顺利突破到了六级战兽皇境界，身体中两大血脉更加强大，肉体力量更是攀升到了三亿斤之力。

　　灵鱼以最强横的姿态渡过天罚没多久，天苍之域中心上空，又出现了可怕的劫云，而这股劫云比灵鱼的劫云更可怕，完全遮掩了虚空，锁定了快速蜕变的金晴龙血狮。

　　金晴龙血狮本就来自于天域，如今又服下了天圣破枷丹，让它开始冲击圣兽之境。

　　也不知是不是在天苍之域渡劫的缘故，金晴龙血狮接受圣兽劫洗礼，冲击圣兽之境时，天罚中没有出现世界之力。

　　抵御了两天两夜圣兽劫的狂轰滥炸，它十分顺利地渡过了圣兽劫，突破到了下级圣兽等级，真龙血脉和金狮血脉浓郁了数倍。

　　“五行道图，蜕变！”

　　金晴龙血狮突破到圣兽境，混乱的天苍之域又恢复了平静，摒除杂念的叶晨风，经过噬神脑一次次推演，终于将五行道图修炼到灵图境。

　　“厉害，在这低等世界，他竟然修炼成五行灵级道图，真的不简单。”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的五行灵级道图，冥十方不由得想到了一指重创自己的神秘金影，感觉叶晨风很不简单，身上一定隐藏着惊天之谜。

　　“天地道图，质变！”

　　将五行道图修炼到灵图境没多久，叶晨风又将天地道图修炼到灵图境。

　　又过了几天，悬浮在叶晨风头顶的生死道图、幻之道图双双质变到了灵图境。

　　此时，叶晨风领悟的五大道意，除了主修的剑魂外，其他道意全都达到了灵图境。

　　“他，他到底是怎么做到的！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的五大道图，其中四大道图蜕变成了灵级道图，冥十方瞪大了双眼，露出了惊骇之色。

　　他无法想象，修炼时间不到五十载的叶晨风，对道意的领悟竟远远超过了自己。

　　修炼成四大灵级道图，叶晨风控制噬神脑全身心参透蕴含剑之道意的灵魂碎片，质变着剑魂，提升着对剑道的领悟。

　　很快，一年时间过去了，青铜剑魂中透出的银白色光芒越来越强烈，青铜剑魂又向白银剑魂迈进了一小步。

　　而这时，一道惊天动地的雷鸣声再次打破了天苍之域中的宁静，惊醒了叶晨风等人。

　　炼化了天圣破枷丹，以及一整条灵脉之源，苍昆吾跨越了最艰难的一步，引来了极其可怕，蕴含世界之力的天罚。

　　只要他能完美渡过天罚，接受最深层次的洗礼，他就能借天罚之力，突破境界极限，达到四星道圣境界。

　　蕴含世界之力的天罚极其可怕，以苍昆吾的实力抵御起来都颇为困难，再加上他太过苍老，无法发挥巅峰之境的实力，被可怕的天罚劈的血肉模糊，痛不欲生。

　　不过困在天苍之域，练就了他无比强大的武道之心，再加上活了无数岁月的他，底蕴不凡，面对几乎无法抗衡的天罚，他没有退缩，施展各种手段全力抵御。

　　在生死徘徊中承受了三天三夜蕴含世界之力的天罚洗礼，肉体几乎毁灭，反抗意识越来越弱的苍昆吾终于渡过了可怕的天罚，整个身体和道力开始发生着蜕变，几乎毁灭的肉身开始修复。

　　“恭喜前辈跨越了这最艰难的一步！”

　　叶晨风迅速出现在血肉模糊的苍昆吾身边，拿出一颗古道丹塞到了他鲜血淋漓的嘴巴中，恭贺道。

　　“谢谢……”

　　虽然被天罚轰击的不成人形，但难掩苍昆吾激动地神色，他做梦也没有想到，自己有朝一日，竟突破到了无数人梦寐以求的境界。

　　“前辈，你回乾坤境疗伤吧，我想最多两年，你就能巩固境界，成为真正的四星道圣！”

　　叶晨风由衷的高兴道，有苍昆吾撑腰，涅槃天境大能对他再无威胁可言。

　　“叶少，苍前辈突破斗魂大陆极限，难道与你有关！”

　　听到苍昆吾话中有话，雷亿瞪大了双眼，激动地问道。

　　“雷亿，乾明候，你们好好修炼，如果你们有朝一日修炼到斗魂大陆极限，我自会送你们一个突破极限的机缘，但能不能跨越那最后一步，还要看你们的造化！”叶晨风许诺道。

　　“谢谢！”

　　雷亿和乾明候相互对视了一眼，欣喜若狂道，他们心中更是庆幸臣服于叶晨风，不然叶晨风绝不会送他们这等旷世机缘。

　　时间飞速流失，两个月时间转瞬即逝。

　　在这两个月中，天马，双头蜥蜴双双突破到九级天兽，而叶晨风也完全参透了灵魂碎片，进一步淬炼了青铜剑魂。

　　不过噬空虫进化速度极慢，没有蜕变圣兽的迹象。

　　“一年零两个月，是时候离开了！”

　　实力进一步提升，修炼出四大灵级道图，叶晨风停止了修炼，将众人和妖兽传送进了乾坤境，找到了正跟随冥十方修炼的灵鱼。

　　“灵鱼，我准备离开天苍之域，你是留下跟前辈继续修炼，还是随我一起离开！”

　　“晨风哥，我跟你走！”灵鱼毫不犹豫地说道。

　　“师妹，我让火麒麟跟随你吧，有它保护你，我也就放心了！”冥十方深知中央世界卧虎藏龙，害怕灵鱼出现意外，提议道。

　　“好啊！”

　　灵鱼眼睛一亮，喜滋滋地说道。

　　“师兄当年身上的宝物，几乎全部损坏，就剩这两件中品圣器了，都送给你吧！”

　　冥十方没有吝啬，将中品圣器万钧圣枪，中品圣衣十重封甲送给了灵鱼，并将当年击杀天族大能，得到的十多件下品圣器送给了叶晨风。

　　冥十方赠予的十多件下品圣器，大部分是下品圣剑，再加上叶晨风前期击杀大敌得到的极品道剑，让他凑够了一百零八把乾坤之剑。

　　而这一百零八把乾坤之剑中，有八把乾坤之剑达到了下品圣剑的等级，使得乾坤剑阵的威力极其恐怖，威力堪比中品圣宝。

　　“走吧，我送你们离开！”

　　送出诸多让涅槃境大能为之眼红的宝物，冥十方带着他们来到了空间传送阵处。

　　“小师妹你们多保重，没有完全把握的情况下，切记不要随便开启天外天！”冥十方深吸一口气，嘱托道。

　　说完，冥十方开启了封印已久的空间传送阵，将叶晨风，灵鱼，火麒麟传送走了。


第1351章 血朱果，肉翼蛇

　　无边森林，紫金皇城西南方，一片延绵不知道多少里的巨型山脉。

　　山中古木参天，遮天蔽日，森林深处，更是有可怕的妖兽出没，十分的危险。

　　“二公主，染渲，我们不能再继续深入了，再继续深入下去，我们恐怕会遇到可怕的妖兽，有生命危险。”

　　一名身穿绣麒麟纹长袍，双鬓花白，嘴巴周围留着浓黑胡须，四级地兽将境界的男子，看着周围的环境，心中透出了丝丝寒意，低声说道。

　　“可是我们还没找到灵药，没有灵药，娘就无法异变灵魂兽，突破到天兽仙境界。”

　　身穿粉红色武道服，肤光胜雪，娃娃脸，双眸犹似一泓清水，容貌秀丽之极，看似只有十六七岁的年轻女子皱着眉头，不甘心地说道。

　　“是啊华天叔，我们再翻越前面那座山头看看，那里可能生长着灵药！”

　　另一名身穿黑色武道服，鹅蛋脸，眼珠灵动，给人精灵顽皮感觉，透着动人气韵，身材高挑的年轻女子点头道。

　　“好吧，翻过前面那座山头，如果再没灵药，我们就回去！”

　　麒麟袍男子点了点头，带着六名身穿银色盔甲，手持锋利武器的侍卫，保护二女在苍天古木间穿梭，翻越着前方一座植被茂盛的山头。

　　“灵气，好浓郁的灵气，这附近有灵药！”

　　一行人刚刚翻越了山头，突然感觉空气中的灵气变得浓郁，这让她们眼睛一亮，立即分头在山中寻找着灵药。

　　“朱果树，那是一株朱果树！”

　　在她们寻到一座僻静，被古木遮掩的山坳时，发现了一株四米多高，苍翠欲滴，散发着浓浓灵气的朱果树，树上结着四颗血红色的朱果。

　　“血朱果，朱果中的极品！”

　　麒麟袍男子见识不凡，一眼认出，眼前那四颗朱果不是普通朱果，而是价值极高的血朱果，就算在宗门中，都是了不得的灵物。

　　“你们在这里站着不要动，我去摘那四颗血朱果！”

　　自古灵药周围都有妖兽守护，越强大的灵药，守护的妖兽越可怕，麒麟袍男子露出了谨慎之色，从随身的乾坤袋中取出了一柄银光灿灿的长剑，小心翼翼靠近了过去。

　　“嘶嘶……”

　　在麒麟袍男子靠近朱果树时，他脚下的地面颤抖了起来，在一片覆盖着厚厚落叶的地面上，一条数十米长，通体斑斓，足有水桶粗，七寸处长着肉翼的大蛇窜了出来。

　　“不好，是六级灵兽肉翼蛇！”

　　看着裂开血盆大口咬来的斑斓大蛇，麒麟袍男子脸色微微一变，认出了这只蛇的来历。

　　肉翼蛇乃是蛇类异种，移动速度极快，身体中还蕴含致命的毒素，十分危险。

　　但四颗血朱果太过珍贵，让麒麟袍男子铤而走险，手持银光长剑全力攻击，想要借手中的极品灵器，将肉翼蛇逼退。

　　六级灵兽堪比六级地兽将，而麒麟袍男子只有四级地兽将境界，就算借助极品灵器，都无法将肉翼蛇逼退。

　　“国师小心！”

　　看到麒麟袍男子有危险，六名银甲侍卫不顾自身安危的冲了上去，手持锋利的灵器长枪，刺向了肉翼蛇。

　　同时遭到六名银甲侍卫攻击，肉翼蛇被牵扯了精力，抓住这个机会，麒麟袍男子猛地提起一口气，飞掠而起，强行穿过肉翼蛇吐出的毒气，靠近了朱果树，一剑劈下了两颗血朱果。

　　“嘶嘶嘶……”

　　肉翼蛇看到麒麟袍男子胆敢染指它守护数年之久，即将成熟的四颗血朱果，顿时怒了，猛地抽动巨大的蛇尾，带着数万斤的力量，抽向了全力攻击的银甲侍卫。

　　可怕的力量瞬间粉碎了三名银甲侍卫的身体，追杀麒麟袍男子，喷出墨绿色的毒气，想要加他毒死。

　　麒麟袍男子身经百战，危急时刻临危不乱，利用朱果树的阻隔，挡住了袭来的毒气，快速劈出一剑，将剩下两颗血朱果斩落，收到了怀中，以极快的速度向山坳外逃去。

　　“国师，你们先走，我们给你抵挡！”

　　剩下的三名银甲侍卫毫不犹豫用身躯挡住了肉翼蛇，手持锋利的长枪全力攻击。

　　“我们走！”

　　麒麟袍男子虽然悲痛不已，但他知道现在不是犹豫的时候，带着花容失色的二女，以极快的速度向山坳外逃去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　愤怒的肉翼蛇连连发动致命攻击，咬死了拼死拦截的三名银甲侍卫，撞断了数株高大的古木，全力追杀麒麟袍男子等人。

　　肉翼蛇以速度见长，眨眼之间就拉近了与麒麟袍男子三人间的距离。

　　余光看到张开血盆大口，目露凶光的肉翼蛇越来越近，两名女子吓得瑟瑟发抖，心中充满了恐惧。

　　“二公主，染渲，拿着血朱果快逃，我帮你们挡住肉翼蛇！”麒麟袍男子一横心，将四颗血朱果交给了身材高挑的黑衣女子，焦急的催促道。

　　“不，要走一起走！”

　　两名年轻女子泪眼汪汪地说道。

　　“走，快走，再不走就来不及了！”麒麟袍男子大喊道：“这四颗血朱果对我紫金国至关重要，不容有失。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　二女犹豫之际，凶残的肉翼蛇张开血盆大口咬了过来，逼迫麒麟袍男子手持银光长剑全力抵挡。

　　发狂的肉翼蛇太可怕，麒麟袍男子根本抵挡不住，再加上肉翼蛇喷出的墨绿色毒雾不断地侵入他的身体。

　　渐渐地，麒麟袍男子感到全身乏力，脑袋发晕，抵抗力越来越弱。

　　“染渲，我们走。”

　　黑衣女子一咬牙，拉着娇俏女子的手，以极快的速度向浓密的山林中逃去。

　　“给我死！”

　　为了给二女争取逃跑的时间，麒麟袍男子激发了全身的潜力，手持银光长剑不畏生死的攻击，不给肉翼蛇追杀二女的机会。

　　奈何他中毒太深，根本抵挡不住肉翼蛇，伤势越来越重。

　　眼看中毒颇深，意识模糊的麒麟袍男子被肉翼蛇咬死，一道模糊的身影出现，一把抓住了肉翼蛇的尾巴，猛的发力，直接将它庞大的身躯扔到了半空中，化成了一个小点，消失在半空中。

　　下一刻，这道模糊地身影又诡异的消失了，让绝处逢生，中毒极深的麒麟袍男子吓呆了。


第1352章 古灵精怪

　　“染渲，你说华天叔会不会出事？那肉翼蛇会不会追来？”

　　身穿黑色武道服，受到极大惊吓，脸色微微有些苍白的赢雨紧紧咬着嘴唇道。

　　“我，我也不知道！”

　　泪眼汪汪的叶染渲使劲摇了摇头，刚刚发生的一幕，深深刺激了她的内心，让她心如刀割，恐惧不已，本能驱使着双腿拼命逃跑。

　　慢慢地，天色阴暗了下来，跑了不知道多少里的二女发现，自己迷路了。

　　“我，我们好像迷路了，这不是下山的路！”

　　看着周围陌生的环境，险峻的峭壁，阴暗的光线，二女更加的恐惧，身子紧紧地靠在了一起，心乱如麻，不知道该怎么办。

　　突然，一道轻微的脚步声传进了她们耳中，吓得她们瑟瑟发抖，全身的汗毛都直竖起来，紧紧地握着手中的长剑，转过身去，看到一名身穿白色武道服，气度不凡的男子缓缓向他们走来。

　　这个人不是别人，正是传送离开天苍之域，恰巧出现在无边森林中的叶晨风。

　　“你，你是什么人，你不要过来？否则我对你不客气。”

　　看着叶晨风陌生的面孔，叶染渲壮着胆，硬着头皮大声警告道。

　　“你是不是叶家的人？”

　　看着身穿粉红色武道服，娇俏可爱，美丽容貌中透着一丝熟悉感的叶染渲，叶晨风露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“你怎么知道？”

　　娇俏女子瞪大了漂亮的眼睛，吃惊地问道。

　　“你娘是不是叶紫灵？”叶晨风发现叶染渲和叶紫灵长得极像，猜到了她的身份，继续问道。

　　“你认识我娘……”

　　叶晨风一口道出了叶紫灵，让叶染渲二女心中的恐惧减轻了不少。

　　“嗯！”叶晨风点了点头道：“你娘她们还好吗？”

　　“我娘很好！”叶染渲眨巴着长长的睫毛，看着叶晨风问道：“对了，你叫什么？我原来为什么没见过你？”

　　“等见到你娘，她自会告诉你我是谁！”叶晨风微微一笑，没有暴露身份：“走吧，天快黑了，我们找个安静的地方说话。”

　　说完，叶晨风向远处的山林走去。

　　看着叶晨风的背影，二女犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“染渲，你说这人会不会故意与我们拉关系，其实是图谋我们身上的血朱果，或者对我们有所图谋……”

　　赢雨将声音压成了一条线，传进了叶染渲耳中，警惕地问道。

　　“啊……”叶染渲脸色微微一变，想到自己和黑衣女子的容貌，想到血朱果的价值，紧张的传音道：“那怎么办，如果他真是一个色情狂，那我们岂不完了，要不我们逃吧。”

　　“这人敢出现在无边森林，实力绝对超过你我，我们不能轻举妄动。”赢雨沉思了一下，传音道：“等一会落脚后，我们找机会给他下毒，只要他中了毒，我们就安全了。”

　　“下毒……如果被他发现，很可能会激怒他，到时我们会更惨。”叶染渲担心地说道。

　　“放心吧，我身上这包毒药，是从皇宫藏宝库中得到的，无色无味，只要服下一点，就会出现乏力，到时他将威胁不了我们！”赢雨传音道。

　　“那好，那就这么办！”叶染渲轻轻咬了一下粉红色的嘴唇，点了点头小脑袋。

　　“这地方不错，今晚我们就在这里落脚吧！”

　　叶晨风发现二女眼睛中的警惕，没有强行带她们离开，找到一座遍布灌木丛的山谷落脚休息。

　　“大叔，我们有点饿了，去打点野味回来吃，你在这里等我们！”

　　赢雨眼珠子轻轻滚动了一下，声音甜甜地说道。

　　“好！”叶晨风点了点头道：“不过你们不要走远了，不然会有危险。”

　　“我们明白！”

　　说完，二女牵着小手，钻进了光线昏暗的山林中。

　　叶晨风在山谷中生火时，神情一怔，露出了一抹笑容，他强大的灵魂感知到，二女猎杀了两只山鸡，正往其中一只山鸡身上涂抹毒药。

　　一会功夫，二女提着两只处理干净的山鸡走了回来，走到了火堆边，串在树枝上翻烤了起来。

　　很快，一股股肉香散发了出来，叶染渲将一只烤的金黄的山鸡递给了叶晨风道：“大叔，你饿了吧，这只山鸡给你吃。”

　　“我不饿，你们吃吧。”叶晨风看了一眼涂抹着毒药的山鸡，摇了摇头道。

　　“大叔，这是我们精心给你烤的，如果你不吃，我们会伤心的！”

　　赢雨故意往叶晨风身边靠了靠，拿着肉香扑鼻的烤山鸡，声音娇柔地说道。

　　“我喜欢烤的嫩的，我吃那只吧！”叶晨风笑了笑，故意说道。

　　……

　　“大叔，我喂你。”

　　为了让叶晨风吃涂抹着毒药的山鸡，赢雨豁出去了，掰下了一根烤的流油，涂着大量毒药的鸡腿，紧紧地挨着他，主动喂到了他的嘴边。

　　“好吧，我自己吃！”

　　看着不达目的誓不罢休，青春靓丽的赢雨，叶晨风摇了摇头，接过她手中的鸡腿，吃到了肚中。

　　看到叶晨风成功吃下了毒鸡腿，赢雨和叶染渲对视了一眼，会心一笑，彻底放下心来。

　　但她们不知道，这等毒药对叶晨风来说，毫无作用。

　　一夜的时间很快过去，在叶晨风有意散发气息震慑下，无边森林中的妖兽根本不敢靠近山谷，她们很平静的渡过了一夜。

　　“走吧，我们下山！”

　　叶晨风吐出一口浊气，伸了一个大大的懒腰，唤醒了叶染渲二女，带着她们离开了山谷，向无边森林外走去。

　　“小雨，你的毒药真的管用？我怎么看不出他有中毒迹象？”叶染渲看着神采奕奕的叶晨风，担忧地问道。

　　“放心吧，他肯定中毒了！”赢雨对自己的毒药颇为自信，露着可爱的小虎牙道。

　　“沙沙沙……”

　　二女远远跟在叶晨风身后，在地形复杂的森林中行进了大半天时间，突然，一道道刺耳的树叶摩擦声传进了二女耳中。

　　下一刻，一只体型硕大，全身覆盖着黑色兽毛，露着锋利牙齿的妖兽黑熊窜出了一片茂盛的灌木丛，大声咆哮，拦截住了二女。

　　“妖，妖兽……”

　　看着眼前的黑熊，感受着它体内散发的冲天妖气，叶染渲二女吓得脸色苍白，瑟瑟发抖，站在原地一动不敢动了。

　　“嗷……”

　　双眼血红的黑熊发现猎物，张开血盆大口咬向了嘶声尖叫的二女，想要吞了她们。

　　在这千钧一发之际，叶晨风突然出现，一脚将凶残的黑熊踢飞到了半空中，化成一个小点，消失不见。


第1353章 挡箭牌

　　“好了，别傻愣着了，我们走吧！”

　　叶晨风看着目瞪口呆，陷入到呆滞状态的二女，微微一笑，转身向无边森林外走去。

　　“小雨，你说他到底中毒了吗？如果中毒了，他怎么能一脚踢飞妖兽黑熊！”叶染渲喉咙一滚，看着叶晨风挺拔的身影，传音道。

　　“我，我也不知道！”赢雨摇了摇头，心乱如麻。

　　“我觉得他可能对我们没有企图，不然以他的实力，我们根本没有反抗的机会！”叶染渲传音道。

　　“希望吧！”

　　赢雨轻轻叹息一声，稍稍加快了脚步，紧紧地跟在了叶晨风身后，在无边森林中穿梭，终于走出古木参天，妖兽出没的无边森林。

　　离开了无边森林，二女长舒了一口气，不过想到生死未卜的麒麟袍男子，她们还是流露出黯然和担忧之色。

　　“公主，大小姐，你们终于出来了，国师他们呢？他们怎么没有跟你们一起出来？”

　　看着走出无边森林的叶染渲二女，守护在无边森林外的紫金国护卫赶了过来，一名身穿华丽长裙，风韵犹存的美妇关心地问道。

　　“华天叔他们为保护我们出事了！”叶染渲紧紧地咬着嘴唇，简单将事情经过道了出来。

　　“你们的华天叔应该能活着出来！”叶晨风缓缓地说道。

　　“真的……”叶染渲二女眼睛一亮，望向了叶晨风。

　　“如果他运气不好，那就不好说了！”

　　“走吧，我们去紫金皇城看看！”

　　叶晨风虽然与叶家没有血脉关系，但他毕竟在紫金皇城长大，对那里有一定的感情，很想再回哪里看看，探探故人。

　　“阁下是？”

　　风韵美妇看着面容陌生的叶晨风，低声问道。

　　“叶紫灵的朋友！”叶晨风淡淡地回应道。

　　“大叔，你该不会是我娘当年的追求者吧！”叶染渲突然想到了一种可能，眨巴着大眼睛问道。

　　……

　　“不是，你娘不是我喜欢的类型！”叶晨风神情一怔，摇了摇头道。

　　“切……解释就是掩饰，像我娘那么漂亮的美人，谁不喜欢！”叶染渲百媚丛生的白了叶晨风一眼道。

　　麒麟袍男子在紫金国地位极高，为了确保他的安危，风韵美妇派了不少人深入无边森林搜寻他的下落，而剩下的人，护送叶染渲二女返回到了紫金皇城。

　　“嗯，这紫金皇城为何有些萧条？”

　　经过一天多时间赶路，叶晨风一行人返回到了紫金皇城，骑在一匹高头大马上的叶晨风，远远眺望着远处的紫金皇城，发现近三十年过去了，紫金皇城不但没有多少变化，反而透着萧条之气。

　　临近城门处时，数十匹战马在紫金皇城中奔出，以极快的速度向叶晨风等人奔来。

　　看着身穿黑色紧身武道服，将饱满的身子勾勒的凹凸有致，修长的双腿紧紧地夹着战马，乌黑长发随风乱舞，五官精致，容貌极美的女子，坐在车厢中的叶染渲和赢雨露出了激动之色。

　　“是姐姐，姐姐来接我们了！”

　　看着英姿飒爽的绝美女子，二女悬着的心终于落地了，赢雨兴奋地说道。

　　“拜见大公主！”

　　看着策马而来的绝色女子，风韵美妇等人纷纷下马，跪地行礼。

　　“免礼！”绝美女子声音悦耳地说道，看了一眼骑着白马，闭目养神的叶晨风，将目光移到了赢雨二女身上，有些责怪地说道：“小雨，染渲，你们太任性了，差点连累了国师，好在国师吉人自有天相，被高人所救，否则父王绝饶不了你们。”

　　“华天叔没事！”叶染渲二女露出了激动之色道。

　　“嗯，金护法灵鸟传讯，告知我他们已经找到了国师。”绝色女子点了点头，又望向了面容陌生的叶晨风道：“小雨，染渲，他是谁？”

　　“他应该是我娘当年的追求者，也算我们的救命恩人，没有他我们恐怕走不出无边森林！”叶染渲说道。

　　“小丫头，不要胡说，我可从未追求过你娘。”叶晨风睁开了双眼，有些无语地说道。

　　“多谢阁下释手搭救之恩，我紫金皇族必有重谢！”绝色女子打量了叶晨风几眼，露出感激之色道。

　　“重谢就不必了。”叶晨风摇了摇头，目光望向了绝色女子脖子上戴着的一颗紫晶，陷入到回忆中。

　　这颗紫晶，是当初自己送给乾道白，滋养他受伤灵魂用的，在凡人国度绝对是最顶级的宝物。

　　“喂喂，再看眼珠子拔不出来了。我姐姐乃是紫金皇城第一美女，追我姐的人，没有一万也有八千，你没有希望！”

　　赢雨看着叶晨风直勾勾地盯着绝色女子，皱了皱小鼻子，大声警告道。

　　“你想多了！”叶晨风笑了笑，说道：“如果我没有看错，你脖子上这颗紫晶，是乾府主送你的吧。”

　　“你认识我师傅！”绝色女子吃惊地问道，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　“原来你是乾府主的徒弟！”叶晨风微微一笑，没有多说，骑着白马向紫金皇城走去。

　　一行人刚刚走进紫禁皇城，叶晨风眉头微微皱了一下，他强大的灵魂察觉到六匹战马在宽敞的街道上狂奔，吓得路人纷纷闪避，井然有序的街道顿时变得混乱。

　　“陌儿，我找你好久了，你什么总躲着我！”

　　六匹战马拦住了叶晨风一行人，一名身穿暗金色华丽长袍，容貌不凡，但因纵欲过度，脸色微微有些苍白的年轻男子，目光炙热地看着绝色女子道。

　　“我最近比较忙！”

　　绝色女子掩饰了眼睛中的厌恶，不冷不热地说道。

　　“陌儿，今天有空吗，陪我吃个饭怎么样？”华袍男子邀请道：“我们好久没有一起吃饭了。”

　　“纳兰成，你不要纠缠我姐姐了，我姐姐已经有心上人了！”赢雨乌溜溜的眼睛一转，看了一眼神秘莫测的叶晨风，突然开口说道。

　　“心上人……是谁？”

　　纳兰成脸色一沉，瞬间变脸，眼睛中迸射出道道冷光，森然地问道。

　　“是，是他！”

　　触碰着纳兰成阴沉似水的眸子，赢雨内心一慌，紧咬了一下嘴唇，指着叶晨风道。

　　叶晨风没有想到，赢雨竟然拿自己做挡箭牌，眉头微微一皱，露出了恼火之色。

　　“给我杀了他！”

　　纳兰成眼睛中杀机一闪，没有给叶晨风解释的机会，大声命令道，仿佛人命在他眼中犹如草芥。

　　“等等……”

　　绝色女子没想到纳兰成如此的霸道，竟然因为赢雨一句话就要杀叶晨风，脸色微微一变，就要阻拦。

　　但纳兰家族高手速度太快，纷纷跃到了半空中，融合各自的灵魂兽，攻击向了骑在白马之上的叶晨风。

　　突然，叶晨风锋利如电的眸子扫视了一眼出手的纳兰家族高手，脑中魂力爆发，形成了强大的眩晕之力，轰进了五人的身体中。

　　“噗噗噗！”

　　飞跃到半空中的五名纳兰家族高手突然化成了五团血雾，在半空中弥漫，而这诡异的一幕，震惊了在场的所有人。

　　整个街道上鸦雀无声。


第1354章 连续突破

　　“你，你是什么人！”

　　看到叶晨风一个眼神，就击爆了自己五名手下，纳兰成吓呆了，眸子里的恐惧无法掩饰，身子不受控制的哆嗦起来。

　　“死人无需知道我是谁。”

　　叶晨风冷漠地说道，对挑衅他的纳兰成宣判了死刑。

　　“阁下手下留情！”绝色女子看到叶晨风要杀纳兰成，迅速挡在了他面前，阻拦道。

　　虽然她十分厌恶纳兰成，但纳兰家族整体实力极其可怕，又与新崛起的三品宗门千巫教关系匪浅，一旦纳兰成身死，将会给紫金皇族带来无尽的麻烦。

　　“你救不了他！”

　　看着绝色女子倾国倾城的脸蛋，叶晨风不为所动，意念一动，一道剑之道纹飞掠出他的身体，擦着绝色女子白嫩的耳垂，飞射向了瞪大双眼，吓呆的纳兰成，击爆了他的脑袋，了结了他的性命。

　　“你，你可知道击杀他的后果！”

　　绝色女子没想到叶晨风这么大胆，无视自己的阻拦，当众杀死纳兰成，气的声音颤抖。

　　“杀一个蝼蚁，有何后果！”叶晨风冷漠地说道：“还有，我不喜欢被人做挡箭牌，这次我给乾府主面子就算了，再有下次，没有人能救她！”

　　说完，叶晨风骑着白马扬长而去。

　　“讨厌，好讨厌的家伙！”

　　赢雨知道叶晨风刚刚那番话针对她，气的小脸通红，不过见识到叶晨风无情地手段，她感觉叶晨风没有吓唬自己。

　　“走，我们回皇宫，我要尽快将今天发生的事禀告父王，师傅他们，提早防范纳兰家族的报复。”

　　感觉到事态的严重性，绝色女子立即命人清扫干净街道上的血渍，带着赢雨等人急匆匆的返回到了皇宫。

　　“二十多年过去了，叶家还是老样子！”

　　根据记忆来到基本保持着原貌的叶家老宅，叶晨风脑海中闪过了不少封存的记忆，轻轻叹息一声，悄然无息的进入到了叶家老宅。

　　“嗯，紫灵在冲击天兽仙境界！”

　　飞身进入叶家老宅，叶晨风强大的灵魂立即锁定了叶紫灵。

　　此时的叶紫灵正在一名英俊不凡的男子守护下，盘膝坐在一片散发着淡淡灵气的灵竹旁，吸收灵竹灵气，异变灵魂兽，冲击天兽仙境界。

　　“噗噗！”

　　脸色潮红的叶紫灵胸口一涨，喷出了大量的鲜血，脸色煞白没有一丝血色。

　　“紫灵，你没事吧！”

　　看到叶紫灵冲击天兽仙境界又失败了，英俊男子内心一紧，立即上前，为她擦拭干净嘴角溢出的鲜血，喂下了一颗丹药，关心地问道。

　　“哎……又失败了，也许我天赋太差，根本无法触及天兽仙境界……”叶紫灵轻轻叹息一声，神色黯然地说道。

　　“这点挫折都受不了，这还是我认识的叶紫灵吗？”

　　突然，一道温和的声音在竹林外响起，身穿白色武道服，神采奕奕的叶晨风如一道鬼魅，出现在叶紫灵面前。

　　“叶，叶晨风！”

　　看着诡异出现在眼前的叶晨风，叶紫灵愣住了，有一种身在梦境之中的感觉。

　　刚要发怒的英俊男子，听到叶紫灵吐出的名字，也陷入到呆滞中，怔怔地看着叶晨风，眼睛中满是敬畏。

　　“怎么，不认识我了？”

　　看着目瞪口呆，陷入呆滞的叶紫灵，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“晨风，你，你回来了！”

　　回过神来的叶紫灵激动地不能言语，眼泪不断在她眼眶打转。

　　“我恰巧路过紫禁皇城，过来看看你们！”叶晨风笑了笑，将目光投射向了英俊男子道：“你就是紫灵的夫婿吧，果然一表人才，紫灵的眼光不错。”

　　“叶滕涛拜见叶……叶前辈，家师乾道白，经常提及前辈的事迹！”

　　叶晨风是紫金国的传奇，更是天火武府的传奇，面对偶像，叶滕涛难免有些拘谨，更不知道该如何称呼他。

　　“不必多礼！”叶晨风微微一笑道：“你既然是紫灵的夫婿，乾府主的弟子，就和紫灵一样叫我名字吧。”

　　“滕涛不敢！”滕涛惶恐地说道。

　　“晨风，你跟我去见爷爷他们吧，他们如果知道你回来，一定会高兴坏的！”叶紫灵恢复了活泼的姿态，拉着叶晨风的胳膊，兴奋地说道。

　　“不急，我先帮你们提升下境界，再去见他们！”

　　说着，叶晨风拿出了一个白玉瓷瓶，倒出了两颗乳白色，散发着浓浓药香的下品道丹。

　　“晨风，这是什么等级的丹药？”

　　感觉到两颗下品道丹蕴含的药力和道意，叶紫灵内心颤抖了一下，瞪大了双眼，吃惊地问道。

　　“这是两颗下品道丹，应该可让你们突破到玄兽宗境界！”叶晨风道。

　　“下品道丹……”

　　高等级灵丹在紫金国都很难见到，更不要说虚无缥缈，在古籍中才能见到的下品道丹。

　　“晨风，这太贵重了，你还是留着自己服用吧！”叶紫灵喉咙一滚，没敢要在她看来，价值不可估量的下品道丹。

　　“下品道丹我有的是，如果不是你们境界太低，我就用古道丹给你们筑基了！”叶晨风满不在乎地说道：“来，你们将这两颗下品道丹服下，我来助你们炼化药力。”

　　“那好，那我就不与你客气了！”

　　叶紫灵没有再与叶晨风客气，与叶滕涛分别服下了两颗下品道丹。

　　叶紫灵二人境界过低，根本承受不住下品道丹融化，释放的磅礴药力，全身的经脉瞬间膨胀到极限，产生了巨大的痛楚，大量的血丝顺着张开的毛孔，渗透出来，染红了身上的衣服。

　　“摒除杂念，按我传授你们的口诀全力炼化药力！”

　　叶晨风分别伸出两指，点在了叶紫灵和叶滕涛后背上，释放强大的道意，压制住下品道丹释放的磅礴药力，将一道完整的天级魂诀传授给了她们。

　　在叶晨风一边传授，一边讲解下，叶紫灵二人快速地领悟天级魂诀，炼化体内下品道丹药力，提升着实力。

　　仅仅十多个呼吸，叶紫灵的灵魂兽就发生了质变，一举冲破了瓶颈，达到了天兽仙境界。

　　又过了半炷香的时间，叶紫灵，叶滕涛又先后突破了境界，而下品道丹的药力他们才仅仅炼化了百分之一。

　　时间一分一秒流过，一个多时辰后，叶晨风助叶紫灵夫妇二人炼化了下品道丹全部药力，而他们与叶晨风预期的一样，双双突破到了一级玄兽宗境界。

　　感受着体内磅礴的魂力和自身的境界，叶紫灵夫妇二人有一种身在梦境中的感觉，全都懵了。


第1355章 宗门的强横

　　“爹，娘，我回来了，我有好东西给你们！”

　　一道清脆的声音突然打破了宁静，将陷入呆滞的叶紫灵夫妇二人唤醒。

　　下一刻，身穿粉红色武道服，脸蛋红润，娇俏可人的叶染渲拿着两颗血朱果，飞奔到了竹园，想要给他们一个惊喜。

　　“你，你怎么会在这里？”

　　当叶染渲看到身材如松柏般挺拔，卓尔不群，静静望着自己的叶晨风时，愣了一下，大声问道。

　　“染渲，不得无礼！”

　　叶滕涛生怕叶染渲冲撞了叶晨风，脸色一沉，大声呵斥道。

　　“没关系，我们早就认识了！”叶晨风微微一笑，看着古灵精怪的叶染渲说道。

　　“爹，娘，他到底是谁？”

　　叶染渲眨巴着大眼睛，看着面容陌生的叶晨风，好奇地问道。

　　“染渲，他就是我叶家的传奇，娘经常给你提起的叶晨风。”叶紫灵溺爱地看着叶染渲，轻声说道。

　　“啊……”

　　叶紫灵惊呼了一声，没想到刚刚与赢雨奚落一番的人，竟然自己的偶像，而且自己还伙同赢雨给他下毒。

　　“你，你就是晨风舅父！”叶染渲喉咙一滚，狠狠地掐了一下自己，不敢相信地问道。

　　“晨风，你和染渲已经见过了？”叶紫灵有些诧异地问道。

　　“嗯，我恰巧路过无边森林，在染渲他们强行摘取血朱果时，发现她和你长得很像，认出了她。”叶晨风点了点头道。

　　“血朱果……”叶紫灵眼睛一瞪。

　　“娘，这两颗血朱果给你，有了这两颗血朱果，你应该可以突破到天兽仙境界了。”叶染渲摊开了小手，喜滋滋地说道。

　　“谢谢我的乖女儿，不过娘已经不需要血朱果了，都留给你吧！”叶紫灵轻轻抚摸了一下叶染渲的脑袋，溺爱地说道。

　　“娘，你难道已经突破到天兽仙境界了？”冰雪聪明的叶染渲露着叶紫灵的胳膊，激动地问道。

　　“就在刚刚，你舅父送给为娘和你爹一颗丹药，让我们双双突破到一级玄兽宗境界了！”叶紫灵感激地看着叶晨风道。

　　“一级玄兽宗……”叶染渲倒吸了一口气，不敢相信地问道：“这是什么丹药，这么厉害！”

　　“一颗下品道丹而已！”叶晨风淡淡地说道。

　　“道丹……传说中的道丹，晨风舅舅，你竟有传说中的道丹！”叶染渲瞪大了双眼，匪夷所思地看着叶晨风道。

　　能让自己父母直接突破到玄兽宗境界的丹药，她已经无法想象价值有多大。

　　“晨风，染渲是我和涛哥唯一的孩子，更是我们的希望，你能不能……”叶紫灵轻轻咬了一下嘴唇，有些不好意思地说道。

　　“放心吧，少不了染渲的好东西！”叶晨风微微一笑，打断了叶紫灵的话，拿出了一枚漂亮的乾坤戒指，送给了激动的小脸通红的叶染渲。

　　叶晨风悄然回归，让叶清川等叶家高层激动不已，不过叶晨风不想过于高调，他回来的消息，被叶家封锁了。

　　而此时的紫金皇宫，却因为纳兰成被杀之事，陷入到阴霾中。

　　“父王，师傅，你说这件事该怎么办？纳兰成是纳兰兴最疼爱的儿子，更有可能成为纳兰家族下任族长，如今他死在我紫金皇城，我想纳兰家族一定不会善罢甘休的！”

　　绝色女子赢陌将纳兰成被杀的消息告诉了紫金皇帝赢风，和回到紫金皇城，一直坐镇皇宫的乾道白，担忧地说道。

　　“陌儿，你说那人一个眼神，就让纳兰成五名手下爆体而亡？”赢风听完赢陌讲述，不由得倒吸了一口凉气道。

　　“嗯，这是我亲眼所见，而直到此刻我依然无法相信那是真的！”赢陌点了点头道。

　　“乾府主，你说那人的实力达到了何等境界？”赢风沉思了一下，问道。

　　“不好说！”乾道白深吸一口气道：“如果陌儿说的是真的，那人的实力恐怕达到了我们无法触及的高度，是我们招惹不起的人。”

　　“雨儿，你们是怎么遇到的那个人？”赢风感到事态的严重性，低声问道。

　　“那人是我和染渲在无边森林遇见的，他说认识染渲的母亲叶紫灵！”赢雨如实地说道。

　　“认识紫灵……难道是晨风回来了！”乾道白眼睛一亮，想到了一种可能：“我现在就去叶家，问问紫灵那人到底是谁。”

　　“那就有劳乾府主了！”赢风嘱托道。

　　乾道白离开紫金皇城不久，得知纳兰成身死的消息，怒火冲天的纳兰家族高手硬闯进了紫金皇宫。

　　“纳兰家主，我紫金皇族与你纳兰家族一向井水不犯河水，你这般硬闯我皇宫，打杀我皇宫侍卫，想要做什么？”

　　看着倒在血泊中的皇宫侍卫，气焰嚣张的纳兰兴等人，赢风大为恼火，冷冷地质问道。

　　“赢风，你少给我装蒜，血债自然要血偿，交出杀害我儿的凶手和赢陌，否则我灭了你紫金皇族！”

　　脸色阴沉的纳兰兴，瞪着血红色的眼睛，闪烁着浓浓的杀意，不容抗拒的警告道。

　　“纳兰家主，我们并不知道杀死令子真凶的身份，更不清楚他去了哪里，还有陌儿与令子之死无关，恕我不能将她交给你！”

　　虽然纳兰家主整体实力极其可怕，但赢风没有退让，强硬地回应道。

　　“赢风，你真以为我纳兰家主惧怕你紫金皇族？今天抓不到真凶，带不走赢陌，我绝不会善罢甘休。”纳兰兴恼火的威胁道，大有动手的架势。

　　“杀死令子的真凶我紫金皇族可以帮你找，但陌儿谁都不能带走！”

　　赢风也不想与纳兰家族发展到不死不休的地步，但赢陌是他最疼爱的女儿，他决不允许赢陌受到伤害。

　　“如果赢陌是我指名要的呢？”

　　一道阴柔的声音响起，一名身穿黑色长袍，身体枯瘦如柴，脑袋奇大，头发稀少，样貌古怪的男子，化作一道残影，出现在纳兰兴身边，霸道地说道。

　　“巫少主……”

　　看着所来之人，赢风脸色大变，而气质高雅，美若天仙的赢陌更是露出了恐惧之色，身子莫名的颤栗起来。

　　天火宗覆灭的这二十多年来，崛起了一个新的宗门，掌控着紫金国在内的很多国土，这个宗门就是三品宗门千巫教。

　　而眼前枯瘦男子，名叫巫天骨，乃是千巫教主的儿子，更是一个穷凶极恶之人，手段极其凶残和血腥，如果赢陌落到他的手上，绝对比死还要痛苦。

　　“赢风，我这个人耐心有限，要么让我将赢陌带走，要么让我杀光你们，你们自己选择吧！”巫天骨嚣张霸气地说道，直接将紫金皇族逼上了绝路。


第1356章 我来给你们做主

　　“巫少主，我紫金皇族一直对千巫教忠心耿耿，还请看在我们忠心的份上，放过陌儿吧！”

　　面对纳兰家族，赢风还敢硬气几分，但面对千巫教少主巫天骨，赢风却怎么也强硬不起来，放下了一国之尊的架子，恳求道。

　　“怎么，你觉得我配不上她？”

　　巫天骨脸色微微一沉，一股强烈的杀意在他枯瘦的身体中散发出来，杀气之强让在场的所有人有一种窒息的感觉。

　　“巫少主，你乃万金之躯，谁能侍奉你左右，都是修来的福气，只不过前不久，父皇已将我许配给他人了！”赢陌轻轻咬了一下嘴唇，站了出来，声音轻柔地说道。

　　“没关系，你告诉我，你许配给谁了，等我将他杀了，你又是自由之身！”巫天骨狂妄地说道。

　　“我的未婚夫就是杀死纳兰成的那个人！”

　　想到叶晨风一眼击爆五名纳兰家族高手的手段，赢陌将他视为了唯一的希望，硬着头皮将他搬了出来。

　　“赢风，我儿之死果然与你们有关，今天我纳兰家族必将血洗你紫金皇宫，灭了那杂碎，为我儿报仇！”纳兰兴如一只被激怒的狮子，怒发冲冠，杀气腾腾的咆哮道。

　　“告诉我，他在哪里？”巫天骨眼睛中杀光一闪，不容抗拒地命令道。

　　“师傅已经去找他了，我想他很快就会来！”赢陌将所有的希望寄托在乾道白身上，祈祷乾道白能找到叶晨风，否则等待紫金皇族的，将是毁灭性的灾难。

　　“我可以等他来，不过等待的这段时间，你是不是先伺候一下我。”

　　巫天骨看着赢陌饱满修长的身子，惊艳绝伦的俏脸，露出了一丝淫笑，大手虚空一抓，大量的魂力化成了一只枯瘦的鬼爪，抓向了赢陌柔软的身子，硬生生将她抓到了自己面前，将她禁锢。

　　“巫少主，求求你不要伤害陌儿！”

　　看到赢陌有危险，赢风内心一慌，用哀求的语气喊道。

　　“放心，这么漂亮的美人，我怎么舍得伤她性命。”巫天骨伸出枯瘦无骨，好似鸡爪一般的手，轻轻抚摸了一下赢陌吹弹可破的脸蛋道：“来，乖乖把衣服脱了，让我好好看看你。”

　　“你，你不要乱来，你要羞辱我，我立即自尽！”赢陌紧紧咬着发白的嘴唇，屈辱地说道。

　　“如果你敢自尽，我就扒光你衣服，吊在皇城城门上，然后杀光紫金皇族的人！”巫天骨露出了凶残的笑容，威胁道。

　　“你……”

　　“好了，我的耐心有限，我数到三，如果你再不脱衣服，就别怪我大开杀戒了！”

　　巫天骨狂妄无边地说道，身体中散发的滔天杀意一点点粉碎着赢陌的心理防线，让她绝望了，性感的身子颤栗的越来越厉害。

　　“不脱是吗？那我就先拿你父亲开刀吧！”

　　巫天骨无情地说道，一只散发着紫色光芒的妖狼浮现出他的身体，瞪着血红色的眼睛，像盯猎物一般，盯着面露恐惧的紫金皇帝赢风。

　　“我，我脱！”

　　面对无法抗衡的敌人，赢陌真的绝望了，为了保全紫金皇族，她只能牺牲自己，伸出颤抖的双手，绕到了背后，一点点解开了衣扣，露出了雪白柔滑的双肩，性感的锁骨。

　　“哎……”

　　眼看赢陌的衣服从双肩滑落，一道轻轻地叹息时响起。

　　下一刻，一道模糊地影子出现在赢陌的身后，抓住了她即将滑落的衣服和她冰冷的小手。

　　“是你……”

　　看着突然出现的叶晨风，赢陌愣了一下，眼中含着的泪水不受控制的流淌了下来，染湿了她绝美的面孔，她绝望的心也在这一刻颤抖起来。

　　“交给我吧，今天我来给你们做主！”

　　漂亮的女孩总能让人莫名的产生好感，看着赢陌被泪水染湿了的绝美脸蛋，叶晨风产生了一丝怜惜，轻轻为她系上了解开的纽扣。

　　“你就是他的未婚夫！”

　　看着诡异出现的叶晨风，巫天骨露出了一丝凝重之色，眼睛中闪烁着凶光，低声说道。

　　“我不是她的未婚夫，但今天这事因我而起，就由我来解决吧！”

　　叶晨风拍了拍赢陌微微有些颤抖的肩膀，示意她去一旁，冷漠地看着巫天骨道。

　　“原来你就是杀我儿的凶手，今天我非活刮了你，为我儿报仇！”

　　纳兰兴杀气冲天的嘶吼道，大有活刮了叶晨风的架势。

　　“嗖！”

　　纳兰兴话语刚落，一道锋利的剑之道纹飞掠出叶晨风微微抬起的指尖，如一抹划破苍穹的惊鸿，拖着长长的剑尾，直接洞穿了纳兰兴的脑袋，将他当场击毙。

　　“你是什么人？”

　　看到叶晨风一指竟然划破了空间，点杀了三级天兽仙境界的纳兰兴，巫天骨脸色微微一变，嗅到了浓浓的危险气息，低声问道。

　　“啪！”

　　回答巫天骨的是叶晨风挥出的一巴掌，可怕的掌芒直接抽碎了巫天骨的脸颊，将他抽飞了出去。

　　如果不是叶晨风有意留他一命，这一巴掌足以将巫天骨的脑袋抽爆了。

　　看着刚刚还高高在上，不可一世的巫天骨，眨眼之间像死狗一般倒在地上，在场的所有人有一种不真实的感觉。

　　“宗门中人严禁干扰世俗世界的秩序，是谁给你这么大胆，将触手伸到紫金国的。”

　　叶晨风看着嘴巴血流不止，面露惊恐的巫天骨，缓缓地走了过去，冷冷地质问道。

　　“这紫金国本就在我千巫教管辖之内，而且我只是对女色感兴趣，没有做出特别出格的事情！”

　　看着越走越近的叶晨风，巫天骨脸上惊恐之色更浓了，硬着头皮说道。

　　“看来你千巫教还是没有吸取天火宗的教训。”叶晨风摇了摇头，冷漠地说道：“现在，我给你一个活命的机会，给你千巫教的人传讯，让他们来救你。”

　　“你，你到底想要干什么？”巫天骨真的害怕了，他感觉叶晨风让千巫教的人来紫金皇城绝不简单。

　　“你的废话太多了，想要活命，就乖乖按我说的去做，否则我活刮了你！”

　　叶晨风不容抗拒地命令道，一道道剑之道纹在他手掌心跳跃，仿佛随时落下，斩下巫天骨。

　　“我，我传讯！”

　　巫天骨被叶晨风的手段吓破了胆，哆嗦嗦嗦的掏出了传讯珠给他父亲千巫教主传讯，将紫金皇宫发生的事道了出去，惊恐的求助。

　　“恭喜你，你的命短时间内保住了！”

　　叶晨风微微一笑，在他掌心跳跃的剑之道纹飞掠直下，割下了巫天骨紧抓传讯珠的右手，在他痛苦哀嚎中，控制两极古天水，将他冻成了冰雕。

　　“好了，下面轮到你们了！”

　　冻结了巫天骨，叶晨风将目光投射向了惊恐逃窜，想要血洗紫金皇宫的纳兰家族高手，释放焚天圣火，将他们全部融化，消失在了天地间。


第1357章 千巫教覆灭

　　“多谢前辈救命之恩，赢风没齿难忘！”

　　见识到叶晨风惊人的手段，赢风被深深地震慑住了，深深地躬着身子，感激地说道。

　　“你不认识我了？”

　　看着神态恭敬，身子微微颤栗的赢风，叶晨风微微一笑，轻声问道。

　　“前辈是……”

　　赢风刚刚就感觉叶晨风有些眼熟，但叶晨风实力太惊人，深深地震慑住了他，让他没往深层次去想。

　　“皇上，你怎么连叶晨风都不记得了！”

　　这时，乾道白匆匆赶了回来，看了一眼冻结成冰雕的巫天骨，缓缓地说道。

　　“叶晨风……”

　　赢风眉毛一挑，露出了狂喜和激动之色，他没想到在紫金皇族最危险的时候，叶晨风回来了。

　　而他能坐上紫金皇帝宝座，也拜叶晨风所赐，可以说叶晨风是他的恩人更是他的贵人。

　　“原来他就是叶晨风！”

　　惊魂未定的赢陌姐妹二人同样是听着叶晨风的事迹长大，看着自己的偶像，二女芳心颤抖，其中赢陌心中更是产生了一丝异样。

　　“走吧，我们去金殿说话，等千巫教的人来！”叶晨风看着神情激动的赢风，提议道。

　　“晨风，二十多年未见，你的实力已经成长到我们无法触及的层次了，不知这些年，你都去哪里了？”

　　众人在金殿入座之后，乾道白看着静静品茶，一举一动仿佛带动天地大势的叶晨风，感慨地问道。

　　“这些年我去了不少地方！”

　　叶晨风简单将自己这些年的经历道了出来，但是隐瞒了不少重要的信息。

　　“外面的世界真的这么精彩吗？”

　　听完叶晨风讲述，赢陌漂亮的脸蛋上露出了一丝向往之色。

　　“嗯，外面的世界很精彩，也很危险，并不适合任何人去闯荡。”叶晨风点了点头道。

　　“叶，叶前辈，我想去外面的世界看看，你能带上我吗？”赢陌轻咬了一下嘴唇，看了一眼将她从火坑中救出来的叶晨风，期望地问道。

　　“我去的地方不适合你，无法将你带在身边。”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“对了乾府主，这二十多年过去了，紫金皇城为何有些萧条呢？”叶晨风看了一眼神色黯然的赢陌，转移话题道。

　　“哎，这都是因为千巫教，纳兰家族掠夺了我紫金国大量的资源，百般削弱我们造成的！”乾道白轻轻叹息一声，将紫金国败落的真相道了出来。

　　“这千巫教竟然降低身份讹诈世俗国度的资源，真是越活越倒退了，这等没有下限的宗门，没必要存在了！”

　　了解到事情的真相，叶晨风对千巫教宣判了死刑。

　　夜，越来越深。

　　在乾道白挽留下，叶晨风住在了皇宫别院中，等待千巫教高手到来。

　　在月光下与乾道白对饮畅谈时，叶晨风送给乾道白一枚乾坤戒指，里面装有大量的丹药和天器，运用得当，足以让乾道白在有生之年踏入逆兽王境界。

　　第二天一早，天刚蒙蒙，数股强大的气息出现在紫金皇宫上空，打破了寂静。

　　“赢风，你好大的狗胆，竟敢请高手对付我千巫教，伤害我儿，今天我必灭了你紫金皇族！”

　　一名身材枯瘦，双鬓微微有些花白，好像骷髅一般的男子，站在一只目露凶光的黑鹰之上，居高临下地环视着紫金皇宫，发现了冻结成冰雕的巫天骨，杀气腾腾的咆哮道。

　　“巫教主，这些年来，我紫金皇族自问对千巫教忠心耿耿，可换来的呢，却是你们的百般打压，这次如果不是有人相助，我紫金皇宫早就被令公子掀翻了！”

　　因为有叶晨风撑腰，赢风硬起了许多，带着一股王者之气在金殿中走了出来，第一次顶撞千巫教主巫神风。

　　“赢风，看来你请来之人给了你不少勇气，让你敢顶撞我了！”巫神风眼睛中闪烁着浓浓的杀芒道：“不过蝼蚁就是蝼蚁，今天我会让你们知道，和我千巫教作对，是多么愚蠢的决定。”

　　说着，巫神风点出了两指，两道锋利的指芒飞射向了赢风双腿，想要将他双腿洞穿，慢慢地折磨死他。

　　但当巫神风点出的指芒即将触及到赢风身体时，却诡异的消失了，仿佛这两道指芒根本不复存在。

　　“谁，是谁？给我出来。”

　　看到自己点出的两道指芒诡异的消失，巫神风脸色微微一变，祭出了一柄地器长刀，如临大敌的呵斥道。

　　“看来天火宗覆灭的警告还不够。”

　　叶晨风踏着虚空出现，来到了驾驭妖兽的十多名千巫教高手面前，声音平淡地说道。

　　“虚，虚空飞行，封皇强者！”

　　看着叶晨风踏虚而来，吓傻了巫神风等千巫教高手，嚣张气焰完全被恐惧所取代。

　　他们做梦也没有想到，紫金国竟然请来了一名封皇强者撑腰。

　　“前辈，这次都是我千巫教的错，还请前辈高抬贵手饶了我们，我们保证日后再也不找紫金国的麻烦！”

　　巫神风深知封皇强者的可怕，看着越走越近的叶晨风，有一种面对死神的感觉，连忙赔罪道。

　　“没有以后了！”

　　叶晨风摇了摇头，脑中灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕力，轰进了巫神风的魂海中，直接绞杀了他的灵魂，震爆了他的肉体。

　　下一刻，虚立在半空中的叶晨风继续施展眩晕术攻击，仅仅三个呼吸，前来血洗紫金皇宫的千巫教高手和数只妖兽爆体而亡，浓浓的血雾随风飘拂，让人感觉很不真实。

　　目睹叶晨风不动声色击杀巫神风等人的手段，深深地震慑了赢风等人的心，更让不少人跪伏在地，顶礼膜拜。

　　“哎，我和他终究不是一个世界的人！”

　　赢陌被叶晨风的实力深深地折服，轻轻叹息一声，心中那一丝小幻想也灰飞烟灭。

　　解决了千巫教的麻烦，叶晨风没有立即离开，在紫金皇城逗留了一段时间，帮乾道白，林拂心等人提升了实力。

　　而赢陌依仗乾道白的关系，在叶晨风逗留期间，一直缠在他的身边，请教修行上的问题。

　　叶晨风对容貌极美又冰雪聪明的赢陌颇有好感，送给了她不少机缘，并用一颗极品天丹为她筑基，打下了良好的修炼根基。

　　“好了，诸位实力提升，我也就放心了，我会让飘渺山约束下北灵域的宗门，让他们不得插手世俗。希望我再回来时，可以看到紫金国的辉煌盛世！”

　　一个月后，叶晨风辞别了乾道白，赢风等人，驾驭着灵舟跨越了极其辽阔的面积，穿过九重堑返回到了斗魂大陆的核心中央世界。


第1358章 乾坤剑阵之威

　　“呼，终于回来了！”

　　叶晨风站在疾驰的灵舟上，看着中央世界辽阔的面积，思考自己下一步该去哪里。

　　“哎，既然答应了水寒烟，那就去一趟八岐神国吧！”

　　思索了一会，叶晨风轻轻叹息一声，决定去八岐神国提亲，解了水寒烟的危机再说。

　　决定之后，叶晨风拿出了中央世界的地形图，锁定了八岐神国的方位，驾控着灵舟向八岐神国方向飞去。

　　在速度极快的灵舟飞到八岐神国边缘，一座山脉延绵，层层叠叠的群山之上时，叶晨风敏锐的感知力察觉到了异常，一股熟悉的气息，正遭到四名涅槃人境大能追杀。

　　“玄武，竟然是他！”

　　反复感应了数次，叶晨风确定，遭到追杀之人，正是当初在天街坊外结识，为人豪爽的玄武。

　　想到玄武当初维护之恩，叶晨风没有犹豫，收起了灵舟，召唤出金翅飞羽向玄武所在的方位飞去。

　　此时的玄武伤势极重，一根手臂垂落在身前，强壮的身上布满了血痕，大量的鲜血不断在他身体中流淌出来，洒落在山林中。

　　“玄武，乖乖受死吧！”

　　一名头发枯黄，身材矮小，涅槃人境巅峰境界的黑衣老者暴吼一声，控制一柄越变越大的战斧，斩向了身受重伤的玄武，想要将他劈成两半，当场斩杀。

　　面对古道宝等级的擎天战斧，伤势严重的玄武无力闪躲，只能硬吸一口气，手持准圣器苍血勾魂刀全力抵挡。

　　“噗！”

　　硬憾擎天战斧一击，玄武身体一颤，喷出一口鲜血，如坠落凡尘的陨石，坠落向地面，将地面砸出了一个大坑。

　　一击重创玄武，黑衣老者等四名涅槃人境大能就要乘胜追击，纷纷施展凌厉的杀招，攻击向了玄武，想要一举击杀他，夺得他身怀的重宝。

　　突然，重伤坠地的玄武身前，出现了一道模糊地身影，一道撕裂开空间，宛如空间裂痕般的剑芒横贯虚空，抵挡住了四名涅槃天境大能施展的大杀招。

　　下一刻，紫初圣雷喷薄出叶晨风身体，如乱舞的电蛇，封锁着虚空，将四名涅槃人境大能逼退。

　　“你是何人？”

　　看着笼罩在紫初圣雷中，实力深不可测的模糊身影，黑衣老者脸色微微一变，森然的质问道。

　　“玄武兄，你还好吧！”

　　叶晨风没有理会黑衣老者的话，收回了紫初圣雷，将目光投射向了受伤极重，血流不止的玄武，低声问道。

　　“是你……”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，玄武神情一怔，露出了意外之色，他万万没有想到，在自己最危险的时刻，叶晨风会出现救自己。

　　“玄武兄，这颗丹药你速速服下，他们四个交给我了，我来帮你报仇！”叶晨风拿出了一颗大道丹，递给了玄武。

　　“小心，他们四个乃是麒麟神国的人，擅长合击，他们联手，可战涅槃地境大能！”

　　刚刚叶晨风劈出的那一剑，让玄武震惊不已，他迅速服下了叶晨风递来的大道丹，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，他们奈何不了我！”

　　说着，叶晨风燃烧了神魔血脉，整个身子不断地变大，赤红色的身体中成倍地暴涨力量，波动着他身体周围的空气出现了密集的水波纹。

　　“今天这事与阁下无关，阁下真的要趟这趟浑水？”

　　感受着叶晨风神魔之身中散发出的气势，黑衣老者四人嗅到了一丝危险的气息，冷冷地警告道。

　　“乾坤剑阵，灭！”

　　叶晨风没有与黑衣老者废话，他意念一动，一百零八把乾坤之剑飞射出他的身体，带着刺耳的空气摩擦声，攻击向了黑衣老者四人。

　　“组阵！”

　　感觉到乾坤剑阵的可怕，黑衣老者身体中浮现出一面光图，而他们四人分别站在了光图的四角，借阵图之威，凝聚出一面道意磨盘，碾动着空间，抵挡乾坤剑阵的攻击。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一八零八把乾坤之剑与道意磨盘在虚空中撞击在一起，瞬间爆发出毁灭性的力量，形成了无边的风浪，席卷着四周。

　　四人身处阵图中，交织出的道意磨盘威力极大，超过了一般涅槃地境大能的攻击，但乾坤剑阵经过升级，融入八把下品圣剑，威力更是赶超了一般的中品圣宝，根本不是四人能抵御住的。

　　一系列密集的爆破声响起，四人凝聚的道意磨盘破碎了，一道道乾坤之剑势如破竹般袭杀向了四人，逼迫他们不断地施展凌厉的杀招，调动强大的古道宝进行抵挡。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　在四人合力抵御住乾坤剑阵的攻击时，叶晨风意念一动，一八零八把乾坤之剑融合在一起，化成了一柄数十丈长，交织着超过三亿斤力量和青铜剑魂的乾坤巨剑，翻卷着虚空，斩向了脸色巨变的四名麒麟神国的涅槃人境大能。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在乾坤巨剑无敌的剑威攻击下，一件件古道宝被硬生生斩碎了。

　　就连悬浮在四人头顶，封锁虚空的阵图也破裂了一道巨大的裂痕，可怕的剑道之力如倾盆而下的潮水，疯狂的轰击在四人的身体上，破开了四人的防御，将他们从半空中劈落向了地面，受到了极重的创伤。

　　“等等，我们乃是麒麟神国皇族的人，如果你敢……”

　　黑袍男子四人没想到叶晨风的实力如此的恐怖，自己四人在他面前不堪一击，连忙搬出了自己的身份背景，给叶晨风施压。

　　“提谁都没用，今天谁都救不了你们！”

　　叶晨风本就与麒麟神国有深仇大恨，对于敌人，他毫不留情，打断了黑衣老者的话，凝聚出了五行灵级道图，融入到乾坤剑图中，增幅着乾坤剑阵的威力，继续攻击。

　　“灵，灵级道图！”

　　看到叶晨风凝聚的道图，达到了灵级境，黑衣老者四人吓破了胆，纷纷放弃了抵抗，想要逃跑。

　　奈何乾坤剑阵的攻击速度太快，一百零八把乾坤之剑极速回旋，形成了一片席卷天地的剑龙卷，将四人席卷在了里面，疯狂的绞杀。

　　“三头六臂！”

　　生死一刻，四人纷纷燃烧强大的麒麟血脉，变化成最强的三头六臂终极形态，手持六大道兵想要撕破剑龙卷逃跑。

　　但面对堪比中品圣宝威力的乾坤剑阵，四人的攻击变得苍白无力，根本无法破开剑龙卷逃跑。

　　随着一道道惨叫声响起，四名麒麟神国高手被剑龙卷绞碎身体，就连一件件道宝都变成了碎片，消失在天地间。


第1359章 雷亿突破，涅槃天境

　　“风尘，你的实力怎么会成长的这么快！”

　　玄武瞪大了双眼，看着叶晨风秋风斩落叶般击杀四名麒麟神国涅槃人境大能的一幕，心中掀起了滔天大浪。

　　他无法想象，这两年多时间，叶晨风经历了什么，为何他的实力能有如此大的提升。

　　“玄武兄忘了我的身份了吗？”

　　看着目瞪口呆的玄武，叶晨风微微一笑道。

　　“圣师果然是这个世界最可怕的存在！”

　　想到叶晨风是中央世界最强大的圣师之一，玄武眼睛一亮，若有所思。

　　“对了玄武兄，你怎么会遭到麒麟神国涅槃人境大能追杀！”叶晨风低声问道：“难道你与他们四个有仇。”

　　“哎，我与他们四个无冤无仇！”玄武轻轻叹息一声道：“这都是因为我冲击涅槃地境失败引起的，他们四个看我被太清灭世雷山重创，想要杀人越货，夺得我身怀的重宝，如果不是遇到你，我恐怕难逃他们毒手。”

　　“原来因为这个，他们四个果然该杀。”叶晨风收走了四人的遗物道：“玄武兄，我们找个安全的地方说话。”

　　“好！”

　　玄武点了点头，跟着叶晨风离开了飘荡着浓浓血腥味的山林，飞到了山林深处一处安静的山谷中。

　　“玄武兄，你为何想到在这里冲击涅槃地境，就没人给你护法吗？”

　　冲击涅槃地境非同小可，一般人冲击涅槃境时，绝对有高手压阵。

　　“哎，这次是我大意了。我本以为修炼到涅槃人境巅峰，再借助两片金瓣火莲，可轻松突破涅槃地境，但太清灭世雷山的威力超出了我的想象，我几乎耗尽全部的底牌，都未能抵御住，最终突破失败！”玄武轻轻叹息一声道。

　　“没关系，失败了可以再来，有了这次经验，我想玄武兄你下次一定能突破涅槃地境！”看着神情落寞的玄武，叶晨风轻声安慰道。

　　“风尘，你还有金瓣火莲吗？”玄武有些不好意地问道。

　　“有！”

　　叶晨风对为人豪爽的玄武颇有好感，有意结交他，况且他身上还有十五片金瓣火莲，十分大方的拿出了两片金瓣火莲。

　　“风尘，你开个价吧，这两片金瓣火莲我要了。”玄武目光炙热地看着两片金瓣火莲，一咬牙说道。

　　“玄武兄，不知你有中品天晶吗？”

　　在天苍之域与冥十方一战，剑灵傀儡蕴含的能量所剩无几，叶晨风现在急需要中品天晶给剑灵傀儡补充能量。

　　“我原来倒是有五块中品天晶，但我在太清天抵御太清灭世雷山时全部用光了！”玄武摇了摇头道：“不知其他东西行吗？”

　　“这样吧，这两片金瓣火莲送给你，日后如果你能弄到中品天晶再给我！”叶晨风没有讹诈玄武，大方地说道。

　　“风尘，你这个朋友我交定了！”玄武感激地说道：“无论成功与否，我都会报答你。”

　　“玄武兄，我看你伤势极重，这两颗丹药给你，对你伤势有好处！”叶晨风又给了他两颗价值极高的大道丹。

　　“多谢！”

　　玄武没有与叶晨风客气，将两片金瓣火莲封印在玉盒中，接过两颗大道丹吞到了肚中，快速地炼化强大的药力，治愈身体重伤。

　　大约三天左右时间过后，玄武炼化了两颗大道丹的药力，基本治愈了身体重伤，与叶晨风来到了这座群山山脉最高峰，准备再一次挑战太清天中的太清灭世雷山，冲击涅槃地境。

　　“玄武兄，你放心挑战太清灭世雷山，冲击涅槃地境吧，我来给你护法，镇守这方天地。”

　　叶晨风看着恢复伤势，神采奕奕的玄武，再次送给他两颗价值不菲的古道丹以备不时之需。

　　“风尘，你的大恩我没齿难忘，希望老天能给我报答你的机会！”玄武紧紧地握着叶晨风送给他的古道丹，感激地说道。

　　说完，玄武调整了一下内息，手持准圣宝苍血勾魂刀，飞向了九天，消失在茫茫云海中。

　　“雷亿，不知你有没有兴趣，挑战下离恨天中的世界之力，冲击涅槃天境？”

　　玄武进入太清天时，叶晨风将早已修炼到涅槃地境巅峰的雷亿召唤了出来，问道。

　　“离恨天中的世界之力很可怕，以我目前的实力和底蕴，恐怕只有三成希望挑战成功！”

　　雷亿虽然实力可怕，但想到挑战离恨天中世界之力的难度，他依然有点信心不足。

　　“如果我给你两个金瓣火莲的火莲心呢？”

　　叶晨风心意一动，将两个价值不可估量，可克制离恨天世界之力的火莲心拿了出来，问道。

　　“火莲心，叶少，你竟有这等圣物！”雷亿眉头一掀，露出了浓浓的激动之色道：“如果有两个火莲心，他感觉自己至少有六成把握，突破到涅槃天境。”

　　“如果我再给你一团拥有起死回生之力的生之灵呢！”

　　雷亿是叶晨风十分重要的战力，如果他能突破到涅槃天境，对叶晨风的帮助将会很大，所以叶晨风没有吝啬，又拿出了一团生之灵。

　　“叶少，无论成功与否，我都想试一试，请叶少成全！”看着叶晨风拿出的三宝，雷亿的眼睛亮了起来。

　　他深知机会难得，如果错过他一辈子恐怕都很难踏出这最后一步。

　　“好，希望你不要让我失望！”

　　叶晨风将价值超过下品圣丹的两个火莲心和一团生之灵送给了雷亿，嘱托道。

　　大约一个多时辰后，雷亿将自身的状态调整到最佳，撕破了重重空间，进入到了中央世界最高的一层天域离恨天，挑战极其可怕，斗魂大陆最可怕的力量之一的世界之力，冲击涅槃天境。

　　在玄武、雷亿双双挑战灭世天罚，冲击更高境界时，叶晨风盘膝坐在了上万米高的山巅，服下了一滴天魂液，修炼起不灭魂诀，凝聚灵魂磨盘，强行磨动他的灵魂，最深层次的淬炼灵魂，提升灵魂境界。

　　时间一天天过去。

　　当叶晨风忍受着非人的痛楚，控制灵魂磨盘一遍遍淬炼灵魂，吸收了一整滴天魂液时，他精进许多的灵魂感觉到雷亿抢先玄武，拖着重伤之躯飞回到了山巅。

　　看着浑身是伤，身体多处露着森白的骨头，但神采奕奕，气息厚重了十多倍的雷亿，叶晨风露出了满意的笑容。

　　“谢谢叶少成全！”

　　雷亿冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　没有叶晨风，他绝不可能在极度危险的世界之力洗礼下，突破到涅槃天境，完成自己最终的梦想。

　　“雷亿，留在我身边好好帮我，如果我有朝一日飞升天域，一定恢复你自由之身！”

　　看着神情激动，脱胎换骨的雷亿，叶晨风许诺道。

　　“谢谢叶少！”

　　雷亿双膝跪地，完全信服。


第1360章 葬天谷

　　雷亿在离恨天突破涅槃天境没多久，玄武的气息穿过云海，出现在了寂静的山巅上空。

　　虽然玄武受伤比雷亿更重，强壮的身体几乎没有一块完肉，一根手臂更是被雷山劈碎，但叶晨风却感觉他自身的气息发生了天翻地覆的变化，实力强大了十多倍。

　　显然他第二次挑战太清灭世雷山，成功突破到了涅槃地境。

　　“玄武兄，恭喜你如愿突破到涅槃地境！”叶晨风看着几乎瘫倒在山巅的玄武，迅速给他喂下了一颗丹药，恭喜道。

　　“风尘，多亏了你给我的金瓣火莲和古道丹，没有它们，我绝不可能突破到涅槃地境！”披头散发，伤痕累累的玄武长舒了一口气，感激地说道。

　　大约五天左右时间过后，玄武吐出了一口浊气，在巩固境界中醒来，而他被雷山轰碎的手臂，也被他体内旺盛的生命之力修复了。

　　“这太清天太可怕了，如果再给我一次机会，我恐怕没有勇气挑战了！”

　　回想到接受太清灭世雷山洗礼，冲击涅槃地境的过程，他依然心有余悸后怕不已。

　　如果不是金瓣火莲是太清灭世雷山的克星，他武道之心又异常强大，他恐怕已经死在了太清天中。

　　“不管怎么样，你成功了，成为了涅槃地境大能！”叶晨风笑吟吟地说道。

　　“风尘，你对我的恩情，让我不知道该如何报答！”

　　玄武发自内心的感激道，如果不是遇到叶晨风，他不要说突破到涅槃地境，说不定已经被麒麟神国的人杀了。

　　“玄武兄太客气了，也许日后我真有需要你相助的地方！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“风尘，要不你跟我回葬天谷吧，我大哥，二哥，三姐那里应该有天晶，我去给你要来！”玄武欲言又止地说道。

　　“不了，等有机会我再去葬天谷找你！”叶晨风摇了摇头道。

　　“风尘，其实我请你去葬天谷还有一事拜托！”玄武有些不好意思地说道。

　　“什么事？”叶晨风问道。

　　“我想请你给我大哥炼一味丹药疗伤！”玄武道。

　　“你大哥是……”

　　“我也不瞒你了，我大哥乃是中央世界十大散修之一的天忌。”玄武有些自豪地说道。

　　“天忌……”

　　叶晨风对中央世界十大散修有些了解，知道天忌是十大散修中颇为神秘和低调的一个人，不过天忌实力极其可怕，有传言天忌的实力还在道痴之上，可挤进十大散修前三名。

　　“我大哥前些年进入离恨天，借世界之力淬炼身体，进一步激发潜力，提升涅槃天境极限实力时，被世界之力伤到了根基，留下了很难愈合的隐疾，想要恢复必须借助一种名为回天圣丹的下品圣丹，才能恢复伤势。”

　　“不过中央世界有能力炼制圣丹的人太少了，所以我想请你帮忙。”玄武道明了缘由。

　　“不知你们凑齐炼制回天圣丹的灵材了吗？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“凑齐了！”玄武点了点头道：“我们兄弟四人花了数年时间，凑齐了一份炼制回天圣丹的灵材。”

　　“好吧，如果你信得过我，我就随你去葬天谷帮你大哥炼回天圣丹，不过炼制下品圣丹的难度极大，我只有五成的把握！”

　　叶晨风曾在道痴口中得知，天忌与九天神国乃是死敌，有意卖他一个人情，最终答应道。

　　“谢谢，无论成功与否，我们都会感谢你！”玄武感激地说道。

　　“走吧，我们去葬天谷！”

　　说着，叶晨风召唤出了灵舟，在玄武引导下，向葬天谷方向飞去。

　　葬天谷在中央世界的名声并不响，知道葬天谷存在的人也不多，但凡是知道葬天谷的人，都对他们忌惮不已。

　　葬天谷一共有四位谷主，除了大谷主天忌外，还有两大涅槃地境大能鬼面、银发魔鸠以及玄武。

　　虽然葬天谷鲜为人知，但数年前轰动中央世界的一件大事，就有人怀疑与他们有关。

　　在九天神国的第三大势力重霄宗主寿宴上，出现了四名实力深不可测的高手，连杀包括九天神国一位王爷在内的十七名涅槃境大能，摧毁重霄宗根基，轰动了整个中央世界。

　　“到了，葬天谷就在前面的十方大山深处！”

　　经过数日时间赶路，速度极快的灵舟跨越了极其辽阔的面积，飞到了一片延绵无边，崇山峻岭起伏不定的森林上空。

　　“风尘，收起灵舟我们下去，这十方大山被我们施加了不少禁制，驾驭灵舟是无法靠近葬天谷的。”玄武说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，收起了灵舟，跟着他飞身进入到了古木耸入云天，山峰重峦叠嶂的十方大山中，以一种特殊的轨迹，在大山中行进。

　　“好玄妙的布阵手法！”

　　叶晨风跟着玄武在十方大山中行进时，噬神脑极速的推演起来，他发现十方大山中隐藏着很多的禁制，擅自闯入者，要么迷失在大山之中，要么触及禁制遭到攻击。

　　终于，叶晨风跟着玄武，在十方大山中行进了大半天的时间，来到了大山深处，发现了远处十多座陡峭山峰环聚成谷，浓郁的天地灵气汇聚成薄薄的轻雾，缭绕在山峰绝顶之处，缥缈出尘。

　　“那就是我们兄弟四人的葬天谷了，大哥他们要是知道我将你请来，一定会高兴坏的！”玄武指着远处沐浴在浓浓灵雾中的葬天谷道。

　　“聚灵大阵！”

　　叶晨风眼睛一亮，发现葬天谷中隐藏着一座等级极高的聚灵大阵，谷中几近实质的灵气正是聚灵阵引来的。

　　“大哥，二哥，三姐，你看我将谁请来了！”

　　玄武带着叶晨风走进景色宜人，四季如春，如仙境一般的葬天谷时，立即扯着嗓子大声喊道。

　　“老四，不要大呼小叫，大哥正为二哥疗伤，不得让大哥分心！”

　　身穿麻布长袍，拄着龙头拐杖，但风韵犹存的银发魔鸠在一座木屋中走了出来，大声呵斥道。

　　“二哥受伤了！”玄武眉头一掀，气愤地说道：“是什么人打伤的二哥。”

　　“是你，你怎么会出现在这里！”

　　银发魔鸠没有回答玄武的话，而是将目光投射向了在天街坊有过一面之缘的叶晨风，露出了意外之色，警惕地问道。

　　“三姐，风尘是我请来给大哥炼丹疗伤的。”玄武解释道。

　　“原来是这样！”想到叶晨风的身份，银发魔鸠脸上的敌意减轻了几分道：“玄武，风尘，你们在这里等待片刻，一切等大哥为二哥疗伤之后再说。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，坐在了一株枝繁叶茂的古木下，吞吐着谷中浓郁的灵气，耐心地等待。


第1361章 天忌

　　“呼呼呼……”

　　葬天谷中几近液态的灵气受到吸引，突然躁动起来，如海纳百川一般，疯狂的向远处一座木屋中涌去。

　　大约半炷香的时间，疯狂涌动的灵气渐渐安静了下来，葬天谷中又恢复了平静。

　　这时，一名身穿黑色武道服，身材挺拔如松，双鬓微微有些花白的男子从木屋中走了出来。

　　看到黑衣男子第一眼，叶晨风惊奇的发现，以自己的眼力和灵魂力，竟然无法看清他的长相，他就如一团迷雾，让人捉摸不定。

　　“没想到你会来我这里……”看着坐在古木下，静静看着自己的叶晨风，天忌飘忽不定的容貌上露出了难得的笑容道：“我是应该叫你风尘还是叶晨风。”

　　“天谷主认识我？”

　　听到天忌一语道穿了自己的真名，叶晨风瞳孔一缩，露出了警惕和吃惊之色，不断地揣测天忌的身份。

　　“你不要紧张，我对你没有恶意，我只是听到一位故人提及你，才知道你的真名！”

　　天忌看着目光闪烁，内心极不平静的叶晨风，缓缓地说道。

　　“故人？不知天谷主口中的故人是谁？”叶晨风面色冷峻地问道。

　　天忌没有回答叶晨风的话，但他双手却如流水一般轻轻拂动，形成了一轮阴阳道盘，而在道盘之中，两条活灵活现的小鱼摇曳着长长的尾巴，在阴阳道盘中游动。

　　“阴阳双鱼盘！”

　　看到天忌竟施展了洛神当初轰杀天尊之魂施展的神通，叶晨风内心大震，他没想到天忌竟然与洛神有关。

　　“现在你相信我对你没有恶意了吧！”

　　看着瞳孔微缩，内心大震的叶晨风，天忌缓缓地说道。

　　“天谷主最近见过洛前辈？”叶晨风按捺住内心的震惊，问道。

　　“关于洛前辈之事，我们日后慢慢细聊！”天忌显然不太愿当众提及洛神之事，转移话题道：“对了叶晨风，你突然造访我葬天谷，所为何事？”

　　“大哥，是我请风尘来给你炼回天圣丹的！”身材魁梧高大的玄武声音闷吼道。

　　“嗯，老四，你突破到涅槃地境了？”

　　天忌将目光投射向玄武时，眼睛一亮，他发现玄武的实力发生了质的飞跃，跨越了涅槃人境极限，达到了涅槃地境。

　　“这多亏了风尘，如果没有他相助，我不但无法突破到涅槃地境，说不定已经被麒麟神国的人杀了！”玄武简单将遭遇道了出来。

　　“麒麟神国的人活腻了，竟敢动我葬天谷的人！”银发魔鸠扁平的眼睛中迸射出浓浓的杀光，森然地说道。

　　“叶晨风，你救了玄武，又助他突破到涅槃地境，这个恩我葬天谷自然要报答，不知你想要什么？”天忌不断打量着叶晨风道。

　　“一切等我为天谷主炼制出回天圣丹再说吧。”叶晨风笑了笑说道。

　　“你有几成把握炼制出回天圣丹？”天忌眼睛一亮，问道。

　　“我能先看看丹方再说吗？”叶晨风没有立即回答，而是想要先研究下回天圣丹的丹方，看看炼丹难度。

　　“当然可以！”

　　天忌点了点头，从随身的乾坤戒指中拿出了一张发黄的羊皮纸，手指轻轻一弹，飞射向了叶晨风。

　　摊开羊皮纸，叶晨风发现羊皮纸有些残缺，眉头微微一皱，闭上了眼睛，控制噬神脑推演羊皮纸上密密麻麻记录的六十三味灵药。

　　大约半炷香的时间过后，叶晨风睁开了紧闭的双眸道：“天谷主这回天圣丹的丹方不完整吧。”

　　“不完整……”玄武眼睛一瞪道：“风尘，你确定？”

　　“他说得不错，这回天圣丹的丹方确实不完整，应该少了一味或者两味主药！”天忌点了点头道。

　　“那怎么办？”玄武整颗心凉了大半截，失望地说道。

　　“你们如果信得过在下，就让我试试，也许我能炼制出几近完整的回天圣丹！”叶晨风深吸一口气道。

　　“好，无论成败与否，我都不会怪你！”

　　天忌豪气地说道，将炼制回天圣丹的六十三味珍贵主药交给了叶晨风，亲自带他来到了一座修建找地下，温度极高，由一整块天火石打造而成的炼丹室中。

　　“叶晨风，我想你应该猜到我和洛前辈的关系了吧。”

　　走进温度极高，通体火红色的地下炼丹室，天忌没有立即离开，而是露出了真容，望着叶晨风道。

　　“天谷主是洛前辈的徒弟吧。”

　　看着天忌如书生般白皙的面孔，叶晨风缓缓地说道。

　　“不错，洛前辈正是在下的恩师！”天忌点了点头道：“前段时间，家师曾找到我，将你的事情告诉了我，并让我留意你，在适当的时候帮助你。”

　　“帮我？洛神前辈这是何意？”

　　叶晨风眉头微微一皱，颇感意外地问道。

　　“家师没有明说，不过听家师话中透出的信息，他之所以关照你，好像也是受人所托！”天忌透露了一个重要的信息。

　　“受人所托……”

　　叶晨风内心更加的震惊，想不出自己还认识那方大能。

　　“叶晨风，家师用意，你就不要揣测了，我想在适当的时候，家师自会告诉你！”看着若有所思的叶晨风，天忌缓缓地说道。

　　“多谢天谷主相告！”叶晨风点了点头道。

　　“好，我去给你护法，不会让人打扰到你。”天忌点了点头，转身离开了。

　　“天忌，洛神，还有一个默默关注我的神秘人……这个人会是谁呢？”

　　天忌离开后，叶晨风陷入到沉思中，但他想破脑袋也想不出，到底何方神圣，竟能嘱托疑似斗魂大陆人族守护者的洛神关照自己。

　　“哎……算了，不想了！”

　　思索了一会，找不到头绪的叶晨风放弃了思考，将炼制回天圣丹的六十三味主药拿了出来，控制噬神脑推演药性，尝试着用其他灵药补全回天圣丹的丹方。

　　叶晨风不眠不休的控制噬神脑推演了三天三夜，感觉这张丹方缺失火属性灵药，有些冒险的用两颗超过二十万年年份的天火枣替代，召唤出了朱雀鼎，按照次序，一一将六十三味主药扔进了朱雀鼎，喷入焚天圣火开始提纯炼丹。

　　很快，近一个月过去了。

　　被阳光普照的葬天谷上空突然被乌云所遮掩，整个世界突然阴暗了下来，仿佛末日来临一般。


第1362章 结拜，共谋大事

　　“劫云，这是劫云，难道风尘成功了，他炼制出下品圣丹了！”

　　看着天空中突然出现的劫云，玄武等人露出了浓浓的激动之色，吃惊在丹方不完整的情况下，叶晨风依然能炼制出下品圣丹，引来丹劫。

　　“叶晨风，不愧是师傅欣赏的人！”

　　天忌深邃的眸子中迸射出道道精光，若有所思。

　　可怕的劫云肆意了一个多时辰，万丈丹劫降落了下来，直接轰穿了地面和天火石修建的炼丹室，攻击向了叶晨风和他炼制的回天圣丹。

　　“五行道图，天地道图，生死道图，禁！”

　　遭到丹劫攻击，叶晨风并不惊慌，他迅速召唤出三大灵级道图，封锁住了虚空，强行削弱着丹劫的威力，借丹劫之力加速着回天圣丹成丹速度。

　　回天圣丹虽然引来了丹劫，但丹劫的威力有限，再加上灵级道图威力极大，他以一人之力，游刃有余。

　　“灵级道图，三大灵级道图！”

　　虚立在半空中，静观叶晨风抵御丹劫洗礼的天忌等人，看到叶晨风竟然凝聚出三大灵级道图，露出了吃惊之色，吃惊他对道意的领悟。

　　因为就算是涅槃天境极限实力的天忌，也仅仅将阴阳道图修炼到灵级境，而这也多亏了洛神的帮助。

　　“这叶晨风到底什么背景？”

　　天忌越发感觉叶晨风不简单，不过他没有一丝嫉妒，反而坚定了保护叶晨风的信念，他有一种感觉，叶晨风恐怕会是中央世界改天换地的关键之人。

　　可怕的丹劫肆意了一天左右时间，渐渐散去，紧接着，一股浓浓的药香在损坏严重的炼丹室中弥漫了出来。

　　“呼，幸不辱命，成功了！”

　　脸色微微有些苍白的叶晨风，拖着沉重的身子从残破的炼丹室中走了出来，将一颗残留着余温的回天圣丹递给了天忌。

　　“叶晨风，不知你有没有兴趣加入我葬天谷？”

　　看着远比自己想象中出色的叶晨风，天忌收起了叶晨风递来的回天圣丹，看着他问道。

　　“加入葬天谷！”

　　叶晨风眉头微微一皱，迎向了天忌深邃如海般的眸子。

　　“你放心，加入葬天谷不会对你有任何的羁绊，而且在适当的时候，我们还会做你最坚实的后盾。”天忌看着犹豫不决的叶晨风道：“况且我们有同样的目标。”

　　“同样的目标……”天忌的话打动了叶晨风，而且他对天忌，玄武确实有好感，再加上洛神关系，他沉思了一下道：“既然天谷主这么看得起在下，那我就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，我就知道你会答应的！”天忌大笑一声道：“从今往后，你就是我们的五弟，我葬天谷更加强大了。”

　　“小弟拜见大哥、二哥，三姐，四哥……”

　　叶晨风也是性情中人，歃血为盟，以天道立誓之后，完全接受了天忌等人。

　　“大哥，五弟需要中品天晶，不知大哥能给五弟一些吗？”能与叶晨风结拜，让玄武兴奋不已，大声说道。

　　“中央世界的中品天晶数量比较稀少，大哥身上只有十八颗，都给你吧！”天忌十分大方的将身怀的所有中品天晶给了叶晨风。

　　“五弟，二哥这里也有十颗中品天晶，给你！”

　　身材清瘦，带着银色鬼脸面具，看不到真容，声音微微有些嘶哑的鬼面拿出了十颗中品天晶给了叶晨风。

　　而杀人如麻，心情暴戾的银发魔鸠也从随身的乾坤戒指中拿出了八颗中品天晶，送给了叶晨风。

　　得到了三十六颗中品天晶，足够支配剑灵傀儡长时间攻击了，不过因为上品天晶即将耗尽，剑灵傀儡的攻击力还是受到了极大地影响。

　　“大哥，二哥，三姐，四哥，我也有东西给你们！”

　　收下了三十六颗中品天晶，叶晨风将可提升涅槃天境大能实力，延缓衰老的紫韵龙皇参送给了天忌，送给了鬼面三片金瓣火莲的花瓣，一件下品圣器，送给银发魔鸠两株年份超过三十万年的天地灵草，一件下品圣器，送给玄武一件下品圣器以及一件极品道器等级的战衣。

　　“五弟，你送给我们的东西太贵重了！”

　　看着叶晨风送出的宝物，天忌等人被深深地震慑住，且不论紫韵龙皇参的价值，单单三件下品圣器在中央世界就是无价之宝。

　　“大哥，这是小弟一番心意，你们就收下吧！”叶晨风笑了笑说道。

　　“好吧，那我们就厚颜收下了！”

　　紫韵龙皇参对天忌来说确实很有用，拥有紫韵龙皇参，他的实力又能精进一分。

　　“晨风，不知你除了中品天晶，还需要什么？”

　　鬼面爱不释手地抚摸着叶晨风赠予他的下品圣器死灵长枪，开口问道。

　　“我确实差四种炼丹的主药凤血芝，通灵青莲、坤木、脱胎果，不知三位哥哥，三姐有吗？”叶晨风轻声问道。

　　“通灵青莲，我倒是有一朵，就送给你吧！”

　　天忌从随身的乾坤戒指中拿出了一朵通体青绿色，散发着浓浓灵性，巴掌大小的青莲，送给了叶晨风。

　　至于炼制天圣破枷丹的其他三味主药，他们没有。

　　“晨风，你需要的这四味主药我们记下了，有时间我们会帮你寻找的！”银发魔鸠道。

　　“多谢三姐！”

　　“对了晨风，过几天，我们四个准备干一件大事，不知你有兴趣参与吗？”天忌笑着问道。

　　“什么大事……”叶晨风眼睛一亮，露出了一丝兴趣。

　　“我们准备毁了九天神国九大禁地之一天山岛，断了九天神国一大天脉之根！”天忌没有隐瞒地说道。

　　“毁灭九天神国的天脉之根！”叶晨风倒吸一口凉气道：“二哥不会因这件事所伤吧！”

　　“不错，我前些日子混进了天山岛，想要找到天山岛灵脉之根，却被镇守天山岛的九天神国一位涅槃天境大能发现，如果不是大哥接应及时，我已经死了！”鬼面点了点头，心有余悸地说道。

　　“既然加入了葬天谷，我就与大家共进退吧。”叶晨风说道。

　　“五弟，你肯相助就太好了！”天忌露出了满意的笑容道。

　　“大哥有任务交给我？”叶晨风问道。

　　“不错，你二哥打探天山岛天脉之根的位置失败，让天山岛加强了戒备，生面孔的涅槃境大能恐怕难以进去，所以我想请你混进天山岛，寻找天脉之根！”天忌点了点头道：“只有找到天脉之根，我们才能抢在九天神国高手救援前，将其毁灭。”

　　“大哥，寻找天脉之根的任务就交给我了，保证完成任务！”叶晨风拍着胸脯保证道。

　　“哈哈，好！”天忌大笑一声道：“走，我们喝酒去，过几天，我们干一场震惊中央世界的大事，让九天神国乱一乱。”


第1363章 天山岛

　　天山岛，位于九天神国西南部，紧靠神秘之海，是一座占地面积极广，与大陆相连接的大型岛屿。

　　岛上群山延绵，风景如画，四季如春，是九天神国不少情侣十分向往的地方。

　　“五弟，一切小心，如果行踪被人发现，立即捏碎这颗传讯珠通知我，我会在第一时间接应你！”

　　经过数日时间赶路，叶晨风一行五人靠近了天山岛，服下回天圣丹，完全恢复伤势的天忌将一颗传讯珠交给了叶晨风，严肃的嘱托道。

　　“放心吧大哥，我会小心的，我走了！”

　　说完，叶晨风辞别了天忌四人，戴上了绝剑赠予他的人皮面具，缓缓地向天山岛走去。

　　“这天山岛果然戒备森严了许多！”

　　经过盘查进入天山岛，叶晨风发现天山岛笼罩在一座大阵中，一旦这座大阵完全启动，将会隔绝整座天山岛，封锁空间。

　　“要怎样才能找到天山岛中天脉之根的位置呢？”

　　走在天山岛湿漉漉的古路上，叶晨风不断地思索着办法。

　　思索了一会，叶晨风决定对天山岛本土势力下手，抓几名本土势力的高手，对他们搜魂，获取重要信息。

　　决定之后，叶晨风来到了天山岛一座规模不小的酒楼，点了几味特色美食，一边喝酒，一边寻找着目标。

　　中午时分，酒楼中的食客多了起来，鱼龙混杂的谈论着各种事情。

　　而叶晨风强大的灵魂，经过筛选，得知了一个让他颇感兴趣的信息，今夜，天山岛三大老牌家族之一的宣家大小姐宣墨媛，在南城的翠华香居举行生日晚宴，到时颜家，狄家的人都会出席，就连天山岛真正的霸主，九天皇族的人都有可能现身。

　　“看来我运气还不错，也许可以提前完成任务了。”

　　叶晨风喝干了杯中的美酒，露出了浅浅的笑容，喃喃自语道。

　　夜幕降临，华灯初上，柔和的月光笼罩着天山岛，给人一种朦胧的感觉。

　　“翠华香居，到了！”

　　经过打听，叶晨风来到了热闹非凡，飘荡着柔和琴声的翠华香居，身子微微一闪，如一道鬼魅，悄然无息的进入到了里面。

　　“这天山岛的人果然比内陆城池更大胆奔放一些！”

　　进入灯火通明的翠华香居，叶晨风看到宽敞的广场上，聚集着数十名穿着清凉的男男女女。

　　其中几名身材高挑，浓妆艳抹的女子，更是穿着几近透明的薄纱短裙，美丽的娇躯在灯光下若隐若现，端着酒杯正与人闲聊，十分享受周围一双双炙热的眼神。

　　“你是何人，怎么进来的！”

　　就在叶晨风站在一处偏远的角落，环视四周，寻找着下手目标时，一道冰冷的声音突然响起，一名身穿墨绿色低胸长裙，身材火爆，露着一双雪白大腿的女子，看着叶晨风陌生的面孔，充满敌意地说道。

　　“我爱慕宣小姐已久，今天是慕名而来，特地想送宣小姐一件生日礼物！”

　　叶晨风不想打草惊蛇，看着绿裙女子，迅速编造了一个理由。

　　“是吗？”

　　绿裙女子并不完全相信叶晨风的解释。

　　就在她瞪大双眼，暗暗打量叶晨风，考虑要不要找人查看叶晨风身份时，叶晨风深邃的双眸中出现了幻之灵级道图，迸射出无尽的幻象之光，注入到了绿裙女子的双眸中，短时间控制了她的大脑意识。

　　“走吧，带我去见今天的主角！”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“是！”

　　双眸无神的绿裙女子乖乖从命道，十分亲密的搂着叶晨风的胳膊，带着他来到了点缀着大量鲜花的翠华香居正堂。

　　见到了身穿紧身白色抹胸短裙，纤细的柳腰上扎着一根金色丝带，雪白的胸口上露出一条嫩白的沟渠，给人野性动感之美的宣墨媛。

　　“墨媛姐，生日快乐！”

　　绿裙女子带着叶晨风来到了妩媚奔放的宣墨媛面前，甜甜地说道，并将自己精心准备的礼物送给了她。

　　“谢谢玲儿，这位是……”

　　宣墨媛接过绿裙女子送给她的礼物，将目光移到了陌生的叶晨风身上，暗暗打量着他问道。

　　“宣小姐，我是你的爱慕者，祝你越来越年轻，越来越漂亮！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，从乾坤戒指中取出了一颗拳头大小，通体晶莹，散发着淡淡灵气的夜明珠，送给了宣墨媛。

　　看着叶晨风送给自己的礼物，宣墨媛眼睛一亮，心花怒放，而叶晨风身上有一种独特的气质，深深地吸引着她，让她对叶晨风产生了浓厚的兴趣：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“宣小姐，不知我们有时间聊聊吗？”叶晨风儒雅地问道。

　　“当然，不过要等到生日宴会结束我才有时间！”

　　她越看叶晨风越喜欢，她发现叶晨风身上有一种无穷的魅力，不断勾动自己的内心，毫不犹豫答应道。

　　宣墨媛是天山岛有名的交际花，阅男无数，所以她接受叶晨风邀请，她的朋友都见怪不怪。

　　“墨媛，帝公子来了！”

　　这时，一名身穿黑旗袍，身材丰韵的美妇来到了宣墨媛身边，低声说道。

　　“不要走，乖乖等我，晚上会有惊喜呦！”宣墨媛轻轻抬起脚尖，让人浮想翩翩地在叶晨风耳边低吟了两句，带着一股香气离开了。

　　“帝公子，九天神国皇族的人！”

　　虽然宣墨媛野性奔放，性感妖娆，足以让很多男子不可自拔，甘愿拜倒在她石榴裙下，但此时此刻，刚刚到来的帝风骨对叶晨风的兴趣更大。

　　“走吧，我们找个地方喝酒去！”

　　叶晨风远远看到身穿华丽长袍，脸上挂着一丝孤傲的帝风骨正被众美女簇拥在中间，缓缓走来，并不着急对他下手，带着绿裙女子走到了一边，慢慢地品味美酒，等待着机会。

　　慢慢地，宣墨媛的生日晚宴临近结束，享尽艳福的帝风骨在宣墨媛陪同下提前离开了翠华香居。

　　就在叶晨风准备伺机跟上他，找机会对他下手对他搜魂时，两名身穿碧绿色薄纱短裙，轻涂淡妆的女子来到了叶晨风身边，轻声说道：“公子，房间已经给你安排好了，小姐让你在房间中等她，她很快就来找你。”

　　“今天我还有事，改日吧！”

　　叶晨风没想到宣墨媛如此豪放，刚刚见面就留自己过夜，委婉的拒绝道。

　　“公子，小姐临走前让我们一定留住公子，如果公子走了，小姐会打死我们的！”两名绿裙女子看到叶晨风执意要走，脸色微微一变，楚楚可怜的哀求道。

　　在两名女子苦苦哀求时，叶晨风强大的灵魂力发现帝风骨与宣墨媛骗过自己灵魂探知离开了，让他颇感意外。

　　沉思之后，他点头道：“走吧，带我去房间。”

　　“谢谢公子！”

　　看到叶晨风改变主意，两名泪眼汪汪的绿裙女子大喜所望，立即带着叶晨风来到了一座装修奢华，飘荡着淡淡兰草香气的厢房中，等待宣墨媛到来。


第1364章 天脉之根

　　“这天山岛有点意思，夜里竟然开启隔绝禁制，看来二哥前段时间的潜入，让他们预感到了什么，将天山岛的防御等级提升到了最高。”

　　叶晨风盘膝坐在柔软的红床上，收回了释放的灵魂力，喃喃自语道，耐心等待宣墨媛回来。

　　左等右等，临近午夜时分，紧闭的屋门被人推开了，头发微微有些凌厉，皮肤红润，眼睛含水的宣墨媛带着阵阵香气走了进来。

　　看着宣墨媛娇艳的脸蛋，眉宇间透出的一丝媚意，叶晨风猜到她刚刚与帝风骨云雨了一番，心中顿时产生了厌恶。

　　“等急了吧！”

　　宣墨媛缓缓地关上了屋门，目光迷离地看着盘膝而坐，气质独特的叶晨风，露出了一丝娇娆的笑容，摇曳着性感的腰肢走了过来。

　　“你刚刚是与帝风骨在一起？”

　　叶晨风看着神态妩媚，风骚入骨的宣墨媛，不冷不热地问道。

　　“怎么，吃醋了？”

　　宣墨媛诱人的红唇微微一翘，轻轻伸出细长的手指，勾住了叶晨风的下巴，轻轻吐出一口热气，勾动着叶晨风的内心。

　　“没有！”

　　叶晨风迎着宣墨媛妩媚的眼睛，摇了摇头。

　　“还嘴硬！”宣墨媛轻轻俯下身子，将诱人的红唇贴在了叶晨风耳边道：“不过我喜欢你吃醋的样子，来吧，拿出你野性的一面，让我看看你有多喜欢我。”

　　就在宣墨媛想要将叶晨风推倒在床上时，叶晨风脑中灵魂力爆发，如重锤一般狠狠地轰进了她的魂海中，让她双眼一黑，直接昏厥在了叶晨风怀中。

　　“你太高瞧自己的魅力了！”

　　看着倒在怀中的宣墨媛，叶晨风心中没有激起一丝涟漪，他伸手按在了宣墨媛的天灵盖上，借噬神脑对她进行搜魂。

　　搜魂结束，叶晨风眼睛中厌恶之色更浓，厌恶宣墨媛糜烂的生活，将其扔到了大床上，快速地整理她的灵魂记忆。

　　天亮时分，叶晨风强大的灵魂力感觉外面的隔绝禁制消失了，离开了翠华香居，按照获知的灵魂记忆，来到了帝风骨居住的别院外，身子一闪，悄然无息的进入到院中。

　　“这帝风骨好兴致啊！”

　　叶晨风灵魂力覆盖整个别院，透过重重禁制，锁定了帝风骨。

　　此时的他，正与一名身材娇小，丰满火辣的女子在床上激烈的运动着，整个房间充斥着旖旎之气。

　　“破！”

　　叶晨风化作一道幻影，出现在房外，祭出上古残图，禁制了整个院子，强行破开了屋外的禁制，推门走了进去。

　　“你，你是什么人？”

　　刚要攀上顶峰的帝风骨看到屋中突然出现了一个人，吓得浑身一哆嗦，如临大敌地看着叶晨风。

　　而身无一物，皮肤潮红的丰满女子更是吓得嘶声尖叫，抓起一旁的被子，遮掩住自己露出的春光，瑟瑟发抖。

　　“怎么不认识我了？”

　　叶晨风背负着双手，看着脸色阴沉的帝风骨，露着淡淡的笑容问道。

　　“是你……你来这里做什么？”帝风骨认出了叶晨风，不安的心安定了几分，大声嘶吼道：“难道是宣墨媛那个臭婊子让你来的。”

　　“不要喊了，你就是喊破喉咙也没用。”

　　说着叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了脸色微变的帝风骨。

　　“侍卫，侍卫在哪……”帝风骨扯着嗓子大声喊道。

　　“你还是省点力气吧，没有人能救你。”叶晨风冷漠地说道。

　　“去死！”

　　叶晨风靠近，帝风骨毫不犹豫燃烧强大的血脉之力，控制一件古道宝等级的古重斧，斩向了叶晨风。

　　帝风骨控制古道宝重斧攻击的瞬间，那名包裹在被子里，瑟瑟发抖的丰满女子眼睛中透出了浓浓的杀光，手中出现了一柄锋利的匕首，在同一时间刺向了叶晨风胸口。

　　同时遭到帝风骨和丰满女子攻击，叶晨风并不慌乱，他体内五大穴窍力量爆发，快速地轰出了一拳，将凶猛斩来的古道宝重斧轰飞了出去。

　　“去死吧！”

　　抓住叶晨风轰飞重斧的时机，丰满女子集合全身的力量刺出锋利的匕首，刺向了叶晨风的胸口，想要将他胸口刺穿。

　　“什么！”

　　锋利匕首刺中了叶晨风胸口的瞬间，丰满女子脸色变了，她发现手中的匕首仿佛刺在了一块坚硬无比的玄铁上，不但无法刺入一分，匕首中还传来强大的反震力，让她差点握不住匕首。

　　就在她面露惊恐，本能闪避时，叶晨风快速轰出了一拳，可怕的拳芒直接轰碎了锋利的匕首，轰击在她丰腴的身体上，将她轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　她柔软的身体撞在坚硬的墙壁上，完全扭曲的身体突然爆开，溅射出大量的鲜血和碎肉。

　　“等等，你到底想要干什么，只要你说出来，我都答应你。”

　　目睹叶晨风一拳击爆丰满女子的一幕，帝风骨被叶晨风的实力震慑住，整颗心凉了大半截，额头上冒出了大量的冷汗，不得不开口求饶。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风轻轻吐出了三个字，化作一道残影，出现在他身后，轻松禁制住他，在他恐惧哀嚎声中，借助噬神脑对他进行搜魂。

　　帝风骨是天山岛主的侄子，又是九天神国的直系弟子，地位崇高，知道不少秘辛，叶晨风对他搜魂之后，获知了天山岛灵脉之根的大体位置。

　　“咔嚓！”

　　获知了想要的信息，叶晨风没有留情，五指微微发力，直接捏爆了他的脑袋，当场将他击杀。

　　收走帝风骨的遗物，叶晨风释放焚天圣火，毁尸灭迹后，收回了禁制别院的上古残图，悄然无息的离开了，前往了天脉之根所在的天山之脉。

　　“禁制，这么多禁制！”

　　靠近如长龙一般盘旋在天山岛的天山之脉，叶晨风强大的灵魂在天山之脉中察觉到重重叠叠的禁制，禁制着整座天山之脉，一般人很难深入山脉之中。

　　“噬空虫，破禁。”

　　为了避免打草惊蛇，叶晨风将九级天兽噬空虫召唤了出来，让它不断地吞噬天山之脉中的禁制，带着自己小心翼翼的向天山之脉中行进。

　　突然，叶晨风三星道圣境界的灵魂察觉到异常，毫不犹豫与噬空虫躲进了乾坤境中，等外界恢复如常，才与噬空虫离开乾坤境，继续深入天山之脉。

　　慢慢地，叶晨风靠近了天山之脉的核心，被一座光幕般的禁制阻隔住。

　　当他控制噬神脑极速振幅灵魂力，强行渗透进光幕般的禁制时，在禁制中感觉到了浩瀚，磅礴的天之力。

　　“终于找到天山岛的天脉之根了！”

　　叶晨风长舒了一口气，拿出了传讯珠，第一时间将这个消息告诉了天忌。


第1365章 可怕的禁制

　　“大哥，我已经找到天山岛天脉之根的位置了！”

　　叶晨风收敛了气息，隐遁在一片茂盛的灌木丛中，拿出了传讯珠，将天脉之根的准确位置告诉了天忌四人。

　　“五弟，不要轻举妄动，一切等我们到来一同行动！”

　　天忌没想到叶晨风这么快就找到了天脉之根，心中大喜，叮嘱了一番后，和鬼面三人分头行动，混进了天山岛中。

　　“嗯……你们终于还是来了！”

　　天忌四人先后进入天山岛时，笼罩在天山岛上空的强大阵法禁制立即感应到了，坐镇天脉之根的一名白发苍苍的老者睁开了紧闭的双眸，双手快速地变化，提升着阵法禁制的威力，锁定着天忌四人。

　　“大哥，你感觉到了吗？天山岛上空的阵法禁制威力在提升，我们是不是已经暴露了！”

　　鬼面目光凝重地看着若隐若现的阵法禁制，拿出了传讯珠给天忌传讯。

　　“嗯，我们应该暴露了！”天忌深吸一口气，当机立断道：“大家速速在天山之脉外汇合，合力撕破禁制与五弟汇合。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　行踪暴露，天忌等人没有了顾虑，纷纷加速来到了古木参天，流动着阵纹的天山之脉外。

　　“大家跟好我！”

　　天忌祭出了一面八棱阵盘，推演着各种阵纹，带着鬼面三人进入到了危机四伏的天山之脉中。

　　在天忌控制八棱阵盘强行破掉一重强大的禁制时，他们眼前的景象发生了变化，葱葱郁郁的山林消失不见，取而代之的是一座燃烧着熊熊火焰，冒着炙热气泡的岩浆炼狱。

　　“上次让你们逃了，这次可没那么好运了！”

　　一道苍老的声音突然响起，温度极高的岩浆炼狱中出现了大量的阵纹，形成了无边的火海，席卷向了天忌四人。

　　“哼，区区幻阵也想困住我！”

　　天忌冷哼一声，猛然间踏出了一步，以他脚底为中心，方圆一里的空间顿时扭曲了，撕裂着袭来的火海，让火海根本无法靠近他们。

　　下一刻，悬浮在他头顶的八棱阵盘快速地回旋起来，推演着幻阵的虚实，破解着幻阵的威力。

　　“给我破！”

　　随着天忌暴吼一声，困住他们的岩浆炼狱破碎了，天忌依靠绝对的实力，破掉了幻阵空间。

　　“阁下果然好本事，我倒是小瞧你了，看来阁下在中央世界也不是碌碌无为之辈！”

　　看着天忌轻松破掉了炼狱幻阵，神秘声音露出了诧异之色，对天忌的身份产生了一丝好奇。

　　“青龙枪，一枪破万法！”

　　天忌没有理会神秘声音，深邃的双眸中迸射出比星辰还要耀眼的光芒，祭出了中品圣器青龙枪，一往无前的刺出了一枪，搅动着空间，刺向了眼前的禁制空间。

　　一枪刺出，万丈道芒映照天地，可怕的枪芒如一条张牙舞爪的青龙，吞噬着一切，撕破着天山之脉中的强大禁制，带着鬼面等人快速地向山脉深处移动。

　　“天山符，禁天地！”

　　天忌手持青龙枪，不断地撕破山脉中的强大禁制，准备强行深入时，一枚暗黄色的古符浮现在虚空中，与天山之脉融合在一起，化成了一座巍峨的大山，带着亿钧之力压迫了下来。

　　“青龙枪诀！”

　　看着压迫下来的禁制大山，天忌手持青龙枪，施展自创的一门威力极大地枪诀，翻卷着虚空，撕裂着苍穹，极速攻击禁制大山，强行将其一点点崩裂。

　　天忌全力出手之际，鬼面三人手持叶晨风赠予他们的下品圣器，施展强大的杀招攻击禁制大山，不断地削弱着禁制大山的威力。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆破声不断地响起。

　　天忌四人一同出手，形成的攻击毁天灭地，但天山符融合天山之脉的力量，幻化的禁制大阵威力同样惊人，抵御住了天忌四人连续施展的大杀招。

　　可怕的反震之力带动着天山之脉剧烈的颤抖，崩裂开大量的裂痕，大片大片的古木在这一刻灰飞烟灭。

　　“阴阳灵级道图！”

　　时间紧急，天忌没有耽搁时间，阴阳灵级道图浮现出他的身体。

　　当他与道图融合在一起时，整个人化成了阴阳道盘，无尽的阴阳之力融进了青龙枪中，激发着青龙枪的威力，如擎天之柱，刺穿了禁制大山，刺破了威力可怕的天山符。

　　眼看天山符将被天忌一枪破掉，坐镇天脉之根的白发老者立即调动无尽的天之力，喷薄到虚空，疯狂的融入破损严重的天山符中，快速地修复天山符，增强着禁制大山的威力，继续镇压着天忌等人，拖延着时间。

　　“嗯，大哥他们遇到麻烦了。”

　　躲藏在乾坤境中的叶晨风，察觉到外界发生了暴动，毫不犹豫离开了乾坤境，来到了外界，拿出传讯珠给天忌传讯。

　　“大哥，需要我做什么？”

　　“五弟，有人操控天脉之根的力量对付我们，你有办法牵扯一下那人的精力吗？”

　　天忌虽然实力通天，但他面对的乃是九天神国九大根基之一的天脉之根，对付起来也颇感头疼。

　　“好，交给我了！”叶晨风毫不犹豫的答应道，将噬空虫召唤了出来道：“噬空虫，破禁！”

　　天脉之根外的天幕禁制威力极大，但却无法阻挡噬空虫的吞噬。

　　在噬空虫疯狂的吞噬下，天幕禁制被噬空虫咬穿了一个一人多高的大洞，叶晨风身子微微一动，穿过了禁制大洞，进入到了里面。

　　“嗯，你是怎么进来的！”

　　正全力操控天脉之根，增幅禁制大阵威力的白发老者，发现叶晨风突然出现，神情一怔，露出了诧异之色，诧异有人竟在他眼皮子底下溜进来。

　　“你猜？”

　　叶晨风冷笑一声，召唤出了剑灵傀儡和黄金战神，一左一右向他发动攻击。

　　在两大分身靠近白发老者时，一股超出叶晨风想象的力量在他苍老的身躯中爆发出来，如喷发的火山，狠狠地轰击在叶晨风两大分身身体上，硬生生将他们震退。

　　“涅槃天境大能！”

　　感觉到白发老者瞬间爆发的力量，叶晨风露出了一丝凝重之色，不过他有意隐藏苍昆吾和雷亿这两大底牌，一边命令两大分身全力攻击，一边施展神罚之怒，轰击着白发老者，分散着他的精力。

　　“找死！”

　　屡屡遭到攻击，白发老者被完全激怒了，他愤怒的咆哮一声，如瞬移一般出现在叶晨风面前，发动大杀招，想要先将他击杀。

　　白发老者攻击速度虽快，但叶晨风反应更快，脚踏剑步迅速闪避，远离了白发老者，闪避开他发动的大杀招，命令两大分身继续攻击。

　　在叶晨风使出浑身解数纠缠白发老者之际，天脉之根的力量急速下降，抓住这个机会，天忌一枪破天，撕破了天山符，带着鬼面三人，撕破重重禁制，以极快的速度赶了过来。


第1366章 假脉

　　天山符被破，气的白发老者的肺都快炸了，就在他想要操控天脉之根继续镇压天忌等人时，一百零八把乾坤之剑飞射出叶晨风身体，组成了威力极大的乾坤巨剑，剑斩虚空般斩向了他。

　　“小畜生，我非杀了你！”

　　乾坤巨剑的威力堪比中品圣宝，让白发老者不得不祭出了一根形状怪异，沉重无比，下品圣器等级的骨杖全力迎击。

　　“轰！”

　　乾坤巨剑斩在白发老者横在头顶的骨杖上时，激发出无尽的能量，震得虚空出现了纵横交错的空间裂痕。

　　在两股强大的攻击激烈对斥时，白发老者体内的道力爆发，可怕的骨杖硬生生震开了组合在一起的一百零八把乾坤之剑。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　强行破掉叶晨风的攻击，白发老者体内青天诀急速的运转，冲着叶晨风轰出了一掌，大量的道纹快速地汇集，形成了一轮天之道盘，如吞噬一切的空间黑洞，锁定了叶晨风，轰杀过去。

　　白发老者乃是涅槃天境大能，他打出的天之道盘威力极大，以叶晨风堪比中品道宝等级的肉身都不敢硬憾。

　　眼看扭动着大面积空间的天之道盘近身，剑灵傀儡突然挡在天之道盘面前，用自己坚不可摧的身体，化解了白发老者的大杀招。

　　“什么……”

　　看到剑灵傀儡硬憾天之道盘攻击毫发无损，白发老者露出了吃惊之色，吃惊剑灵傀儡的防御力。

　　“轰轰轰！”

　　这时，黄金战神挥动着金灿灿的拳头，连续向他发动猛烈地攻击，硬生生打断了他持续攻击。

　　“乾坤剑阵，剑龙卷！”

　　在白发老者手持骨杖，爆发惊天道力，一杖将黄金战神抽飞出去时，叶晨风控制一八零八把乾坤之剑化成了剑龙卷，搅动着虚空，将白发老者席卷在了里面。

　　“天地灵级道图，给我碎！”

　　困入剑龙卷中，白发老者身体中浮现出了天地灵级道图，当他与道图融为一体时，他就如一方小世界，掌控着一切，宣泄出无穷的道意之力，轰开了剑龙卷。

　　“涅槃天境大能果然不是我现在能对抗的！”

　　白发老者只是涅槃天境初期大能，但叶晨风面对他时，却感到了深深地无力，使出浑身解数，都被他完全的克死。

　　叶晨风惊叹涅槃天境大能的可怕，白发老者内心更加的震惊，他无法相信，以自己的实力，竟然无法击杀一名六级战兽皇。

　　“咔嚓！”

　　双方僵持，叶晨风犹豫要不要让雷亿出来帮忙时，坚硬无比的天幕禁制被人硬生生撕裂了，天忌四人穿过禁制裂痕，进入到了天山之脉核心，见到了如竖眼一般，嵌在地面上，九天神国九大禁制之一的天脉之根。

　　“嗯……这天脉之根有问题！”

　　虽然眼前的天脉之根蕴含着浩瀚的天之力，但天忌看向天脉之根的第一眼，却感觉这天脉之根有问题。

　　“你们到底是何人？与我九天神国有何恩怨，为何执意破坏我九天神国的天脉之根！”

　　白发老者目光凝重地看着虚虚实实，根本看不穿真实面孔的天忌，低声问道。

　　“我是何人不重要，不过我倒是小瞧你们的手段了，竟然找来一条假天脉之根迷惑我们！”天忌反复感应了数次，他基本确定，眼前这条天脉之根有问题，应该是一条假天脉之根。

　　“假的！”

　　叶晨风眉头微微一皱，露出了意外之色。

　　“你倒是好本事，不过来到这里，你们难逃一死！”

　　白发老者露出了森然之色，施展传承秘法，与假天脉之根的力量融合在一起，提升着实力。

　　“此人交给我，你们速速离开这里，寻找真的天脉之根，我有一种感觉，真的天脉之根就在这天山之脉中！”天忌传音交代道。

　　“好！”

　　叶晨风四人齐声道，想要打破空间禁制离开这里。

　　“天脉之力，禁空！”

　　白发老者暴吼一声，控制假天脉之根的力量，融入到布满裂痕的禁制中，增强了禁制的威力，承受着叶晨风四人的攻击，不给他们离开的机会。

　　“血脉燃烧！”

　　连续施展大杀招无法撕破禁制，鬼面等人纷纷燃烧强大的血脉之力，增幅着攻击，全力攻击。

　　这时，天忌与白发老者激战在了一起，造成的动静如雷神的怒火，让人心神动摇。

　　整个空间都在一股股可怕的力量对撞下，变得模糊而扭曲，仿佛整个空间即将轰塌一般。

　　“你们不要白费力气了，以你们的力量，是无法打破这空间禁制的！”

　　白发老者看了一眼持续不断攻击的叶晨风四人，森然地说道。

　　“那可不一定！”叶晨风冷笑一声，召唤出噬空虫道：“噬空虫，全力破禁。”

　　接到叶晨风命令，噬空虫锋利的牙齿快速地磨动，无视空间壁充斥的力量，一点点咬碎了坚硬无比的禁制空间。

　　“这是什么虫子！”

　　余光发现噬空虫将假天脉之根禁制的空间壁咬开了一个小缺口，白发老者心中掀起了滔天大浪。

　　“和我交手，你也敢分心！”

　　抓住白发老者分心的机会，天忌整根手臂与青龙枪融合在一起，交织出一道道穿透空间的枪芒，带动着大道之势，持续不断地攻击白发老者，压制着他的攻势，逼迫他节节的败退。

　　在天忌全力压制白发老者时，噬空虫成功将可怕的空间壁咬出一个半人多高的禁制缺口，让叶晨风四人成功离开，回到了天山之脉中。

　　“我们分头行事，找到真的天脉之根用传讯珠联系！”

　　鬼面深深地看了一眼让他颇感吃惊的噬空虫说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，收起了噬空虫，释放强大的灵魂力，在天山之脉中寻找真正的天脉之根。

　　天山之脉太辽阔，再加上山脉中禁制重重，大大阻碍了叶晨风等人的灵魂探知，想要在天山之脉中找到真正的天脉之根难如登天。

　　“真正的天脉之根会在哪里呢？”

　　思索了一会，叶晨风突然向天山之脉外飞去。


第1367章 天珠

　　“城府附近，生人不得靠近？”

　　叶晨风速度极快的飞回到天山岛城府外时，六名身穿银色盔甲，手持锋利长枪，威风凛凛侍卫立即警觉起来，手持长枪指着他，大声警告道。

　　对于六名银甲侍卫的警告，叶晨风不为所动，脚踏剑步飞掠向了城府中。

　　“找死！”

　　六名银甲侍卫脸色微微一变，纷纷燃烧强大的血脉之力，手持锋利长枪刺向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　叶晨风踏出一步，脚下出现了玄奥的剑图，锐利无比的剑之道纹飞射而出，粉碎了刺来的长枪，射穿了六名银甲侍卫的身体，将他们当场击杀秒杀。

　　“嘭！”

　　叶晨风轰出了一拳，可怕的拳芒粉碎了坚硬无比，数丈高的兽首府门，进入到了陷入混乱中的城府中。

　　“大胆，你是何人，胆敢擅闯这里，我看你是活得不耐烦了。”

　　一道愤怒的爆吼声响起，一名身穿金色盔甲，身材魁梧高大，金色长发随风乱舞，宛如一只金毛狮子，六级战兽皇境界的男子踏虚出现，瞪着铜铃大眼，大声咆哮道。

　　“就凭你也想阻我！”

　　叶晨风瞳孔一缩，五大穴窍力量爆发，超过亿斤的力量灌注到右拳中，一拳轰击了上去。

　　“青天印！”

　　看着叶晨风一拳轰爆了层层空气，魁梧男子脸色顿时变了，极速运转青天诀，调动强大的天之力和道意汇集在身前，凝聚出了一枚仿佛蕴含苍穹的古印，迎向了叶晨风轰出，将力量压缩到极致的拳芒。

　　“嘭！”

　　两股强大的攻击撞击在一起，魁梧男子打出的青天印立即破碎，可怕的对撞力量瞬间将他吞噬了。

　　就在魁梧男子露出惊恐之色，想要后退时，他眼前闪过了淡淡的银光，不断蜕变的青铜剑魂飞掠过苍穹，化作一尺长剑，一剑将他劈成了两半，化成了漫天的碎肉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风击杀魁梧男子时，一座强大的阵图浮现出混乱的城府，笼罩住了叶晨风，两名涅槃地境大能，三名涅槃人境大能，以及十多名战兽皇高手一同出现。

　　“空杀阵，万阵袭杀！”

　　身穿白色道袍，头发胡须雪白，眼睛深陷进脸颊，涅槃地境的天山岛主出现在巨大的阵图之上，双手快速打出一个个复杂的手印，启动了大阵，演化出大量的攻击阵纹，如晴天霹雳一般，轰杀向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　数千道攻杀阵纹袭杀，叶晨风立即召唤出一百零八把乾坤之剑，环绕在自己头顶，形成了乾坤剑图，抵御攻击阵纹的袭杀。

　　而噬神脑也在这时极速推演，演化这空杀阵纹，很快锁定了空杀阵阵心。

　　“绝剑黑龙！”

　　锁定阵心，叶晨风整个人与龙脊圣剑融合在一起，如黑龙出世遥空直上，吞吐着无穷的剑意，演化着大道规则，一剑刺在了阵图阵心处。

　　“咔咔咔！”

　　阵心被击穿，空杀阵图如碎玻璃一般破碎了，大量的裂痕在阵图表面蔓延，掌控空杀阵图的天山岛主更是被这一剑逼退。

　　“苍前辈，雷亿，火麒麟，混沌神兽，金晴龙血狮……速速出来！”

　　破掉了空杀阵图，叶晨风控制上古残图，禁制了整个府院，召唤出了所有的帮手。

　　“涅槃天境大能，三大圣兽……”

　　感觉到苍昆吾，雷亿，火麒麟等人散发的可怕气息，天山岛主等人瞳孔瞪得滚圆，整个人更如坠入冰窖一般，从头到脚一阵发凉。

　　“你们到底是什么人，和我九天神国有什么恩怨！”

　　看着苍昆吾等人，天山岛主等人生不出一丝战意，惊恐地说道。

　　“我说我们是麒麟神国的人，你信吗？”叶晨风冷笑一声，戏谑地说道：“给我控制住他们！”

　　“好！”

　　苍昆吾等人齐声道，纷纷出手攻击向了天山岛主等人。

　　“突围，速速突围离开！”内心惊恐的天山岛主不敢迎战，就想突围离开。

　　“有老夫在，你们逃得掉吗？”

　　苍昆吾虽然没有巩固境界，但他毕竟超越了涅槃天境极限，突破到四星道圣，只见他大手一探，可怕的道意直接禁锢了空间，镇压住了天山岛主等人。

　　接着，火麒麟、雷亿他们接连出手，瞬息之间就将所有的天山岛高手重创，口吐鲜血的倒在地上，动弹不得。

　　“搜魂！”

　　叶晨风意念一动，借噬神脑的力量对天山岛主等人一一搜魂，强行获知他们的灵魂记忆，如愿得知了真正的天脉之根的位置。

　　“送他们上路！”

　　苍昆吾，火麒麟他们是叶晨风最大的依仗和底牌，不能轻易暴露。

　　获知了天脉之根的位置，叶晨风立即命令众人灭杀了天山岛主等人，喷出焚天圣火，引燃了充斥着浓浓血腥味的城府，将众人召唤回乾坤境，以极快的速度飞回到了充满禁制的天山之脉中。

　　“山中湖，真正的天脉之根就在这湖底！”

　　在噬空虫帮助下，叶晨风进入到了天山之脉深处，找到了天山岛主灵魂记忆中，镶嵌在山坳中，碧波荡漾的山中湖，一个闪身破进了湖面，以极快的速度向湖底游去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　叶晨风刚刚破进冰冷的湖中，立即遭到湖中一些强大的妖兽攻击。

　　不过叶晨风如今的肉体堪比圣兽，湖中的妖兽对他构不成一丝伤害。

　　他爆发出亿斤之力，直接碾压着湖中妖兽，以极快的速度游到了湖底，感觉到一股强大的禁制。

　　“噬空虫，破禁！”

　　湖底禁制威力极其恐怖，叶晨风立即召唤出噬空虫，命令其破禁，并将发现真灵脉之根的消息和位置告诉了天忌等人。

　　在噬空虫疯狂的吞噬下，湖底禁制缺口越来越大，当噬空虫将湖底禁制吞噬了半人多高的缺口时，叶晨风身子一闪，进入到了禁制中。

　　“珠子，一颗天珠！”

　　破进到禁制中，叶晨风看到仿佛真龙一般，充斥着天之力，深不可测的天脉之根横在湖底，在天脉之根上空，浮现着一颗鸡蛋大小，蕴含着浩瀚天之力的天珠。

　　而从这颗天珠蕴含的力量来看，这颗珠子绝对是一件圣宝，而且等级不低。

　　在叶晨风小心翼翼靠近这颗天珠时，一股强大的灵魂力量在天珠中弥漫出来。

　　下一刻，天珠中浮现出一个苍老的灵魂，散发着无敌的天威，给叶晨风带来了极大的威胁。


第1368章 无敌天魂

　　“人类，你来这里做什么？”

　　浮现出天珠的苍老灵魂目光凶狠地看着叶晨风，阴沉沉的质问道。

　　“难道天族的人都这般虚伪吗？你明知道我来这里做什么，却还问我，真是有点无趣了。”

　　虽然眼前苍老灵魂很强大，但叶晨风却浑然不惧，以他如今掌控的力量，足以轻松灭杀苍老灵魂，冷冷地讥讽道。

　　“小辈，你有胆！”苍老灵魂杀意凛然地说道：“希望我一会活炼你灵魂时，你还能这般嘴硬。”

　　说着，悬浮在半空中的天珠映射出无尽的光芒，无尽的天之力快速地汇集，形成了一只可怕的天之手，演化着天道，镇压着虚空，拍打向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　天珠等级颇高，叶晨风不敢大意，迅速召唤出乾坤剑阵，控制一百零八把乾坤之剑组合在一起，硬憾天之手的攻击。

　　一击过后，天珠又凝聚出一只可怕的天之手，带动着如大海磅礴般的道意之力，镇压向了叶晨风。

　　“三大灵级道图，化道海！”

　　叶晨风一心多用，三大灵级道图浮现出他的身体，快速在他头顶汇集，形成了道意海洋，混乱着空间，将袭来的天之手困住。

　　“嗯，三大灵级道图！”苍老灵魂露出了意外之色：“以你的年纪和实力，竟然将道意修炼到这般境界，看来你身上的秘密不少，也许得到了你身上的秘密，我有重生的机会。”

　　“像你这般孤魂野鬼也想重生？真是痴人说梦！”

　　叶晨风冷笑一声，青铜剑魂融进了乾坤剑阵中，增幅着乾坤剑阵的威力，硬生生绞杀了威力惊人的天之手。

　　“卑微的人类，你是永远体会不到我族之可怕！”

　　苍老灵魂暴吼一声，控制天珠悬浮在头顶，映射出浩海无尽的天光，大量的天之力快速地凝聚，形成了一颗颗光球，如天外飞来的陨石，演化着大道规则，轰杀向了叶晨风。

　　天珠乃是高等级圣宝，再加上操控天珠的苍老灵魂实力不凡，一颗颗天之球爆发的攻击可毁灭山河，击碎大地，给叶晨风带来了极大的威胁，让他呼吸都这一瞬间变得困难。

　　“九蛟图！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了九蛟图，控制浩瀚的道意之海融进了九蛟图中，凝聚出了九条蛟龙之灵，封锁着身前的虚空，抵御陨石般袭来的天之球。

　　“五弟，我们来助你！”

　　就在叶晨风承受着巨大压力，一心多用硬憾苍老灵魂攻击时，鬼面三人穿过了不断被噬空虫咬穿的空间禁制，出现在叶晨风身边，手持下品圣器，控制古道宝一起攻击向了苍老灵魂。

　　“没想到还有三只小杂鱼！”苍老灵魂控制天珠化解了鬼面三人的攻击，森然地说道：“不过这样正好，一并解决了你们吧。”

　　说着，悬浮在苍老灵魂头顶的天珠映射出刺目的天光，与真龙般的天脉之根融合在一起，宣泄出磅礴的天之力，融进了苍老灵魂中。

　　下一刻，苍老灵魂的身体越来越凝固，整个身体也越变越大，最终变成了一尊手持龙头战刀的无敌战神。

　　“天族大能的手段果然惊人。”

　　看着化身无敌战神，几近达到三星道圣极限的苍老灵魂，叶晨风露出了一丝凝重之色，不过他没有退缩，与鬼面三人袭杀向了他。

　　“断日霸诀！”

　　鬼面瞬间燃烧了强大的血脉之力，施展他掌握的最强圣诀，将自身的力量提升至极致，手持死灵长枪，带着霸绝天下的力量，一枪迎向了苍老灵魂斩下的龙头战刀。

　　两大重宝碰撞到一起，鬼面立即感觉一股超出他想象的力量，透过死灵长枪传进了他的身体中，让他身体一颤，仰头喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　苍老灵魂一刀斩飞鬼面，银发魔鸠和玄武施展大杀招袭杀过来。

　　虽然他们二人实力惊人，但他们与苍老灵魂之间的实力差距太大。

　　苍老灵魂手持龙头战刀虚空一斩，如次元之光的刀芒直接粉碎了他们二人施展的大杀招。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，防御！”

　　眼看银发魔鸠二人被可怕的余威一斩劈中，叶晨风两大分身及时出现，用身躯帮他们二人化解了危机。

　　接着，叶晨风控制焚天圣火和紫初圣雷喷薄出他的身体，化成了火龙和雷龙，轰杀向了苍老灵魂。

　　“有点意思，没想到以你的实力，还收服了两大圣灵！”苍老灵魂露出了意外之色：“不过在这里，我就是天，任你们有通天本事也没用。”

　　说着，嵌在他额头上，仿佛第三只眼睛的天珠映射出大量的天之力，碾动着虚空，直接粉碎了两大圣灵的攻击。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　两大圣灵攻击破碎，叶晨风燃烧龙之血脉，振幅九倍魂力，控制青铜剑魂融进乾坤剑阵中，意念操控一百零八把乾坤之剑融合在一起，垂落着可怕的道意，剑斩苍穹般斩向了苍老灵魂。

　　叶晨风全力攻击的瞬间，鬼面三人也纷纷施展大杀招攻击，想要集合众人之力，重创苍老灵魂。

　　“天之荒炉！”

　　四股毁天灭地的攻击袭来，苍老灵魂立即调动天脉之根和天珠的力量，形成了一座小山般大的荒炉，带着天道威压撞了上去，一举粉碎了叶晨风四人的攻击，撞飞了全力防御的剑灵傀儡和黄金战神。

　　“卑微的人类，让我送你们下地狱吧！”

　　接连粉碎了叶晨风四人的攻击，苍老灵魂激发了天珠最强的力量，释放出如大海般浩瀚的天之力，席卷了整个虚空，轰杀向了叶晨风四人，想要一举将他们轰杀。

　　“二哥，三姐，四哥，助我！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了九龙玉璧，控制全身的魂力和磅礴的道海融进了九龙玉璧中。

　　鬼面三人也在同一时间，控制强大的道力和道图融进九龙玉璧中，提升着九龙玉璧的力量，凝聚出两条蕴含大道之力的绝杀狂龙，撕裂了天海之力，轰杀向了苍老灵魂。

　　“龙族的极品圣宝！”

　　苍老灵魂脸色微微一变，立即控制天珠变大，挡在了身前，硬憾两条绝杀狂龙的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　两大圣宝的力量撞击在一起时，形成的反震力量直接塌陷了湖底空间，形成了无边的风暴，席卷向了叶晨风四人。

　　眼看叶晨风四人被可怕的毁灭风暴席卷，一道模糊地身影出现，踏出一步，斗转星移，天地变色。

　　一股几近达到世界极限的力量爆发，翻卷着虚空，硬生生抵挡住了毁灭风暴的袭击。


第1369章 天忌战天魂

　　“大哥……”

　　看着挡在身前，脚下交织着大道章法，释放着山河之势的天忌，鬼面等人长舒了一口气。

　　“他交给我了，你们想办法摧毁天脉之根！”

　　击杀白发老者，匆匆赶来的天忌目光深邃地看着苍老灵魂，声音浑厚地说道。

　　说完，天忌燃烧了强大的血脉之力，阴阳灵级道盘浮现出他的身体。

　　虽然天忌只修一种道意，但他却将阴阳道意修炼到极高的程度，比叶晨风领悟的任意一种道意都要强大。

　　一步踏出，山河为动，日月失色，众生灵都在这一刻为之颤抖，给苍老灵魂带来了极大地威胁。

　　“天珠，毁灭一切！”

　　感受着天忌带来的威胁，苍老灵魂控制圣宝天珠袭杀向了他。

　　天珠袭来，横断百里，可怕的天之力遮掩着虚空，席卷向了气势惊天的天忌。

　　“破！”

　　天忌暴吼一声，手中的青龙枪发出了震耳欲聋的龙吟声，一条张牙舞爪的青龙气势磅礴的撕裂了袭来的天之力，一枪破掉了苍老灵魂的攻击。

　　“嗡嗡……”

　　阴阳道盘在这时极速的回旋起来，一条条阴阳道意铮铮作响，碾灭着虚空，轰杀向了苍老灵魂，硬生生将他震退。

　　天忌与苍老灵魂激战在一起时，叶晨风等人迅速来到了如真龙般，喷薄着天之力的天脉之根旁，控制各自的古道宝，圣宝攻击向了天脉之根，想要将其毁灭。

　　遭到攻击，天脉之根喷薄的天之力突然增强，刹那间，整个空间破碎了，鬼面等人轰出的古道宝瞬间被天脉之根的力量震裂，坠落到一旁。

　　“九蛟图，灭！”

　　叶晨风向九蛟图中喷出了一口鲜血，激发着九蛟图的威力，九条蛟龙之灵扭动着庞大的身躯，流溢着道蕴，接连轰击在天脉之根上。

　　“轰轰轰！”

　　九道爆破声响起，可怕的力量带动着整个地面都颤抖起来。

　　“好强大的力量！”

　　感觉到九条蛟龙之灵瞬息之间被天脉之根粉碎，叶晨风迅速收回了九蛟图，将本命之物混沌神木召唤了出来。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　混沌神木是一切能量的克星，叶晨风控制混沌神木越变越大，延伸出大量的五色根须，扎根在汹涌澎湃的天脉之根中，让混沌神木吞噬天脉之根的力量。

　　源源不断吞噬天脉之根，混沌神木不断地发生着变化，树干越来越粗，树冠越来越茂盛，不断发生着变化。

　　“那是什么树！”

　　感觉天脉之根的力量快速地流失，苍老灵魂内心一惊，露出了不可思议之色，惊骇地望向了越来越大的混沌神木。

　　不单单苍老灵魂露出了震惊之色，鬼面三人也都露出了吃惊之色。

　　“五弟的手段太惊人了，真不知道这些宝贝他从哪里得来的。”玄武瞪大了眼睛，看着散发着五色光芒的混沌神木，赞叹道。

　　“阴阳双鱼盘！”

　　抓住苍老灵魂分心之际，天忌将阴阳灵级道图推演至极致，幻化出两只活灵活现，栩栩如生的小鱼。

　　下一刻，天忌打出了阴阳双鱼盘，整个空间发生了错乱，无数的大道法则压塌着空间，轰击向了避无可避的苍老灵魂。

　　“轰！”

　　遭到阴阳双鱼盘攻击，苍老灵魂身前的空间出现了一个巨大的黑洞，吞噬了天地间所有的光芒，仿佛天地塌陷一般。

　　“天珠，防御！”

　　魂体在阴阳双鱼盘攻击下不断地破碎，苍老灵魂立即调动天珠垂落下大量的天之力，化解着阴阳两极力。

　　但天忌的实力太恐怖，几近达到中央世界极限，苍老灵魂依靠残体，无力抵挡。

　　眼看苍老灵魂被阴阳双鱼盘轰碎魂体，垂落着天之力的天珠突然变大，化成了无边的黑洞，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬天脉之根的力量，化解着阴阳双鱼盘。

　　“青龙一击！”

　　苍老灵魂借天珠抵御住阴阳双鱼盘时，天忌用力的掷出了青龙枪，如一道撕裂空间的裂痕，带着亿钧之力刺向了苍老灵魂，直接将他无敌天体洞穿，损伤了他的灵魂。

　　重创苍老灵魂，天忌乘胜追击，召唤回青龙枪全力压制苍老灵魂，不断地加重他身体伤势，不给他一丝一毫的喘息机会。

　　天忌依靠绝对的实力，全力压制苍老灵魂之际，混沌神木吞噬了大量天脉之根的能量，快速地蜕变着。

　　一旦混沌神木进一步成长，它绝对能成长为叶晨风第一杀手锏。

　　“卑微的人类，我要你的命！”

　　感觉到天脉之根的能量流失了三分之一，伤势严重的苍老灵魂开始拼命了，他不惜代价燃烧魂体，释放强大的灵魂力注入到天珠中，激发着天珠的力量，硬憾天忌刺出，演化大道的枪芒。

　　“阴阳道盘，错乱虚空！”

　　天忌一枪刺在天珠之上，激荡出磅礴的天之力时，他迅速将阴阳灵级道图推演至极致，瞬间让苍老灵魂周围的空间发生了错乱，继续崩碎着他的魂体。

　　在苍老灵魂被天忌完全克死，险象环生时，鬼面三人出现，手持威力强大的下品圣器，连续施展强大的杀招，攻击苍老灵魂，直接断了他的退路。

　　“卑微的人类，跟我一起下地狱吧！”

　　眼看苍老灵魂被天忌四人合力轰杀，他动用了最后的力量，注入到天珠中，控制天珠攻击向了实力最弱的玄武，想要将他杀死。

　　在这千钧一发之际，玄武眼前虚光一闪，天忌出现在他面前，手持中品圣器青龙枪刺在了飞射而来的天珠上，硬生生抵挡住了这必杀一击。

　　“噗！”

　　苍老灵魂发动的最后一击威力太大，天忌虽然抵挡住，但他还是被天珠释放的力量震伤，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　发动最后一击伤到天忌，苍老灵魂借天珠之力，强行撕破了防线，如一抹寒星，没入到了剧烈沸腾的天脉之根中。

　　“不好，他要引爆天脉之根灭了我们！”

　　感觉苍老灵魂钻进天脉之根时，天脉之根中涌出了让人心悸的毁灭之力，天忌脸色微微一变道：“不要恋战，我们速速离开这里。”

　　“现在想走晚了，把命留下来吧！”

　　苍老灵魂意念控制天珠禁锢了整个空间，延缓着天忌等人突围的速度，引爆了天脉之根最核心的力量。

　　“混沌神木，镇压天珠！”

　　危急时刻，叶晨风控制混沌神木飞离了即将爆炸的天脉之根，镇压向了宣泄着天之力，禁锢空间的天珠。

　　“大哥，你们先走，我来殿后！”

　　混沌神木强行镇压天珠时，叶晨风冲着天忌四人大声喊道。

　　“不行，这太危险了！”天忌拒绝道：“要走一起走。”

　　“大哥，我不会拿生命开玩笑的，就算天脉之根爆炸，我也不会有事！”叶晨风大声催促道：“我留下，是想收服这天珠。”

　　“这……一切小心！”天忌深深地望了一眼目光坚定，身上隐藏着大秘密的叶晨风，当机立断道：“走，你们跟我离开。”

　　说完，天忌一枪撕破了失去天珠镇压，损伤严重的空间禁制，带着鬼面三人向湖面飞去。

　　突然，一声巨响在湖底响起。

　　可怕的力量瞬间摧垮了空间，覆盖数十里的山中湖诡异的消失，闪躲不及的天忌等人，也被这股爆发的毁灭之力掀飞了出去。


第1370章 遭遇围困

　　“大哥，你说五弟不会有事吧！”

　　被天脉之根爆炸余威所伤，大半边身体血肉模糊，受伤极重的玄武，擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，担心地说道。

　　“放心吧，五弟不是鲁莽之人，而且他身上隐藏着大秘密，不会有事的。”

　　受伤同样不轻的天忌，迅速服下了一颗丹药，看着塌陷严重的湖底，低声道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在天忌四人一边疗伤，一边等待叶晨风时，一道道刺耳的破空声响起。

　　接到天山岛出事的消息，十多名九天神国高手通过传送阵赶了过来，而这十多名高手中，有两名实力通天的涅槃天境大能。

　　“不好，九天神国的人来了！”

　　感觉到十多股强大的气息靠近，受伤严重的银发魔鸠脸色微微一变，低声说道。

　　“等五弟出来，我们一同离开！”

　　受到天脉之根爆炸余威攻击，天忌四人不约而同受伤，其中，银发魔鸠和玄武更是受伤严重，一味的留下来将会很危险。

　　但叶晨风生死不知，他们没有离开，执意等待。

　　“可恶，你们是什么人，为何毁我神国天脉之根！”

　　天脉之根对九天神国来说意义重大，它不但能提升九天神国的国运，更是九天神国的天脉源泉，一旦毁去对九天神国来说，绝对是极大地损失。

　　“哼，老子看你九天神国不爽，就想灭了你们。”伤势严重，鲜血淋漓的玄武冷哼一声，嚣张地回应道。

　　“你找死！”

　　身穿墨绿色长袍，脸上布满皱纹，看似一只脚踏入棺材，老态龙钟的涅槃天境老者被玄武的话激怒了，愤怒的咆哮一声，以手化剑，劈斩向了他。

　　一掌劈出，卷起了浩瀚无匹的道意，那一瞬间，时间仿佛都静止了，可怕的剑芒眨眼之间出现在玄武面前，想要将他劈成两半。

　　“哼！”

　　看到玄武有危险，天忌冷哼一声，猛地抽动了一下沾满血渍的袖子，顿时，他身前的空间发生了大面积的褶皱，层层叠叠的力量直接粉碎了涅槃天境老者以手化剑斩出的剑芒。

　　“嗯，你到底是谁？”

　　满头银发，但皮肤如少女般细嫩，身穿绸缎长袍，眼如寒星的涅槃天境老妪眉头微微一皱，深深地望着让她看不穿虚实的天忌，低声道。

　　“我说我们是八岐神国的人，你信吗？”玄武大大咧咧的随口胡诌。

　　“二位老祖，不要和他们废话了，等我们合力将他擒住，不怕他们不说实话。”

　　一名身穿暗金色蛟龙纹长袍，头戴冲天冠，气度不凡，涅槃地境的中年男子，目光凶狠地看着天忌四人，冰冷地说道。

　　“好，他交给我们，你们对付剩下的人！”银发老者指着给她带来强烈危险感觉的天忌道：“尽可能抓活口，我要知道他们的身份。”

　　“是，老祖！”

　　鬼面三人受伤极重，中年男子并未将他们放在眼里。

　　“都小心点，无论如何，我们要支撑到五弟出来，一同离开！”天忌紧握了握青龙枪，传音叮嘱道。

　　“放心吧大哥，几个杂鱼而已，看我一会扭掉他们的狗头！”

　　玄武喝了一口天机之水，塞了数颗道丹进入肚中，一手持苍血勾魂刀，一手持天命玄刀，准备迎战九天神国大能。

　　“青天诀！”

　　银发老妪和绿袍老者极有默契的运转青天诀，在同一时间出手，打出了仿佛蕴藏着天地的青天印，攻击向了天忌。

　　扭曲着空间的青天印袭来，天忌手持青龙枪全力迎击，只见青龙枪在他手中极速的翻卷，吞噬着一切，带动着可怕的阴阳道意，一枪刺破了两枚青龙印。

　　一枪破掉银发老妪二人的攻击，天忌立即感觉到身后出现了危险。

　　速度极快的银发老妪二人，如瞬移一般出现在他身后，手持两柄映射着万丈金光的下品圣剑，施展大杀招攻击向了他的身体。

　　演化着天道之纹的圣剑锐利无比，切割着一切的阻隔，给天忌带来了极大地威胁。

　　眼看天忌被二人施展的杀招击中，他身子如空气一般诡异的消失了，而他所在的地方，被斩出了两道深不见底的鸿沟。

　　“好快的速度！”

　　银发老妪二人没想到天忌速度这么快，脑中灵魂力爆发，瞬间捕捉到了天忌的位置，交织出一道道裂天剑芒，撕裂着虚空，连续攻击被天脉之根爆炸所伤的天忌。

　　“八方游龙！”

　　天忌深吸一口气，压制住身体伤势，将阴阳道意推演至极致，瞬间刺出了八枪，化成了八条游龙般的枪芒，环绕在身体周围，抵御着银发老妪二人连续施展的杀招。

　　“轰轰轰！”

　　三人交手造成的破坏力太强，岩石，古木，大地不断地炸裂，无数的碎石崩飞，可怕的声音如同天地间出现了一口大钟，不断地震动，毁灭着天地万物。

　　天忌以一敌二，硬憾银发老妪二人攻击时，受伤严重的鬼面三人却遭遇了极大地危险，被十多名九天神国涅槃境大能完全压制住攻势，险象环生。

　　“给我去死吧！”

　　抓住玄武伤势严重，攻击迟缓的机会，蛟龙袍男子化身天之荒炉从天而降，如一座巍峨的大山，狠狠地砸向了玄武，破裂了他身穿的极品道器战衣，将他从半空中砸向了塌陷严重的湖底。

　　眼看玄武重伤坠地，布满裂痕的湖底突然破裂了一个大洞，毫发无损的叶晨风飞掠而出，一把抱住了浑身是血的玄武，迅速向他嘴巴中塞进了一颗丹药。

　　“五弟，你没事吧！”

　　看着接住自己的叶晨风，玄武长舒了一口气，悬着的心落了地。

　　“放心吧五哥，我好着呢！”叶晨风扫视了一眼情况危急的鬼面等人，大声道：“此处不宜久留，我们先突围离开这里再说。”

　　“好，我们走！”

　　看到叶晨风没事，天忌三人也放下心来，就想强行突围离开。

　　但愤怒的九天神国高手却不给他们突围的机会，纷纷施展强大的攻击，封锁着空间，想要合围他们。

　　“大哥，我将他们引开，你们趁机离开，我们在外面汇合！”叶晨风发现天忌等人伤势极重，害怕出现意外，传音道。

　　说完，叶晨风将混沌神木强行封印的天珠拿了出来。

　　“镇天珠，你竟然得到了镇天珠！”

　　看着叶晨风手中的天珠，白发老妪等人的眼顿时红了。

　　镇天珠对于九天神国来说，乃是镇国之宝不容有失，他们迅速舍弃了天忌等人，围杀向了叶晨风。

　　“大哥，你们快走，不要管我，我保证活着离开这里！”

　　叶晨风看着不顾伤势，袭杀过来的天忌四人，大声喊道。

　　“好，你多保重，我们在外面等你！”

　　想到天脉之根爆炸都未能伤害叶晨风分毫，天忌当机立断，带着伤势严重的玄武三人，突围离开了。


第1371章 全灭

　　“你给我去死吧！”

　　白发老妪暴吼一声，如少女一般细嫩的双手中浮现出两大道图，演化着两轮如空间黑洞一般的天之道盘，轰杀向了叶晨风，想要将他击杀，夺回至关重要的镇天珠。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，抵挡！”

　　两轮天之道盘近身之际，叶晨风召唤出了两大分身，抵挡在了身前，抵御住了白发老妪轰出的两轮天之道盘。

　　“九天剑诀，给我灭！”

　　绿袍老者在同一时间出手，一剑掠空，绝杀无情。

　　在一道道演化着天道之威的九天之剑攻击下，天地生灵皆为之颤抖，让叶晨风嗅到了浓浓的死亡气息。

　　危急时刻，叶晨风与两大分身躲进了乾坤境中，借乾坤境坚不可摧的防御，躲避开了绿袍老者施展的大杀招。

　　“不见了，怎么会不见了！”

　　看着叶晨风诡异的消失，蛟龙袍男子瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“空间之宝，那人拥有空间之宝！”

　　见多识广的白发老妪想到了原因，释放强大的灵魂力笼罩了整个虚空，锁定了隐匿在虚空中的乾坤境。

　　“给我破！”

　　发现了乾坤境，白发老妪手持下品圣剑全力攻击，在她凶猛攻击下，所有人都发现了隐匿的乾坤境，使出浑身解数攻击。

　　“轰轰轰！”

　　承受着一股股可怕的攻击，乾坤境颤抖了起来，带动着整个虚空都要破碎一般。

　　“吼吼，老大，是什么人这么大胆，肆无忌惮的攻击我们！”

　　感觉到乾坤境地动山摇，惊动了修炼中的混沌神兽，它迅速来到了叶晨风身边，大吼一声，愤怒的咆哮道。

　　“是九天神国的人！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝阴冷的笑容道。

　　“妈的，九天神国这些杂毛好大的狗胆！”混沌神兽破口大骂道：“老大，让我们出去，灭了他们。”

　　“我正有此意！”叶晨风眼睛中闪烁出一道刺目的杀芒道：“所有人准备好了，跟我出去，将他们全部杀死。”

　　说完，叶晨风意念一动，将所有的帮手传送出了乾坤境，出现在布满纵横交错裂痕，不断塌陷的空间中。

　　叶晨风出现，怒火冲天的白发老妪等人毫不犹豫攻击向了他，想要一举将他轰碎。

　　“九龙玉璧，灭！”

　　这时，手持九龙玉璧的苍昆吾暴吼一声，控制九龙玉璧中没出了三条可怕的绝杀狂龙，撕破了白发老妪等人的攻击，轰杀向了他们。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到三条绝杀狂龙的可怕，白发老妪等人内心一颤，本能地闪避。

　　“轰轰轰！”

　　混乱的虚空中响起了三道震耳欲聋的爆破声，三条绝杀狂龙直接将混乱的虚空轰出了三个空间黑洞，将四名闪躲不及的九天神国高手轰成了碎肉，当场身死。

　　“你，你们到底是何人？”

　　感受着苍昆吾，火麒麟、雷亿散发出的可怕气息，白发老妪等人心颤了，眼睛中流露出的杀意完全被恐惧所取代。

　　他们做梦也没有想到，叶晨风竟有这么多可怕的帮手。

　　“就凭你们，还不配知道老夫是谁？”

　　苍昆吾已经突破到四星道圣境界，涅槃天境大能在他眼中已经不够看了，他冷漠地望着目露惊恐的白发老妪，狂傲地说道。

　　“走，速速离开这里！”

　　苍昆吾，火麒麟，雷亿三人的威胁太大，让白发老妪不敢应战，当机立断想要突围逃跑。

　　“你们跑的掉吗？”苍昆吾冷笑一声道：“九龙玉璧，镇压空间。”

　　在他释放强大的道力操控下，九龙玉璧不断地变大，仿佛一方山岳，镇压住了整个空间，狠狠地压迫在了白发老妪等人身体上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在九龙玉璧致命的力量压迫下空间破碎，数名涅槃人境大能直接被压爆身体而亡。

　　而涅槃地境的蛟龙袍男子，也在九龙玉璧镇压下，遭到了重创，大量的鲜血喷洒出他的嘴巴，完全丧失了突围的机会。

　　“血脉燃烧，灵天之身！”

　　危急时刻，白发老妪二人不再藏拙，纷纷燃烧强大的血脉之力，变化成了强大的灵天之身，抵御九龙玉璧的镇压。

　　“嗷嗷！”

　　火麒麟咆哮一声，庞大的身躯中燃烧起炙热的圣火，如一颗极速移动的火流星，带着数亿斤的力量，撞击向了白发老妪二人。

　　在火麒麟致命撞击下，白发老妪打出的古道宝被它硬生生撞碎了，而她接连打出的两大准圣宝也被火麒麟撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　白发老妪身体一震，被火麒麟全力一撞震得节节败退，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来血迹斑斑。

　　在她身体失控的瞬间，雷亿如一道闪电出现在她身后，手持雷霆圣剑全力攻击，撕破着她的身体防御，不断地洞穿她的身体。

　　“老杂毛，给我死！”

　　在白发老妪遭到重创，战斗力大减之际，混沌神兽高举青铜古棺，带着亿钧之力狠狠地砸在了她重伤之躯上，一举将她脑袋连带肉身砸爆，就连灵魂都未能幸免，灰飞烟灭。

　　白发老妪身死，让绿袍老者等人的心跌入到了低谷，使出浑身解数想逃突围逃跑。

　　但这时，乾明候，金晴龙血狮他们封死了蛟龙袍男子的退路，不断向他们发生致命攻击，将他们一一打爆身体而亡。

　　此时，前来截杀天忌等人的九天神国高手，就只剩下苦苦支撑的绿袍老者，其他人全都被苍昆吾等人以雷霆之势击杀了。

　　“你们真要与我九天神国不死不休！”

　　燃烧了寿元，全力一搏，依然抵挡不住苍昆吾攻击的绿袍老者大声咆哮道。

　　“也许在不久的未来，没有九天神国了！”叶晨风冷漠地说道，继续向他发动攻击。

　　“你……”

　　“结束了！”

　　苍昆吾意念一动，控制镇压虚空的九龙玉璧镇压下来，如山岳一般砸向了攻势被完全压制，无力闪躲的绿袍老者。

　　“轰！”

　　在九龙玉璧致命攻击下，绿袍老者连续打出的防御底牌破碎了，释放着可怕龙之力的玉璧粉碎了他的双臂，砸在了他的脑袋上，将他砸爆，当场击杀。

　　借众人之力，以迅雷不及掩耳之势击杀了所有九天神国高手，叶晨风收走了他们的遗物，将苍昆吾等人传送到乾坤境中，以极快的速度向天山之脉外飞去。


第1372章 中央世界震惊

　　“是五弟，五弟出来了！”

　　在天山岛外一边疗伤，一边焦急等待的天忌等人，看到一道金色流光划破了苍穹，以极快的速度向他们飞来，悬着的心落地了。

　　“五弟，九天神国的那些人呢？”

　　玄武发现无人追杀叶晨风，不解地问道，却没有去想叶晨风将九天神国所有高手全部击杀的事情。

　　“他们已经死了！”叶晨风微微一笑道。

　　“死了……”

　　玄武倒吸了一口凉气，无法相信叶晨风竟然能击杀涅槃天境大能。

　　“五弟，这次多亏你了，如果没有你相助，我们不可能如此顺利的毁灭九天神国的天脉之根，灭了他们这么多大能！”

　　天忌深深地望着让他有些看不透的叶晨风，不过作为聪明人，他没有多问叶晨风身上的秘密。

　　“大哥，这四件准圣宝送给你们！”

　　叶晨风意念一动，将击杀白发老妪等人得到的四大准圣宝取了出来，送给了鬼面等人，但天忌却没有收。

　　“五弟，准圣宝对我来说用处不大，你留着吧！”天忌摇了摇头道，没有再提天珠之事。

　　“五弟，你跟我们回葬天谷吗？”

　　玄武爱不释手地抚摸着叶晨风送给他的准圣宝古符，开口问道。

　　“我还有事先不回葬天谷了！”

　　与水寒烟约定的三年期只剩几日时间，叶晨风不敢再耽误时间，摇了摇头道。

　　“晨风，需要我们帮忙吗？”

　　经过毁灭天脉之根之事，天忌对叶晨风更加的看重，开口问道。

　　“目前不需要，等我需要的时候，我会联系大哥你们的！”叶晨风摇了摇头道。

　　“那好，那我们就回葬天谷了！”天忌没有强求，缓缓地说道：“记住，我们是你最坚实的后盾，遇到了解决不了的麻烦，一定通知我们。”

　　“谢谢大哥！”

　　叶晨风点了点头，心中暖暖的。

　　“五弟，保重！”

　　天忌，鬼面等人辞别了叶晨风，飞离了陷入到混乱的天山岛。

　　“是时候去八岐神国了！”

　　天忌等人离开后，叶晨风召唤出灵舟，驾驭灵舟飞跃九天，跨越极其辽阔的面积，向八歧皇城方向飞去。

　　飞往八歧皇城的途中，叶晨风检查了一下战利品，得到了镇天珠，两把下品圣剑，四把准圣剑，一件准圣宝，青天诀修炼玉简，数颗准圣丹，数十颗古道丹，大量的天地灵物，十二块中品天晶，四十余块下品天晶，数不尽的极品魂晶……

　　“两把下品圣剑，四把准圣剑，乾坤剑阵的威力又能提升了！”

　　叶晨风对此收获很是满意，尤其是那颗疑似中品圣宝的镇天珠尤为珍贵，他准备将其炼化进位于肚脐处的神厥穴中，增强自身的实力。

　　咬破手指，叶晨风强行将精血逼入到镇天珠中，强行对其滴血认主。

　　“嗡嗡嗡……”

　　融合叶晨风精血，一股强大的灵魂力量在镇天珠中涌出，如奔袭的潮水，轰进了叶晨风魂海之中，化成了一张苍老的面孔，仰天长啸。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　不等苍老面孔攻击叶晨风魂海，吞噬他灵魂，噬神脑浮现出魂海，化成了可怕的吞噬黑洞，绞碎了苍老面孔，将镇天珠中涌出的灵魂力量全部吞噬了。

　　吞噬了镇天珠中全部灵魂力量，噬神脑又分裂了大量的脑细胞，而镇天珠也停止了躁动，慢慢融合了叶晨风手指尖流出的精血。

　　“果然，这镇天珠是一件中品圣宝！”

　　滴血认主，叶晨风获知了镇天珠的信息，镇天珠乃是一件蕴含着浩瀚天之力的中品圣宝，一经融合，可提升自身的实力，更拥有强大的镇魂之力。

　　“镇天珠，融！”

　　叶晨风忍住痛楚，硬生生割开了神厥穴外的皮肤，将其融进神厥穴中炼化。

　　他全力炼化镇天珠时，吞噬了天脉之根部分能量的混沌神木开始释放精纯的能量，融进了他身体中，提升着他的实力。

　　与此同时，整个九天神国得知天山岛遭到袭击之事，陷入到震怒中。

　　“到底是什么人这么大胆，毁了天山岛中的天脉之根，杀了展长老他们！”

　　身穿金龙袍，眉宇间透着王者之气，眼睛深邃有力的九天神国神皇帝刀爵得知天山岛发生的事，火冒三丈的咆哮道。

　　“回禀神皇，赶去救援的疆长老等人还没有传来消息，我们正在多方调查！”

　　一名身穿金色盔甲的中年男子，跪在皇族大殿中，低着脑袋惶恐地说道。

　　“调动所有的力量给我查，我要知道那几个人的身份，我要灭他们九族！”

　　帝刀爵眼睛中的杀芒越来越强烈，毁灭天脉之根，等于断了九天神国一大根基，更是当众挑衅他们的神威，如果不能手刃敌人，九天神国的国威必将受到影响。

　　“神，神皇，天山岛传来了最新消息！”

　　就在皇族大殿气氛压抑的让人喘不上气时，又一名身穿金色盔甲的男子急匆匆地跑了进来，跪在了地上，声音微微有些颤抖地说道。

　　“说，又有什么消息，疆长老他们抓到凶手了吗？”脸色阴沉似水的帝刀爵低声道。

　　“天山岛传来消息，疆，疆长老他们全军覆没，敌人抢走镇天珠扬长而去不知所踪。”跪在地上的金甲男子，将得知的消息道了出来。

　　“什么！”

　　听到这一消息，在场的所有人全都傻了眼。

　　“怎么可能，疆长老和辛长老都是涅槃天境大能，怎么可能被杀！”

　　“难道是八岐神国或者麒麟神国的人干的！”

　　“犯我九天神国者，虽远必诛！”

　　金殿中顿时炸开了锅，义愤填膺的九天神国众高手议论纷纷，整个金殿陷入到混乱中。

　　“闭嘴，都给我闭嘴！”

　　眼角肌肉狂跳，表情阴沉无比的帝刀爵一掌震碎了金龙头扶手，威严的呵斥道。

　　看到帝刀爵发怒，嘈杂的金殿顿时安静了下来。

　　“给我查，彻底的查，就是上天遁地，也要找到凶手，夺回镇天珠！”

　　镇天珠对于九天神国来说极为重要，九天神国一共九颗镇天珠，镇压着九大天脉，而九大天珠融合在一起，更能组成极品圣宝镇天盘，乃是九天神国镇国之宝之一。

　　如今丢失了一颗镇天珠，九天神国等于失去了一件极品圣宝，更削弱了他们的底蕴，这等损失九天神国承受不起。

　　九天神国一大天脉之根被灭，三名涅槃天境大能身死的消息像风一般传遍了中央世界，惊奇了千层浪。

　　尤其是八岐神国，麒麟神国更是陷入到震动中，纷纷猜测真凶的身份。

　　就在中央世界掀起轩然大波，九天神国高手齐动，搜寻真凶时，叶晨风驾驭灵舟，离开了九天神国，来到了八岐神国中。

　　“水寒烟，我如约而至！”


第1373章 阴鬼小店

　　八歧皇城，中央世界最著名的城池之一，坐落在八岐神国灵脉源头，四周灵山延绵，空气中飘荡的灵气异常的浓郁。

　　“不愧是八岐神国的国都，城池规模比火神城还要大！”

　　独自一人来到八歧皇城外，看着鬼斧神工，修建的雄伟壮阔的八岐神国，叶晨风不由得感慨道。

　　顺着一条笔直的大路走进八歧皇城，叶晨风发现街道上的高手极多，战兽皇高手随处可见，涅槃境大能都能看到。

　　时间较晚，八岐皇城又太大，叶晨风决定先住一晚，明日一早再前往八岐皇宫，向八岐神皇提亲。

　　“紫竹客栈，今晚就住这里吧。”

　　没走多远，一片美轮美奂的紫色竹林印入到叶晨风眼帘，而在紫色竹林中，坐落着一座三层高，完全由古木搭建而成，古香古色，十分幽静的客栈。

　　刚刚走进客栈，阵阵嘈杂的声音传进了他的耳中，此时正有两名紫竹客栈中的食客，谈论天山岛被灭，三名涅槃天境大能陨落的事情。

　　“徐兄，你听说了吗？有人灭了九天神国一大天脉之根，还杀了九天神国三大涅槃天境大能！”

　　一名身穿白色武道服，身子微微有些瘦小，留着胡须，圆溜溜眼睛迸射着道道贼光的男子喝干了杯中的美酒，轻声说道。

　　“怎么大的事，肯定听说了！”坐在他对面，一名身穿蓝色长袍，留着山羊胡，双鬓微微有些花白的男子夹了一口菜道。

　　“徐兄，你说这事会是那方势力干的？”瘦小男子自顾自的倒了杯酒，问道。

　　“不好说！”蓝袍男子摇了摇头说道：“不过中央世界有能力击杀三大涅槃天境大能的势力可不多，说不定这根导火索会引发三大神国之间的激战。”

　　“徐兄，你是怀疑这件事与我八岐神国或者麒麟神国有关？”瘦小男子眼睛一亮，小声问道。

　　“嘘……你可不要乱说，让八岐皇族的人听到，你我会没命的！”蓝袍男子脸色微微一变，转移话题道：“对了，听说今晚阴鬼小店会来一批好货，我们去看看吧，说不定能淘到几件宝物。”

　　“好！”瘦小男子点了点头道：“我们吃了饭就去逛逛。”

　　“阴鬼小店，有意思的名字！”

　　坐在窗边的叶晨风将二人的对话收入耳中，对所谓的阴鬼小店流露出一丝兴趣，在他们离开时，悄悄跟了上来，来到了城郊一座位置偏僻，光线昏暗，透着浓浓阴气，有些阴森的古院中。

　　虽然眼前的古院透着一丝诡异，但不乏实力不凡，穿着华丽的高手出入其中，挑选着宝物。

　　当叶晨风走进弥漫着阴气的古院，跟着蓝袍男子二人来到破旧的古屋时，看到一名身穿麻布长袍，头发凌乱，不修边幅的老者正躺在一张竹椅之上。

　　在他面前，放着一张数丈长，掉漆严重的长条桌，桌子上摆放着数十件形状怪异，沾染着泥土的宝物。

　　从这些宝物残留的阴气和沾染的泥土来看，这些宝物极有可能是一些陪葬物，是眼前老者偷坟掘墓盗来的。

　　“高手！”

　　看到麻布老者第一眼，叶晨风瞳孔不由得收缩了一下，他没想到眼前这名极为邋遢的老者竟然是一名涅槃天境大能。

　　“这中央世界果然卧虎藏龙，高手实在太多了！”

　　叶晨风喃喃自语道，将目光投射向了数十件形状怪异的陪葬物，控制噬神脑感应起来。

　　“中品圣器碎片！”

　　噬神脑感应了一会，叶晨风的目光锁定了一名身材臃肿，穿着暗金色长袍，眯缝着小眼的男子，而他手中拿着一块拳头大小，蜿蜒着两道古老纹路的黑色铁块。

　　经噬神脑反复感应，叶晨风确定这黑色铁块是一块品质不凡的中品圣器碎片。

　　“阴鬼，这黑色铁块我要了，开个价吧！”

　　反复鉴定了数次，臃肿男子眯缝的小眼中迸射出道道精光，开口问道。

　　“三十颗下品天晶！”

　　麻袍老者微微抬起眼皮子，看了一眼臃肿男子，嘶哑着嗓子道。

　　“这破铁块这么贵？”

　　天晶在中央世界极其稀少，就算臃肿男子身份不凡，让他一下子拿出三十颗下品天晶也感到肉疼，眉头紧皱起来。

　　“中品圣器碎片你说贵吗？”麻袍老者不带一丝感情的反问道。

　　“这破铁块是中品圣器碎片！”

　　听到麻袍老者所说，不少人的眼睛亮了起来，齐刷刷地望向了臃肿男子手中的圣器碎片。

　　“你买不买，不买就放下，不要耽误老夫的时间。”麻袍老者冷冷地警告道。

　　“好，我买了！”

　　下品天晶虽然稀少，但中品圣器碎片同样价值不菲，融炼进护甲中，可大大提升护甲的防御力。

　　最终，他紧咬了一下牙，拿出了三十颗下品天晶，交易到了这块中品圣器碎片。

　　臃肿男子从麻袍老者老者手中买到了圣器碎片，又有几人挑选到了心仪的宝物，花了不小的代价，买走了宝物。

　　“不知这根木头怎么卖？”

　　经过噬神脑一次次推演感应，叶晨风锁定了一根仿佛被虫蛀一般，弥漫着淡淡阴气，儿臂粗细，表面坑坑洼洼的古木，低声问道。

　　“十颗下品天晶！”麻袍老者冷漠地说道。

　　“不知极品魂晶可以交易吗？”

　　叶晨风击杀涅槃境大能，虽然收获了一下天晶，但他将天晶全部融进了剑灵傀儡身体中，如今身上一颗也没有。

　　“极品魂晶对我无用，我只要天晶！”麻袍老者不带一丝感情地说道。

　　“这块木头我买了！”

　　就在叶晨风准备以物换物，交易这块让他颇感兴趣的古木时，一道傲然的声音响起，一名身穿华丽长袍，透着高贵之气，脸上挂着傲慢之色的男子走到了叶晨风身边道。

　　“这木头好像是我先看上的吧！”叶晨风眉头微微一皱，看着华袍男子，低沉地说道。

　　“是又怎样？”华袍男子不屑地说道：“你有下品天晶买吗？没有就给我滚远点，不要在这里丢人现眼。”

　　“我虽然没有下品天晶，但我有此物，不知可以交易这根木头吗？”叶晨风忍住心中的杀意，心意一动，将弥漫在浓浓死亡气息的死亡曼陀罗从乾坤境中拿了出来道。

　　“死亡曼陀罗，你竟然此等灵物！”麻布老者浑浊的老眼一亮，在竹椅上站了起来，微微有些惊喜地说道：“死亡曼陀罗给我，这根木头是你的了。”

　　“多谢！”

　　叶晨风微微一笑，将死亡曼陀罗送给了麻袍老者，在华袍男子愤怒的目光注视下，交易到了这根让他颇感兴趣的古木。


第1374章 谁不滚我杀谁

　　“小辈，不知你还有什么好东西吗？如果有，老夫倒是可以和你单独交易下？”

　　看到叶晨风随随便便就拿出死亡曼陀罗进行交易，这让麻布老者对他产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“晚辈身上的好东西不少，就看前辈有没有打动我的宝贝了！”叶晨风微微一笑，豪气道。

　　“口气不小，不过我喜欢！”麻袍老者眼睛一亮，布满皱纹的脸上浮现出耐人寻味的笑容道：“好了，今天的生意到此为止，除了这小子，其他人都给我滚出去。”

　　“你……”

　　听到麻袍老者的话，不少身份不凡之人露出了愤怒之色。

　　“我数到三，谁不滚我拍死他！”

　　麻袍老者瞬间变脸，一股超出众人想象的力量在他身体中弥漫了出来，这股气势之强，让在场的所有人瞬间窒息，脸色巨变。

　　“这阴鬼是涅槃天境大能……”

　　阴鬼小店中的人全都被麻袍老者的实力震慑住，吓得不敢久待，灰溜溜的离开了。

　　“好了，这下子安静了！”赶走了所有人，麻袍老者迅速打出了数个复杂的手印，禁制了整个小店，抓了抓鸡窝般的头发道：“小鬼，拿出你身上的宝物让我看看，看看有我喜欢的吗？”

　　“还是前辈先拿吧！”叶晨风摇了摇头，不为所动道：“我说了，如果前辈身上有让我感兴趣的宝贝，我自会给前辈心仪之物。”

　　“嗯……”麻袍老者瞳孔一缩，反复打量着沉着淡定，没有流露出一丝惊惧，口气极大的叶晨风，露出了难得的笑容道：“好吧，那就先看老夫的宝物。”

　　说着，麻袍老者手指上的乾坤戒指闪动了一下，数十件珍贵的宝物浮现出来，漂浮在叶晨风眼前。

　　看着眼前价值不菲的宝物，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑急速的推演，推演这些宝物的虚实。

　　而麻袍老者也没有催促叶晨风，依靠在竹椅上，不断地打量着他，耐心地等待着。

　　大约半炷香的时间，叶晨风睁开的眼睛，望向了一张微微有些粗糙布满鳞片的兽皮，以及一颗通体血红色的丹药道：“这两物还不错，我要了。”

　　“小鬼，眼光不错，这兽皮可是中级圣兽古蛮蛇褪下的蛇皮，防御力堪比一般的下品圣器战衣，而这颗血色丹药，乃是一颗下品圣丹等级的血脉丹，服下后可提升血脉之力，不知你准备用何物兑换它们！”麻袍老者笑吟吟地问道。

　　“不知这颗九星莲子如何？”

　　叶晨风心意一动，拿出了一颗无比珍贵的九星莲子道。

　　“九星莲子……你有这宝贝。”麻袍老者深邃的眼睛中迸射出比星辰还要刺目的光芒，激动地说道：“把九星莲子给我，让我好好看看。”

　　“好！”叶晨风点了点头，将封印在禁制中的九星莲子递给了麻袍老者。

　　“真的是九星莲子，而且是成熟的九星莲子！”反复鉴别了数次，麻袍老者脸上的皱纹舒展开了，兴奋地说道：“小辈，你身上还有九星莲子吗？如果有都给我，我保证给你满意的宝物。”

　　“这九星莲子我只有一颗！”

　　虽然叶晨风身上还有两颗九星莲子，但九星莲子太珍贵，足以让涅槃天境高手付出一切代价追逐，所以他有意留下剩下的两颗九星莲子，摇了摇头道。

　　“好，这九星莲子我要了，如果你能再拿出一宝，这古蛮蛇皮和血脉丹就是你的了！”麻袍老者道。

　　“前辈，九星莲子的价值我想你比我更清楚，用它兑换这古蛮蛇皮和血脉丹绰绰有余！”叶晨风没有再拿珍贵的灵物，执意用九星莲子兑换古蛮蛇皮和血脉丹。

　　“我如果不同意了？”麻袍老者眉头微微一皱，生冷地问道。

　　“如果前辈不同意，那这笔生意晚辈就不做了！”叶晨风缓缓地回应道。

　　“你就不怕我霸占这颗九星莲子不给你？”麻袍老者似笑非笑地说道。

　　“我既然敢拿出九星莲子，就不怕前辈抢夺！”叶晨风微微一笑，霸道地回应道：“如果前辈不信可以试试。”

　　“有意思，真的有意思！”麻袍老者看着从容淡定，脸上没有一丝表情变化的叶晨风，沉思了一下道：“这九星莲子对老夫确实很重要，算了，老夫就吃点亏，和你做这笔交易吧。”

　　说着，他将古蛮蛇皮和血脉丹送给了叶晨风。

　　“多谢！”

　　得到了古蛮蛇皮和下品圣丹等级的血脉丹，叶晨风没有久待，道谢之后，轻易穿过了麻袍老者布下的禁制，离开了阴森森的阴鬼小店。

　　“嗯，还有人等我！”

　　刚刚走出阴鬼小店，叶晨风眉头不由得皱了一下，他强大的灵魂察觉到，刚刚没有买到古木的华袍男子，带着数名实力不凡的高手，正在阴鬼小店外等待自己。

　　“小子，我等你很久了，你终于出来了！”

　　看着踏着月色，缓缓走出来的叶晨风，华袍男子扁平的眼睛中迸射出阴狠之色，拦截住了叶晨风，森冷地说道。

　　“不想死，就给我滚……”

　　叶晨风漠然的扫视了一眼华袍男子等人，冷冷地警告道。

　　“妈的，你是不是还不知道我是谁？”华袍男子没想到叶晨风如此狂妄，张口就辱骂自己，脸色瞬间阴沉了下来道：“得罪了我，任你有通天本事，也休想活着离开八岐皇城。”

　　“我数到三，谁不滚我杀谁！”叶晨风不为所动，杀意凛然地说道，下了最后的通牒。

　　“你找死！”

　　华袍男子身后，一名身材魁梧高大，全身覆盖着浓黑汗毛，实力达到六级战兽皇极限的男子暴吼一声，释放出黑色魔气，波动着虚空，挥动着碗口大，充斥着毁灭之力的拳头，一拳轰击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　叶晨风踏出一步，五大穴窍的力量爆发，超过亿斤之力灌入到他拳头中，一拳炸碎了袭来的魔气，粉碎了魁梧男子轰出的拳芒。

　　如潮水一般瞬间爆发出的力量直接将他震飞到了半空中，痛苦的哀嚎一声，化作一道血雾，当场身死。

　　“什，什么！”

　　目睹叶晨风一拳轰爆魁梧男子的一幕，华袍男子身子不由得哆嗦了一下，瞪大了眼睛，不敢相信看到的一幕。

　　“既然你们不珍惜活命的机会，那就死吧！”

　　叶晨风杀意凛然道，无穷的剑意在他身体中宣泄出来，他整个人的气质瞬间发生了变化，犹如一柄出鞘的利剑，吓得华袍男子等人肝胆欲裂。


第1375章 没人能救你

　　“小鬼，不要在老夫门前大开杀戒！”

　　突然，叶晨风眼前出现了一道模糊地身影，挡在了他的身前，低声道。

　　“怎么，你想救他们？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着实力惊人，阻拦自己的麻袍老者，低沉地说道。

　　“小鬼，我虽然不知道你什么身份，但这里毕竟是八岐皇城，而他们又是皇族之人，你在这里大开杀戒，并不明智！”麻袍老者摇了摇头，劝说道：“你们还愣着做什么，还不赶快给我滚。”

　　“是是……”

　　捡回一条命的华袍男子喉咙一滚，幽怨地瞪了一眼叶晨风，带着他的手下，灰溜溜的离开了。

　　“你猜我放过他们，他们会咽下这口气吗？”

　　叶晨风目光中闪烁着道道冷光，看着不修边幅的麻袍老者，冷冷地问道。

　　“放心吧小鬼，这件事就交给我来解决，我保证他们不会找你麻烦！”听到叶晨风口气不善，麻袍老者也不生气，笑吟吟的保证道。

　　“不必了，麻烦我自己可以解决！”叶晨风摇了摇头拒绝道：“但如果你下次再敢插手进来，就别怪我对你不客气了。”

　　说完，叶晨风无视麻袍老者阴沉下来的面孔，转身离开了。

　　“这小家伙到底是什么人？”

　　看着叶晨风消失在黑夜中的背影，麻袍老者眉头紧紧地拧在了一起，他很想知道叶晨风到底有何依仗，胆敢威胁自己。

　　不过活了无数岁月的他，确实在叶晨风身上嗅到了一丝危险的气息，这也是他屡次三番吃瘪却没有发怒的原因。

　　踏着黑夜回到紫竹客栈，叶晨风脚步一停，望了一眼黑夜中的竹林，眼睛中闪过了一道杀芒。

　　夜越来越深，回到厢房的叶晨风来到了乾坤境中，将从麻袍老者哪里交易来的血脉丹拿了出来，送给了灵鱼。

　　叶晨风之所以没有留下血脉丹服用，是因为他清楚，血脉丹对先天之血的效果更佳，而他身上的血脉都是后天移植的，就算服下血脉丹效果也不明显。

　　“中品圣兽古蛮蛇皮，这真是好东西！”

　　相对于血脉丹，这古蛮蛇皮更吸引他，虽然他肉体足够强大，但随着实力的提升，他面临的挑战更大，急需要一身内甲，而这古蛮蛇皮正是炼制内甲的好东西。

　　只要稍稍炼化，炼掉蛇皮中残留的妖气，再掺杂一些炼器材料，这古蛮蛇皮的防御恐怕会超越金龙袍。

　　而同时穿上金龙袍和古蛮蛇皮，他估计只有中品圣宝和顶级的涅槃天境大能才能击伤他，一般圣宝对他将没有威胁。

　　“有时间，得好好炼制一下这古蛮蛇皮！”

　　时间有限，叶晨风没有立即炼制古蛮蛇皮，盘膝坐在乾坤境中，吸纳着浓郁的灵气，调息养神，很快天亮了。

　　“嗯，你们果然还是来了！”

　　天刚蒙蒙亮，叶晨风强大的灵魂透过乾坤境，察觉到十多股强大的气息出现在紫竹客栈外，惊扰到了不少人，吓得紫竹客栈的掌柜，一名身穿深紫色的旗袍，身材饱满，风韵犹存的美少妇瑟瑟发抖。

　　“妈的，你们紫竹客栈好大的狗胆，胆敢窝藏要犯，信不信我拆了你紫竹客栈，将他们关进天牢！”

　　昨夜受到受到惊吓的华袍男子仿佛变了一个人，挺拔着身子，趾高气扬地看着风韵美妇，冷冷地警告道。

　　而他身后，站着十多名身穿金色盔甲，手持道兵，威风凛凛，独属八岐皇族的魔皇卫。

　　看到风韵美妇如水蜜桃一般，散发着无穷魅力的身子，华袍男子扁平的眼睛中透出了一丝火热之色，心中起了邪念。

　　“公，公子，奴家并不知道有要犯住在这里，如果知道，就是给我一百个胆子，我也不敢收留他！”

　　风韵美妇躬着身子，不断地解释道，而她垂下的衣领中，露出了深深地沟渠和两团雪白的柔软，深深地勾动着华袍男子的眼睛，让他有一种撕破她衣服的冲动。

　　“这么说，是我冤枉你了？”

　　华袍男子露出了一丝邪笑，不怀好意地问道。

　　“不不，奴家不是这个意思！”脸色微微有些苍白，内心忐忑的风韵美妇解释道：“公子，这次都是奴家的错，只要公子肯放过我们，我保证一定厚谢公子。”

　　“厚谢……”华袍男子露出了一丝坏笑道：“你想怎么厚谢我？”

　　“公子想要什么，只要我有一定送给公子！”

　　风韵美妇深知魔皇卫的可怕，如果得罪了他们，八岐皇城将没有她立足之地，无奈之下，她只能咬牙说道。

　　“我如果想要你呢？”

　　华袍男子赤裸裸地看着她丰满的身子，直接道。

　　“公子如果肯放过我们，我答应伺候公子三天！”风韵美妇微微抬起头，迎向了华袍男子炙热的眼神，轻轻咬着嘴唇，屈辱地说道。

　　“哈哈，果然是聪明人！”华袍男子大笑一声，得意忘形道：“跟了我，我保证在皇城没人敢招惹你。”

　　华袍男子狂妄的声音刚落，他眼前一花出现了一道虚幻的人影。

　　下一刻，他感觉脸颊一痛，整个身子完全失控，横在了半空中，整个身子倒飞了出去，狠狠地砸在了身后的魔皇卫上，大量的鲜血和碎牙在他嘴巴中流淌出来，疼的他眼泪都快流出来了。

　　而这突如其来的一幕，惊呆了所有人，更吓傻了风韵美妇，脑中一片空白。

　　“没想到你还敢来招惹我，今天没人能救你！”

　　一巴掌抽飞了华袍男子，叶晨风背负着双手，静静地看着他，冰冷的声音宣判了他的死刑。

　　“都，都愣着做什么，还不给我抓住他，我要活剐了他，将他挫骨扬灰！”

　　捂着塌陷的脸颊，疼的呲牙咧嘴，眼泪直流的华袍男子大声咆哮道。

　　“就凭你……”

　　叶晨风嗤鼻一笑，鲜血与白骨交织的杀意宣泄出他的身体，感受着叶晨风散发的杀意，十多名魔皇卫高手内心莫名的恐慌起来，有一种面对死神的感觉。

　　“给我杀，杀了他！”

　　看到叶晨风释放杀意震慑住魔皇卫，踏着沉重的步伐一步步走来，华袍男子额头上冒出了大量的冷汗，发出了惊恐声，大声命令道。

　　华袍男子背景不凡，听到他命令，十多名魔皇卫燃烧了强大的血脉之力，硬着头皮攻击向了叶晨风，想要合力将他重创。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风脚下突然发力，震碎了地面，繁衍的剑之道图浮现在他脚下，交织出密集的剑之道纹，攻击向了近身的魔皇卫。

　　虽然这十多名袭来的魔皇卫实力不凡，合力一击足以重创涅槃人境大能，但叶晨风对剑道的领悟太深，繁衍的剑之道图威力太大。

　　眨眼之间，犹如飞羽延绵不绝的剑之道纹绞碎了他们的攻击，洞穿了他们身体，痛苦的倒在血泊中命丧黄泉。


第1376章 他必须死

　　“你，你不要过来！”

　　看到叶晨风一步化剑图，秒杀十多名魔皇卫高手的一幕，华袍男子吓傻了，双腿剧烈的颤抖，惊恐的大喊道。

　　“你刚刚的霸气呢？你不是想要杀我吗？”

　　叶晨风看着吓破胆的华袍男子，冰冷地说道。

　　“我我……”

　　华袍男子没想到叶晨风胆子这么大，连独属八岐皇族的魔皇卫也敢杀，内心充满了恐慌，就想迅速逃离这里。

　　“休得伤害夕公子！”

　　突然，一道愤怒的爆吼声响起，一名身穿金色盔甲，身材魁梧高大，留着一脸络腮胡须的男子，踏虚飞来，挡在了三魂吓没了两魂的华袍男子身前。

　　“金统领，救我！”

　　看着突然出现金甲男子，华袍男子内心大喜，激动地喊道。

　　“涅槃人境！”感觉到金甲男子的实力，叶晨风摇了摇头道：“你救不了他。”

　　“放肆，这里乃是八岐皇城，你难道要挑衅我八岐神国的皇威不成！”金甲男子看到叶晨风眼睛中的不屑，心中燃起了熊熊的怒火，大声咆哮道。

　　“人不犯我，我不犯人！他一而再再而三的招惹我，必须死！”叶晨风冷漠地说道。

　　“夕公子，你速速离开这里，我来对付他！”

　　感受着叶晨风散发出的杀意，金甲男子嗅到了危险的气息，手持一柄极品道器等级的战刀，如临大敌地看着叶晨风。

　　“我说了，你救不了他！”

　　说着，叶晨风脚下虚光一闪，增幅了四倍速度，瞬间在金甲男子眼前消失，出现在了全身汗毛直竖，心脏瞬间停止跳动的金甲男子眼前。

　　“记住，有些人你招惹不起！”

　　叶晨风冷漠地说道，以手化剑，超过亿斤的力量爆发，撕裂开重重空气，直接将惊恐大叫，全力防御的华袍男子劈成了两半，鲜血，内脏散落一地，让人不寒而栗。

　　“夕公子……”

　　金甲男子没想到叶晨风胆子这么大，当众击杀了魔岳侯府的大公子，感到事态的严重，全身的怒气完全爆发出来，锁定了叶晨风。

　　如果不能生擒叶晨风，将其交给魔岳侯，等待他的将是剑势魔岳侯最凶狠的报复。

　　而风韵美妇更是被眼前一幕吓傻了，双腿一软，直接坐在了地上，就连双腿间露出的春光，她也浑然不知。

　　“你给我去死吧！”

　　金甲男子暴吼一声，强大的血脉燃烧，两轮道图浮现出他的身体，将他自身的实力提升至巅峰，手持金色战刀，交织着强大的道纹斩向了叶晨风。

　　眼看叶晨风被这一刀劈中，他脚下浮现出了玄奥的剑图，消失在了金甲男子眼前，绕到了他的身后。

　　下一刻，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕力，轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　“青铜剑魂，灭！”

　　青铜剑魂飞掠出叶晨风魂海，化成了所向披靡的无敌神剑，演化着强大的剑道之力，一剑破开了他的身体防御，将他当场击杀。

　　当众击杀了华袍男子等人，叶晨风收走了他们的遗物，身子微微一闪，消失在了飘荡着浓浓血腥气味的紫竹林中。

　　很快，叶晨风大开杀戒，击杀华袍男子，魔皇卫统领等人的事，向风一般在八岐皇城中传来了，掀起了轩然大波。

　　大批大批的魔皇卫出动，满城的搜捕叶晨风，魔岳侯府的高手更是全部出动，势必要击杀叶晨风，为华袍男子等人报仇。

　　“是他，就是他，就是他杀死的夕公子！”

　　在叶晨风缓缓地向八岐皇城中心走去时，十多名魔皇卫发现了他，将他团团包围了。

　　“大胆恶徒，还是束手就擒！”

　　一名骑着龙马，身穿厚重金甲，手持一柄一丈长矛，刚刚转修涅槃境没多久的魔皇卫侍卫统领怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“我不想大开杀戒，希望你不要逼我！”

　　叶晨风冷漠地看着十多名包围自己的魔皇卫高手，无视他们进行前行。

　　看看叶晨风越走越近，感受着他身上散发的杀气，用身躯阻拦他的一名名魔皇卫心颤了，整个身子不受控制的后退。

　　“让开！”

　　就在一名名魔皇卫被叶晨风散发的气势震慑住时，叶晨风暴吼一声，不容抗拒地命令道，如九天惊雷般的声音吓得一名名魔皇卫快速后退，让开了一条路。

　　“废物，一群废物！”

　　看到叶晨风一句话，就吓退了自己的手下，侍卫统领气的脸色铁青，整个身子与脚下的蛟马融为了一体，舞动着锋利无比的长矛，瞬间交织出百余道矛影，笼罩住了叶晨风。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　青铜剑魂飞射出叶晨风魂海，在虚空中化成了一道无敌的剑芒，一剑绞碎了笼罩他的矛影，在侍卫统领惊恐的目光注视下，斩了过去。

　　感受着青铜剑魂的可怕，侍卫统领立即控制数大防御底牌进行防御，想要抵挡住青铜剑魂的攻击。

　　奈何青铜剑魂的威力太大，攻击速度又超越闪电，根本不是他能防御的。

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着一道道破碎声响起，侍卫统领连续打出的一件件防御底牌破碎了，可怕的青铜剑魂势如破竹般洞穿了他的防御，将他连带身下的蛟马劈成了两半，鲜血溅爆了一地。

　　目睹叶晨风一击杀死侍卫统领的一幕，一名名魔皇卫更加的恐惧，纷纷后退不敢靠近他。

　　叶晨风冷漠的扫视了一眼犹如惊弓之鸟的魔皇卫，没有再大开杀戒，踏着均匀地步伐就要离开。

　　“杀了人你还想走吗？”

　　一道愤怒的爆吼声响起，身穿黑麒麟纹长袍，脚踏一双金色鳞靴，双鬓微微有些花白，样貌与华袍男子有几分相似的中年男子，带着数十名气息恐怖的魔皇卫出现了，封锁了整条街道。

　　而此人正是八岐神皇亲封的魔岳侯。

　　“我想走，你们拦不住！”

　　叶晨风目光锋利地看着满身杀意的魔岳侯，冷冷地说道。

　　“好大的口气，还没人敢在我八岐皇城如此嚣张，看来你是没有将我八岐皇族放在眼里了！”

　　看着从容淡定的叶晨风，魔岳侯感到了他不凡之处，不过杀子之仇不得不报，他老奸巨猾的牵扯上了八岐皇族。

　　“是非曲直，我没兴趣与你争论，有什么事，去魔滔王府找我，魔滔王自会给你一个交代！”

　　想到自己此行目的，叶晨风深吸一口气，忍住了心中的杀意，冷冷地说道。

　　“魔滔王……”魔岳侯眼睛一瞪，脸色瞬间变了。

　　他虽然是八岐神国的诸侯地位超然，但与掌握实权，修炼到涅槃地境巅峰的魔滔王相比，却相差甚远，如果叶晨风有魔滔王撑腰，那他想要报仇就困难了。

　　“滚开！”

　　在他犹豫不决时，叶晨风嚣张的呵斥了一声，在他愤怒的目光注视下，从容离开。


第1377章 二王之争

　　“魔滔王府，这魔滔王也会选地方，将王府修建在了一座景色宜人的湖边！”

　　经过打听，速度极快的叶晨风来到了位于八岐皇城南城，一座幽湖畔，远远地看到了一座占地面积极广，修建的极其奢华，楼阁耸立，绿树成荫，门口坐立着两只威武石狮子的建筑群。

　　“站住，这里是魔滔王府，外人不得靠近！”

　　看着叶晨风缓缓走来，镇守魔滔王府的数名侍卫散发出可怕的气势锁定了他，大声警告道。

　　“我是来找魔滔王爷的，麻烦通禀一声，就说风尘到了！”叶晨风背负着双手，如松柏一般挺拔而立，淡淡地说道。

　　“风尘……”

　　魔滔王府侍卫早就听过这个名字，魔滔王前段时间有命，如风尘到来立即通知他。

　　“你在这稍等片刻，我这就去通知王爷！”

　　四名王府侍卫瞬间变脸，露出了敬畏之色，说话声音中露出了一丝恭敬之色。

　　很快，一股强大的气息出现了，身穿暗金色长袍，气度不凡的魔滔王带着数名王府高手，第一时间出现在王府外迎接叶晨风。

　　“风尘，你终于来了！”

　　看着王府外的叶晨风，魔滔王威严的脸庞上露出了笑容，快步走了过来，热情地说道。

　　“不好意思王爷，一些事耽搁了时间，不知寒烟还好吗？”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“走，我们王府里说！”

　　说着，魔滔王将姿态放的极低，亲自带着叶晨风走进了王府之中。

　　“王爷，寒烟最近不好吗？”

　　坐在正堂太师椅上，叶晨风喝了一口醇香的灵茶，看着脸色阴晴不定的魔滔王，开口问道。

　　“哎，风尘啊，你来的确实有点晚了！”魔滔王轻轻叹息一声道：“不知寒烟给你提及过万劫教的事了吗？”

　　“怎么，万劫教已经来提亲了？”叶晨风放下手中的茶杯，缓缓地说道。

　　“不错，万劫教主现在就在皇宫之中，而他们这次到来，正是为他儿子向神皇提亲，想要迎娶寒烟公主！”魔滔王点了点头道：“由于你三年内一直未曾出现，我想神皇为了顾及万劫教主的情面，极有可能答应他们。”

　　“王爷，不知你可否安排下，我想去皇宫提亲！”

　　叶晨风对水寒烟的感情很复杂，不过从他内心深处，他并不想水寒烟受到委屈，受到伤害。

　　“没问题，我这就给你安排！”魔滔王点了点头道：“不过就怕神皇已经答应万劫教主的提亲，那样就麻烦了。”

　　“没关系，我相信有办法让神皇改变主意！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“不好了王爷，魔威王，魔岳侯带着大批魔皇卫封锁了王府，指名让王爷交出凶手。”王府管家急匆匆的走了进来，焦急地说道。

　　“凶手，什么凶手？这魔威王想要造反不成！”

　　魔滔王平时就与魔威王不对付，听到自己王府被魔威王带人封锁，顿时怒了，大声咆哮道。

　　“王爷，他们说的凶手可能是我！”喝着茶水的叶晨风缓缓地说道。

　　“你……”魔滔王眉头微微一皱，问道：“风尘，你怎么得罪了魔威王？”

　　“我没有得罪魔威王，而是与那魔岳侯发生了些冲突。”叶晨风将事情经过缓缓地道了出来。

　　“这魔岳侯好大的狗胆，谁都敢欺负！”魔滔王脸色一沉，大声喊道：“风尘，有我在没人能伤害你，走，你跟我出去会会他们。”

　　“好！”

　　叶晨风放下茶杯，跟着魔滔王来到了王府之外。

　　看着跟随魔滔王一同出现的叶晨风，魔岳侯眉头微微皱了一下，不过有魔威王撑腰，他的底气足了几分。

　　“魔滔王，你胆子不小嘛，竟然敢窝藏杀害两大魔皇卫统领，以及魔岳侯府大公子的凶手！”

　　看着站在魔滔王身边的叶晨风，身穿绣龙鱼长袍，双鬓花白，眼角处有一道明显疤痕，身上魔气环绕的魔威王露出了一丝冷笑，冰冷地说道。

　　“魔威王，这件事好像与你无关，你就不要操闲心了！”

　　听到魔威王有意栽赃陷害自己，魔滔王也不生气，淡淡地说道。

　　“魔岳侯是我的人，他儿子被杀，我必须要给他一个交代！”魔威王针锋相对道：“况且他还杀死了两大魔皇卫统领，十多名魔皇卫。”

　　“魔威王，我想你是不是还没弄清事情的来龙去脉！”魔滔王冷笑着说道：“魔岳侯儿子不长眼，招惹了他招惹不起的人，死了纯属活该。”

　　“招惹不起的人！”魔威王冷笑一声道：“魔滔王，你不要吓唬我。这等毛头小子，难道还有通天背景不成。我现在问你一句话，你是不是执意保他？”

　　“不错，有我在，没人能动他！”魔滔王点了点头，霸气地回应道。

　　“好好好，魔滔王，你胆敢包庇残杀魔皇卫，挑衅我八岐神国皇威的重犯，我看你这是要背叛我八岐神国！”魔威王露出了一丝阴狠的笑容，给魔滔王一个莫须有的罪名。

　　“魔威王，我看不是我要背叛八岐神国，而是你们吧！”魔滔王冷冷地回应道：“你可知整个中央世界，有多少势力想要拉拢风尘，而你和魔岳侯，却对他栽赃陷害，企图将他赶出八岐神国，你们这是何等居心。”

　　“风尘……他是风尘！”

　　风尘勇夺炼术大赛双料第一的事迹早就传遍了中央世界，更有传言风尘与水寒烟关系匪浅，极有可能为了她加入八岐神国。

　　如果八岐神国能拉拢到风尘，那八岐神国的整体实力绝对能得到极大的提升，更能吸引大量的炼术师到来，可以说风尘能否加入八岐神国，引发了多方关注，而如果因为自己，让风尘拒绝了八岐神国，那后果将十分严重。

　　想到这里，魔威王后背被冷汗湿透了，更有掐死魔岳侯的冲动。

　　“没想到八岐神国的王爷，竟然是一个喜欢搬弄是非的人，真是让人太失望了！”

　　就在魔威王有些后悔自己的鲁莽，内心出现一丝慌乱时，叶晨风说话了。

　　“不不，风尘圣师你不要误会，我并非有意针对你，而是被这个人蒙蔽了！”

　　想到八岐神皇为了风尘，屡次三番拒绝万劫教提亲，足以证明八岐神皇对风尘是何等的看重，为了消除叶晨风的误会，他只能牺牲魔岳侯。

　　而魔岳侯更是吓呆了，他终于知道风尘为何敢在八岐皇城大开杀戒了。

　　中央世界最顶级的圣师，无论在什么地方都能横着走。

　　“走吧风尘，我们去皇宫，我想神皇会给你一个交代的！”

　　看着傻了眼的魔威王，魔滔王心中笑开了花，缓缓地说道。

　　“等，等等！”

　　感到事态的严重性，魔威王连忙阻拦，想要将屎盆子扣在魔岳侯身上，消除叶晨风对自己的误会。

　　“让开，有什么话去找神皇解释吧！”

　　魔滔王有些粗暴的推开了魔威王，与叶晨风坐上了一辆内含小空间，由八匹龙马拉动的马车，扬长而去。


第1378章 八岐神皇

　　八岐皇宫，八岐皇城真正的权力中心，不过不同于一般金碧辉煌的皇宫，八岐皇宫建筑大部分以黑色调为主，给人一种肃杀的感觉，让人望而生畏。

　　皇宫四周修建着八座通天高塔，高塔之上嵌着八颗巨大如珍珠一般的光球，散发着蒙蒙白光，笼罩了整座皇宫。

　　“到了，前面就是我八岐皇宫了，我们下车吧。”

　　魔滔王拨开珍珠帘，指着前方占地面积极广，戒备森严的建筑群，低声说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着魔滔王走下了马车，缓缓地向八岐皇宫走去。

　　“王爷，这位是……”

　　看着并肩走来的叶晨风和魔滔王，一名身穿金色盔甲，身材魁梧高大，强壮身体散发着让人窒息压迫感的男子迎了上去，看着叶晨风陌生的面孔，低声问道。

　　“这位正是中央世界最顶尖的圣师风尘，他这次到来，是向陛下提亲的！”魔滔王介绍道。

　　“风尘！”

　　魁梧男子得知叶晨风的身份，脸色微微一变，露出了一丝敬畏之色。

　　中央世界最顶级的圣师，这等超然的地位就算神皇也不敢轻视，而圣师掌控的力量更是可怕，有太多太多的涅槃境大能甘愿为其卖命。

　　“王爷，风圣师，里面请！”

　　魁梧男子没有怀疑叶晨风的身份，亲自带领他们走进了戒备森严，笼罩在强大阵法中的八岐皇宫。

　　“好可怕的大阵！”

　　走进八岐皇宫，叶晨风瞳孔不由得收缩了一下，极速推演的噬神脑感应到，八岐皇宫笼罩在一座威力极大，十分玄妙的阵法中，而这座阵法的阵基，正是八座通天高塔。

　　“中品圣宝，这八座通天高塔竟然是八件中品圣宝。”在叶晨风控制噬神脑推演通天高塔时，心中掀起了滔天大浪：“神国的底蕴果然太可怕了，遭到这八座通天高塔镇压，涅槃天境大能恐怕也将横尸当场。”

　　“白都统，不知陛下在那座大殿中？”

　　顺着一条黑玉铺垫而成的大路，向山石点缀，花园锦簇的八岐皇宫走去时，魔滔王开口问道。

　　“陛下这会应该在会客殿！”

　　气度不凡，走路虎虎生威的白都统开口说话道。

　　“会客殿？陛下在接见万劫教主？”魔滔王眉头微微一皱道。

　　“嗯，陛下好像在与万劫教主商讨联姻之事！”

　　白都统看了一眼身材挺拔，从容不迫的叶晨风，点了点头道。

　　“难道陛下已经答应万劫教主的提亲？”

　　魔滔王感到事态的严重，如果八岐神皇真的答应了万劫教，将水寒烟许配给厉天意，那想要让他改变主意难如登天。

　　“好像是，不过陛下还没有对外宣传！”

　　作为皇宫都统，八岐神皇的亲信，白都统知道不少秘辛，点了点头道。

　　“没关系。我相信陛下会改变注意的！”叶晨风自信地说道。

　　“王爷，风圣师，你们在这里稍等片刻，我去给你们通禀一声！”

　　白都统带着叶晨风二人，来到了雄伟大气，殿外盘旋着两只九头大蛇，笼罩在禁制中的会客殿外，轻声说道。

　　“好！”

　　魔滔王点了点头，与叶晨风站在会客殿外耐心等待。

　　一会功夫，白都统走了进来，恭敬地说道：“陛下有请，王爷，风圣师请跟我来。”

　　跟随白都统穿过禁制，叶晨风二人走进了装修奢华，由十八根蟠龙柱撑起，墙壁上镶嵌着大量玉石的会客殿，见到了身穿金龙袍，坐在金灿灿龙椅之上，眉毛雪白，脸部清瘦，挺拔身体中透着强烈王者之气的八岐神皇齐承天。

　　坐在他右手边的，是一名身穿黑色绣云纹长袍，眼睛深陷进脸颊，鹰钩鼻子，双鬓花白，身上弥漫着可怕气息的中年男子，而此人正是万劫教主，涅槃天境大能厉风行。

　　在厉风行身边，坐着一名年纪看似不大，样貌还算俊俏，眉宇间透着一丝傲意，涅槃人境的男子，而他就是爱慕水寒烟已久，号称万劫教万年难得一遇绝世天才的厉天意。

　　看着跟随魔滔王走进会客殿的叶晨风，厉天意放下了手中的茶杯，深邃的双眸中迸射出道道精光，一抹杀意一闪即逝。

　　“风尘拜见神皇陛下。”

　　叶晨风走到了会客殿正中央，轻轻躬了一下身子，不亢不卑地说道。

　　而他身边的魔滔王却跪在了地上，恭敬地向齐承天行了大礼。

　　“风尘，你比我想象中更年轻！”虽然叶晨风没有行跪拜之礼，但想到他中央世界最年轻圣师的身份，齐承天并没有动怒，反复打量着他说道：“你这次来，是不是为烟儿？”

　　“是，我这次来向齐神皇提亲的，还请神皇将寒烟许配给我！”叶晨风点了点头道。

　　“风尘，你确实很不错，但你来晚了一天，昨晚我已经答应了厉教主，将寒烟许配给厉天意！”

　　齐承天缓缓地说道，平静的声音让人猜不透他内心真实的想法。

　　“陛下，其实风尘昨日就来了，只不过魔威王，魔岳侯仗势欺人，与风尘发生了一些冲突，导致他耽搁了时间！”

　　虽然厉天意足够的优秀，但魔滔王更看好叶晨风，添油加醋的将事情经过道了出来。

　　“还有这等事！”

　　听完魔滔王讲述，齐承天雪白的眉毛微微皱了一下。低声说道。

　　“嗯，如果不是为了寒烟，昨夜我已然离去！”叶晨风点了点头，附和道。

　　“风尘，这件事我自会调查，给你一个交代！”齐承天也清楚叶晨风背后的能量，承诺道。

　　“多谢神皇！”

　　叶晨风笑了笑，不亢不卑地说道。

　　“神皇，你已经答应我们的提亲，不会反悔吧！”万劫教主厉风行放下手中的茶杯，看了一眼叶晨风，意味深远地说道。

　　“风尘，我有十个女儿，论姿色和天赋烟儿并非最出色的，除了以嫁人的大女儿，二女儿，三女儿以及烟儿，我其他女儿任你挑选如何？”

　　齐承天没有接厉风行的话，目光深邃地看着叶晨风，低声道。

　　“神皇陛下，我只要寒烟，我看你不如将其他女儿许配给万劫教的人吧，我觉得他们可能会同意！”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“风尘，你让我很为难啊！”齐承天眉头微微一皱道：“我已经答应将烟儿许配给厉天意，无法再更改了。”

　　“世上没有绝对的事情！”叶晨风无视厉天意愤怒的眼神，不亢不卑地说道：“我觉得神皇陛下还是先看看我的聘礼，再做决定吧。”

　　“那好，那我就看看你的诚意！”

　　八岐神皇看着从容不迫的叶晨风，露出了一丝兴趣，点了点头说道。


第1379章 无法拒绝的聘礼

　　“我的第一件提亲之物，是一座年份超过五十万年，蕴含强大魔性的黑玉珊瑚。”

　　叶晨风心意一动，将一座通体黝黑，呈鹿角状，一米多高，缠绕着缕缕魔气，重达数万斤的珊瑚从乾坤境中取了出来，放在了地上。

　　“这黑玉珊瑚确实不错，蕴含的魔气对我八岐皇族来说极为难得！”齐承天看着叶晨风拿出的黑玉珊瑚，孤傲的脸上露出了笑容。

　　“我的第二件提亲之物，是十团可提升火焰等级的火灵！”

　　说着，叶晨风召唤出了十团珍贵的火灵，悬浮在自己眼前，整个大殿的温度瞬间提高。

　　“风尘，你拿出的提亲之物虽然不错，不过与我万劫教的提亲之物相比，还差的太远！”万劫教主厉风行喝了一口灵茶，缓缓地说道。

　　“如果我猜得不错，你万劫教提亲之物中，最珍贵的也就是下品圣器或者准圣宝吧！”

　　中品圣宝在中央世界来说，绝对大家族的镇族之宝，就算有也不会拱手送人，所以叶晨风猜测万劫教最多拿出下品圣器来提亲。

　　“不错，万劫教提亲之物中，有一件下品圣器！”齐承天点了点头道。

　　“那我第三件提亲之物，就是两件下品圣器！”

　　叶晨风下了血本，将从冥十方那里得来的两件下品圣器拿了出来。

　　“嗯！”

　　厉风行眉头微微一皱，没想到叶晨风竟拿出了两件下品圣器来提亲。

　　而坐在他身边的厉天意，更是脸色阴沉的可怕，如果齐承天反悔了，他不但竹篮打水一场空，他的名声更会扫地。

　　“不愧是中央世界最年轻的圣师，手笔果然不小！”看着叶晨风拿出的三大提亲之物，齐承天也赞叹不已：“不过就凭这些，依然无法让我改变决定。”

　　下品圣器虽然珍贵，但对八岐神国这等传承无数岁月的神国来说，却没有致命的诱惑力，而且齐承天想要看看，叶晨风是否还有更珍贵的提亲之物。

　　“我还有最后一件提亲之物，我想神皇陛下看了之后，一定会改变决定的！”叶晨风微微一笑，从乾坤境中拿出了一个羊皮卷。

　　“这是……”

　　看着封印在禁制中的羊皮卷，齐承天眉头微微一皱，露出了一丝好奇，而厉风行等人的目光也齐刷刷地看向了羊皮卷，很想知道这羊皮卷是何物，让叶晨风有如此自信。

　　“这是天外天外围地图！”叶晨风石破天惊地说道。

　　他之所以拿出天外天外围地图，是因为这地图对他来说已经无用，而没有开启天外天的钥匙，齐承天就算拿到外围地图也进不到内部。

　　而天外天外围地图的诱惑却是巨大的，他相信齐承天根本抵御不住诱惑。

　　“什么……”

　　得知叶晨风手中的羊皮卷竟然是天外天外围地图，齐承天脸色微微一变，有些失态的惊呼道。

　　厉风行等人的眼睛更是冒出了炙热之色，天外天号称中央世界第一险地，传说里面蕴藏着惊天密藏，就连天域诸族都眼红不已。

　　“你没骗我，这真是天外天外围地图？”

　　齐承天恢复了常态，但他微微跳动的眼角肌肉还是出卖了他极不平静的内心。

　　“不知神皇陛下进入过天外天吗？”叶晨风反问道。

　　“我曾两次进入天外天外围，不过天外天外围禁制太多，地形过于复杂，我两次进去都未能触及到天外天内围！”齐承天道。

　　“既然陛下进入过天外天外围就好办了，我可以让陛下感应十息我手中这张地图，到时神皇陛下就能确定这张地图的真伪了！”叶晨风自信满满地说道。

　　“好，打开地图，让我感应下！”齐承天点了点头，说道。

　　解开封印，叶晨风打开了部分羊皮卷，任由齐承天的灵魂渗透进羊皮卷中，感应着羊皮卷内用灵魂力刻画的一副玄妙而复杂的地图。

　　很快，十息时间过去了。

　　“神皇陛下，不知你觉得我手中这天外天外围地图是不是真的？”

　　看着收回灵魂力，陷入到沉思中的齐承天，叶晨风重新封印住地图，开口问道。

　　“这地图应该是真的！”齐承天深吸一口气道：“风尘，不知这地图你是从何处得来的，除了这外围地图，你是否有天外天内围地图。”

　　“这地图的来历请恕我保密！”叶晨风道：“不过我只得到了天外天外围地图，并没有内围地图。”

　　“真的，他手中真是天外天外围地图！”

　　天外天出现在中央世界的这些岁月中，流传出不少惊世骇俗的宝物，而这些宝物都是在天外天外围发现的，就算无法进入天外天内围，只要将天外天外围搜刮一遍，一定能得到一些无法想象的宝物。

　　想到这里，不少人看向叶晨风手中天外天外围地图的眼神变得火热。

　　“神皇陛下，不知我拿出的这四大提亲之物，你还满意？”看着内心激动地齐承天，叶晨风开口问道。

　　“风尘，你果然不简单，我还是第一次得知，有人竟绘制出天外天外围地图！”

　　按捺住激动，齐承天目光深邃地望着叶晨风，内心产生了微妙的变化。

　　“神皇陛下，你觉得真有人能绘制出天外天外围地图？”叶晨风微微一笑，故作神秘地问道。

　　“你是说……”

　　齐承天雪白的眉毛一挑，通过叶晨风透露的信息，猜到了这张地图的来历，被其完全打动了。

　　“神皇陛下，不知我这四件提亲之物能否让你改变决定？”看着兴趣被完全调动起来的齐承天，叶晨风趁热打铁地问道。

　　“厉教主，你怎么看？”齐承天没有立即答应，而是有意询问厉风行。

　　“神皇，这件事还是你来做主吧！”

　　看着叶晨风拿出，让人无法拒绝的提亲之物，厉风行轻轻叹息一声道。

　　“这样吧，我也不偏袒任何一人，我设三场比试，谁能获胜两场，谁就是烟儿的真命天子。”齐承天沉思了一下道：“不过风尘，无论成败与否，你都必须将天外天外围地图给我。”

　　“好，我没有意见！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“我也没有意见！”

　　厉天意充满战意地看着叶晨风，表态道。

　　虽然叶晨风是中央世界最年轻的炼术师，但他相信，除了炼术一项，其他比试自己都能稳稳胜他。

　　“好，既然你们没有意见，那五日后在我八岐皇宫，举行比试！”齐承天大声宣布道。

　　“风尘，希望你不要太弱了，不然就没意思了！”厉天意露出了桀骜的笑容，当众挑衅。

　　“放心，我保证打碎你所有的骄傲，让你心服口服！”叶晨风微微一笑，针锋相对。

　　二人锋利的眼神对撞在一起，激荡出无形的火花。


第1380章 魅影刺杀

　　“风尘，你真是太让人吃惊了，没想到你竟然有天外天外围地图！”

　　返回王府的途中，魔滔王内心久久无法平静，被叶晨风提亲手笔深深地震撼住了。

　　“我也是在机缘巧合下得到的天外天外围地图！”叶晨风微微一笑，含糊地说道：“王爷，我喜欢清静，就不给你回王府了，你将我放在前面路口吧。”

　　“风尘，你住的地方我早就给你安排好了，十分幽静，住在那里不会有人打扰到你！”魔滔王说道。

　　“那好吧！”

　　叶晨风没有拒绝魔滔王好意，乘坐马车，来到了一座依畔青山而建，院外流淌着缓缓溪水，古木参天的古院外。

　　“这古院是我闲暇时静修的地方，最近这段时间，你就住这里吧！”走下马车，魔滔王指着前方幽静的古院道。

　　“多谢王爷！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，对这座安静的古院很是满意。

　　“王爷安好！”

　　走进古院，一名身穿碧绿色绫罗长裙，身材高挑的女子摇曳着性感的腰肢缓缓地走来，声音轻柔地说道。

　　看到这名女子第一眼，叶晨风眼睛也亮了一下，这名女子样貌极其妩媚，长长的睫毛，魅惑的眼神，性感丰厚的双唇，无时无刻散发着万种风情，而她高耸挺拔的双峰，仿佛随时可能跳出来，勾人心魂。

　　“风尘，安雅是这个院子的管家，你住在这里的这几日，就让安雅伺候你吧！”魔滔王露出了一丝男人才能悟懂的笑容，缓缓地说道。

　　“王爷好意在下心领了，不过不用了！”叶晨风看了一眼风情万种的安雅，摇了摇头拒绝道。

　　“放心吧风尘，无论你和安雅发生了什么，我都不会告诉烟儿的。”魔滔王暧昧地说道：“好了，我先回去了，安雅照顾好风尘，如果你敢伺候不周，我饶不了你。”

　　“是王爷，雅儿一定照顾好风公子！”安雅露出迷人的笑容，轻柔地说道。

　　“风公子，我想你累了吧，雅儿带你去沐浴如何，这院子中有一口温泉，在那里沐浴，不但可以消除疲惫，还能养神滋体！”

　　叶晨风点了点头，跟着安雅穿过长廊，来到了一间弥漫着热气，装修精致的石室，看到了一口滚动着热水的泉眼。

　　“我喜欢清静，不需要人伺候，你出去吧！”

　　虽然安雅很美，一颦一笑勾人心魂，但叶晨风对她不感兴趣，更不想与他发生亲密关系，冷冷地交代了一声，关上了石门，脱掉了身上衣服，浸泡在充满灵性的温泉中。

　　泡温泉时，叶晨风将从阴鬼小店交易来的那根神秘古木拿了出来，控制噬神脑极速推演，查看这根坑坑洼洼古木虚实。

　　经过噬神脑每息上万次的推演，叶晨风发现这古木中的树纹有些特别，每道树纹都蕴含奇异的力量。

　　这时天色渐渐阴暗，他反复研究这根古木时，紧闭的石门被人推开了，身穿白色透明薄纱裙，美丽娇躯若隐若现，两团柔软微微颤栗的安雅赤着一对小脚走了进来。

　　“你进来做什么，我不是说不用你伺候吗？”

　　看着安雅火辣撩人的身子，妩媚动情的表情，浸泡在温泉中的叶晨风收起了古木，眉头微微一皱，冷冷地说道。

　　“风公子不要生气，雅儿是怕你一个人沐浴太无聊了，想要伺候你，给你按摩下身子！”

　　触碰着叶晨风冰冷的眸子，安雅轻轻咬着红唇，眼角含泪，委屈的模样惹人怜惜。

　　“好吧，你进来吧……”

　　叶晨风反复打量着风情万种，露着春光的安雅，深邃的眸子迸射出一道异色，点了点头道。

　　“谢谢公子！”

　　安雅破涕而笑，带着阵阵香气来到了叶晨风身边，轻轻跪在了地板上，伸出白嫩柔滑的小手，为叶晨风按摩肩膀。

　　“风公子，这样舒服吗？”

　　安雅微微低下身子，将红唇贴到了叶晨风耳边，声音轻柔地说道。

　　“手法不错，很舒服！”叶晨风点了点头，倚靠在散发着丝丝热气的池边，闭着眼睛说道。

　　“风公子，要不要雅儿给你按摩下身子呢？”安雅轻声问道。

　　“不用，你继续按摩肩膀就行。”叶晨风惬意地说道。

　　看着精神完全放松，一脸享受的叶晨风，安雅漂亮的大眼睛中突然迸射出道道奇异的光芒，如万道星芒，直接穿透进了叶晨风脑海，攻击向了他的魂海。

　　下一刻，身穿薄纱，跪在地上的安雅仿佛换了一个人，一根锋利蕴含着致命剧毒的黑针飞射出她的嘴巴，近在咫尺攻击向了叶晨风脑袋。

　　“区区道宝也想伤我？”

　　突遭攻击，叶晨风并不惊慌，蕴含剧毒的黑针刺在他脑袋上时，无法刺进一分，直接被震开了。

　　下一刻，叶晨风双手齐动，上古残图浮现出乾坤境，禁制了整个石室，封死了安雅的退路。

　　“你，你早就发现我有问题了？”

　　看到叶晨风仿佛早有准备，瞬间禁制了温泉石室，安雅风情万种的脸上露出了一丝惊慌之色，迅速后退了两步道。

　　“如果不是刚刚发现你有问题，你觉得我会将你留下吗？”

　　叶晨风身体中浮现出琉炎玄甲，护住了身体，踏着虚空走出了温泉，冰冷地说道。

　　“你，你怎么可能发现我有问题！”

　　得到了确认，安雅露出了不可思议之色，她自问自己伪装的极好，绝不可能露出马脚。

　　“你确实隐藏得很深，就连我一开始都没发现你有问题，但很可惜，刚刚你诱惑我时，眼睛中不应该流露出杀意，还有，你的实力比真正的安雅强太多！”叶晨风静静地看着她说道：“如果我没有猜错，你是魅影杀手吧。”

　　“风尘，我们倒是小瞧你了。不过任你有通天本事也没用，被我魅影盯上，你也绝无活路！”石室被禁，安雅却出奇的冷静，在她妩媚的脸上，看不出一丝恐惧。

　　“哼，魅影？我连神国都不怕，会怕你一个杀手组织？”叶晨风冷哼一声，就要出手击杀安雅。

　　突然，叶晨风敏锐的灵魂力察觉到危机，一道超出他想象的力量撕破了上古残图禁制的空间，攻击向了他。

　　“黄金战神！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了黄金战神挡在了身前，抵挡住了一道演化着大道意境，如风芒般撕破空间的攻击。

　　在他召唤青铜剑魂，想要击杀身穿薄纱的安雅时，反应极快的安雅趁势飞掠出了石室缺口，消失不见。


第1381章 魔尊之血

　　“嘭！”

　　紧闭的石门被叶晨风一拳轰开，叶晨风带着黄金战神出现在石室外时，突然有一种被死神盯上的感觉，全身的汗毛都在这一刻直竖了起来。

　　在月光下，出现了一道极其模糊的影子随风摇曳，虽然这道影子飘忽不定，但却给叶晨风带来了极大的威胁。

　　“风尘，我们又见面了！”

　　飘忽不定的模糊影子，嘶哑着嗓子道，让人很难通过声音辨别出他的身份。

　　“原来是你！”

　　虽然模糊影子的声音嘶哑难辨，叶晨风还是辨认出他就是当初在火神城外，想要击杀自己的那名神秘的涅槃天境大能。

　　“风尘，你真的很不错，屡次三番躲过了刺杀，如果你不是我的敌人，也许我会给你跟随我的机会。”模糊影子嘶哑着嗓子道。

　　“区区涅槃天境而已，你也配让我跟随？”叶晨风嗤鼻一笑，不屑地说道。

　　“口气不小！”模糊影子也不动怒，声音嘶哑地说道：“不管配不配，你都没有这个机会了，让我亲手送你归西吧。”

　　说着，一股浓烈的杀意在模糊影子中爆发出来，化成了一只漆黑如墨的遮天大手，演化着天地道意，镇压着整个空间。

　　“嗯……”

　　在模糊影子控制遮天大手镇压叶晨风时，他眉头不由得皱了一下。

　　下一刻，镇压虚空的遮天大手消失不见，而他也如一股清风消失在漆黑的夜空下。

　　模糊影子消失的瞬间，叶晨风强大的灵魂察觉到两名实力可怕的涅槃天境大能出现在夜空下，追踪刚刚那道模糊地影子而去。

　　“这人到底是谁呢？”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，不断地猜测这名屡次三番想要击杀自己之人的身份。

　　而他刚刚虽然没有与其正面交手，但叶晨风面对他时有一种感觉，此人的实力恐怕不比天忌弱，疑似一名涅槃天境巅峰大能。

　　“无论这人是谁，这人绝对与八岐皇族有关系，不然我刚刚到来，他和魅影杀手就出现，完成了对我的刺杀，这绝不是巧合！”

　　叶晨风喃喃自语道，他感觉那神秘大能与魅影杀手恐怕就隐藏在八岐皇城中，与八岐皇族的某些人有联系。

　　模糊影子被八岐皇族涅槃天境大能惊走，叶晨风来到了侧房中，发现了遭到重击，早已身死的安雅。

　　“哎！”

　　看着安雅的尸体，叶晨风轻轻叹息一声，吐出焚天圣火融化了她的尸体，回到了主屋中，意念一动，进入乾坤境，拿出了那块神秘的古木，控制噬神脑继续研究。

　　经过噬神脑一遍遍推演摸索，叶晨风锁定了古木中大量的纹路，拿出一柄锋利的匕首，按照噬神脑推演出的纹路，慢慢刨开古木。

　　“嗯，这是什么力量？”

　　一道道蜿蜒纹路被匕首划开时，古木中出现了一股股精纯的能量，不断在古木中弥漫。

　　“魔气，好浓烈的魔气！”

　　按照木纹破开整根古木，古木蕴含的能量完全释放出来，形成了一股可怕的魔气，染黑了大面积的空间。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　在这股可怕的魔气肆意时，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木镇压在不断变化形态的魔气上，延伸出大量的五色根须，快速地吞噬古木中弥漫出的魔气。

　　吞噬了天脉之根部分能量，混沌神木又完成了一次蜕变，树体变得更加强大，不到半炷香的时间，就将这股弥漫在虚空中的魔气吞噬干净了。

　　“嗯，魔血，一滴魔血！”

　　吞噬了全部的魔气，叶晨风意外的发现，混沌神木中出现了一滴黑色魔血，而这滴魔血的等级颇高，堪比当初他炼化的天尊之血。

　　“这滴血难道是一滴魔尊之血？”

　　控制噬神脑反复感应了数次，叶晨风有一种感觉，这滴血应该是魔族魔尊留下的精血，蕴含着极其庞大的能量。

　　“八岐皇城怎么会出现魔尊之血？难不成这八岐皇城还有魔尊级别的大能存在？”叶晨风脑海中浮现出一个大胆的念头。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　控制混沌神木中的魔尊之血进入身体，叶晨风立即运转噬魂诀，炼化这滴魔血，尝试着在身体中形成第五种血脉，进一步提升实力。

　　“嗯，无法形成魔尊血脉。”

　　炼化魔尊之血时，叶晨风发现自己身体仿佛达到了承受极限，无法形成第五种血脉，不过随着炼化魔尊之血，他自身的实力不断地提升，肉体潜力也在进一步增强。

　　很快，临近第二天傍晚时，叶晨风完全炼化了这滴魔尊之血，实力得到了极大地提升，几近达到了六级战兽皇极限。

　　“看来我身体潜力达到了极限，无法再凝聚第五种血脉了。”叶晨风轻轻叹息一声，有些遗憾地说道。

　　“嗯，有人来了！”

　　叶晨风在乾坤境中默默调息时，他强大的灵魂透过乾坤境察觉有人来访，身子一闪，离开了乾坤境，来到了古院中，看到一名身穿蟒纹长袍，头戴冲天冠，天庭饱满，浓眉大眼的男子，摇着一柄玉扇，带着两名侍卫闯了进来。

　　“你是？”

　　看着不请自来的蟒袍男子三人，叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“小王齐博宇，拜见风圣师。”齐博宇收起了手中的玉扇，露着一丝自傲的笑容道：“父皇害怕风圣师寂寞无聊，特命我带风圣师去皇城逛逛，尽地主之谊。”

　　“那就多谢神皇陛下了！”

　　看着神情有些傲慢的齐博宇，叶晨风感觉他到来的目的并不单纯。

　　“风圣师，不知你想去什么地方逛逛？”齐博宇不冷不热地说道，没有一丝想要亲近叶晨风的意思。

　　“都可以！”

　　叶晨风也想了解下八岐皇城，没有拒绝。

　　“风圣师，我八岐神皇有三美，湖美，山美，女人美，这大晚上的，赏湖赏山不太合适，不如我带你去西城的绣街逛逛？”齐博宇眼珠子一转，有意地说道。

　　“好，那就去绣街吧！”

　　叶晨风内心一动，对这绣街产生了一丝兴趣，痛快地说道。

　　“没想到风圣师也是性情中人，今晚好好玩，我不会告诉我妹妹的。”齐博宇没想到叶晨风答应了，露出了一丝奸计得逞的笑容道。

　　“走吧。”

　　叶晨风笑了笑，没有过多解释，乘坐早已备好的马车，前往了位于西城的绣街。


第1382章 万花楼

　　绣街，八岐皇城著名的一条街道，依畔西城一条缓缓流淌的小河而建，遍布青楼和客栈，莺莺燕燕随处可见。

　　每到夜里，都会有大批的修士来到绣街，喝酒谈情，流连忘返乐不思蜀。

　　“怎么样风圣师，这绣街不错吧！”

　　漫步在飘荡着淡淡香气的绣街，看着一座座青楼外的美景，齐博宇露出了一丝暧昧的笑容道。

　　“不错，景美人更美。”

　　看着青楼外一名名身穿薄纱短裙，露着雪白肌肤和火辣身子的女子，噬神脑在叶晨风意念控制下极速推演起来。

　　“风圣师，要不我们找个青楼进去坐坐，找几个美人陪我们喝几杯美酒？”齐博宇微微一笑，提议道。

　　“不急，再逛逛！”

　　叶晨风摇了摇头，在热闹的绣街中缓慢前行。

　　“装，我倒要看看你装到什么时候！”

　　目视着叶晨风的背影，齐博宇露出了一丝冰冷的笑容，在心中默念道。

　　他之所以如此的敌对叶晨风，是因为他与厉天意关系不错，厉天意曾许诺，如果他肯帮忙撮合自己与水寒烟的婚事，事成之后给他一件古道宝，两颗古道丹。

　　眼看宝物到手，叶晨风却横插一手，这让他恼火不已。

　　“这位公子，进来坐坐嘛，我万花楼是绣街最著名的青楼，姑娘更是个顶个的水灵，个顶个的漂亮，保证让公子乐不思蜀，飘飘欲仙！”

　　叶晨风走到三层楼高，簇拥着争奇斗艳鲜花，内部灯火通明的万花楼时，一名身穿绣凤纹旗袍，身材丰腴，浓妆艳抹，身上散发着脂粉香气的美艳女子走了过来，轻轻拉着叶晨风的胳膊道。

　　“万花楼！”

　　看着热闹非凡，美女如云的万花楼，叶晨风眼睛一亮，深邃的眸子中迸射出道道精光。

　　“风圣师，这万花楼我来过确实不错，美女美酒都是顶级的，要不我们进去坐坐？”齐博宇露出了一丝很难被人察觉到冷笑，缓缓地走了过来，说道。

　　“呦，宇皇子，今天是什么风把您吹来了，快快里面请！”美艳女子看到气度不凡的齐博宇走来，涂满脂粉的脸上挂满了笑容，快步迎了上去，热情的招呼道。

　　“好，那我们进去坐坐！”

　　叶晨风收敛了眼眸中迸射出的精光，点了点头道。

　　“哼，终于忍不住了，今天我定把你的丑态全部记忆下来！”

　　看着叶晨风走进了万花楼，齐博宇露出了一丝阴冷的笑容。

　　走进飘荡着脂粉香味的万花楼，叶晨风看到万花楼中美女极多，不少美女穿着仅仅包裹住屁股的旗袍短裙，端着酒水在人群中穿梭。

　　而对于一些人故意的揩油，她们不但不生气，反而露出迷人的笑容，挑逗着一名名男性的神经。

　　在万花楼一楼正中央，有一座一米多高的玉台，一名风情万种，穿着几近透明的薄纱长裙，露着雪白肌肤的女子正卖力地舞动着性感的身子，调动着众人的情绪，跳到激烈时，她更是轻轻往下拉动着长裙，露出了白嫩的肩膀和锁骨，妖艳十足。

　　“风圣师，这万花楼不错吧！”

　　齐博宇看到叶晨风眼睛四处打量，露出了一丝不怀好意的笑容，有意问道。

　　“不错，这地方很好！”

　　叶晨风点了点头，深邃的目光锁定了一名坐在万花楼高台上，细长手指轻轻拨动琴弦，容貌极美，气质出尘。穿着白色长裙的女子。

　　“宇皇子，我对那姑娘很感兴趣，你能喊她来陪我几杯吗？”叶晨风指着弹琴的白衣女子，淡淡地说道。

　　“没问题！”齐博宇虽然在众皇子中地位不高，更受不少皇子排挤，但在外面却无人敢招惹，他用命令的口气道：“风圣师看上那姑娘了，让她不要弹琴了，来陪风圣师喝酒。”

　　“这个……宇皇子，小雨只是琴师，不陪酒！”美艳女子有些为难地说道。

　　“你说什么，不陪酒？”齐博宇顿时火了，恶狠狠地警告道：“信不信我现在就让人封了你万花楼！”

　　“宇皇子息怒，你们先去雅间休息片刻，我去劝劝小雨！”想到齐博宇的身份，美艳女子只能乖乖妥协，陪笑道。

　　“妈的，你给她说，在八岐皇城，老子让她劈腿，她不劈也得劈！”齐博宇霸道地说道。

　　“是是！”

　　美艳女子惶恐地说道，立即找来数名样貌身材绝佳的女子，陪着叶晨风五人来到了一号雅间中。

　　“风圣师，今晚放开玩，看上谁就给我说，我就是绑，也会将她绑在你床上！”

　　走进装修奢华，家具一应俱全，摆放着一张巨型红床的雅间，齐博宇看似仗义地说道。

　　“那就多谢宇皇子了！”叶晨风微微一笑道。

　　“来来，我们先喝酒，这万花楼除了美女，这美酒也是一绝！”齐博宇搂着一名妩媚女子柔软的腰肢上下其手，兴致不错地说道。

　　“好，喝酒！”

　　叶晨风对他身边的女子不感兴趣，端起酒杯一饮而尽。

　　几杯美酒下肚，叶晨风深邃的眼睛中闪过一道厉色，收回了噬神脑极速推演的灵魂力。

　　这时，紧闭的屋门被人推开了，那名叶晨风指明点的，身穿白色长裙，气质出尘，容貌俏丽的抚琴女子端着两壶美酒，在美艳女子陪同下，来到了雅间中。

　　“宇皇子，风圣师，我将小雨带来了！”美艳女子露着媚笑，轻声说道：“小雨，宇皇子，风圣师是我万花楼贵客，今晚一定陪好他们，让他们满意。”

　　“是，喻姨！”

　　白裙女子轻轻咬了一下红润的嘴唇，端着美酒走了进来，拘谨的坐在了一边。

　　“妈的，在万花楼还给我装圣女，还不坐风圣师身边，今天伺候不好了风圣师，我饶不了你！”

　　齐博宇冲着两名站在一边的侍卫使了一个眼色，恶狠狠地命令道。

　　“是，是！”白裙女子露出了一丝惊慌之色，但还是乖乖坐在了叶晨风身边，分别给叶晨风和齐博宇倒了两杯醇香的美酒道：“雨儿敬二位一杯酒。”

　　美酒下肚，叶晨风眉头微微皱了一下，不过他脸上却没有流露出一丝异色，而齐博宇也没有发现异常，一边揩油，一边想着将叶晨风在万花楼风流事情曝光的画面。

　　“怎么，你很怕我？”

　　叶晨风看着脸色微微有些苍白，楚楚可人的白裙女子，放下手中的酒杯，蕴含深意地问道。

　　“不，不怕！”

　　白裙女子轻轻咬着嘴唇，声音微微有些颤栗地说道。

　　“来，到我怀里来！”

　　叶晨风有些粗鲁的将她柔软的身子搂在怀中，在齐博宇兴奋地目光注视下，一手伸进了她的衣服，在她光滑的后背上轻轻滑动，一边扒开了她胸口的衣服，让两团粉嫩的柔软，以及双峰间一小朵梅花痣暴露在空气中。

　　“公，公子，求求你不要这样！”

　　看着叶晨风这个举动，白裙女子俏脸涨的通红，表情更是出现了一丝慌乱。

　　“你不要紧张，我没有别的意思，我只是想看看你胸口这朵梅花痣！”

　　叶晨风将强大的道意汇集在抚摸到她光滑玉背的手指中，缓缓地说道：“如果我没有记错，昨夜一个诱惑我的姑娘，胸口也有一颗梅花痣，而位置和你一模一样，你说巧不巧？”


第1383章 栽赃嫁祸

　　“公子，你这话什么意思，我有些听不懂了！”

　　白裙女子身子微微一僵，通红的俏脸露出了一丝异色，就要挣扎出叶晨风的怀抱。

　　但叶晨风出手速度更快，充斥着强大道意的手指直接刺进了她光滑的皮肤中，刺穿了她的心脉，废掉了她一身的修为。

　　“噗！”

　　心脉被破，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，她整个身子倒在了叶晨风怀中，漂亮的眼睛中透出了绝望和愤怒。

　　“风圣师，你这是……”

　　这突如其来的一幕吓了齐博宇一大跳，他实在想不通叶晨风这是发了什么疯，为何突然出手废掉了一个娇俏美人。

　　“难不成他还有什么特殊癖好？”

　　“啊啊啊……”

　　坐在齐博宇身边的数名妩媚女子吓得花容失色，看着白裙女子身体中喷溅出的鲜血，嘶声尖叫。

　　叶晨风没有理会齐博宇，迅速按在了白裙女子天灵盖上，借噬神脑对她进行搜魂。

　　但当噬神脑的力量进入到她魂海时，叶晨风脸色微微一变，迅速将她扔了出去。

　　“嘭！”

　　白裙女子魂海中的禁制爆炸，直接将她脑袋炸碎，当场毙命。

　　“风圣师，这到底发生了什么？”

　　看着脑袋爆开，命丧黄泉的白裙女子，齐博宇也察觉到了异常，大声问道。

　　“宇皇子，你还是检查下身子吧，如果我所料不错，你我都已中毒了！”叶晨风看了一眼白裙女子的尸体，有些遗憾地说道，遗憾未能搜魂成功。

　　“什么，中毒！”齐博宇脸色微微一变，迅速检查身体，发现自己真如叶晨风所说的那般中毒了：“妈的，这万花楼好大的狗胆，连我也敢毒害，我非拆了这里！”

　　“都愣着做什么，还不给我将这里拆了！”

　　齐博宇气急败坏地命令道，他做梦也没有想到，有人敢在八岐皇城中对他下毒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在齐博宇两名手下动手打砸时，万花楼中出现了一股强大阵法禁制，笼罩了整座万花楼。

　　下一刻，数百道锋利的箭雨飞射进来，攻击向了叶晨风在内的所有人。

　　眨眼之间，雅间中的数名妩媚女子被洞穿身体而亡，而齐博宇等人虽然抵挡住了箭雨攻击，但也被箭雨可怕的威力震伤。

　　“妈的，你万花楼想要造反不成，连我也敢动！”

　　脸色微微有些苍白，召唤出两大古道宝护住身体的齐博宇愤怒的咆哮道。

　　“宇皇子，我们并不想伤你，这样吧，如果你肯让我们将你脑海中部分灵魂记忆抹去，我做主让你离开！”

　　紧闭的屋门缓缓打开，刚刚那名卑躬屈膝的妩媚女子走了进来，目光锋利地看着从容淡定的叶晨风，冰冷地说道。

　　“你们到底是什么人！”

　　看着仿佛变了一个人的妩媚女子，以及她身后三名涅槃境大能，齐博宇内心出现了一丝慌乱，硬着头皮大声说道。

　　“如果我没有猜错，他们应该是魅影杀手，而这万花楼是魅影的暗楼！”叶晨风声音平静地说道。

　　“风尘，我真的没想到你竟然能找到这里，还发现了昨夜刺杀过你的紫影，你的本事确实不凡。”妩媚女子目光森然地看着叶晨风道。

　　“让你幕后的人出来吧，就凭你们几个，还伤不了我！”

　　虽然妩媚女子身后三人，都是涅槃人境大能，但对叶晨风来说却无威胁可言，而叶晨风有一种感觉，昨夜想要击杀自己的涅槃天境大能有可能也在这里。

　　“风尘，你真的不简单。”

　　这时，一道模糊地影子出现了，声音嘶哑地说道。

　　“等等，这件事与我无关，我愿意让你们抹去灵魂记忆！”

　　看着笼罩在黑光中，看不清虚实的模糊影子，感受着他身上散发出的凌厉杀气，齐博宇胆怯了，大声喊道。

　　突然，叶晨风脚踏剑步出现在他身后，充斥着亿斤力量的拳头直接震破了两大古道宝的防御，轰穿了他的胸口，震碎了他的生机。

　　“你，你为什么要杀我！”

　　齐博宇瞪大了眼睛，不敢相信叶晨风竟然会出手击杀自己。

　　“从你算计我的那一刻，就应该想到这个结果！”叶晨风冷漠地说道。

　　说完，他施展眩晕术震碎了齐博宇溃散的灵魂，又接连出手，击杀了他的两名手下。

　　“风尘，你击杀他们，是想嫁祸我魅影吧！”

　　看着叶晨风无情地击杀了齐博宇三人，笼罩在黑光中的模糊影子低声道。

　　“你说错了，他们就是你魅影杀手杀的！”叶晨风擦拭干净手上沾染的血渍，声音平淡地说道：“你们杀了宇皇子，还想杀我，为了给宇皇子报仇，我必须拼死离开这里。”

　　“哈哈哈，风尘，你真的一个有意思的人！”模糊影子大笑一声道：“你的算计不错，不过你觉得能活着离开吗？”

　　“如果没有十足的把握，你觉得我发现万花楼的秘密，还会进来吗？”

　　叶晨风微微一笑，将涅槃天境的雷亿召唤了出来。

　　“嗯，涅槃天境大能！”

　　雷亿出现的瞬间，模糊影子发出了一道惊疑声，他没想到叶晨风竟有涅槃天境大能保护。

　　“风尘，你的手段越来越让人惊讶了，不过就凭他涅槃天境初期的实力，也想阻我吗？”

　　模糊影子冰冷地说道，一股让叶晨风等人窒息的力量在他身体中弥漫了出来。

　　“谁说要阻你了？”叶晨风冷笑一声道：“雷亿，用九龙玉璧轰开这阵法禁制。”

　　“是！”

　　雷亿身体中爆发出惊天动地的道力，浮现出他身体的三大道图融合在一起，如奔袭的潮水，涌进了极品圣宝九龙玉璧中。

　　“吟吟吟！”

　　融合了磅礴的道力和三大道图，九龙玉璧中响起了一道道穿云裂石般的龙吟声，三条张牙舞爪，演化着大道意境的灭世狂龙没出了九龙玉璧，带着灭绝一切的力量轰击向了模糊影子等人。

　　虽然模糊影子的实力远胜雷亿，但九龙玉璧毕竟是极品道宝，以他的实力也不敢硬憾三条灭世狂龙，迅速闪避到了一旁。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大的爆破声响彻天际，笼罩万花楼的阵法禁制遭到灭世狂龙攻击，瞬间破碎了，可怕的狂龙余威震碎了绣街大片建筑，在漆黑的夜空中宣泄着无穷的力量，惊动了八岐皇宫中的老怪物。

　　整个八岐皇城也在这一刻陷入到了混乱中。


第1384章 大混乱

　　“风尘，你很不错，下次见面，我必杀你！”

　　阵法禁制破碎，八岐皇族陷入混乱，让模糊影子萌生了退意，留下一句狠话就要离开。

　　“想走，没这么容易！”

　　事情的发展都在叶晨风计划中，而这个计划最重要的环节，就是借八岐皇族涅槃天境大能对付模糊影子，所以八岐皇族涅槃天境大能未来前，叶晨风不会让他离开。

　　“黄金战神，剑灵傀儡，给我纠缠住他！”

　　叶晨风意念命令下，黄金战神，剑灵傀儡一左一右攻击向了他，而雷亿却在这时，被叶晨风传送到了乾坤境中。

　　“滚！”

　　黄金战神和剑灵傀儡近身，遭到算计，心生怒火的模糊影子发出了惊天怒吼，可怕的道意震碎着他身体周围的空间，狠狠地轰击在剑灵傀儡和黄金战神身体上。

　　黄金战神被模糊影子瞬间爆发的力量震退，但燃烧了大量天晶能量的剑灵傀儡却纹丝不动，手持黑龙圣剑斩向了他，不给他离开的机会。

　　“乾坤剑阵，困！”

　　模糊影子被剑灵傀儡奋力纠缠之际，叶晨风控制一百零八把乾坤之剑飞出了身体，形成了一座玄奥的剑阵，将他困在了里面，强行限制着他。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆破声在漆黑的夜空下响起。

　　叶晨风与两大分身，全力纠缠模糊影子时，数股强大的气息以极快的速度向他们这边飞来。

　　“给我破！”

　　情况危急，模糊影子不得不暴露部分实力，一股强大的血脉之力在他身体中弥漫出来，化成了万千道光，硬生生震开了困住他的乾坤剑阵，飞掠到半空中。

　　“嗡嗡……”

　　混乱的虚空突然颤抖了一下，剑灵傀儡和黄金战神交织着强大的攻击轰杀过来，继续限制着他的速度，等待八岐神国涅槃天境大能赶来。

　　“轰轰！”

　　剑灵傀儡和黄金战神轰出的攻击击中了他的身体，不过模糊影子的实力太恐怖，依靠强大的血脉之力，他硬生生震碎了两大分身的攻击，如一道流星，撞开了他们的防线。

　　“哪里走！”

　　刚刚冲破叶晨风三人的纠缠，一道如九天闷雷般的声音响起，一名身穿黑色道袍，整个身子与黑夜融为一体，实力达到涅槃天境极限的老者出现了，隔空轰出了一掌，塌陷着大面积的空间，攻击向了模糊影子。

　　“轰！”

　　八岐皇城的空间颤抖了一下，如果不是八岐神国开启了阵法禁制，这一掌足以摧毁方圆数里的建筑和一切生命。

　　硬憾黑袍老者的致命一掌，笼罩模糊影子的黑光破碎了。

　　但下一刻，模糊影子中浮现出了一尊可怕的魔影，脚踏虚空，吼动天地，带着无边的魔气攻击向了黑袍老者。

　　“轰！”

　　两名涅槃天境极限大能发动的攻击相撞，恐怖的反震力量自天际席卷开来，震裂着苍穹，惊天动地的爆炸声方圆百里之内都能清晰可闻。

　　一击过后，又有数名八岐神国涅槃天境大能出现了，组成了一座威力极其可怕的大阵，攻击向了笼罩在魔影中的男子，不断向他发动猛烈地攻击，势必要将他重创生擒。

　　“嗯，这股力量……为何此人体内的血脉，与我炼化的那滴魔尊血脉这么像，难道此人是魔尊的后裔？”

　　在魔影男子与数名八岐神国大能激战时，极速推演的噬神脑察觉到了异常，让叶晨风产生了血脉感应。

　　“诸位前辈，此人应该与魅影杀手有关，齐博宇皇子以及他两名随从都死在了此人之手！”叶晨风收回了两大分身，冲着数名神国涅槃天境大能喊道。

　　“风尘，老夫发誓必杀你！”

　　听到叶晨风栽赃陷害，魔影男子的肺都快气炸了。

　　不过八岐神国涅槃天境大能的实力极其可怕，而他有意隐瞒身份，很多神通不敢施展，不要说杀击杀叶晨风泄恨，他想要脱困都很困难。

　　“不要藏头露尾了，露出你的真身吧！”

　　“八岐幻魔诀！”

　　实力最强的黑袍老者暴吼一声，强大的血脉之力爆发，施展八岐神国第一神通，瞬间幻化出八道与他本体一模一样的分身，环绕在了魔影男子四周，封锁了他所有的闪避空间，向他发动致命一击。

　　“魔影，爆！”

　　魔影男子深知八岐幻魔诀的可怕，毫不犹豫爆开了笼罩他身体的血脉魔影，形成一股极其可怕的力量，轰击在黑袍老者幻化的八道分身上。

　　“咔咔咔……”

　　遭到魔影爆炸攻击，黑袍老者施展八岐幻魔诀，幻化的八道分身开始破裂，而八道分身发动的八重攻击也在这一刻粉碎了。

　　“嗖！”

　　爆炸了魔影，神秘男子也受到了一定的影响，他不敢再待下去，以免暴露身份，施展一种诡异的身法，瞬间幻化出三道速度残影，以极快的速度向三个方向飞去。

　　“诸位前辈，西北方的是那人真身！”

　　在噬神脑推演下，叶晨风轻易捕捉到神秘男子的真身，大声喊道。

　　对于叶晨风的提醒，数名八岐神国涅槃天境大能没有怀疑，纷纷加快速度，向西北方飞去，全力追杀神秘男子。

　　神秘男子在自己算计下，遭到八岐神国涅槃天境大能追杀，狼狈逃跑时，叶晨风出现在被九龙玉璧余威震晕的妩媚女子身边，带着她离开了化成废墟的万花楼，回到了魔滔王的古院。

　　“风尘，你终于回来了，听说绣街出事了，没有牵连到你吧。”

　　看着叶晨风带着一名满身是血，昏迷不醒的女子返回到古院，早早到来的魔滔王立即迎了上去，关心地问道。

　　“绣街出事就是冲我来的！”

　　叶晨风简单的将遭遇魅影刺杀的经过道了出来，并将齐博宇的死嫁祸给了魅影杀手。

　　“什么，博宇死了！”

　　齐博宇虽然在八岐神国众皇子中地位不高，但他毕竟也是皇子，得知他的死讯，魔滔王感到了事态的严重性。

　　“风尘，你确定刺杀你，击杀博宇的是魅影杀手！”魔滔王眉头紧紧地拧在一起道。

　　“王爷，我擒获的此人，正是魅影杀手，而魅影杀手的头目，正被神国数名涅槃天境大能追杀，我想明天一早，你就知道我有没有欺骗你了。”叶晨风缓缓地说道。

　　“可恶的魅影，竟敢杀我八岐皇族的皇子，这个仇我八岐神国必须报！”魔滔王恼火地说道：“风尘，你可否将她交给我。”

　　“没问题！”

　　叶晨风擒获妩媚女子，正是为进一步嫁祸魅影，如今有魔滔王代劳，他何乐而不为。

　　“风尘，最近八岐皇城太乱了，不如你跟我回王府休息吧，以免再遭魅影杀手的刺杀。”魔滔王提议道。

　　“好吧，我跟王爷回王府休息！”

　　叶晨风有意从魔滔王口中获知后续发生的一些内幕消息，没有拒绝，跟着他回到了王府之中。


第1385章 我来了，等急了吧

　　混乱的一夜慢慢过去，晨曦的阳光又普照了大地。

　　虽然笼罩皇城的阵法禁制化解了大部分攻击，但涅槃天境大能交手造成的破坏力太恐怖，再加上九龙玉璧的攻击，绣街以及皇城部分区域毁坏严重，让不少皇城修士惶惶不安，纷纷撤离了八岐皇城。

　　“风尘，陛下想要见你，你速速跟我去皇宫！”

　　魔滔王匆匆回到王府，找到了正闭目调息的叶晨风，焦急的催促道。

　　“陛下找我，是不是为昨夜之事？”叶晨风吐出一口浊气，在修炼中醒来，开口问道。

　　“嗯，陛下想要亲口问你，昨夜发生的事！”魔滔王点了点头道。

　　“那走吧，我也想知道，刺杀我的真凶有没有抓住！”

　　说完，叶晨风跟着魔滔王离开了王府，乘坐马车前往了八岐皇宫，在皇宫金殿中见到了八岐神皇齐承天。

　　除了齐承天，叶晨风还在金殿中见到了一个熟人，这个人正是昨夜立憾魔影男子，达到涅槃天境极限的黑袍老者。

　　“风尘拜见神皇陛下！”

　　叶晨风微微躬了一下身子，不亢不卑地说道。

　　“风圣师不必多礼，我今天找你，是想了解下昨晚发生的事情！”齐承天深邃如海般的眸子迸射出道道精光，深深地望着叶晨风，低声道。

　　“昨夜刺杀我的是魅影杀手，而宇皇子是被我牵连，惨死在魅影杀手手中！”

　　叶晨风详细的将先后两次遭遇魅影暗杀的事道了出来。

　　“风圣师，你和魅影到底有什么仇，让他们一而再再而三的刺杀你！”齐承天沉思了一下，低声问道。

　　“我也不知道魅影杀手为何刺杀我，不过我刚刚来八歧皇城就遭到刺杀，这绝不寻常！”叶晨风摇了摇头，说出了心中的疑虑。

　　“风圣师，你该不会怀疑我八岐皇族有人与魅影暗中勾结刺杀你吧。”齐承天雪白的眉毛微微一皱，听出了叶晨风话中深意。

　　“我来八歧皇城的行踪无人知道，而魅影却能在这么短的时间完成周密刺杀，这恐怕不是巧合。”叶晨风道：“对了神皇陛下，我昨晚不是捉了一名魅影杀手，不知有收获吗？”

　　“她已经死了，我们没有获知任何有价值的信息。”齐承天摇了摇头道。

　　“死了！”叶晨风眉头微微一皱道：“那疑似幕后黑手的涅槃天境大能抓到了吗？”

　　“那人的实力很恐怖，比老夫还要强上那么一分，我们未能抓住他！”黑袍老者缓缓睁开了双眸，声音浑厚地说道。

　　“通过与那人交手，前辈猜到那人身份了吗？”叶晨风问道。

　　“那人隐藏的很好，我们猜不出他的真身，不过有一点可以肯定的是，此人修魔功，身上流淌的是真魔血脉。”黑袍老者道。

　　“太上长老，你真的确定那人身上流淌着神魔血脉？”齐承天眉头紧紧地拧在了一起，低声问道。

　　八岐神国传承正是真魔族，如果昨夜刺杀叶晨风之人，身上流淌着真魔血脉，那就证实了叶晨风的猜测。

　　“应该假不了！”黑袍老者点了点头道：“不过此人并非我八岐皇族的人，但他到底是谁，老夫猜不出来。”

　　“风圣师，比试之前，你就住在我八岐皇宫吧，至于昨夜刺杀之人，我们会好好调查，给你一个交代！”齐承天沉思了一下说道。

　　“多谢神皇陛下！”

　　叶晨风要的就是将八岐神国拉下水，有八岐神国、天殿一同对付魅影，魅影就是再强，也必将走向覆灭。

　　“东一，带风圣师去翠居园休息！”齐承天命令道。

　　“是，父皇！”八岐神国天子，刚刚突破到涅槃天境的齐东一起身领命道：“风圣师请……”

　　“有劳了！”

　　看着身穿麒麟袍男子，脸部如刀削般棱角分明，眼如寒星，卓尔不群，天生王者之气的齐东一，叶晨风在他身上嗅到了一丝危险地感觉。

　　显然，齐东一是一名绝顶天才，有越级而战的能力。

　　“风圣师，我真的很佩服你，年纪轻轻就拥有圣师头衔，我妹妹如能嫁给你，是她的福气！”

　　前往翠居园的途中，齐东一不断与叶晨风寒暄，如履春风般的声音让人心生好感。

　　“齐天子谬赞了。”叶晨风微微一笑道：“天子，我想见见寒烟，不知你能帮忙安排下吗？”

　　“这……”

　　齐东一犹豫了一下。

　　“天子放心，我只是想见见寒烟，一解相思之情，如果天子肯帮我这个忙，日后我定无条件支持天子，并欠天子一个人情。”

　　看着犹豫不决的齐东一，叶晨风许诺道。

　　“真的！”

　　齐东一眼睛一亮。

　　相对于厉天意，他更看好叶晨风，如果能让中央世界最年轻的圣师一个人情，绝对能得到丰厚的回报。

　　更何况，他虽为天子，但盯着他位置的人太多，日后他想要成为八岐神皇，还有很长的一段路走，如果叶晨风能支持他，那以叶晨风的影响力，能大大增加他的胜算。

　　“好，风圣师先回翠居园休息，晚上我想办法将寒烟带来！”齐东一一咬牙说道：“不过寒烟无法在你那里过夜。”

　　“天子想多了，我就是想见见寒烟！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“那就好！”

　　齐东一点了点头，露出了笑容。

　　“风圣师，翠居园到了，最近几日，你就在这里休息吧，晚上等我的好消息。”齐东一带着叶晨风来到了一座景色宜人，开满鲜花的庭院，驱赶走了所有的侍女。

　　“好，有劳了！”

　　叶晨风点了点头，走进了百花盛开，灵气浓郁的翠居园，盘膝坐在了院中一株高大的古木下，吐纳灵气调息。

　　在他调息时，噬神脑极速推演起来，极速振幅的灵魂力辐射向了四周，尝试着穿透着皇宫中的禁制，探索着八岐皇宫的虚实。

　　不过八岐皇宫禁制重重，八座通天塔威力极大，叶晨风反复试探了数次，他无奈放弃了，停止噬神脑推演，静静地等待水寒烟到来。

　　夜幕降临，天色渐渐阴暗了下来，但八岐皇宫中却灯火通明。

　　临近午夜时分时，叶晨风突然睁开了眼睛，望向了翠居园外，看到一名长发披肩，身材修长，水蓝色长裙在夜风吹拂下轻轻飘动，气质高贵又飘逸的女子缓缓走来。

　　“我来了，等急了吧！”

　　看着踏着夜黑出现，神情微微有些激动的水寒烟，叶晨风缓缓站起身来，轻柔地说道。


第1386章 你这是要玩什么

　　“我知道你一定会来的！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，水寒烟妩媚的脸上露出了一丝激动之色，快步来到了他的身边。

　　不等叶晨风说话，水寒烟伸出细长的双臂，勾住了他的脖子，对准他的嘴唇，狠狠地吻了上去。

　　“嗯……”

　　叶晨风眼睛一瞪，没想到水寒烟会以这等热情的方式迎接自己。

　　“不要躲，搂紧我！”

　　叶晨风本能想要移开嘴巴时，水寒烟的声音传进了他的耳朵里，不容抗拒地命令道。

　　想到自己此行目的，想到自己与水寒烟已经纠缠不清，叶晨风没有再闪躲，紧紧搂住了水寒烟纤细的柳腰，采摘着她娇艳欲滴如红色花瓣一般的嘴巴。

　　“咳，你们两个能不能注意一点，这般大庭广众之下亲热，很容易被人察觉。”守护在外面的齐东一看不下去了，咳嗽一声，善意地提醒道。

　　“齐天子，这个恩我记下来，来日我定报答！”

　　热情如火的二人分开了，叶晨风看了一眼院外的齐东一，许诺道。

　　“好，时间有限，你们快去屋里亲热吧，不过无论如何，寒烟不能留下过夜，一个时辰后，她必须随我离开！”

　　听到叶晨风许诺，齐东一内心一喜，催促道。

　　“谢谢！”

　　水寒烟淡淡地说道，在她脸上，却没有流露出扭捏和感激之色，显然她清楚，齐东一并非真心帮她，而是想要拉拢叶晨风。

　　“走吧，我们进屋说！”

　　说着，叶晨风拉着水寒烟柔滑冰冷的小手，与她走进了正屋之中，在房间中布下了隔音禁制。

　　“寒烟，我让齐东一将你找来，是有东西给你！”

　　叶晨风将一枚古玉形状，达到准圣宝等级的护身符拿了出来，递给了水寒烟。

　　而这枚准圣宝等级的护身符，是他从九天神国涅槃天境大能遗物中发现的，又经过淬炼防御力更强，足以抵挡一般涅槃天境大能的致命一击。

　　“晨风，你是担心在比试中输给厉天意？还是担心发生意外？”聪明的水寒烟接过叶晨风送给她的护身符，轻声问道。

　　“寒烟，你可知道昨夜发生的事？”叶晨风说道：“昨夜我遭到魅影刺杀，而我怀疑，刺杀我的魅影杀手与你八岐皇族有关系，他们刺杀我失败，很可能会牵连你。”

　　“魅影与我八岐皇族有关？”水寒烟眉头微微一皱，吃惊地说道：“你确定？”

　　“一开始我不完全确定，但是今天在金殿之上，你八岐皇族太上长老亲口承认，昨夜刺杀我的那名涅槃天境大能，修炼魔功，身上流淌着真魔血脉，所以现在基本确定！”叶晨风道。

　　“那怎么办？要不，要不你不要管我，速速离开八岐皇城吧。”心乱如麻的水寒烟轻轻咬了一下红润的嘴唇道。

　　如果八岐皇族要杀叶晨风，那叶晨风身处皇宫中将会很危险。

　　“放心吧寒烟，我既然敢来，自然不怕危险！”叶晨风摇了摇头道：“你只需保护好自己，剩下的就交给我吧。”

　　“晨风，你不要让我这么感动好不好，这样我可能会真的爱上你！”

　　叶晨风的话触及了水寒烟心中最柔软的地方，让她感动，更让她动情。

　　“哎，感情的事谁又说得准呢？”叶晨风轻轻叹息一声，突然间想起了月霓裳。

　　“晨风，你无需担心什么，更不要多想什么？我早就知道，你我不是一个世界的人，我需要你，只是需要你的力量，不会对你有任何的牵绊。”看着叶晨风清秀的脸庞，水寒烟轻柔地说道。

　　“是这样吗？”

　　叶晨风直勾勾地看着水寒烟，想要透过她的双眼，看穿她所有的心思。

　　“是又怎样，不是又怎样？你难道会为了我，留在八岐神国，留在斗魂大陆吗？”水寒烟有些承受不住叶晨风深邃的眼神，目光闪烁，轻咬着嘴唇道。

　　“如果有朝一日，我有飞升天域的机会，你会跟我走吗？”

　　叶晨风对水寒烟的感情很复杂，但不知为何，此时的他却产生了一种拥有水寒烟的感觉。

　　“不会！”

　　水寒烟摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“为什么？”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到水寒烟拒绝的如此彻底。

　　“晨风，我刚刚已经说了，你我不是一个世界的人，我没有追求武道巅峰的决心，而且以我的天赋，到了天域也只能庇护在你羽翼之下，更有可能丧命在天域大能之手，与其那样，不如留在斗魂大陆做我的女皇！”水寒烟露着笑容道。

　　“哎，我尊重你的选择，也许你的选择是对的！”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　他飞升天域何尝没有顾虑，但为了追求无上大道，见识更辽阔的舞台，他还是决定去天域闯荡一番，哪怕粉身碎骨也没有遗憾。

　　“晨风，我不知道你会用什么方式飞升天域，但我知道，你留在斗魂大陆的时间绝不会太长，就让我好好陪伴你这些年，留下一段美好的记忆吧。”水寒烟轻轻搂住了叶晨风的身体，将脑袋依靠在他强壮的胸膛上，轻声说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与水寒烟一席话，解开了他不少心结，让他灵魂在这一刻都有些升华。

　　“晨风，你有几成把握，在三场比试中击败厉天意？”

　　依偎在叶晨风温暖的怀中，水寒烟露出了满足和幸福的笑容，轻声问道。

　　“十足的把握！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“既然这样，你想不想提前行使一下我未来丈夫的权利吗？”

　　水寒烟突然踮起脚尖，将火热的红唇贴在了叶晨风耳边，娇柔地说道。

　　“想！”

　　看着媚眼如丝，倾吐幽兰的水寒烟，感受着她体内蔓延出来的气息，叶晨风不在刻意约束自己，搂着水寒烟柳腰的大手滑到了她微微挺翘的臀部，将她抱了起来。

　　此时，水寒烟妩媚的脸庞上出现了一片绯红，似是要滴出水来，迷人的体香不断地钻进叶晨风鼻中，她就如一瓶纯正的美酒，让叶晨风心醉、神迷、不可自拔。

　　情到深处，叶晨风大手滑进了水寒烟的衣服中，攀上了她微微颤栗，又十分挺拔的两团柔软。

　　就在叶晨风准备褪去她身上的衣服时，水寒烟却突然抓住了叶晨风的大手，声音微微颤栗地说道：“晨风，我……我又改变主意了，我们还是等洞房之夜吧。”

　　……

　　“姐姐，你这是要干什么？”

　　“你把我心中的火焰都勾了起来，却又不行了。”

　　叶晨风崩溃了……


第1387章 悟道台，镇龙桩

　　水寒烟带着无尽的遐想离开了。

　　叶晨风洗了一个凉水澡才熄灭心中的火焰。

　　不过与水寒烟一番话，解开了叶晨风的心结，让他没有了顾虑，接受了与水寒烟之间的关系。

　　更重要的是，心结解开，叶晨风灵魂得到了升华，在水寒烟离开后，他吞下了一滴天魂液，运转不灭魂诀，淬炼灵魂。

　　时间一天天过去。

　　临近比试的日子时，叶晨风借不灭魂诀，炼化了剩下的四滴天魂液，顺利蜕变了灵魂，将灵魂修炼到四星道圣境界。

　　“呼，灵魂终于突破了！”叶晨风长舒了一口气，在修炼中醒来。

　　灵魂境界突破，他感觉自己对这个世界的感悟更深了，感官也更强，可感知到这个世界更深层次的东西。

　　在房间中洗了一个澡，换上了一身白色的武道服，叶晨风驱散了房间中的禁制，走出主屋，看到齐东一早早在院中等待。

　　看着走出房中的叶晨风，齐东一瞳孔收缩了一下，几日不见，他发现叶晨风实力没有提升，但气质却发生了天翻地覆的变化，给人一种处乱不惊，掌控一切的错觉。

　　“齐天子让你久等了，不知今日的比试地在什么地方？”

　　叶晨风捕捉到齐东一眼睛中一闪即逝的诧异，微微一笑，轻声问道。

　　“父皇将第一轮比试定在了悟道台，风圣师请跟我来！”

　　说着，齐东一亲自带叶晨风前往了八岐皇宫禁地之一，坐落在封印着重重禁制，位于皇宫东边魔山中的悟道台。

　　当齐东一手持玉牌，破开重重禁制，在隐藏着大秘密的魔山中行进时，极速推演的噬神脑透过重重禁制，意外察觉到异常。

　　在魔山深处，噬神脑感觉到了一股模糊地血脉气息，而这股血脉气息，与叶晨风炼化的魔尊血脉一模一样，也与那夜刺杀他的涅槃天境大能身上的血脉相似。

　　“难道刺杀我的幕后真凶就在这魔山之中！”

　　噬神脑意外察觉到魔尊血脉，让叶晨风浮想翩翩，心中更加的警惕。

　　“前面就是悟道台了！”齐东一指着远方一座笼罩在禁制中的巨大的光璧道：“这悟道台，存在了无数岁月，是我八岐神国传承之根，风圣师你与厉天意第一场比试，就与这悟道台有关。”

　　为了博得叶晨风好感，将他拉拢到自己阵营中，齐东一详细的为叶晨风介绍道。

　　“悟道台……”

　　叶晨风没想到自己与厉天意的第一轮比试，竟然涉及八岐神国传承总纲，更对这传承之地产生了一丝兴趣。

　　如果日后他要灭八岐神国，这悟道台必须要毁掉。

　　叶晨风跟着齐东一，穿过了一座天幕般的禁制，来到了光滑如玉，表面蜿蜒着数以万计道纹，足有十米之高的悟道台下。

　　这时，八岐神皇齐承天，魔滔王等八岐神国高层早早地到来，与万劫教主厉风行坐在一张张柔软的王座之上观赛。

　　而他的对手厉天意，正摒除一切杂念，盘膝坐在悟道台下调息等待。

　　感觉到叶晨风的气息出现，厉天意睁开了紧闭的双眸，如黑曜石一般的眼睛中迸射出浓浓的战意。

　　“好了，风圣师来了，那比试就准备开始吧。”一名身穿暗麒麟长袍，身材挺拔，头发雪白，拥有涅槃天境初期实力的老者从王座之上站起来道：“老朽释迦，是八岐神国的国师，你们之间的比试，就有老夫来裁决。”

　　“经过老夫与神皇陛下商议，风圣师与厉少主的三场比试，定为悟性，意志和武力，无论谁能获胜两场，就是最后胜利者，迎娶我八岐神国公主——水寒烟！”

　　“这第一场悟性比试，定在了这悟道台！”

　　“悟道台乃是我八岐神国的传承之根、传承之源，蕴藏着我八岐神国最根本的传承，而你们今日的比试，就是在一日内参透悟道台传承的一门神通——镇龙桩。”

　　“镇龙桩是圣级神通，如能参透，就能凭空凝聚出镇龙神桩，镇压天地。”

　　“这镇龙桩共有九重境界，每重境界可凝聚一根镇龙桩，谁在这一天中，凝聚的镇龙桩最多，谁就是胜利者。”

　　释迦国师详细的介绍后，宣布道：“你们准备下，开始进行悟性比试！”

　　叶晨风看了一眼笼罩在禁制下的悟道台，盘膝坐在了悟道台的西侧，与厉天意拉开了很长一段距离。

　　“好了，悟性比试开始！”

　　释迦国师驱散了悟道台表面的禁制，打出了数个复杂的手印，一道道玄奥的道纹浮现出来，而这些道纹正是镇龙桩的修炼口诀。

　　这时，一个巨大的漏斗浮现在虚空中，大量的流沙开始流动，叶晨风与厉天意之间的比试，也正式开始。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，释放出强大的灵魂力，穿透武斗台表面的一层石膜，开始参透一道道道纹。

　　“不愧是魔族留下的顶级传承，果然玄妙无比！”

　　参透镇龙桩时，叶晨风发现镇龙桩的修炼难度极大，一般天才，一天时间恐怕连皮毛都悟不透，更不要说融会贯通，凝聚出镇龙桩。

　　但叶晨风拥有逆天的噬神脑，无限蜕变着他的悟性。

　　在噬神脑极速推演下，生涩难懂的镇龙桩修炼口诀不断被参透，叶晨风对镇龙桩的理解也越来越深。

　　反观厉天意，却遇到了不小的挑战，眉头紧紧地拧在了一起，额头上更是冒出了颗颗汗珠。

　　悬浮在半空中的漏斗不断地流沙，很快，小半天时间过去了。

　　突然，叶晨风双手快速地扭动，一股强大的道意在他身体中宣泄出来，沟通天地。

　　下一刻，虚空中出现了一根缠绕着蟠龙的石桩，带着镇压天地的力量，悬浮在半空中。

　　“不到半天时间，就将镇龙桩修炼到一重境界，这风尘果然不简单！”

　　看着浮现在叶晨风头顶的镇龙桩，齐东一，魔滔王露出了笑容，万劫教主厉风行的脸色却阴沉了下来。

　　而齐承天虽然表情平静，但他眼神却一直盯在叶晨风身上，显然他更看好叶晨风。

　　就在叶晨风将镇龙桩修炼到一重境界没多久，厉天意也成功凝聚出了一根镇龙桩，镇压空间。

　　“风尘，我已经找到修炼镇龙桩的要领，你必输无疑！”

　　厉天意用余光扫视了一眼紧闭双目的叶晨风，摒除了杂念，继续参透，想要以最强悍的姿态，击败他。


第1388章 谁是天才

　　静，悟道台下无比寂静，齐承天等人耐心地等待比试结果。

　　当漏斗中的流沙还剩五分之一时，叶晨风突然睁开了眼睛，停止了参悟，让齐承天等人露出了诧异之色，所有目光集中在他身上。

　　“风圣师，你放弃参透了？”

　　释迦国师眉头微微一皱，看着站起身来的叶晨风，不解地问道。

　　“不，我已经参透了镇龙桩，不需要继续参悟了！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“风圣师，参透镇龙桩一重境界，恐怕战胜不了厉少主，我建议你还是继续参透才有胜算。”

　　释迦国师没有多想，善意地提醒道。

　　“我已经将镇龙桩全部参透，修炼到九重境界了！”叶晨风缓缓地说道。

　　“什么……”

　　听到叶晨风的话，悟道台下响起了阵阵倒吸声，在场的所有人全都傻了眼，就连齐承天也露出了吃惊之色，深邃的眸子中迸射出道道光芒。

　　不到一天时间，就参透了圣技神通，还将圣技神通修炼到最高境界，这无异于奇迹。

　　“风圣师，你真的将镇龙桩修炼到九重境界了？”齐承天掩饰了心中的震惊，深深地望着叶晨风道。

　　“嗯，这镇龙桩修炼难度不大，我已经将其修炼到九重境界了。”叶晨风点了点头道。

　　“镇龙桩修炼难度不大……”

　　听到叶晨风的话，不少八岐神国高手有想要一头撞死的冲动，不少人穷极一生，也未能将镇龙桩修炼到九重境界。

　　而像魔滔王，释迦国师这等天赋极高之人，也花了数年时间，才将镇龙桩修炼到九重境界。

　　可如此难度的圣技神通，在叶晨风眼中却不值一提，这让不少人对叶晨风的话产生了质疑，怀疑他是不是故意说大话，扰乱厉天意的内心。

　　“风尘，小把戏终归是把戏，在这个世界，一切还是要靠实力说话！”厉天意冷冷地扫视了一眼叶晨风，并不相信他的话，摒除了一切杂念，继续参悟镇龙桩。

　　这时，叶晨风坐到了魔滔王身边，拿起一旁精致的玉壶，倒了一杯飘香四溢的灵茶，一边品茶，一边等待。

　　“风尘，你真的将镇龙桩修炼到九重境界了？”

　　看着从容淡定，胜券在握的叶晨风，魔滔王喉咙滚动了一下，愣愣地看着他问道。

　　“王爷，你觉得我像说大话的人吗？”

　　叶晨风喝干了杯中的灵茶，露着淡淡的笑容反问道。

　　“变态！”

　　魔滔王脑海中冒出了两个字，有些同情起厉天意来。

　　此时魔滔王有一种感觉，厉天意不但会输的很惨，更有可能被叶晨风粉碎所有的骄傲和信心，让他在武道修行中停滞不前。

　　一天的时间很快过去，当漏斗流光最后一粒流沙，悟性比试结束了。

　　“好了，比试结束，现在进行考核，谁凝聚的镇龙桩数量多，谁就是悟性比试的胜利者。”

　　释迦国师出现在悟道台下，看了一眼风轻云淡，坐在王座上的叶晨风，又看了一眼静息而坐的厉天意，大声说道：“不知你们谁先施展镇龙桩。”

　　“还是他先来吧，我怕施展之后，他没有勇气待下去！”叶晨风嘴角微微上翘，看着盘膝而坐的厉天意，缓缓地说道。

　　“口气不小，希望你不是一个绣花枕头！”厉天意睁开深邃的双眸，两道如剑般的锋芒迸射出来，死死地盯着叶晨风。

　　下一刻，厉天意身后浮现出死之道图，地之道图，暗之道图，在他意念控制下，交相辉映，犹如湖泊。

　　“厉害，修炼不到五十载，就将道意修炼到这般程度，厉教主，你有一个好儿子啊！”

　　身穿黑色云纹长袍，脸部清瘦，眉宇间透着浓浓肃杀之气，涅槃地境极限的魔杀王露出了赞许之色。

　　“嗯，天意是我万劫教万年难得一见的绝世之才，我相信他日后的成就一定在我之上。”涅槃天境的厉风行放下手中的茶杯，得意之色溢于言表。

　　“镇龙桩，凝！”

　　厉天意暴喝一声，道意湖泊剧烈沸腾，三座道意演化而成的镇龙桩凭空出现，镇压着厉天意身体周围的空间。

　　“镇龙桩三重境。”

　　看着悬浮在厉天意头顶的三大镇龙桩，释迦国师眼睛一亮。

　　能在一天时间内，将镇龙桩修炼到三重境，绝对是天才中的天才，日后的发展不可限量。

　　就在不少人发出惊叹声时，一道不和谐的声音突然响起。

　　“镇龙桩三重境，你的天赋真够差的。”叶晨风看着嘴角微翘，露出得意之色的厉天意，毫不客气的讥讽道。

　　“风尘，你少在这里耍嘴皮子。”厉天意脸色阴沉了下来，冷冷地说道：“弱者就是弱者，认你说的天花乱坠，也改变不了结局。”

　　“井底之蛙！”叶晨风缓缓地站起身来，挑衅地看着厉天意道：“瞪大眼睛看好了，看看我有没有说大话。”

　　说着，五行道图、天地道图、生死道图浮现出了叶晨风身体。

　　当王座之上八岐皇族高层，看到叶晨风凝聚的三大道图时，全都傻了眼，露出了活见鬼的模样。

　　“灵级道图……这怎么可能，他怎么可能将道图修炼到灵级境！”释迦国师等人倒吸了一口凉气，不敢相信眼前看到的一幕。

　　下一刻，让众人更加震惊的一幕出现了。

　　叶晨风双手快速地扭动，不断地打出一个个复杂的手印，在众人越瞪越大的目光注视下，凝聚出了九根镇龙桩，镇压着虚空。

　　“轰隆隆！”

　　九根镇龙桩在叶晨风意念控制下镇落下来，整个空间剧烈的颤抖了一下，大片的空间发生了扭曲。

　　“九根镇龙桩……他真的将镇龙桩修炼到最高境界！”在场的所有人集体石化了。

　　而厉天意脸上的冷笑瞬间僵硬，所有讥讽的话全都卡在了嗓子眼，一抹来自灵魂最深处的震惊彻底占据了他的身体。

　　“不到一天时间，将圣技神通镇龙桩修炼到九重境界，这家伙是人吗？”不少人脑海中浮现出同样的念头，看向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　“不，你作弊，你绝对作弊！”

　　厉天意无法接受这个结果，气急败坏的大喊道。

　　而他这一喊，让齐承天的脸上阴沉了下来，厉天意这等行径，无疑是给八岐皇族抹黑，挑衅他们的底线。


第1389章 末日天灾

　　“输不起就不要比，丢人现眼！”

　　叶晨风冷冷地看了一眼恼羞成怒，大喊小叫的厉天意，不屑地说道。

　　“风尘，你敢发誓没有作弊？”厉天意气急败坏道：“圣技神通的领悟难度，我想在场所有人都十分清楚，绝不可能有人在如此短时间，将圣技神通修炼到九重境。”

　　“哎，我发现你不但是井底之蛙，还是跳梁小丑。”叶晨风轻轻叹息一声，不屑地说道：“这个世上，有多少绝对的事，你没见过就代表没有？真是可笑。”

　　“你……”叶晨风的话像刀子一般，扎进了厉天意内心深处，让他恼火，让他愤怒：“风尘，你老实说，你原来是不是修炼过镇龙桩。”

　　“怎么，输不起开始乱咬人了？”叶晨风冷笑一声道：“你的意思，我和神皇陛下串通，故意玩你了。”

　　“我不是怀疑神皇陛下，而是怀疑你！”厉天意虽然愤怒，但却没有失去理智，大声咆哮道：“我百分之百确定，你作弊，这场比赛不算。”

　　“你说不算就不算，你算什么东西！”叶晨风冷冷地讥讽道：“释迦国师，是不是可以宣布比试结果了。”

　　“且慢！”眉头紧皱的厉风行突然说话道：“陛下，国师，今天这事确实有点匪夷所思，不太寻常，为了比试的公正，更为了寒烟公主的幸福，我建议还是确认一下为好。”

　　“你想如何确认？”

　　齐承天脸色低沉地说道，显然刚刚厉天意话中暗指让他颇为恼火。

　　“我万劫教传承的末日天灾也是圣级神通，如果他能在一日时间内参透，并修炼到最高等级，我万劫教就承认他这个成绩，如果参透不了，那他的成绩就将作废。”

　　虽然厉风行听出齐承天声音中掺杂的怒气，但此时此刻容不得他退缩，阴险的提议道。

　　“厉教主，你这个提议是不是有点强人所难？”齐承天不冷不热地说道。

　　“好吧，那我就降低点难度……”

　　“不用降低难度了！”叶晨风突然打断了厉风行的话道：“只要厉教主提供的修炼口诀完整，没有问题，我有信心在一日时间参透你万劫教的圣级神通，将其修炼到最高等级。”

　　“你有信心？”

　　齐承天雪白的眉毛抖动了一下，饶有兴致地问道。

　　“有信心！”叶晨风点了点头道：“不过在这之前，我要加一个赌注，赌五十颗中品天晶，如果我能在一日时间将末日之灾修炼到最高等级，万劫教赔偿我五十颗中品天晶，以正我的声誉，如果我失败了，我赔给他们五十颗中品天晶。”

　　“哼，你有五十颗中品天晶？”

　　下品天晶在中央世界都无比珍贵，更不要说中品天晶了，厉风行根本不相信叶晨风能拿出五十颗中品天晶来。

　　“能不能拿出来是我的事，现在我就问你们，你们敢不敢赌？如果不敢就给我乖乖闭嘴，我没时间和你们磨嘴皮子玩。”叶晨风看着脸色阴沉的厉风行，冷笑道。

　　“好，我和你赌了！”

　　虽然叶晨风主动提出赌约，让厉风行嗅到了不寻常的气息，但为了万劫教声誉，他已无退路，只能咬牙答应。

　　“好了，赶快将末日之灾修炼口诀给我，早领悟了早结束！”叶晨风有些不耐的催促道。

　　“给！”

　　厉风行眼睛中透出了一道厉色，从随身的乾坤戒指中拿出了一枚暗金色，刻画着大量道纹的玉简，手指轻轻一弹飞射向了叶晨风。

　　虽然这一弹看似轻描淡写，但厉风行毕竟是涅槃天境大能，而他有意教训叶晨风，暗中将道意吸附在玉简中，所以他弹出的玉简威力不小，一般涅槃地境大能接起来都颇为困难。

　　不过叶晨风肉体极其强大，极速推演的噬神脑捕捉到厉风行的暗手，体内五大穴窍力量爆发，镇天珠，圣血珠，死之灵珠的力量汇集在他右手中。

　　只见他轻轻一抓，就将急速飞来的暗金色玉简抓在了手中，而玉简中充斥的道意，完全被三大圣珠震散了。

　　“厉教主，你是不是没吃饭啊，力度这么小，真是让人失望！”叶晨风故意说道，气的厉风行脸色发黑。

　　不过叶晨风的实力却让他吃惊。

　　“风圣师，你休息下，准备好了就给我说，我开始计时！”

　　释迦国师越发感觉叶晨风不简单，尤其是叶晨风刚刚接玉简露出的一手，更是让他颇感意外。

　　“不用休息了，现在就开始吧！”

　　说着，叶晨风盘膝坐在了地上，控制噬神脑破开了玉简中的禁制，释放强大的灵魂力渗透了进去。

　　而这时，天空中又出现了一个巨大的漏斗，大量的流沙开始流动。

　　叶晨风控制噬神脑快速推演了一遍末日天灾修炼口诀，发现没有问题，静下心来，借噬神脑开始参透。

　　“陛下，你说风圣师能在一日内将末日天灾修炼到最高重吗？”

　　魔滔王听过末日天灾，知道这门圣级神通是万劫教最强大的两大神通之一，极难修炼。

　　“应该没问题！”

　　齐承天越发看好叶晨风，更对他的身份产生了强烈的好奇。

　　“中央世界怎么会诞生他这种妖孽！”

　　想到叶晨风神鬼莫测的炼术，可怕的天赋，对道意的领悟，魔滔王不由得感慨道。

　　就算是八岐神国天子，年纪轻轻修炼到涅槃地境的齐东一，他感觉都远远不及叶晨风。

　　“末日天灾，原来是将死之道意发挥到极致，形成灭日进行攻击。”

　　在噬神脑推演参悟下，叶晨风很快掌握了末日天灾的修炼要领，而他拥有死之灵珠，将生死道图修炼到灵图境，修炼末日天灾更是事半功倍。

　　时间一分一秒流过，大量的死气在他身体周围弥漫，将他周围的空间染黑。

　　当天空中漏斗中的流沙流失了一半时，弥漫在叶晨风身体中的死亡道意快速地汇集，形成了一轮漆黑如墨，演化着大道意境的末日。

　　“末日天灾第一重境界！”

　　末日天灾共分三重境界，每重境界凝聚一颗末日，看着叶晨风竟然在短短半天时间，将末日天灾修炼到一重境界，粉碎了众人心中的质疑。

　　“怎么会这样！他的天赋怎么会如此高！”

　　厉天意紧紧地握着拳头，脑袋发蒙，无法接受眼前的事实。

　　又过了大约半个时辰，第二轮末日浮现出叶晨风身体，升腾在半空中，演化着大道，宣泄着死亡之力。

　　看着叶晨风在如此短时间将末日天灾修炼到二重境界，厉天意彻底傻了，心中的骄傲被叶晨风的天赋践踏的支离破碎。


第1390章 九重幻魔窟

　　“陛下，这风尘的潜力太可怕了，如果能将他拉拢到我八岐神国，说不定我八岐神国有机会超越九天神国，成为中央世界第一神国！”

　　目睹叶晨风匪夷所思的天赋和悟性，释迦国师赞叹不已，传音向目光闪烁，若有所思的齐承天。

　　“这风尘确实太惊艳了，不过这等惊艳之人，可不好驾驭！”齐承天传音道：“驾驭的好，他将是我八岐神国的福，驾驭不好，他将是我八岐神国的祸。”

　　“陛下，你是对他不放心？”释迦国师传音道。

　　“嗯，这风尘崛起的太突然也太诡异，至今无人知道他的身份背景，这并不是好事！”城府极深的齐承天传音道。

　　在齐承天与释迦国师传音之际，叶晨风身体中又宣泄出无穷的死亡道意直冲苍穹，在虚空中演化成第三轮末日，吞噬着空间中的光芒。

　　不到一天时间，将末日之灾修炼到三重境界，粉碎了厉风行心中最后一丝侥幸，更让厉天意骄傲的内心倍受打击。

　　“厉教主，不知现在你还有什么可说的！”

　　释迦国师深深地望了一眼叶晨风，将目光投射向了脸色铁青的厉风行，低声问道。

　　“这第一场悟性比试，天意输了！”

　　厉风行艰难地吐出了几个字，无奈地开口认输。

　　而这场认输，无疑让万劫教赔了夫人又折兵，要知道末日天灾这门圣技神通，乃是万劫教的立教之根，从未流传到外人之手，可如今却被叶晨风在一日内参透。

　　更何况他还输给叶晨风五十颗中品天晶，这等损失足以让万劫教伤筋动骨。

　　“厉教主，不知那五十颗中品天晶，你什么时候给我！”

　　叶晨风驱散了悬浮在他头顶的三颗黑色末日，缓缓站起身来，看着内心极不平静的厉风行，问道。

　　“中品天晶太过珍贵，我身上只有十三颗，不过你放心，我万劫教不是赖账之人，三日之内，我定凑齐五十颗中品天晶赔给你！”厉风行强忍着心中的怒火，无奈保证道。

　　“我对你万劫教信誉信不过！”叶晨风无视厉风行喷火的眼神道：“这样吧，你先给我十三颗中品天晶，再给我写张欠条。”

　　“你……”

　　厉风行气炸了肺，他没有想到叶晨风如此的可恶，一再的羞辱他们。

　　“欠条都不愿打，看来是想欠账不还了！”叶晨风冷笑一声，咄咄逼人道：“万劫教的万年声誉，就要毁在你们手上了。”

　　“你……这欠条我打！”

　　在众目睽睽之下，厉风行根本没法拒绝，一旦拒绝，万劫教声誉势必扫地，只能死死地咬着后槽牙，屈辱的写下了一张欠条，并将十三颗中品天晶扔给了叶晨风。

　　“神皇陛下，开始进行第二场比试吧！”

　　叶晨风看着快要气吐血的厉风行，以及双拳紧握，憋屈的抓狂的厉天意，提议道。

　　“你不需要休息？”齐承天露出了一丝耐人寻味的笑容问道。

　　“与他比试没有挑战，就不需要休息了！”叶晨风自信满满地说道。

　　“厉天意，那你需要休息吗？”齐承天将目光投射向了额头上崩起条条青筋，受到奇耻大辱的厉天意，低声问道。

　　“我也不需要！”

　　在悟性比试中输给了叶晨风，厉天意已经没有退路，如果再输，他将没有机会，死死地咬着牙齿说道。

　　“那好，那大家随本皇去九重幻魔窟进行意志比试！”

　　说着，齐承天带着众人，穿过重重禁制，来到了魔山深处一座阴森恐怖的山谷中，而在这山谷的最深处，封印着一座充斥着强大幻象力量的魔窟。

　　“不知你们二人听过九重幻魔窟吗？”

　　释迦国师看着九重幻魔窟外的叶晨风和厉天意，开口问道。

　　“没有！”

　　叶晨风和厉天意摇了摇头，异口同声道。

　　“九重幻魔窟是我八岐神国先祖留下的一件圣器，蕴含强大的幻象力量，分为九重空间，每重空间的幻象力量不一样，进入九重幻魔窟中，将会产生各种幻象，越往下走，产生的幻象越可怕，承受的痛苦越强烈。”

　　“而无论是谁，进入九重幻魔窟的时间只有三个时辰，在我八岐皇族无数岁月中，仅有九人在三个时辰内穿越九重幻魔窟九重空间，走到尽头！”释迦国师详细的介绍完后问道：“好了，你们两个谁先进行挑战！”

　　“我先来吧！”

　　叶晨风看了一眼封印在强大禁制中的九重幻魔窟，开口说道。

　　“好！”释迦国师点了点头，强行打开了九重幻魔窟的入口禁制，将一枚传送石交给了他，叮嘱道：“风圣师，这九重幻魔窟中幻象力量可是致命的，如果承受不住幻象侵蚀，立即捏碎传送石离开，强行逗留是会丧命的。”

　　“我明白！”

　　叶晨风点了点头，手握着传送石，走进了充斥着强大禁制的九重幻魔窟中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一走进九重幻魔窟，叶晨风眼前立即出现了大量的幻象，迷惑着他的大脑意识。

　　“冰川！”

　　看着眼前幻象幻化的冰川世界，叶晨风临危不乱，幻之灵级道图浮现出了他的身体，悬浮在他头顶，驱散着如流水般涌来的幻象力量，快速向九重幻魔窟深处飞去。

　　“幻之灵级道图……他竟然修炼了四重道意，还将它们全都修炼到灵图境！”

　　在叶晨风闯九重幻魔窟时，九重幻魔窟上方的光镜映射出幻魔窟中的情景，当众人看到悬浮在叶晨风头顶的幻之灵级道图时，纷纷发出了惊诧之声。

　　“没想到风尘对幻之道意的造诣这么深，有幻之灵级道图护体，三个时辰足以让他走进入幻魔窟七重空间吧。”魔滔王赞赏地说道。

　　“嗯，运气好，这风尘有可能闯入幻魔窟八重空间，乃至九重空间！”齐承天点了点头，露出了一丝期待。

　　听到齐承天与魔滔王之间的对话，厉风行脸色更加的阴沉，而厉天意骄傲的内心再受打击。

　　此时，目睹叶晨风修炼成幻之灵级道图，他心中更是产生了一丝绝望，战意大减。

　　“二层，三层，四层……”

　　叶晨风无视九重幻魔窟越来越可怕的幻象力量，用了一个多时辰，就来到了六重幻魔空间。

　　而这等惊人的速度完全出乎了众人预料，就连齐承天也不得不称奇，赞叹。


第1391章 窥探秘密

　　“这九重幻魔窟果然不简单，这六重幻魔空间充斥的幻象之力，竟然透过幻之灵级道图，开始侵扰我的魂海了。”

　　站在六重幻魔空间，看着眼前如汪洋般的雷海，叶晨风深吸一口气，踏进了雷海中。

　　“轰隆隆！”

　　踏进雷海，无尽的狂雷同时炸开，疯狂的破坏着他的肉体，想要将他毁灭。

　　“厉害，虚虚实实，真真假假，如果迷失在这幻境中不可自拔，意识就会崩溃从而丧命！”

　　叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑守住本心和魂海，快速地向雷海之中飞去。

　　在飞往雷海深处时，叶晨风肉体不断被可怕的狂雷炸碎，露出了森白的骨头，不过对于这一切，叶晨风浑然不觉，只是一味的加速飞行。

　　“嘭嘭！”

　　恐怖的狂雷攻击了一炷香的时间，叶晨风伤痕累累，露着白骨的双腿爆开了。

　　紧接着，他的腰身也被狂雷炸碎，无尽的狂雷疯狂的钻进他的身体，想要将他整个肉身毁灭。

　　“好真实的幻象！”

　　虽然肉身几乎被狂雷毁灭，但在叶晨风脸上，却没有一丝惊慌，在噬神脑极速推演下，他知道这一切都是假的，是幻象幻化出来的，如果自己心生恐惧，就会被这一切彻底迷惑，从而迷失在这里而丧命。

　　“这风尘的意志力太强大了，六重幻魔空间的幻象对他没有任何的影响，看来他在有限的时间中，真有可能踏入八重幻魔空间。”看着仅剩脑袋，却急速飞行的叶晨风，不少人感慨道。

　　而厉天意目睹叶晨风闯幻魔窟的一幕，脸色却出现了一抹苍白，在这等犹如真实的环境中，他不知道自己会不会彻底迷失。

　　很快，叶晨风穿跃了六重幻魔空间，来到了七重幻魔空间，置身在一片燃烧着熊熊火焰的火海之中。

　　飞进扭曲着空间的火海，极速推演的噬神脑完全克制住幻象侵蚀，叶晨风闭着双眼，无视身体的变化急速飞行，很快来到了八重幻魔空间。

　　“两个时辰，闯到八重幻魔空间，这风尘又要创造奇迹吗？”

　　目睹无视幻象侵蚀，极速移动的叶晨风，魔滔王等人脑海中浮现出一个大胆的念头，他们感觉，叶晨风也许真的能创造奇迹，穿越九重幻魔空间，直达尽头出来。

　　“空间裂痕，这么多空间裂痕！”

　　感受着空间中不断崩裂，犹如吞噬大口一般的空间裂痕，叶晨风依然没有减速，更没有闪躲，幻化出一道道残影，极速狂飙。

　　而在他前行过程，他屡次三番被可怕的空间裂痕吞噬，绞碎着肉身，不过他恪守着本心，无视一切恐惧和绝望，继续前行，承受着越来越强的幻象之力，慢慢接近了最后一层空间。

　　“九重，他进入到九重幻魔空间了！”

　　目睹叶晨风踏进如白昼一般，无边无际的九重幻魔窟时，厉天意彻底绝望了，再无侥幸之心。

　　不过叶晨风踏入九重幻魔空间时，齐承天等人的眼睛却亮了起来。

　　九重幻魔窟，又称本心空间，进入到这里，会唤醒本心最恐惧、最根本的东西，更会暴露人心中的一些秘密。

　　而叶晨风身上的秘密，是齐承天最想看到的。

　　“这是什么力量！”

　　穿越到九重幻魔窟空间，叶晨风感觉一股股奇异的力量，穿透进魂海中，让他本能的产生了恐惧和绝望，唤醒着他隐藏在内心深处的秘密，在他眼前浮现。

　　“不好，这九重幻魔窟有问题！”

　　看着眼前熟悉的画面，叶晨风内心一惊，连忙控制幻之灵级道图削弱着九重幻魔窟中幻象力量的威力，又控制噬神脑吞噬侵体自己魂海中的幻象力量，粉碎着眼前出现的一个个熟悉的画面。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风眼前的画面不断地粉碎，齐承天古井无波的脸上露出了诧异之色，吃惊叶晨风的手段，抵御住了九重幻魔窟中的幻象力量。

　　不过在刚刚一闪即逝的画面中，他看到了一个人，一个他最不愿见到的人——洛神。

　　“这风尘竟然与人族守护者洛神有关系……”

　　齐承天眉头紧紧地拧在了一起，脑海中浮现着一个个念头，深邃的眸子中迸射出了道道寒光。

　　借噬神脑的力量，粉碎了自己内心秘密的画面，叶晨风快速地向白昼一般的九重幻魔窟尽头飞去。

　　虽然越接近尽头，幻魔窟中的幻象越可怕，但一次次蜕变的噬神脑太可怕，将所有侵蚀到叶晨风魂海的幻象力量吞噬掉了。

　　终于，临近三个时辰时，叶晨风撕破了九重幻魔空间，来到了空间尽头，一拳轰碎了一面虚虚实实的光门，离开了九重幻魔窟，出现在了外面。

　　静，无比的寂静。

　　看着穿越九重幻魔窟，毫发未伤的叶晨风，释迦国师等人全都懵掉了，像看怪物一般盯着叶晨风。

　　不过此时的叶晨风，心中也有些忐忑，他不知道，齐承天等人有没有通过刚刚的画面，窥视到自己内心的秘密，如果窥视到了，恐怕会有麻烦。

　　“风圣师，你比我想象中优秀太多了，烟儿能嫁给你，是她的福气，更是我八岐皇族的福气！”

　　齐承天目光浑浊地看着叶晨风，声音浑厚地说道，平静的神色让人无法揣测他内心真实的想法。

　　“神皇陛下，虽然我知道没有翻盘的机会，但这九重幻魔窟，我还是想要闯一闯，请陛下成全。”

　　厉天意紧紧握着拳头，心有不甘的请求道。

　　此时的他再也没有一开始的意气风发，他骄傲的心被叶晨风彻底践踏碎了。

　　“好，我给你这个机会！”齐承天点了点头道。

　　“呼！”

　　厉天意深吸一口气，努力让自己平静下来，手握传送石，进入到了九重幻魔窟中。

　　亲身经历之后，厉天意才知道闯九重幻魔窟的难度是何等的恐怖。

　　虽然他有一颗强大的武道之心，努力恪守着本心，努力不受幻象影响，但他闯到九重幻魔窟四重空间时，再也坚持不住。

　　被恐怖的死亡气息折磨的死去活来，本能的捏碎了手中的传送石，离开了四重幻魔空间。

　　“三场比试，我已经赢了两场，陛下是否可以答应我的提亲了！”

　　叶晨风瞥了一眼瘫倒在地上，面无血色的厉天意，开口问道。

　　“风尘，我承认悟性，意志不如你，但你敢承认，你的武力不如我吗？”

　　虽然输的彻底，但厉天意并不甘心，他死死地咬着嘴唇，在地上站起来，势必要赢叶晨风一场，找回些颜面。

　　“怎么，你还想和我进行最后一场武斗？”

　　叶晨风看着脸色苍白，双眼血红的厉天意，不屑地问道。

　　“不错，你敢吗？”厉天意紧紧地咬着牙，挑衅道。

　　“好吧，既然你还想再经历一次打击，那我成全你！”叶晨风笑了笑，痛快地答应道。


第1392章 生死一战，不死不休

　　“既然你们执意进行武斗，那两日后在我皇宫武斗场，进行最后的武斗！”

　　齐承天缓缓站起身来，看着风轻云淡的叶晨风以及输急眼的厉天意，大声宣布道。

　　“谢谢陛下！”

　　厉天意血红色的眼睛中迸射出浓浓的杀意，扫视了一眼给他带来无尽屈辱的叶晨风，低声道。

　　“不过风圣师已经赢得两场对决，所以无论武斗结果如何，他都将是我八岐神国的驸马，烟儿未来的夫婿。”

　　出乎所有人的预料，齐承天突然宣布道。

　　“风尘，你给我等着，我得不到的女人，你也休想得到，我一定在武斗对决中杀了你，让你美梦破灭！”厉天意紧紧地握着拳头，咬着牙在心中发誓道。

　　“谢谢神皇陛下！”

　　叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“风尘，现在你可否先将天外天外围地图给我！”齐承天目光平和地看着叶晨风道：“我对天外天外围地图，很感兴趣。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将从星皇哪里得到的天外天地图拿了出来，交给了齐承天。

　　“好了，今天的比试到此结束，大家回去休息吧！”

　　得到了天外天地图，齐承天露出了难得的笑容，大声宣布道。

　　回到了翠居园，叶晨风立即在房间中布下禁制，闭上了眼睛，回忆今天发生的一幕幕。

　　“哎，有点不妙啊！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，担忧自己在九重幻魔窟迷失瞬间，暴露了身上的一些秘密，让齐承天发现。

　　不过服下了大量灵物的苍昆吾基本巩固了四星道圣境界，有他和火麒麟、雷亿坐镇，就算出现意外，叶晨风感觉自己也能全身而退。

　　思索了一会，叶晨风进入到了乾坤境中，将防御力堪比下品圣器的古蛮蛇皮，以及他前期击杀敌人，得到了数颗极品炼器石拿了出来，准备将古蛮蛇皮炼制成内甲，穿在身上，进一步增加自己的防御力。

　　而他在乾坤境中，借焚天圣火和朱雀鼎，炼制古蛮蛇皮时，万劫教租住的古院却压抑的让人喘不上气。

　　“此仇不报，我誓不为人，我一定要亲手杀了他！”

　　备受屈辱，内心憋屈的厉天意紧握双拳，杀意凛然地说道。

　　“天意，我知道你想借比武的机会杀死风尘，但这风尘很不简单，他的实力恐怕比我们想象中还要可怕，你这个挑战不明智啊。”

　　厉风行看着承受不住打击，情绪失控的厉天意，摇了摇头道。

　　“父亲，请你帮我，我不能再输了！”厉天意双拳紧握的恳求道。

　　“哎，天意，我可以帮你，但你要想清楚当众击杀那风尘的后果！”厉风行放下手中的茶杯，严肃地说道：“那风尘的天赋太可怕了，而且他还是中央世界最年轻的圣师，这种人放在任何势力都是香饽饽。”

　　“一旦你当众击杀他，极有可能激怒齐承天，激怒八岐神国！”

　　“我知道，但那叶晨风成了我的心魔，如果不能亲手杀了他，我武道之路将从此止步！”厉天意紧紧咬着牙，不甘地说道。

　　“好吧，既然你心意已决，我也不劝你了，我将我万劫教镇教之宝，中品圣宝万劫旗借给你！”

　　“拥有万劫旗，你应该立于不败之地，不过我还是不建议，杀死风尘，杀死了他，我们就只有投靠麒麟神国一条路了。”

　　厉风行深吸一口气，祭出了一面透着古老气息，旗面刻画着山岳河川的古旗，交给了厉天意。

　　“谢谢父亲！”

　　接过万劫教镇教之宝，厉天意内心大定，血红色的眼睛中迸射出道道寒光，在心中默念道：“风尘，你给我带来的耻辱，我会十倍，百倍的还给你，我要让你像狗一般跪在地上，求我放了你。”

　　两天的时间一闪即逝。

　　经过两日时间炼制，叶晨风将大量的极品材料炼进古蛮蛇皮中，将无比坚韧的古蛮蛇皮炼制成一套内甲，穿在了身上。

　　“厉天意，我知道你想杀我，我又何曾不想杀你呢？”

　　叶晨风对古蛮蛇皮内甲的防御很满意，再加上金龙袍，下品圣宝也休想破开他的身体防御，伤他分毫。

　　准备就绪的叶晨风走出主屋时，露出了笑容，他看到身穿水蓝色紧身短裙，将婀娜身姿衬托的淋漓尽致，暴露在空气中的双腿修长而美丽，粉红色嘴唇露着一个迷人弧度的水寒烟正脉脉地看着自己。

　　“怎么，你也要去武斗场？”

　　叶晨风走到了水寒烟身边，闻着她身上散发的淡淡香气，轻声说道。

　　“是呀，我要亲眼看我未来的丈夫为了我大发神威，击败情敌的画面！”

　　水寒烟主动搂着叶晨风的胳膊，神态亲密的与他前往了弥漫着浓浓肃杀之气，插满各种形态武器，站满不少人的武斗场。

　　早早到来的厉天意，看到水寒烟搂着叶晨风的胳膊，神态亲密的走来，脸色瞬间阴沉了下来。

　　水寒烟此举无疑是当众抽他的脸，心中燃起了熊熊的妒火，恨不得将叶晨风千刀万剐，碎尸万段。

　　“臭婊子，等我杀了风尘，再对付你，我绝不会让你有好下场！”厉天意咬牙切齿的在心中发誓道。

　　对于水寒烟的到来，齐承天却没有流露出任何的异色，仿佛他早已默认了叶晨风与水寒烟的关系。

　　“既然风圣师、厉少主都来了，那武斗准备开始吧。”

　　释迦国师在王座上站起来，大声宣布道。

　　“去那边等我！”叶晨风轻轻拍了拍水寒烟抓着自己胳膊的小手道：“我会让他知道，癞蛤蟆想吃天鹅肉的下场。”

　　“你……”

　　本应属于自己的女人，却在眼皮子和别人卿卿我我，早就让厉天意气的抓狂，如今又遭叶晨风调侃，更让厉天意气炸了肺，大有立即动手的冲动。

　　“怎么，你想杀我？”

　　感受着齐承天身上散发的杀气，叶晨风浑然不惧，冷傲的质问道。

　　厉天意眉头一皱，一时语塞，不敢在众目睽睽下吐出真言，遭人把柄。

　　“哎，你果然是一个彻头彻尾的小人！”叶晨风摇了摇头，讥讽道：“不过我给你杀我的机会，你敢和我生死一战，不死不休吗？”

　　“天意，不可答应他！”厉风行没想到叶晨风竟然蛊惑厉天意进行生死赌约，脸色微微一变，大声喊道。

　　“对了，还有你，欠我的三十七颗中品天晶什么时候给我，你该不会想赖债不给吧！”叶晨风冷冷地瞥了一眼厉风行，毫不客气地说道。

　　“你放心，欠你的中品天晶，一颗都不会少。”厉风行咬着牙，恼火地说道。

　　“穷鬼！”

　　“厉天意，如果你是个男人，就给个痛快话，不要扭扭捏捏像个娘们！”看着脸色阴晴不定的厉天意，叶晨风讥讽道。

　　“好，我答应你，这场武斗我们不死不休！”

　　虽然厉天意也嗅到了危险地气息，但在众目睽睽下遭到挑衅，他不能退缩，况且他还有自己的底牌，一口答应了。


第1393章 全面压制

　　“你们真的决定生死决斗，不死不休？”

　　释迦国师眉头微微一皱，看着目光击撞，迸射出无形火光的二人，低声问道。

　　“嗯，既已约定，就不会更改！”

　　说着，叶晨风脚下出现了道道剑光，整个身子飞掠向了正方形，足有一里空间的武斗台，手持龙脊圣剑指着脸色阴沉似水的厉天意，战意高昂地说道：“厉天意，你还在等什么，还不速速来受死。”

　　“风尘，今天我必杀你！”

　　厉天意不再掩饰心中的杀意，他暴吼一声，手持一根准圣器等级的黑色蟠龙长枪，出现在武斗台上，与叶晨风对峙。

　　“神皇，请看在我万劫教对八岐神国忠心耿耿的份上，关键时候救天意一命。”

　　虽然厉天意掌握着万劫教镇教之宝万劫旗，但不知为何，看着从容淡定的叶晨风，想到他提出的生死赌约，厉风行内心却出现了一丝不安，不得不求助于神色漠然的齐承天。

　　“厉风行，如果你万劫教真的对我八岐神国忠心耿耿，我自会关键时候保他一命，但如果你万劫教心存异心，那也不要怪我无情！”齐承天喝了一口飘荡着丝丝灵气的灵茶，蕴含深意地说道。

　　“咯噔！”

　　听到齐承天的话，万劫教主厉风行额头上冒出了颗颗汗珠，他知道自己原来与麒麟神国暗中勾结的事，应该被齐承天知道了。

　　“神皇陛下，原来都是我的错，我保证以后誓死效忠八岐神国！”厉风行脑海中闪过数个念头，在百般无奈下做出了选择。

　　“厉风行，你是一个聪明人，希望你不要再犯第二次错误。”齐承天露出了耐人寻味的笑容道。

　　“是，风行明白！”

　　厉风行站起身来，亲自给齐承天倒满了灵茶，躬身保证道。

　　“好了，看比赛吧，无论比赛结果如何，我保厉天意死不了！”齐承天对厉风行的态度很满意，露出了难得的笑容道。

　　坐在一旁的水寒烟，将刚刚的一幕看在了眼里，对于齐承天的态度，她颇感意外。

　　在她看来，无论叶晨风中央世界最年轻圣师的身份，还是超人一等的天赋，都是值得拉拢的人才，而从齐承天的态度中，她有一种感觉，齐承天更在意万劫教。

　　一旦在关键时候，齐承天出面阻止叶晨风击杀厉天意，极有可能引发叶晨风对八岐神国的敌意。

　　为了一个两面三刀的势力，得罪中央世界最年轻的圣师，这绝不明智。

　　除非齐承天是故意的，他并不看好叶晨风。

　　在目光复杂的水寒烟胡思乱想时，叶晨风与厉天意之间的生死之战开始了。

　　“风尘，我要你命！”

　　厉天意暴吼一声，死之道图，暗之道图浮现出他的身体，一枪刺出，两大道图幻化出上百道大道之纹，融进了黑蟠龙枪中，如黑龙出世，刺向了叶晨风的胸口。

　　“这厉天意不愧是万劫教万年难得一见的绝世之才，实力果真不容小觑，这一枪的威力怕达到了涅槃人境极限。”

　　“是啊，这厉天意的实力比风尘高一境，不知道那风尘将如何面对。”

　　目睹厉天意一枪之威，前来观战的皇子、公主们窃窃私语起来，期盼着叶晨风出手。

　　“厉天意，这就是你真实实力吗？为免太弱了！”

　　叶晨风冷笑一声，龙之血脉燃烧，体内的魂力瞬间振幅了九倍，一层血色鳞片覆盖了他的拳头。

　　“嘭！”

　　他脚下响起了闷雷声，整个身子爆发出上亿斤的力量，挥动血光熠熠，堪比古道宝的拳头迎了上去。

　　“什么，用血肉拳头硬憾准圣宝，这风尘疯了不成！”

　　众皇子，公主们瞪大了双眼，长大了嘴巴，纷纷发出了惊呼声，惊骇叶晨风疯狂的举动。

　　“找死！”

　　厉天意没想到叶晨风如此狂妄，又强行增幅了这一枪的威力，势必要将叶晨风胳膊刺穿，重创他的肉身，削弱他的战力。

　　可是当厉天意刺出的黑蟠龙枪刺中叶晨风轰来的拳头时，有一种刺在巍峨高山上的感觉，不但无法刺进一分，反而一股强大的反震之力在枪尖处产生。

　　“怎么会！”

　　在厉天意脸色巨变时，叶晨风燃烧了神魔之血，瞬间振幅了三倍力量，超过三亿斤的力量瞬间爆发，硬生生将黑蟠龙枪压弯，一股股可怕的力量透过黑蟠龙枪，传进了他的手臂中，震得他手臂发麻，气血翻滚。

　　“生死两极道！”

　　在厉天意想要抽回长枪时，生死灵级道图浮现出他的身体，化成了可掌控生死的生死道盘，交织着极道之力，轰击向了厉天意。

　　危急时刻，厉天意胸口黄光一闪，一面散发着蒙蒙黄光，古道宝等级的盾牌出现在他身前，抵挡向了生死两极道的攻击。

　　“咔嚓！”

　　硬憾生死两极道攻击，古道宝等级的盾牌立即出现了道道裂痕，不等厉天意收回盾牌闪避，悬浮在叶晨风头顶，融合了青铜剑魂的龙脊圣剑从天而降，势如破竹般刺破了盾牌，刺向了他的胸口。

　　危急时刻，厉天意放弃了黑蟠龙枪，狼狈的向一旁闪避。

　　但他闪避的瞬间，他的胸口却被龙脊圣剑劈开了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“受伤了，厉天意受伤了！”

　　“难怪他敢与厉天意赌生死，他们二人之间的实力差距太大了。”

　　仅仅数个回合，厉天意就丢掉了武器，被叶晨风击伤，这让众人见识到叶晨风实力的可怕。

　　“我要你命！”

　　捂着血流不止的胸口，厉天意迅速燃烧了强大的血脉之力，死之道图，暗之道图极速推演，三颗黑色的末日浮现出他的身体，染黑了整个空间。

　　“末日之灾？这招我也会！”

　　叶晨风看着悬浮出厉天意身体的三轮黑色末日，冷笑一声，将生死灵级道图推演至极致，融合死之灵珠的力量，弥漫出可怕的死亡之力，凝聚出了三颗更加精纯，威力更大的黑色末日。

　　“轰隆隆！”

　　随着整个空间颤抖了一下，六颗演化着大道意境的黑色末日撞击在了一起，在虚空中掀起了无边的风浪，吞噬了武斗台中所有的亮光。

　　此时，武斗台宛如被空间黑洞吞没一般，除了看到剧烈翻滚的黑色道意外，看不到任何的情景。

　　可怕的末日之力愈演愈烈时，一道鲜血淋漓的身影在黑色风浪中飞出，狠狠地撞击在剧烈颤抖的禁制光璧上，摔出了武斗台。


第1394章 空间褶皱

　　“厉天意，你的实力未免太让人失望了，就凭你这点本事，也敢挑战我？”

　　一道锋利的剑芒撕破了黑色风浪，身体流动着强大道意之光的叶晨风缓缓地走了出来，看着浑身是血，摔出武斗台的厉天意，讥讽道。

　　“风尘，我发誓，一定杀了你！”

　　厉天意瞪着血红色的眼睛，像一只被激怒的野兽，嘶声怒吼道。

　　“怎么，还在做梦？”

　　叶晨风冷冷地讥讽道，焚天圣火浮现出他的手掌心，在他意念控制下，化成了一只栩栩如生的火鸟，扇动着星星点点的火焰翅膀，焚烧向了他。

　　“万劫旗！”

　　危急时刻，厉天意将自己最大的依仗，中品圣宝万劫旗召唤了出来，手持万劫旗剧烈的摇动，错乱着空间，直接震退了袭来的焚天圣火。

　　“中品圣宝……原来你有这等宝物在身，我说你怎么敢答应我提出的生死赌约。”见识到万劫旗的威力，叶晨风不惊反喜：“我正好缺少中品圣宝，这宝物我就笑纳了。”

　　“万劫旗，万劫之灾，灭天地！”

　　狰狞的厉天意迅速服下了一颗黑色丹药，激发着自身的潜力，手持威力极大的万劫旗剧烈的摇动，摇出了一片黑色的劫风，席卷向了叶晨风，想要将他撕碎。

　　“我倒要看看你能控制中品圣宝攻击多久！”

　　黑色劫风袭来，叶晨风浑然不惧，五行灵级道图，生死灵级道图，天地灵级道图相互交融在一起，化成了一片道意汪洋。

　　而在这道意汪洋中，出现了四大准圣宝，镇压着天地，化解着黑色劫风的威力。

　　叶晨风一心多用，控制四大准圣宝攻击的威力虽大，但厉天意手中万劫旗的威力更大，在重重黑色劫风攻击下，四大准圣宝发出的攻击不断粉碎，整个空间也被万劫旗撕裂的千疮百孔。

　　“镇龙桩！”

　　眼看翻卷着虚空的黑色劫风将叶晨风席卷在里面，叶晨风继续推演着道意，凝聚出了九根盘旋着巨龙的镇龙桩，从天而降镇压着天地，削弱着黑色劫风的威力。

　　“万劫旗，给我碎！”

　　黑色劫风被叶晨风接连施展手段化解，厉天意不惜代价的向万劫旗中喷入一口口鲜血，最大程度激发着万劫旗的威力，给叶晨风施压。

　　“乾坤剑阵，剑斩苍穹！”

　　在黑色劫风将叶晨风吞噬的瞬间，一百零八把乾坤之剑飞射出他的身体，在他头顶凝结成了威力极大的剑图，带着让人生畏的力量，撕破了黑色劫风，斩向了脸色微变的厉天意。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　遭到一百零八把乾坤之剑密集的攻击，手摇万劫旗的厉天意被连续震退，撞到了身后的禁制壁上。

　　“乾坤一击，神罚之怒！”

　　抓住厉天意无法后退之际，叶晨风意念控制一百零八把乾坤之剑组合在一起，化成了数十丈长，缠绕着强大道意的巨剑，狠狠地斩向了他。

　　在乾坤巨剑斩落的瞬间，焚天圣火，紫初圣雷，两极古天水涌出了他的身体，化成了可怕的神罚之威轰击了上去。

　　“轰轰！”

　　雷鸣般的巨响在武斗台边缘响起，可怕的声音震得人心发颤，双腿颤抖，更有不少实力不济的侍女吓得一屁股坐在了地上。

　　承受着乾坤一击和神罚之怒双重攻击，避无可避的厉天意再遭重创，如果不是万劫旗帮他化解了绝大部分攻击，这一击足以将他击爆杀死。

　　“陛下，天意已无翻盘的可能，还请陛下出面救他！”

　　厉风行没想到叶晨风实力如此的恐怖，厉天意就算掌握着万劫旗也没力挽狂澜的机会，不得不求助于目露精光的齐承天。

　　“再等等，现在还不是时候！”

　　齐承天眼光何等的老辣，他一眼看出，叶晨风召唤出的一百零八把乾坤之剑，有十把下品圣剑，再加上叶晨风手上的龙脊圣剑以及提亲的两大下品圣器，齐承天怀疑，叶晨风身上的圣器恐怕超过了十五件。

　　“看来此子与洛神的关系匪浅，不然以他的年纪和实力，绝不可能拥有这么多圣器！”

　　齐承天误以为叶晨风身上的圣器是洛神给的，脸色变得有些阴沉，本能的对他产生了敌意。

　　“器灵，燃烧！”

　　身受重伤，厉天意知道再不拼命，自己真没机会了，喷出大量鲜血融进了万劫旗中，激发万劫旗威力的同时，强行燃烧器灵，将万劫旗的威力提升至极限。

　　“万劫旗，给我粉碎他！”

　　厉天意不顾自身的伤势，手持万劫旗向叶晨风发动最后一击，一片黑色光幕飞出万劫旗，如奔流不息的黑河，轰飞了四大准圣宝，震开了快速回旋的乾坤剑图，轰杀向了叶晨风。

　　“九蛟图！”

　　面对中品圣宝万劫旗最强一击，叶晨风不敢大意，召唤出了中品圣宝九蛟图全力防御。

　　“吟吟吟！”

　　九道震耳欲聋的龙吟声响起，融合了三大灵级道图，九条蛟龙之灵破出了虚虚实实的九蛟图，撞击向了万劫旗摇动出来的黑色光幕，在武斗台中激烈的对攻。

　　“这是……九蛟图，周家的九蛟图！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，凝聚出九条蛟龙之灵的九蛟图，齐承天立即认出此图的来历，脸色瞬间阴沉了下来。

　　周家当年也是人族传承的守护者，与八岐神国多次发生冲突，更有两位八岐神国太上长老丧命于周家始祖之手，大大影响了八岐神国的整体实力。

　　“如果这风尘是洛神的传人，又与灭亡的周家有关，那他来我八岐神国的真正目的又会是什么呢？”齐承天不断在心中揣测叶晨风的来意。

　　“轰轰轰！”

　　两大中品圣宝对攻形成的攻击太恐怖，直接轰塌了八岐神国用特殊材料打造而成的武斗台，就连数重防御禁制也在强大的对撞力量冲击下，不断地破碎。

　　承受着排山倒海般的毁灭力量冲击，厉天意伤势严重，拼命摇动万劫旗的右臂露出了森白的骨头。

　　而身穿两大下品圣器战衣的叶晨风，却承受住了毁灭风暴的洗礼，意念一动，控制青铜剑魂袭杀向了他。

　　“咻！”

　　厉天意眼前出现了一道青铜之光，一剑劈掉了他紧握万劫旗，鲜血直流，露着森白骨头的右臂。

　　“死吧！”

　　控制青铜剑魂劈掉厉天意的右臂，叶晨风立即施展一字剑斩，刺向了厉天意的脑袋，想要一剑将他脑袋刺爆，了结他的性命。

　　在这千钧一发之际，叶晨风身前的空间突然发生了褶皱，不断化解着他一剑攻击。

　　下一刻，一只遮天大手出现，穿透了布满裂痕的空间壁，一把抓向了失去右臂，痛苦哀嚎的厉天意。


第1395章 出尔反尔

　　“空间规则！”

　　看着身前的褶皱空间，抓住厉天意的遮天大手，叶晨风眉头微微一皱，余光发现，这遮天大手竟然是齐承天凭空凝聚的。

　　“齐承天为何要在关键时候救厉天意？”叶晨风脑海中闪过了数个复杂的念头，心中莫名的感到了一丝不安。

　　“镇天珠，圣血珠，死之灵珠，融！”

　　虽然叶晨风猜不出齐承天的意图，但他对厉天意下了必杀之心，瞬间融合了镇天珠和圣血珠，将境界提升到涅槃地境极限，震碎着阻挡自己的褶皱空间，交织着无尽的道意劈出了一剑。

　　一剑劈出，绝杀无情。

　　这一剑的威力极大，重重叠叠的褶皱空间被洞穿了，势如破竹的剑芒眨眼之间刺向了齐承天的脑袋，让他嗅到了深深地死亡气息，全身的毛孔都直竖起来。

　　眼看这一剑刺穿齐承天脑袋，遮天大手突然伸出了一指，准确无误的点在了刺来的剑芒上，在半空中激荡着能量涟漪，抵御住了叶晨风一剑攻击。

　　下一刻，遮天大手将惊恐大叫的厉天意抓到了半空中，离开了完全塌陷，变成废墟的武斗台。

　　厉天意被齐承天救走，但万劫教镇教之宝万劫旗却被叶晨风控制九蛟图镇压，收进了乾坤境中。

　　“风尘，将万劫旗交出来。”

　　厉风行看到叶晨风当众收走了万劫旗，顿时怒了，在座位上站起来，怒不可遏地命令道。

　　“这万劫旗是我的战利品，我为什么要还给你？”叶晨风冷笑一声，反问道。

　　“你……”

　　厉风行气炸了肺，万劫旗是他万劫教镇教之宝，不容有失，如果被叶晨风夺走，势必影响他万劫教整体实力。

　　“神皇陛下，我和厉天意乃是生死赌约，不知你为何要救他？”

　　叶晨风不再理会双眸喷火的厉风行，将目光投射向了脸色平静，看不穿心思的齐承天，当众问道。

　　“厉天意是我看中的年轻俊杰，不能丧命！”齐承天不喜不悲地说道。

　　“神皇陛下，你这话错了，既然是生死赌约，就应该将生死置之度外，陛下无故插手进来，难免有失公正，让人口舌。”

　　叶晨风一边分析齐承天的心思，一边说道。

　　“在我八岐神国，谁敢说本皇！”齐承天一语双关地说道：“好了，这件事本皇心意已决，你不必再说了。”

　　“那神皇陛下，我何时可以迎娶寒烟！”

　　从齐承天态度中，叶晨风嗅到了一丝不寻常的气息，想要尽快迎娶水寒烟，借机带她离开。

　　“风尘，烟儿是我最疼爱的女儿，而她还是万年难得一见的玄阴妙体，一旦激活她的体质，与她双修可以得到想象不到的好处，所以你拿出的那些聘礼，还不足以娶到她。”齐承天目光平静地看着叶晨风，道出了水寒烟的身体秘密。

　　“玄阴妙体！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到水寒烟竟然拥有特殊体质，也明白了厉天意为什么追求水寒烟了。

　　“神皇陛下还想要什么聘礼？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　他做梦也没有想到，齐承天会出尔反尔，翻脸不认人，如今他已将天外天外围地图给了齐承天，失去了最大的依仗。

　　“我也不多要，就十件下品圣器，一件中品圣宝，三颗下品圣丹吧。”齐承天声音浑厚地说道。

　　“神皇陛下，你在说笑吗？”

　　听到齐承天狮子大开口讹诈自己，叶晨风恼火地问道。

　　“怎么，你觉得我女儿的幸福还比不上一些身外之物吗？”齐承天不喜不悲地问道。

　　看到齐承天有意难为叶晨风，水寒烟就想站出来。

　　但这时，一股强大的空间力量镇压了水寒烟身体周围的空间，让她动弹不得，就连说话声音也被隔绝。

　　“我没有三颗下品圣丹，所以神皇陛下的要求，恕我无法满足！”

　　虽然齐承天的态度让叶晨风嗅到了危险气息，但在他清秀的脸上，却看不出一丝怒意和慌张，他沉稳地说道。

　　“没关系，我可以给你提供丹方和药材，让你来炼！”齐承天目光深邃地看着叶晨风道。

　　“那我也不会答应！”

　　叶晨风有一种感觉，就算自己将齐承天提出的聘礼给他，他还是会为难自己。

　　“风尘，你不要以为赢了三场比试，就一定能迎娶烟儿，如果你拿不出我要的聘礼，我只能将她许配给厉天意！”齐承天一副吃定叶晨风的模样，逼迫他。

　　“厉天意敢娶寒烟，我保证一个月内，斩他狗头，让万劫教灰飞烟灭！”

　　叶晨风傲然而立，霸道地回应道，气的厉风行，厉天意头发都直竖了起来。

　　“狂妄的小儿，你真以为我万劫教是软柿子，认你打杀。”眼睛喷火的厉风行大声咆哮道。

　　“哼，你觉得我在吓唬你？”叶晨风冷哼一声道：“以我中央世界最年轻圣师的身份，你觉得九天神国或者麒麟神国会不会帮我灭了你万劫教！”

　　“你……”

　　听到叶晨风的话，怒火冲天的厉风行才想到他的身份。

　　圣师在中央世界的地位极为崇高，拥有极其可怕的号召力和影响力，如果他不顾一切对付自己，九天神国或者麒麟神国说不定真的会帮他，灭万劫教。

　　“风尘，万劫教是我八岐神国的附庸势力，对付他们就等于对付我，你这是要与我八岐神国为敌吗？”齐承天说话声音瞬间转冷，让魔滔王等人脸色微变。

　　“神皇陛下，寒烟我一定要娶，这样吧，我再拿出一物做聘礼。”

　　叶晨风不断在脑海中思索撕破脸，带走水寒烟的几率。

　　不过感觉到水寒烟身体周围的空间被隔绝，无法传送到乾坤境中，使得他不敢轻举妄动，只能在想其他办法。

　　“什么聘礼！”齐承天冷冷地问道。

　　“一张可让陛下突破中央世界极限，突破到四星道圣境界的丹方。”叶晨风石破天惊道。

　　“嗯……”

　　齐承天瞳孔一缩，眼睛中迸射出无尽的光芒。

　　释迦国师，魔滔王等人也都露出了惊骇之色。

　　这等丹方闻所未闻，如果真有，那价值不可估量。

　　一时间所有人的目光齐刷刷的集中在叶晨风身上，刚刚还有些嘈杂的环境顿时变得鸦雀无声。


第1396章 阴险的暗手

　　“你真有这种丹方？”

　　齐承天深深地望着叶晨风，质疑地问道。

　　“有！”

　　叶晨风心意一动，将从星罗皇陵得到的丹方拿了出来，不过这丹方缺少三大主药，就算齐承天凑齐所有的主药，也不可能炼制出天圣破枷丹。

　　“你这丹方是从何处得来的，你又如何证明，这丹方中记录的丹药能让本皇突破到四星道圣？”齐承天质疑道。

　　“这丹方是我在天外天外围得到的，而我根据这丹方，炼制出了一枚天圣破枷丹，让一位前辈突破到了四星道圣境界！”叶晨风迎着齐承天深邃的眸子，淡淡地说道。

　　说完，他将基本巩固四星道圣境界的苍昆吾从乾坤境中传送了出来。

　　“这股气息……四星道圣！”

　　感觉到苍昆吾身上浩瀚无边，让他们感到沉重的气息，齐承天冷傲的脸庞微微一变，厉风行更是露出了惊骇之色。

　　他万万没有想到，叶晨风拥有空间宝物，更没想到他有四星道圣大能撑腰。

　　虽然厉风行不清楚四星道圣有多可怕，但他相信，四星道圣要灭他万劫教，他们绝对抵挡不住。

　　“风尘，我倒小瞧你了！”齐承天眉头微微一皱，死死地盯着苍昆吾，沉思了一下道：“你将这丹方给我，我答应将烟儿嫁给你。”

　　“我已经不相信你了，让寒烟先过来！”叶晨风冷冷地说道。

　　“可以！”

　　齐承天痛快地答应道，驱散了空间禁制，让水寒烟恢复了自由，跑到了叶晨风身边。

　　“齐承天，像你这种出尔反尔，无情无义之人，根本不配做我父亲！”水寒烟憎恨地看着城府极深，冷酷无情的齐承天，大声呵斥道。

　　“烟儿，这是一个女儿该对父亲说的话吗？如果你再胡言乱语，休怪我对你不客气！”

　　齐承天看着当众指责自己的水寒烟，脸色一沉，一股强大的气息在他身体中散发出来，如一座巍峨的高山，压迫向了水寒烟。

　　“哼！”

　　齐承天释放的可怕气势袭来，孤傲而立的苍昆吾冷哼一声，直接破掉了气势压迫，强悍的实力表露无遗。

　　“风尘，现在你可以将你手中的丹方给我了吧！”齐承天眼睛中透出了一丝顾忌之色，忍着心中的怒火，低声说道。

　　“丹方我可以给你，但你必须以天道立誓，拿到丹方让我们走！”叶晨风没有立即将天圣破枷丹的丹方给齐承天，冷冷地说道。

　　“不行，除非鉴定出这张丹方是真的，否则你们不能离开八岐皇宫！”齐承天霸道地回应道。

　　“怎么，你想软禁我们？”

　　苍昆吾脸色一沉，浑浊的双眸中迸射出道道光芒，冷冷地说道。

　　“如果你走了，我发现这丹方是假的，我岂不是吃亏了。”齐承天迎着苍昆吾眼眸中迸射的锋芒，不冷不热地说道：“还有，我劝你们最好不要想着强行离开，那样我保证你们会后悔。”

　　“好，我们可以留下，不过我只能等你三个月时间，无论三个月内，你有没有炼制出天圣破枷丹，我们都要离开！”叶晨风深吸一口气，突然改变主意道。

　　“可以，本皇答应你！”齐承天点了点头，一口答应道。

　　“这丹方给你！”

　　叶晨风手指微微一动，将不完整的天圣破枷丹方弹射向了齐承天。

　　“走吧寒烟，回你住的地方！”

　　扔出丹方，叶晨风没有再逗留，搂着愤怒的水寒烟，在苍昆吾陪同下，离开了武斗场，回到了水寒烟居住的水榭阁。

　　“晨风，你为什么要留下来，我敢保证，无论你给他的丹方是不是真的，那个无耻的伪君子都不会放过我们。”

　　回到水榭阁，水寒烟紧紧地抓着叶晨风的胳膊，不解地问道。

　　“因为我怀疑，齐承天在你身上留下了暗手，如果我们突围离开，你极有可能会没命的。”叶晨风说出了心中的顾虑。

　　“暗手……”

　　水寒烟妩媚的脸上露出了一抹苍白。

　　经叶晨风提醒，水寒烟突然想到，昨夜齐承天曾找过他，而自己却记不得与他交谈的内容，现在想来，齐承天绝对在自己留下了暗手，而他准许自己去武斗场观战也是故意的。

　　“不要怕，无论他在你身上留下了什么，我都有办法破解掉！”看着水寒烟流露出的一丝惊慌之色，叶晨风轻轻将她搂在了怀中，保证道：“走吧，我们回屋。”

　　说着，叶晨风将苍昆吾传送到了乾坤境中，搂着水寒烟柔软的身子，来到了她的闺房之中。

　　“寒烟，你什么都不要想，乖乖躺在躺在床上闭上眼睛，我来给你检查一下身体和灵魂。”

　　叶晨风搂着水寒烟来到了床边，看着她微微有些苍白的俏脸，颤栗的睫毛，轻声说道。

　　“嗯！”

　　水寒烟点了点头，脱掉了小鞋子，赤着洁白无瑕的小脚，平躺在了柔软的大床上，深深地望了一眼叶晨风，仿佛想要将他的模样深深地烙印在灵魂深处，才闭上双眸。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气道，轻轻抓起水寒烟的手腕，控制噬神脑极速推演，释放出精纯的灵魂力渗透进了她的身体，一点点为她检查身体。

　　“果然，寒烟体内有剧毒！”

　　叶晨风控制噬神脑，仔仔细细为水寒烟检查身体时，在她身体中察觉到一股若隐若现的慢性毒素，正在侵蚀她的五脏六腑。

　　为水寒烟检查完身体，叶晨风又控制极速推演的灵魂力，慢慢向水寒烟灵魂中渗透，发现在她魂海中隐藏着一股强大的灵魂禁制。

　　“好狠的手段，他真的将寒烟当女儿看待吗？”

　　叶晨风没想到齐承天如此心狠手辣，不但给水寒烟下毒，还在她魂海中施加了灵魂禁制，这等狠毒的手段，让叶晨风大为恼火。

　　“晨风，我还有救吗？”

　　水寒烟长长的睫毛抖动了一下，睁开了漂亮的双眸，看到叶晨风眉头紧皱的坐在床边若有所思，猜到了自己身体情况，脸色又苍白了一分。

　　“放心吧寒烟，有我在，就算阎王来了，也休想夺走你性命。”看着水寒烟楚楚可人的俏脸，叶晨风挤出了一丝笑容，保证道。

　　“晨风，我相信你，相信你有这个本事，不过在你破解暗手前，先要了我吧！那样我就算死，也没有遗憾了！”水寒烟缓缓地坐起身来，漂亮的眼睛中透出了一丝迷离之色，主动勾住了叶晨风的脖子，亲吻上了他的嘴唇。

　　触碰着水寒烟眸子中的柔情，感受着她身上的春意，以及炙热红唇的惹火，唤醒了叶晨风身体中的原始欲望，他不在压制自己的情感，召唤出两大分身守护在水寒烟闺房下，在房间中布下了隔音禁制，紧紧抱着水寒烟火热撩人的娇躯，倒在了柔软的大床上……


第1397章 以毒攻毒

　　春意如水，激情如歌。

　　叶晨风与水寒烟抵死纠缠，撞击声，低吟声糅合在一起，谱写着一曲爱情的主题曲。

　　大床上，水寒烟被叶晨风彻底地征服，二人大汗淋漓，水寒烟那似闭似睁的眸子里，流露出无法用言语形容的满足，身上那层层红晕，表明此时的她有多么的幸福和愉悦。

　　二人紧紧地相拥，上下起伏，忘情呐喊，在疲惫的欢快中，双双入睡。

　　清晨，缕缕柔和的阳光透过窗户洒落进来，饶醒了美梦中的二人。

　　看着彼此的面孔，叶晨风与水寒烟相视一笑，情不自禁的吻在了一起，昨夜的旖旎还未散去，新的激情再次袭来。

　　水寒烟闭着眼睛，搂着叶晨风的脖子，疯狂地扭动着纤细柔软的腰肢，发出让人迷醉的声音，一次次地配合着叶晨风，用最热情的方式，表达着对叶晨风的爱意，迷醉在欢快的海洋中……

　　也不知道过去了多久，二人体内的激情才渐渐散去，叶晨风穿好了衣服，看了一眼头发凌乱，妩媚的脸上露出一丝慵懒之色，却风情万种的水寒烟，轻声道：“烟儿，你体内的慢性毒素很特殊，一般解毒丹恐怕解不了此毒，不过我有一株蕴含致命毒素的千毒草，也许可以毒攻毒，解了你体内的慢性毒素。”

　　“不过以毒攻毒过程可能会很痛苦，你一定要忍受住！否则一旦失败，将会致命。”

　　“放心吧晨风，我能忍受住，不用为我担心！”水寒烟露出了一丝迷人的笑容，斩钉截铁地说道。

　　“那事不宜迟，我开始为你解毒吧。”

　　说着，叶晨风从乾坤境中取出了一株通体漆黑，蕴含致命毒素的千毒草，喷出一口焚天圣火，一点点将千毒草融化，消除千毒草中的杂质，将其提纯，提炼出十滴蕴含致命毒素的黑色毒液。

　　“烟儿张嘴，不要有任何的心里负担，一切交给我！”叶晨风轻声叮嘱了一声，控制一滴漂浮在半空中的黑色毒液进入到了水寒烟身体中。

　　下一刻，叶晨风伸出一指，点在了水寒烟胸口处，控制生之灵珠不断地垂落生之力，一点点融进了水寒烟的身体，增强着她体内的生机，想尽一切办法削弱着以毒攻毒对她身体的伤害。

　　黑色毒液在水寒烟身体中融化，立即释放出致命的毒素，融进了她的身体，与侵蚀她五脏六腑的慢性毒素交融在一起，激烈的对斥，让她感受到了巨大的痛楚。

　　虽然水寒烟做好了足够的心理准备，但以毒攻毒产生的痛楚，还是超出了她的想象，疼的她浑身颤栗，死去活来。

　　如果不是生之力不断地滋养她的身体，唤醒着她模糊的意识，她早就疼的昏厥了过去。

　　“寒烟，张嘴！”

　　大约半个多时辰过后，叶晨风控制第二滴黑色毒液进入到水寒烟的身体，继续用以毒攻毒的方式，削弱着她体内的慢性毒素。

　　与此同时，齐承天找来了八岐神国两大圣师，丹心圣师和血龙圣师，鉴定天圣破枷丹方的真伪。

　　“怎么样两位圣师，你们能鉴定出这天圣破枷丹是否是真的？”

　　看着不断推理药性的丹心圣师二人，齐承天眉头紧锁地说道，如果这天圣破枷丹是真的，那价值就太大了，绝对能让八岐神国成为中央世界第一神国，更有可能霸控整个斗魂大陆。

　　“陛下，据老朽二人分析，这丹方极有可能是真的，不过这丹方上几株主药，我和血龙圣师从未见过，所以无法分辨出，这张丹方是否完整。”丹心圣师与血龙圣师传音交流了一下，说道。

　　“丹方可能是真的，这个世界真有让涅槃天境突破境界极限的丹药！”齐承天露出了激动之色，而他的野心也在这一刻，高度的膨胀。

　　“丹心圣师，血龙圣师，你们是否有让人无法察觉的慢性毒药？”齐承天眼珠子轻轻滚动了一下道。

　　“陛下，你想用毒药控制住风尘圣师？”

　　虽然叶晨风与八岐神国决裂，但丹心圣师真心的佩服叶晨风的炼术，并不愿与他为敌。

　　“不错，我和你们想象的一样，就算这丹方是真的，他也不可能将完整的丹方给我们，要想得到真正的丹方，必须想办法控制他才行。”齐承天点了点头道。

　　“陛下，风尘圣师的炼术远胜老朽，想要用慢性毒药控制他很难！”丹心圣师眉头微微一皱，摇了摇头道。

　　“陛下，我倒是有一种无色无味，可融进空气的毒药可以尝试一下，只要他长时间吸入，就会中毒，不过能不能瞒住他不好说！”血龙圣师开口说道。

　　“好，那我们就试试，如果能弄到天圣破枷丹完整丹方，我一定赐予你们每人一颗天圣破枷丹，让你们在有生之年踏入四星道圣境界！”

　　齐承天露出了一丝阴狠的笑容，当众许诺道。

　　“陛下，你就不怕风尘圣师发现陛下的意图，发生激烈冲突？中央世界最年轻圣师的名号，可是蕴含极其可怕的能量。”丹心圣师轻轻在心中叹息一声，劝说道。

　　“就算让他发现也没事！”想到在水寒烟身上留下的暗手，齐承天露出了一丝阴冷的笑容道：“他是翻不出我的五指山。”

　　“好了，二位圣师继续研究这张丹方，我这就命人搜集上面的主药，争取尽快凑齐！”说完，齐承天带着极大地野心离开了。

　　时间一天天过去。

　　在叶晨风以毒攻毒化解水寒烟体内毒素时，一名身材高挑，身穿白色薄纱短裙，露着大片雪白肌肤和性感锁骨，双腿浑圆修长，样貌与水寒烟有几分相似，妩媚动人的女子，端着两碟精致的点心，来到了水寒烟的闺房外。

　　“二位，我是寒烟的姐姐，是来给她和叶公子送点心的！”

　　白裙女子看着守护在闺房外的剑灵傀儡和黄金战神，轻柔地说道。

　　“点心放在屋外，你可以离开了！”

　　叶晨风的声音在房间中传出，冷冷地说道。

　　“好吧！”

　　白裙女子没有强求，将两盘点心放在了地上，转身离开了。

　　第二天，白裙女子没有出现，但身穿白色长袍，鹤发童颜的丹心大师却拿着两壶美酒来了。

　　叶晨风与丹心大师乃是旧识，他的到来让叶晨风不好拒绝，而且叶晨风也有意探探丹心大师的话，走出了水寒烟的闺房，在外面见到了面露愁容，心事重重地丹心圣师。


第1398章 撕破脸皮

　　“丹心圣师，不知你今日来找我，有何贵干？”

　　叶晨风看着心事重重地丹心圣师，低声问道。

　　“风尘圣师，你是老朽十分敬佩的一个人，老朽实在不想看到你与八岐神国发生冲突不死不休！”丹心圣师轻轻叹息一声道。

　　“并非我想与八岐神国不死不休，而是贵国神皇出尔反尔，贪图我身上的宝物，想要致我于死地。”叶晨风扫视了一眼丹心圣师手上的两壶酒，淡淡地说道。

　　“哎，有些话我不能多说，如果有可能，离开八岐神国吧，你在这里多待一天，就危险一天！”欲言又止的丹心圣师轻轻叹息一声道：“八岐神国的底蕴很可能，就算你有四星道圣相助，也占不到一丝便宜。”

　　说完，丹心圣师转身离开了，而他没有将手中两壶酒留下。

　　目视着丹心圣师离开的背影，揣摩着他的话，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，若有所思。

　　不过水寒烟的命运掌控在齐承天手中，只有将她身上的危险全部解除，他才敢突围离开这里。

　　丹心圣师刚走，昨日出现的白裙女子又端着两盘精致的点心，摇曳着性感的腰肢，带着阵阵迷人的香气走来了。

　　“风圣师，终于见到你了！”白裙女子迷人一笑道：“我是寒烟的姐姐，我们也算一家人。”

　　“一家人？”叶晨风冷冷一笑道：“我可高攀不起。”

　　“风圣师还在说气话！”触碰着叶晨风充满敌意的眼神，白裙女子并不在意，缓缓地说道：“风圣师，这是我亲手制作的点心，你有没有兴趣尝尝呢？”

　　“我怕有毒，没兴趣尝！”叶晨风冷冷地说道：“好了，你可以走了，还有，这里不欢迎你，请你以后不要再来了。”

　　说完，叶晨风转身离开了，回到了水寒烟闺房之中。

　　“嗯，怎么会……”

　　回到屋中，叶晨风控制噬神脑感应了一下身体，结果他意外的发现，体内出现了很难被人察觉的毒素，如果不是他灵魂达到了四星道圣，噬神脑又足够逆天，他根本察觉不到。

　　虽然他不清楚，自己是什么时候中毒的，但他知道，自己中毒要么与丹心圣师有关，要么与白裙女子有关，脸上出现了一丝怒意，身子一闪，来到了院中，出现在亭亭玉立站在原地，并未离去的白裙女子面前。

　　“你胆子不小，胆敢对我下毒，你真以为我不敢杀你！”

　　叶晨风冷视着白裙女子妩媚的俏脸，怒火冲天地说道。

　　“风圣师，我喜欢你，要了我吧！”

　　看着叶晨风愤怒的眼神，白裙女子仿佛着了魔，身上衣服突然爆裂开，露出了赤裸裸的诱人身子，扑向了叶晨风。

　　但叶晨风反应更快，一把扣住了她的脖子，将她从原地提到了半空中，就要借噬神脑对她进行搜魂。

　　突然，一缕鲜血在白裙女子嘴角流淌了出来，她瞳孔突然扩散，眼睛中的神采越来越暗，当场毙命。

　　“风尘，我女儿不从你，你为何要杀她？”

　　看着突然毙命的白裙女子，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，这时，一道愤怒的爆吼声响起，齐承天带着数名涅槃境大能出现了。

　　下一刻，一块掉落在地上的点心飞到了齐承天的手中，而这块点心乃是一颗记忆石。

　　“阁下的手段我真是领教了，为了给自己找一个对付我的借口，堵住天下悠悠之口，阁下竟然牺牲自己女儿的性命。烟儿当日果然没有骂错你，你果然是一个卑鄙无耻的伪君子。”

　　看着齐承天手中的记忆石，叶晨风顿时想通了来龙去脉。

　　他早就料到自己能察觉到中毒之事，更料到自己可能会报复白裙女子，如今他用记忆石记忆住白裙女子死在自己手中的一幕，占得了先机，这样就算他击杀了自己，也能堵住悠悠之口，让自己幕后的势力有力发不出。

　　“风尘，我现在给你一个选择，将天圣破枷丹完整的丹方给我，我就放你和烟儿离开，只要你日后不与我八岐神国为敌，我保证也不会找你麻烦。”齐承天收好了记忆石，露出了奸计得逞的笑容道。

　　“我如果不答应呢？”

　　叶晨风将白裙女子的尸体扔到了地上，努力让自己冷静下来，冷冷地说道。

　　“不答应，你和烟儿都得死！”齐承天森然地说道，全然不顾水寒烟的死活。

　　“齐承天，你赢了！”

　　“给我一天的时间，一天后我给你答案！”叶晨风深吸一口气道。

　　“我没有那么多耐心！”齐承天冷冷地拒绝道。

　　“那是你的事！”叶晨风回应道：“如果你想现在动手我奉陪，但你永远也得不到天圣破枷丹完整的丹方。”

　　“对了，我忘了提醒你一件事，我给你的丹方，残缺的有点厉害，就算你凑齐上面的主药，也不可能炼制出天圣破枷丹！”

　　说完，叶晨风不给齐承天说话的机会，迅速回到了水寒烟的闺房中，布下了隔音禁制。

　　“好，我就给你一天时间，到时我让你插翅难飞！”

　　确定叶晨风掌握着天圣破枷丹完整丹方，齐承天没有轻举妄动，他准备利用这一天时间，好好部署一番，布下天罗地网生擒叶晨风。

　　而他相信，叶晨风在这一天时间内，翻不起大浪。

　　“晨风，你不要管我了，赶快走吧，再不走你我都要丧命在这里！”

　　脸色苍白，身体柔软的水寒烟早已洞悉了外面发生的事，紧紧地咬着嘴唇，催促道。

　　“放心吧寒烟，区区八岐皇宫困不死我，现在你什么都不要想，我要利用这一天时间，破解你魂海中的印记，到时我带你离开！”

　　虽然水寒烟体内毒素还未完全解除，但真正致命的，确是她灵魂中的印记，印记不除，齐承天可以随时要了水寒烟的命。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你现在要做的就是乖乖听话，其他的交给我！”叶晨风摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“嗯！”

　　触碰着叶晨风坚毅的眼神，水寒烟内心充满了幸福和感动，轻轻咬着嘴唇，乖乖地点了点头，闭上了眼睛。

　　“噬神脑，一切看你的了！”

　　深吸一口气，叶晨风控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进了水寒烟的魂海中，触及着她魂海中的灵魂印记。

　　不过为了避免打草惊蛇，叶晨风没有盲目的控制噬神脑吞噬灵魂印记，而是慢慢摸索，寻找着快速破解的方法。

　　只要在一瞬间破开灵魂印记，才能在齐承天反应前解除水寒烟身上最大的危机。

　　不过一天的时间太短了，叶晨风可谓是争分夺秒，与死神赛跑。


第1399章 香消玉殒？

　　“这齐承天的手段果然不凡，烟儿魂海中的灵魂印记的结构太复杂了！”

　　叶晨风控制噬神脑推演了大半天时间，都没有推演出水寒烟魂海中灵魂印记的结构，找不到直接破解的方法。

　　渐渐地，叶晨风额头上冒出了颗颗汗珠，心中出现了一丝焦急。

　　如果不能在一天时间内破解水寒烟魂海中的灵魂印记，那自己将失去主动权，被齐承天牵着鼻子走。

　　“不行，时间不够，不能在这般研究下去了，必须冒险一搏了！”

　　叶晨风深吸一口气，决定控制噬神脑冒险吞噬水寒烟魂海中的灵魂印记，不过在冒险之前，他决定迷惑一下齐承天，争取一点时间。

　　“神通镜像！”

　　叶晨风意念一动，施展神通镜像，镜化出一个自己，走出了水寒烟的闺房，带着两大分身，来到了笼罩在恐怖禁制下，遍布八岐神国高手的水榭阁口。

　　“让齐承天出来，我将天圣破枷丹的完整丹方给他！”

　　叶晨风镜像来到一名身穿白色武道服，留着一缕长髯，身上散发着淡淡魔气，涅槃地境的老者面前，冷傲地说道。

　　“好，我这就通知神皇陛下！”

　　白袍老者眉毛抖动了一下，拿出了传讯珠，给齐承天传讯禀告。

　　得知这一消息，齐承天也颇为意外，迅速来到了水榭阁，见到了叶晨风镜像。

　　看到叶晨风镜像的第一眼，齐承天深邃的眸子中透出了一丝异常，他发现叶晨风镜像散发的气息有点弱。

　　不过神通镜像十分逆天，他没有多想。

　　“齐承天，我如果将天圣破枷丹完整丹方给你，你肯放我和寒烟离开吗？”叶晨风镜像看着目光闪烁的齐承天，低声问道。

　　“可以，只要你给我天圣破枷丹完整丹方，本皇答应放你们走！”齐承天点了点头，痛快地答应道。

　　“齐承天，你不会再出尔反尔，欺骗我吧！”叶晨风镜像故意说道，拖延着时间。

　　“哼，现在应该是本皇怀疑，你会不会再拿一张不完整的丹方糊弄我！”齐承天脸色阴沉地说道。

　　说话之际，他内心一动，感觉到水寒烟的灵魂印记正被一股神秘力量蚕食，不断地削弱。

　　但此时此刻，他的注意力都在叶晨风镜像手中黄色的羊皮卷上，没有过多关注水寒烟魂海中灵魂印记的变化。

　　“那你想怎样？”叶晨风镜像沉稳淡定地问道。

　　“首先你以天道立誓，保证你手中丹方是完整的，其次你将丹方给我，我让丹心圣师、血龙圣师确定一下，如果没问题，我让你们走。”齐承天冷冷地说道。

　　“齐承天，你真把我当傻瓜不成！”叶晨风镜像冷笑一声道：“我敢确信，无论检验成果如何，你都会一口咬定这丹方有问题。”

　　“风尘，我劝你最好不要挑衅我的耐心，本皇的提议，是你唯一活命的机会，如果你再拒绝，那就别怪本皇取你性命了。”齐承天脸色阴沉的警告道。

　　“齐承天，我想你应该清楚这天圣破枷丹的价值，如果你八岐神国掌握，用不了多久，你八岐神国就能成为中央世界第一神国。”

　　“如果你敢不顾一切对我出手，我保证让你错过这辈子最大的机缘。”叶晨风镜像想尽一切办法拖延着时间。

　　“是吗？”

　　齐承天瞳孔一缩，深邃的眸子迸射出道道魔光，穿透进了叶晨风镜像的眼睛中，让镜像的反应出现了一丝迟缓。

　　下一刻，齐承天如瞬移一般出现在叶晨风镜像前，流转着两大道图的右掌狠狠地印在了镜像的胸口上，一掌震碎了他的胸口，抢走了他手中的羊皮卷。

　　当他打开羊皮卷时，脸色顿时阴沉了下来，他发现羊皮卷上空空如也，没有一个字。

　　而被他一掌震飞的叶晨风，如碎玻璃一般破碎了。

　　这时，叶晨风两大分身，没有在第一时间出手，而是迅速回到了水寒烟的闺房中。

　　“不好！”

　　就在齐承天发现自己被耍了，心中燃起熊熊怒火时，他发现水寒烟魂海中的灵魂印记被快速蚕食，脸色顿时变了，毫不犹豫引爆了被噬神脑蚕食的灵魂印记，想要毁灭水寒烟的灵魂。

　　“噗！”

　　灵魂印记破碎，水寒烟灵魂遭到了沉重的打击，被撕裂的千疮百孔，大量的鲜血顺着她的七孔流淌了出来，染红了她绝美的面孔。

　　好在她魂海中的灵魂印记被噬神脑蚕食了三分之二，灵魂印记爆炸，没有让她当场毙命。

　　“复魂髓，融！”

　　看着七孔流血，头痛欲裂的水寒烟，叶晨风立即拿出了可修复灵魂损伤的复魂髓，融进了她损伤严重的魂海中，快速地修复她支离破碎的灵魂。

　　这时，怒火冲天的齐承天震碎了手中的羊皮卷，带着无边的杀意，冲进了水寒烟闺房中，想要生擒叶晨风，强抢天圣破枷丹方。

　　突然，叶晨风身边出现了一股超越齐承天数倍的恐怖气息，演化着让人生畏的道意，形成了一股可怕的陀螺漩涡，吞噬向了脸色微变的齐承天，想要撕碎他的身体。

　　“是他……”

　　感受着这股道意之力的可怕，齐承天脸色微变，身体中接连浮现出两大准圣宝等级的防御之宝，抵挡道意漩涡的攻击。

　　但苍昆吾毕竟是四星道圣，演化大道爆发的攻击极其可怕，两大准圣宝等级的防御之宝根本抵挡不住，被硬生生震飞了出去。

　　“空间规则，空间褶皱！”

　　危急时刻，齐承天施展了强大的空间规则，不断地褶皱身前的空间，强行削弱道意漩涡的攻击速度，争取到了闪避的时机，狼狈的退了回来。

　　“齐承天，你留在烟儿身上和灵魂中的暗手被我破了，你是不是很窝火。”

　　叶晨风将水寒烟柔软的身子紧紧地搂在怀中，看着脸色阴沉似水，眼角肌肉狂跳的齐承天，冷冷地说道。

　　“风尘，我倒是小瞧你的手段了。”齐承天眼睛中透出了浓浓的杀意：“不过你真以为能救她？”

　　听到齐承天的话，叶晨风脸色微微一变，猛地看向怀着的水寒烟，感觉她体内的血脉和心脉毫无征兆的爆炸了，喷射出大量的鲜血，生机急速的消退。

　　“血脉自爆，你竟然在烟儿体内留下了其他暗手？”

　　叶晨风迅速拿出一株生灵草，喂到了水寒烟鲜血直流的嘴巴中，稳定她的伤势。

　　“没用的，她的生死早在我掌控中，我让她生，她就能生，我让她死，她必死无疑！”

　　齐承天露出了一丝阴狠的笑容，仿佛水寒烟不是他女儿，而是他的生死大敌。

　　“生之灵珠，镇生机。”

　　感觉到水寒烟体内的生机极速的消退，马上香消玉殒，叶晨风召唤出了融入神庭穴的生之灵珠，融进了水寒烟破碎的心脉中，镇压着她极速消退的生机。

　　下一刻，叶晨风，水寒烟，以及苍昆吾同时消失了。


第1400章 老神皇齐逸仙

　　“生之灵珠，修生脉！”

　　回到乾坤境，叶晨风不断地激发生之灵珠的力量，释放出强大的生之力，融进水寒烟支离破碎的肉体中，强行修复她的肉身，恢复她失去的生机。

　　但灵魂和肉体接连遭到沉重攻击，水寒烟的伤势十分严重，再加上她体内残留的毒素爆发，她的生命岌岌可危。

　　好在生灵草足够强大，生之灵珠又是先天圣宝，在它们双重治愈下，水寒烟保住了一命，但情况却不乐观。

　　“轰轰轰……”

　　这时，乾坤境外响起了震耳欲聋的爆破声。

　　锁定了乾坤境的位置，怒火冲天的齐承天等人纷纷出手，攻击向了乾坤境，想要撕破防御，杀进乾坤境中，生擒叶晨风等人。

　　“走，跟我出去杀人！”

　　感觉到在生之灵珠滋养下，水寒烟性命已无大碍，叶晨风放下心来，将她封印在苍昆吾的寿石中，将极品圣宝九龙玉璧交给了苍昆吾，将九蛟图给了雷亿，带着众人离开了乾坤境，迎着一股股毁灭的攻击，出现在了外界。

　　“九龙玉璧，毁灭天地！”

　　苍昆吾基本巩固四星道圣境界，九龙玉璧在他手中，可发挥近一半的威力，在他控制下，九龙玉璧不断地变大，隔断着混乱的空间，凝聚出四条绝杀狂龙，不断地轰碎如潮水般袭来的毁灭攻击。

　　“苍前辈，全力击杀齐承天，我要他死！”

　　叶晨风锋利如电的眸子锁定了脸色阴沉的齐承天，传音命令道。

　　“好，交给我了！”

　　苍昆吾手持九龙玉璧，不断地撕破重重毁灭攻击，杀向了脸色微变的齐承天。

　　“镇龙桩，镇天地！”

　　苍昆吾携惊天之势袭来，齐承天，以及站在他身边两名涅槃天境大能同时出手，凝聚出二十七根蟠龙桩，镇压向了苍昆吾，想要集合三人之力，将他镇压。

　　但四星道圣与涅槃天境之间的实力差距太大，在苍昆吾演化大道之力攻击下，二十七根镇压天地的蟠龙柱不断地破碎。

　　“八绝魔杀阵！”

　　眼看苍昆吾震碎二十七根蟠龙柱袭来，又有五名八岐神国涅槃天境大能出现，与齐承天三人，组成了传承不知道多少岁月的古阵，借古阵之威，立敌实力最强的苍昆吾。

　　“轰轰轰！”

　　八绝魔杀阵启动，无尽的魔气瞬间幻化出数百道魔兵，破碎了苍穹，斩向了近身的苍昆吾。

　　“昆吾境，给我破！”

　　动用九龙玉璧攻击消耗太大，苍昆吾没有连续动用，而是控制中品圣宝昆吾境映照天地，射出一道道镜光，与魔阵演化的魔兵激烈对斥。

　　四星道圣境界的苍昆吾，以一人之力硬憾齐承天等八名涅槃天境大能，雷亿手持中品圣宝九蛟图，在火麒麟帮助下，与三名涅槃天境大能激战在了一起，惊起了千重巨浪。

　　乾明候，混沌神兽，灵鱼她们，更是承受着巨大的压力，与大量的八岐神国高手浴血激战。

　　就在场面发生大混乱时，虚空中突然出现了大量的金光，十二名坚不可摧的金魔傀儡凭空出现，组成了一座强大，沸腾着强大魔气的魔阵，杀向了叶晨风等人。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，星罗分身，帮乾明候他们对敌！”

　　叶晨风虽然掌控着极其可怕的力量，但传承无数岁月的八岐神国底蕴太深，拥有不少涅槃天境大能，和大量的涅槃地境大能，看到乾明候等人有麻烦，叶晨风立即让两大分身前去帮忙，自己借两大下品圣器战衣，迎向了十二名可怕的金魔傀儡。

　　将叶晨风困在魔阵中，十二名金魔傀儡同时出手，轰出一道道拳破苍穹，威力极大的拳芒，攻击着叶晨风的肉身，想要将他击碎。

　　“三大血脉燃烧！”

　　叶晨风意念一动，神魔血脉，龙之血脉，天尊血脉同时燃烧，圣血珠，镇天珠也被完全激活，释放出强大的力量，极速提升他的实力。

　　眨眼之间，叶晨风的实力达到了涅槃地境极限，距离涅槃天境也仅有一步之遥，手持从厉天意手中抢来的万劫旗，错乱着空间，粉碎着十二名金魔傀儡的攻击。

　　依靠绝对的实力和惊人的防御，抵御住十二名金魔傀儡的攻击，叶晨风脚下出现了剑图，飞掠到了一名金魔傀儡面前。

　　三大灵级道图浮现出他的身体，他手持龙脊圣剑，融合青铜剑魂，刺向了面前的金魔傀儡的胸口。

　　下一刻，超过三亿斤的力量爆发，浮现出大量器纹的龙脊圣剑刺进了他的胸口，圣剑中传出的力量、道意，以及青铜剑魂之威快速地崩碎着他的身体。

　　“什么……一剑崩碎金魔傀儡！”

　　操控八绝魔杀阵，与苍昆吾大战的齐承天发现，一名金魔傀儡被叶晨风一剑崩裂了身体，心中掀起了滔天大浪，不敢相信，六级战兽皇境界的叶晨风，竟有这等惊天战力。

　　“杀杀杀！”

　　十一名只知杀戮的金魔傀儡发出了无情地唳吼声，近在咫尺攻击向了叶晨风，想要将他重创。

　　“万劫旗，防御！”

　　这时，叶晨风意念控制万劫旗剧烈的摇动，卷动着苍穹，形成了无边的万劫之力，在叶晨风身体周围回旋，抵御着十一名金魔傀儡的攻击。

　　“神通霸脚！”

　　借万劫旗抵挡十一名金魔傀儡攻击之际，叶晨风飞掠之上，踏出了霸脚，攻击向了被他一剑崩裂的金魔傀儡。

　　一脚踩下，万物哀嚎，充斥着亿钧之力的霸脚直接将身体崩裂的金魔傀儡踏碎了。

　　强势踏碎一名金魔傀儡，魔阵威力骤减，叶晨风抓住机会乘胜追击，连续施展威力极大的圣技，秘法神通，攻击着一名名金魔傀儡。

　　在他全力攻击下，又有两名金魔傀儡被他硬生生轰碎了。

　　看着叶晨风毁掉了三名价值不可估量的金魔傀儡，齐承天只觉心在滴血。

　　奈何苍昆吾的实力太恐怖，借九龙玉璧和昆吾境，不断与八绝魔杀阵对攻，让他无暇分心对付叶晨风。

　　“大胆，何人在我八岐皇宫捣乱！”

　　突然，一道愤怒的爆吼声响起，如九天惊雷远远传来。

　　一名身穿深灰色长袍，雪白的长发披散在双肩，满面红光的老者驾驭着一只长有九颗脑袋的九头蛇出现。

　　这名灰衣老者，正是八岐神国的老神皇，涅槃天境极限的齐逸仙，实力还在齐承天之上，几乎傲绝中央世界，而他驾驭的九头蛇，更是镇守八岐神国无数岁月，达到中品圣兽等级的护国圣兽。

　　他们的出现，直接扭转了局面，让叶晨风等人的处境变得极其危险。


第1401章 爆爆爆！

　　“都回来！”

　　看着驾驭九头蛇而来的齐逸仙，叶晨风脸色微微一边，立即将激烈厮杀的苍昆吾，乾明候等人召唤了回来。

　　“四星道圣，阁下到底是什么人。为何来我八岐皇宫捣乱。”

　　身穿深灰色长袍，一直陷入沉睡的齐逸仙，感觉到苍昆吾散发出的可怕气息，露出了一丝异色，低声问道。

　　“你一个小辈，就无须知道我是谁了！”

　　虽然齐逸仙是八岐神国老神皇，但与活了无数岁月的苍昆吾相比，确实只能算小辈了。

　　“哼，无论你是谁，敢来我八岐皇宫捣乱，本皇定让你有来无回！”

　　齐逸仙浑浊的眼睛中透出了浓浓的厉色，身上的魔气如喷发的火山，直冲苍穹，化成了可怕的魔影，咆哮天际。

　　“老神皇，我万劫教前来相助！”

　　就在齐逸仙，九头蛇准备动手之际，厉风行带数名实力不凡的万劫教高手出现了，让叶晨风等人的处境雪上加霜。

　　“人多有用吗？”

　　叶晨风并没有因万劫教高手出现，而流露出一丝惊慌，有的只是无比强大的战意。

　　“风尘，今天我必杀你，一雪前耻。”

　　惨败给叶晨风，颜面尽失的厉天意憎恨地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“厉天意，你今天真的不该来，像你这等小人物，今天来只能当炮灰！”

　　叶晨风目光平静地看着厉天意，根本无视他的挑衅，气的厉天意的脸都扭曲了。

　　“风尘，你只有最后的机会了，交出天圣破枷丹真正的丹方，本皇答应饶你一命，否则本皇发誓，必定将你挫骨扬灰！”

　　虽然齐承天恨不得立即击杀叶晨风，但天圣破枷丹方不容有失，让他不得不忍住心中的杀意，冰冷地说道。

　　“我要走，就凭你们这些土鸡瓦狗抵挡不住！”叶晨风挺直脊梁，傲然而立，杀意凛然。

　　“放肆！”

　　作为八岐神皇老神皇，中央世界最巅峰的存在，齐逸仙何曾受到这等侮辱。

　　在他准备出手，击杀叶晨风时，齐承天却突然给他传音，将天圣破枷丹的功效告诉了他。

　　“什么，世间还有这等丹药！”

　　齐逸仙雪白的眉毛轻轻一挑，眼睛中透露出了贪婪之色。

　　作为八岐神国老神皇，他活了近十万年，寿元已然不多，如果他能得到天圣破枷丹，跨越涅槃天境达到四星道圣，他就走向一片新的天地，再活几万年。

　　在齐逸仙与齐承天传音交流时，叶晨风召唤出金翅飞羽，燃烧金鹏血脉，突然飞向了皇宫之外。

　　“哪里走！”

　　齐逸仙，齐承天等人暴吼一声，纷纷出手封锁着空间，攻击向了叶晨风，想要将他重创生擒。

　　“神罚之怒！”

　　齐逸仙等人携带惊天之势袭来，叶晨风果断轰出了攻击范围极大地神罚之怒，攻击向了齐逸仙等人。

　　神罚之怒的攻击威力虽大，却无法伤害齐逸仙等涅槃天境大能分毫，在他们控制强大无匹的道意，撕裂惊天爆炸的神罚之怒时，叶晨风趁乱改变方向，向另一边飞去。

　　“都愣着做什么，给我封锁空间，不要让他逃了！”

　　齐承天势必要生擒叶晨风，夺得天圣破枷丹方，暴吼一声，大声命令道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　听到齐承天的命令，数十名八岐神国涅槃境大能，以及厉风行等人纷纷围杀向了叶晨风，封死了他所有可能闪避的空间，将他困死在了中间。

　　“风尘，今天你插翅难飞！”

　　齐承天眼睛中透出了森然之色，与众人一起出手攻击向了叶晨风。

　　“逃？我有说要逃吗？”

　　叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，将那颗在古墓得到的紫色晶石拿了出来，迅速爆发上亿斤的力量，硬生生将其捏碎了。

　　下一刻，一股让天地为之变色的毁灭力量在紫色晶石中释放出来，如万丈狂雷怒袭，又如陨石爆炸，震得天空剧烈的摇晃。

　　眨眼之间，方圆数里的空间塌陷了，笼罩皇宫的禁制更是被撕裂的千疮百孔，而闪躲不及的齐承天等人，全部被毁灭之力吞噬在了里面，遭到了生死危机。

　　“这，这是什么能量！”

　　看着威势滔天的毁灭之力，远处的八岐神国高手内心颤抖了起来，他们毫不怀疑，自己被这股毁灭之力吞噬，顷刻间就会被炸成碎肉，尸骨无存。

　　“好可怕的力量，这紫色晶石的破坏力，竟然比灭圣珠还要可怕数倍，齐承天他们不死恐怕也要掉层皮。”

　　引爆紫色晶石，躲进乾坤境中的叶晨风，感觉乾坤境防御在紫色晶石攻击下，出现了道道裂痕，立即用传讯珠给苍昆吾等人传讯，让他们准备就绪，等紫色晶石力量消退，给齐承天等人致命一击。

　　“八岐皇印，魔皇印，镇压天地！”

　　身体伤势不断加重，徘徊于生死之间的齐承天，齐逸仙双双祭出了八岐神国传承无数岁月的两大上品圣宝，镇压着他们身体周围的塌陷空间，抵消着紫色晶石爆炸，释放的毁灭之力，强行向外移动。

　　齐承天二人，借上品圣宝化解着危机，但不少实力不济的八岐神国涅槃境大能却抵挡不住，肉身不断被粉碎，最终化成了一团团血雾，命绝在愈演愈烈的毁灭风暴中。

　　“九龙玉璧，给我灭！”

　　眼看齐承天二人借两大圣印撕破毁灭风暴而出，苍昆吾脚踏虚空出现在他们二人身前，控制演化的道图融进了九龙玉璧中，凝聚出四条绝杀狂龙，轰击向了他们二人。

　　“轰轰轰轰！”

　　在四条绝杀狂龙轰击下，齐承天二人被硬生生震退到了毁灭风暴中，身体伤势进一步加重。

　　而跟在他们二人身后，想要突围而出的一位涅槃天境，却未能幸免，被一条绝杀狂龙击中了身体，身体防御完全破碎，摔进了毁灭风暴中心，在痛苦的哀嚎声，被毁灭之力撕碎身体而亡。

　　“风尘，我不杀你誓不为人！”

　　涅槃境大能，乃是神国的根基，每一人都十分重要，看着一名涅槃天境大能惨死在毁灭风暴中，齐承天感到仿佛心在滴血，愤怒的咆哮道。

　　“齐承天，这一切都是你自找的。”乾坤境中的叶晨风霸道地回应道：“我保证，他们只是一个开始，我定让你八岐皇宫变成人间炼狱。”


第1402章 燃烧吧，生命

　　大约三十多个呼吸，紫色晶石释放的毁灭之力渐渐散去，水榭阁周围方圆数里建筑全部倒塌，哭叫声响彻天际，一片狼藉。

　　在刚刚的攻击中，八岐神国一名涅槃天境大能，七名涅槃地境大能，十多名涅槃人境大能惨死在毁灭风暴中。

　　齐逸仙，齐承天他们虽然挺到了最后，但却受伤极重，无法发挥巅峰的实力。

　　而一心想要杀死叶晨风泄恨的厉天意，更是早早的被紫色晶石爆炸，释放出的毁灭之力炸死。

　　“杀，血洗八岐皇宫！”

　　抓住八岐神国涅槃境大能伤亡惨重的机会，叶晨风离开了乾坤境，大声命令道。

　　“嗷嗷！”

　　全身燃烧着圣火的火麒麟长啸一声，踏碎着虚空，释放着可怕的妖力，攻击向了伤痕累累，蛇鳞损伤严重的九头蛇，与它大战了起来。

　　“魔皇印，镇！”

　　从未受过这等重伤的齐承天咆哮一声，控制魔皇印镇压着天地，如一座巍峨的魔山，攻击向了距离他不远的叶晨风，想要将他生生镇压。

　　“小心！”

　　苍昆吾看到叶晨风有危险，暴吼一声，手持九龙玉璧就要救援。

　　“齐承天交给我，你们对付其他人，血洗八岐皇宫！”面对齐承天，叶晨风无畏无惧，战意高昂地命令道。

　　说完，叶晨风施展了很久未曾动用的命魂术，瞬间燃烧了五千年寿元，借强大的生命之力，极速地提升着自身的实力。

　　眨眼之间，六级战兽皇境界的叶晨风，跨越了涅槃人境，拥有了涅槃地境实力。

　　接着，他燃烧了三大血脉，融合了圣血珠和镇天珠，进一步提升实力，冲破了涅槃地境极限，短时间拥有了涅槃天境的力量，脚踏剑步，撕裂了魔皇印镇压的空间，闪避开了魔皇印致命一击。

　　“什么，这是什么神通？”

　　感觉到叶晨风的实力在一瞬间，达到了涅槃天境，伤痕累累的齐承天瞪大了双眼，不敢相信世间还有这等超出常理的神通。

　　“这风尘必须要生擒，逼问出他身上所有的秘密！”

　　齐承天感觉叶晨风就是一个深不见底的宝藏，如果能生擒他，绝对能得到意想不到的好处。

　　“一字剑斩！”

　　齐承天吃惊之际，叶晨风手持龙脊圣剑，整个身子在半空中划出一道刺目的流光，一剑刺向了齐承天的胸口。

　　“魔皇剑！”

　　齐承天虽然身受重伤，但他毕竟是涅槃天境巅峰大能，灵魂更是强大无比，锁定了叶晨风一字剑斩的攻击轨迹，手持跟随他上万年的上品圣器魔皇剑全力迎击。

　　两大圣剑剑尖触碰到一起，叶晨风体内超过四亿斤的力量爆发了，再加上青铜剑魂的振幅，叶晨风与齐承天硬憾一击，并未落于下风。

　　一股股可怕的对斥力量，在剑尖相击处释放了出来，撕裂着周围的空间。

　　“魔皇印，给我镇死他！”

　　齐承天没想到，叶晨风施展秘法竟能正面抵挡自己的攻击，意念控制魔皇印镇压向了叶晨风。

　　“黑污血！”

　　“关键时刻，叶晨风动用了黑污血，污浊着魔皇印，大幅削弱着魔皇印的威力。”

　　下一刻，叶晨风召唤出了自己的本命之宝混沌神木，摇曳着五色神光，与化成小山大小的魔皇印撞击到了一起，抵挡住了魔皇印致命一击。

　　“黑污血，你竟然这物！”

　　感觉魔皇印的威力急速下降，齐承天脸色变了。

　　“乾坤剑阵！”

　　这时，一百零八把乾坤之剑飞出了叶晨风的身体，化成了威势可怕的剑龙卷，席卷向了齐承天，逼迫伤势严重，无法发挥最强实力的齐承天不得不变招闪避。

　　“真魔九影！”

　　齐承天身子一闪，施展八岐神国传承的第一速度神通，瞬间幻化出九道速度影子，振幅着速度，攻击向了叶晨风，想要依靠速度压制他。

　　“剑步！”

　　遭到齐承天极限速度攻击，叶晨风脚踏剑步，振幅十倍速度全力迎击，并在迎击的过程，噬神脑极速的推演，推演着齐承天的攻击轨迹。

　　“你竟然将剑步修炼到完美境界！”

　　剑步乃是八岐神国的一门神通，不过并不完整，想要修炼到完美境界极难。

　　“剑步早就被我补缺了，不过我还要谢谢你送我的这份大礼！”

　　叶晨风故意说道，扰乱着齐承天的内心，寻找着他攻击中的破绽。

　　果然，听到叶晨风的话，齐承天内心出现了一丝波动，注意力有所分散。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　感知敏锐的叶晨风抓住了这转瞬即逝的机会，化成剑龙卷的一百零八把乾坤之剑快速地汇集，形成了一把数十丈长，缠绕着强大道意的乾坤巨剑，带着让人生畏的剑意，一剑斩向了齐承天。

　　“阴阳六剑！”

　　面对乾坤巨剑攻击，瞬间恪守住本心的齐承天没有后退，他激发了强大的血脉之力，凝聚出阴阳灵级道图，施展八岐神国传承神通，劈出了一道道演化着阴阳道意，错乱着空间的阴阳之剑，连续的劈斩在乾坤巨剑上，依靠绝对的攻击，硬生生劈开了乾坤巨剑。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　乾坤一击被破，叶晨风并为减缓攻势，三大灵级道图浮现出他的身体，一道演化着大道，掺杂着大道之音的古剑凌空劈下，如明月高照，宣泄着无穷的道威，粉碎着一切，斩向了脸色微变的齐承天。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在剑心通明月攻击下，齐承天施展的阴阳六剑被硬生生斩碎了，可怕的大道古剑斩在齐承天横在身前的魔皇剑上，爆发出惊天之力，硬生生将他逼退，加重了身体伤势，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　一剑击伤齐承天，叶晨风不给他一丝喘息的机会，乘胜追击，使出浑身解数全力压制着他。

　　而焚天圣火，紫初圣雷也在他意念控制下，不断地攻击着齐承天的身体，渐渐压制住了他的攻势。

　　不过齐承天毕竟是八岐神国神皇，底蕴太深了，他不断地动用一件件威力强大到不可想象的宝物，化解着叶晨风连续施展的攻击。

　　“眩晕术！”

　　就在叶晨风与齐承天激烈厮杀时，叶晨风四星道圣境界的灵魂完全爆发了，如一柄势大力沉的重锤，轰进了齐承天的魂海中。

　　虽然齐承天拥有灵魂防御之宝，但叶晨风灵魂境界太强，毫无防范的他还是受到了影响，灵魂如针扎般痛楚，反应力也出现了一丝迟缓。

　　“乾坤一击！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，叶晨风控制一百零八把乾坤之剑再次融合在一起，交融着可怕的道意和超过四亿斤的力量，狠狠地斩向了他，将他从半空中斩落向了地面，将地面砸出了一个大坑。


第1403章 横推八岐神国

　　“神皇陛下！”

　　目睹齐承天被叶晨风斩落坠地的一幕，与苍昆吾等人浴血厮杀的八岐神国高手顿时慌了神。

　　如果齐承天出事，对八岐神国来说，将会造成无法估量的影响和损失，更会成为八岐神国历史上无法抹去的污点。

　　“真魔天诀！”

　　浑身是血，颇为狼狈的齐承天破开了砸穿的地洞，施展了真魔族传承圣诀，全身的魔气仿佛被点燃一般，剧烈的沸腾起来。

　　不过他伤势太重了，就算施展真魔天诀，连续服下两颗准圣丹，都无法压制不断恶化的重伤。

　　“风尘，你给我去死吧！”

　　怒火冲天的齐承天暴吼一声，三颗漆黑如墨的珠子飞射而出，攻击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　三道震耳欲聋的爆破声响起，可怕的爆破力量直接将叶晨风所在的空间砸出了空间黑洞。

　　不过在噬神脑推演下，叶晨风早早的感知到了危险，躲进了乾坤境中，并没有被三颗黑珠释放的爆炸力量所伤。

　　“齐承天，你还是乖乖认命吧，就凭你根本奈何不了我！”

　　空间中弥漫的爆炸力量消退之际，叶晨风又离开了乾坤境，在齐承天愤怒的目光注视下，脚踏剑步逼近了他，手持龙脊圣剑，意念控制乾坤剑阵继续向他发动攻击。

　　在他们二人在半空中激烈厮杀时，叶晨风左手一扬，一枚深紫色的晶石飞射而出，射向了齐承天。

　　“不好！”

　　看着这颗紫色晶石，齐承天脸色一变，想都没想本能地向一旁闪避。

　　“灭日之灾！”

　　齐承天全力闪躲之际，叶晨风融合了死之灵珠，将生死道图推演到极致，凝聚出了三颗吞噬着一切光芒的末日，带着无边的灾难之力，轰击向了他。

　　“轰轰轰！”三声巨响。

　　三颗末日爆炸了，可怕的末日灾难之力吞噬了齐承天的身体，破坏着他的防御。

　　“妈的，你敢骗我！”

　　遭到末日之灾攻击的齐承天，发现叶晨风刚刚射出的紫色晶石是假的，气的肺都快炸了，不顾身体伤势，脚踏真魔九影，逼近了叶晨风。

　　“圣魔剑诀！”

　　怒火冲天的齐承天，将道意之力推演到极致，施展强大的圣魔之剑，劈出一道道如空间裂痕一般的剑芒，攻击向了叶晨风。

　　“去死！”

　　在叶晨风受到齐承天连续施展的圣魔剑诀攻击，攻势被一点点压制时，他又迅速扔出了一颗紫色晶石，飞射向了齐承天。

　　刚刚紫色晶石爆炸，宣泄出的毁灭之力让齐承天记忆犹新后怕不已，所以看到紫色晶石飞射而来，本能的感到了一丝畏惧。

　　“绝剑黑龙！”

　　在齐承天攻势出现一丝迟缓之际，悬浮在叶晨风头顶的三大灵级道图化成了道意之海，与青铜剑魂一起融进了龙脊圣剑中，一条如黑龙一般的剑芒飞射而出，分裂开空间，带着让人生畏的威势，劈向了齐承天。

　　“三头六臂！”

　　在齐承天被叶晨风施展的绝剑黑龙逼退时，战意高昂的叶晨风变化成了三头六臂终极形态，手持六大重兵出现在齐承天身前，爆发超过四亿斤的力量，舞动六根粗壮的手臂，连续向齐承天发动攻击。

　　“你和麒麟皇族什么关系？”

　　齐承天看到叶晨风竟然变化成麒麟皇族最神秘的秘法神通，对他的身份产生了怀疑。

　　面对齐承天的质问，叶晨风并不理会，手持势大力沉的六大重宝，爆发出惊天的力量，凶猛的攻击，再次压制了他的攻势。

　　叶晨风与齐承天激战，渐渐占据了优势，苍昆吾等人更是抓住八岐神国大部分涅槃天境大能被紫色晶石重伤的机会，不断发动潮水般的攻势，取得了压倒性的优势。

　　“九龙玉璧，给我杀！”

　　苍昆吾喝了一大口天机之水，不断地演化大道，凝聚出四条绝杀狂龙，震退了口吐鲜血的齐逸仙，硬生生将一名浑身是血的涅槃天境大能轰成了碎肉，粉碎了涅槃之心，当场毙命。

　　强势击杀一人，苍昆吾继续攻击，全力追杀一名名犹如惊弓之鸟，不断闪避的涅槃天境大能。

　　“老杂毛，让你混沌爷爷送你归西吧！”

　　战斗形态的混沌神兽暴吼一声，爆发三亿斤的力量，用力的掷出了青铜古棺，砸向了万劫教主厉风行。

　　虽然厉风行的实力远胜混沌神兽，但紫色晶石对他的伤害太大，使得他的战斗力大大虚弱，不敢硬接如陨石般砸来的青铜古棺，迅速向一旁闪避。

　　他闪避的瞬间，剑灵傀儡和黄金战神一左一右出现在他身边，限制了他的行动力，让他无法闪避，只能硬憾青铜古棺，以及叶晨风两大分身的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　厉风行依靠强大的实力，硬生生抵御住了三大致命攻击。

　　还未等他有一丝喘息的机会，雷亿手持九蛟图靠近了他，控制九蛟图凝聚出九条蛟龙之灵，连续攻击他的身体，硬生生将他半边身体轰碎，重重地坠落到了地上。

　　儿子惨死，自己又身受重伤，悔恨的厉风行不敢久待，想要施展血遁逃跑。

　　但整个八岐皇宫被可怕的大阵封锁，断绝了厉风行的退路，让他无法离开，只能服下一颗无比珍贵的圣丹，压制住残破身躯的伤势，全力抵御雷亿他们发动的攻击。

　　八岐皇宫中的激战愈演愈烈，摧毁着八岐皇宫不少传承了无数岁月的建筑，可怕的激战惊动了整个八岐皇族。

　　很快，八岐皇宫中的惊变，通过各种渠道传到了两大神国，以及中央大陆不少顶级圣地耳中。

　　得知三年前，炼术轰动整个中央世界的风尘，竟然带人横推八岐皇族，整个中央世界又沸腾了。

　　尤其是九天神国，麒麟神国，更是被这一消息深深地震慑住。

　　他们无法想象，短短三年时间，叶晨风竟然掌握着抗衡神国的力量，这等可怕的手段和号召力让他们嗅到了浓浓的危险气息。

　　一时间，中央世界各方势力的视线全部集中在了混乱的八岐皇宫，关注着事态的发展。

　　而风尘这个名字，在中央世界彻底响亮了。


第1404章 上古魔圣

　　“老杂毛，给我死吧！”

　　在厉风行拖着残破的身体，拼命防御时，混沌神兽携惊天之力再次袭来。

　　它手持下品圣器裂光双斧凶猛的斩落，可怕的战斧直接斩破了他的防御，斩开了他的残躯，将他的涅槃之心斩碎了。

　　“轰！”

　　涅槃之心破碎，直接断了厉风行的生机，让他不得不自爆涅槃之心，向混沌神兽发动最致命的一击。

　　但他自爆涅槃之心的瞬间，坚不可摧的剑灵傀儡冲了上来，直接抱住了他残破的身体，冲向了数名八岐神国的涅槃境高手。

　　“不好，快闪！”

　　感受到厉风行身体中弥漫出的毁灭之力，这几名八岐神国涅槃境大能露出了惊恐之色，纷纷向一旁闪避。

　　“轰！”

　　他们闪避的瞬间，厉风行体内的涅槃之心爆炸了，直接轰击向了几名涅槃境大能，将三名伤痕累累的涅槃地境大能杀死，将一名涅槃天境大能炸成了重伤。

　　“死！”

　　在这名伤势严重的涅槃天境大能想要遁藏时，剑灵傀儡燃烧了大量的能量，与黑龙圣剑融合在一起，向他发动了致命一击。

　　一剑崩碎了虚空，将这名涅槃天境大能劈成了两半，斩碎了涅槃之心，当场斩杀。

　　“所有涅槃天境以下的人，速速撤离这里！”

　　浴血激战的齐逸仙看到，包括厉风行在内的四名涅槃天境大能，十多名涅槃地境大能，超过二十名的涅槃人境大能惨死，整颗心跌入到了低谷，大声命令道。

　　经此一役，无论他们能不能斩杀叶晨风等人，八岐神国的整体实力都将大打折扣，没有上万年时间的修养，很难恢复元气。

　　“想走，没这么容易！”

　　浑身是血，如浴血修罗一般的苍昆吾暴吼一声，手持九龙玉璧全力追杀，收割着一名名八岐神国涅槃境大能的性命。

　　“八岐幻魔诀！”

　　齐逸仙看到苍昆吾杀来，果断与三名浑身是血的涅槃天境大能进行阻拦，并同时幻化出一道道魔影，封死了苍昆吾所有的空间，一起向他发动攻击。

　　“九龙玉璧，隔断虚空！”

　　连番激战，苍昆吾消耗也极其明显，不敢硬接齐逸仙等人施展，号称八岐神国第一圣技的八岐幻魔诀，控制九龙玉璧不断地变大，隔绝着空间，硬憾八岐幻魔诀的攻击。

　　苍昆吾遭到齐逸仙等人围攻之际，雷亿，混沌神兽，金晴龙血狮等人杀了过来，手持各自的下品圣器凶猛的攻击。

　　在苍昆吾等人压制齐逸仙等人时，摇曳着混沌五行光的混沌神木抽飞了被黑污血污浊，威力直线下降的魔皇印，在叶晨风意念控制下，攻击向了脸色大变，伤势严重的齐承天，将他狠狠地抽飞了出去。

　　“齐承天，你大势已去，乖乖受死吧！”

　　感觉到生命之力开始消退，叶晨风不顾身体伤势，继续杀向了齐承天，势必要将他杀死。

　　就在齐承天等人遭遇生命危急时，一股让所有人感到恐惧的力量在八岐皇宫禁地魔山中苏醒了。

　　下一刻，飘荡着浓浓血腥气味，笼罩着可怕禁制的八岐皇宫上空出现了一张漆黑的遮天大手，带着让人绝望的力量，迎向了叶晨风。

　　“真魔之手，是魔灵圣大人醒了还是魔尊大人醒了。”

　　看着突然出现的遮天大手，齐承天等人长舒了一口气，彻底放下心来。

　　“轰！”

　　黑色大手印在了隐藏在虚空中的乾坤境上，可怕的力量直接将乾坤境可怕的防御震裂了道道裂痕，震得乾坤境地动天摇，让及时躲进乾坤境中的叶晨风差点站不稳。

　　“极品圣宝，这黑色大手是极品圣宝发出的攻击。”

　　透过乾坤境感觉到黑色大手的恐怖，叶晨风嗅到了浓浓的危险气息，心中萌生了退意，离开了乾坤境，果断将众人召集了过来。

　　这时，一名全身笼罩在魔光中，看不清真实样貌的男子，手持一只漆黑如墨的大手出现了。

　　“六星魔圣，八岐神国果然还有未死的魔圣活着，神国的底蕴果然可怕！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现，笼罩在魔光中的男子，乃是一名本应存在于天域的六星魔圣。

　　除了这名六星魔圣，叶晨风还知道，魔山中疑似有一名魔尊在沉睡，不敢继续逗留下去了。

　　“所有人听命，将全部的道意融进九龙玉璧中，将八岐皇族的护族之阵轰破！”叶晨风传音道。

　　听到叶晨风传音，苍昆吾等人立即将领悟的道意推演至极致，融进了九龙玉璧中，提升着九龙玉璧的攻击力。

　　“嗯，龙族的极品圣宝！”

　　感觉到九龙玉璧中透出的龙之力，这名笼罩在魔光中的男子露出了惊疑声，吃惊斗魂大陆竟有龙族的遗迹。

　　要知道，龙族在天域，乃是十分强横和可怕的种族，整体实力还在他真魔族之上，他还是第一次得知，这个世界有龙族高手来过。

　　“魔灵圣大人，前往不要让他们跑了！”

　　伤势严重的齐承天看到叶晨风等人想要突围逃跑，立即出声提醒道。

　　“跑？有本圣在，他们插翅难飞。”魔灵圣自傲地说道，手持真魔之手，印向了叶晨风等人。

　　一掌印下，天地暴动，可怕的力量让叶晨风等人同时窒息了，感到了死亡的靠近。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　叶晨风并未动用九龙玉璧攻击，而是命令坚不可摧的剑灵傀儡迎了上去，燃烧强大的能量，硬憾真魔之手的攻击。

　　“轰！”

　　真魔之手印在剑灵傀儡身体上，瞬间耗尽了他体内一半的能量。

　　不过剑灵傀儡乃是灵族打造的傀儡，无比的坚固，硬憾极品圣宝真魔之手攻击，并未受损，这让魔灵圣露出了惊疑之色。

　　“九龙玉璧，攻击！”

　　在剑灵傀儡疯狂的燃烧能量，抵御真魔之手攻击时，叶晨风控制九龙玉璧没出了六条绝杀狂龙，呼啸着攻击向了笼罩虚空的护族大阵。

　　“轰轰轰！”

　　在六条绝杀狂龙轰击下，八座通天高塔摇晃了起来，威力极大的护族大阵瞬间布满了裂痕，露出了一个大洞。

　　“我们走！”

　　成功将八岐皇族护族大阵轰破，叶晨风立即将众人传送进了乾坤境中，捏碎了那颗万里传送珠。

　　“不好，速速封锁空间！”

　　感觉叶晨风身体中涌出的传送力，齐承天等人迅速封锁着虚空。

　　魔灵圣也在这时攻击向了叶晨风，想要打断传送之力，灭杀叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风所在的地方被魔灵圣轰出了一个深不见底的大坑，整个八岐皇宫都在这一击攻击下颤抖起来。

　　尘烟散去，齐承天等人露出了恼火之色，因为他们发现，叶晨风在最后时刻，被万里传送阵传送到了万里之外，逃出了八岐皇宫。


第1405章 轰动中央世界

　　“八岐皇族死了近三十名涅槃境大能……”

　　“八岐神国上古魔圣苏醒……”

　　“风尘逃出了八岐皇宫……”

　　三条重磅消息像飓风一般，传遍了整个中央世界，更让九天神国，麒麟神国陷入到巨大的震动中。

　　金碧辉煌，修建的美轮美奂的九天神国皇宫中。

　　“这三条消息可属实？八岐皇族真的被风尘他们杀了三十多名涅槃天境大能，惊醒了上古魔圣，而他们却在上古魔圣手中逃了？”

　　身穿金色龙袍，身上散发着王者之气，整个身子仿佛与空间融合在一起，一举一动都能勾动天地大势的九天神皇帝刀爵，听完属下的禀告，眉头紧紧地拧在了一起，低声问道。

　　虽然九天神国的整体实力还在八岐神国之上，但强的却不多，叶晨风一行人能在八岐神国大开杀戒，同样可能给他九天神国带来巨大的威胁。

　　“回禀神皇陛下，这三条消息属实！”一名身穿金色盔甲，负责联络的九天神国侍卫跪在地上，恭敬地禀告道：“听说此役，八岐神国死了三名涅槃天境大能，而前来相助的万劫教主等人，更是全军覆没，全部丧命在风尘他们手中。”

　　“这风尘到底掌握着怎样一股力量，以他的年纪和实力，怎么可能给八岐神国带来如此的伤害？”

　　帝刀爵陷入到沉思中，在心中分析，天山岛被袭是否也与他有关系。

　　“听说那风尘有四星道圣撑腰，正是依仗此人，八岐皇族才损失惨重！”金甲侍卫跪在地上继续禀告道。

　　“四星道圣……难道这风尘与上古人族有关系？”帝刀爵露出了一丝异色，在心中猜测道。

　　“这风尘必须要除掉，否则早晚会危机到我九天神国！”

　　帝刀爵从叶晨风身上嗅到了危险的气息，准备不惜代价铲除风尘一行人，将危险扼杀在摇篮之中。

　　麒麟神国神皇乾红炎与帝刀爵一个想法，调集高手追杀叶晨风，决不能让他继续成长下去。

　　除了追杀叶晨风，乾红炎还对叶晨风身边的火麒麟产生了浓厚的兴趣，如果能降服火麒麟，用火麒麟的血温养他们的血脉，那麒麟神国的整体实力绝对能再上一个台阶。

　　三大神国下了必杀叶晨风的决心，天殿得知这一消息，却陷入到左右为难的决策中。

　　“这风尘胆子实在太大了，竟敢横推八岐神国，击杀了三十多名八岐神国涅槃境大能，这下中央世界将没他立足之地。”

　　天殿副殿主玄清云轻轻叹息一声道，担忧起叶晨风的安危。

　　“不错，风尘横推八岐神国，绝对会让九天神国，麒麟神国嗅到危险的气息，同时出手铲除他，他现在的处境恐怕很危险！”天殿殿主玄鸿正点了点头，表情严肃地说道。

　　“殿主，我们要不要暗中相助风尘？”玄清云沉思了一下问道。

　　“必须帮！”玄鸿正斩钉截铁地说道：“且不论风尘对我天殿的恩情，我怀疑他这个大胆又疯狂的举措，与洛神前辈有关。”

　　“殿主，你是说这件事背后是洛神前辈为他撑腰？”玄清云等人眉头一掀，吃惊地问道。

　　“极有这个可能，不然以他的实力和底蕴，怎么可能让八岐神国遭受如此损失，更何况，他身边还有一名四星道圣高手，我怀疑那四星道圣高手是上古人族未死大能。”

　　“这样，你们先命人打听风尘的下落，想办法找到他，我现在就去联系洛神前辈和道痴他们，在关键时候帮他渡过难关。”玄鸿正深吸一口气，最终决定道。

　　与此同时，葬神谷也被这一消息惊动了。

　　“老五这也太彪悍了吧，单枪匹马横推八岐皇族，击杀了三十多名涅槃境大能，我直到现在都无法相信这是真的！”

　　身材魁梧，好像铁塔一般的玄武，喝了一大口醇香的美酒，兴奋地说道。

　　“我也没想到老五竟掌控着这么一股可怕的力量！”笼罩在黑光中，看不清真实容貌的天忌赞叹地说道。

　　“大哥，你说会不会是洛神前辈在后背帮他？”带着魔鬼面具的鬼面沉思了一下，问道。

　　“得知八岐皇宫发生的事，我第一时间联系了师傅，师傅告诉我，这件事他并不知情。”天忌摇了摇头道。

　　“不知情……那老五身边怎么会有四星道圣大能？”银发魔鸠眉头微微一皱，疑惑地问道。

　　“老五不简单，师傅说就连他都看不透老五！”天忌声音平缓地说道：“不过师傅说，老五将是我人族崛起的希望，让我们不惜一切代价帮他，他老人家也会赶来相助。”

　　“好了，如我所料不错，老五现在应该还在八岐神国，我们去找他，无论如何，不能让老五出事！”天忌站起身来说道。

　　“好，我们走！”

　　玄武砸碎了手中精致的酒壶，跟着天忌等人离开了葬神谷，驾驭着一座奢华的灵舟，赶往了八岐神国。

　　就在各方云动，寻找叶晨风下落时，捏碎万里传送阵，逃出八岐皇宫的叶晨风，通过隐匿，变化身形样貌，改变气息，远离了八岐皇城，将受损的乾坤境藏身在八岐神国一座巨大的湖泊深处。

　　“这里应该安全了，就算那上古魔圣有通天手段，也休想找到我们！”

　　回想到魔灵圣的实力，叶晨风心有余悸后怕不已，如果不是拥有那颗万里传送阵，就算藏在乾坤境中，也恐怕难逃厄运。

　　“神国的底蕴果然太可怕了，竟有上古魔圣存在。”

　　虽然苍昆吾突破到四星道圣，但面对魔灵圣，他依然感到巨大的实力差距和深深地无力感。

　　“那上古魔圣恐怕不是八岐神国最后的底牌！”回想到噬神脑在魔山中察觉到了上古魔尊的血脉气息，叶晨风深吸一口气道：“我怀疑，八岐皇族的魔山中还有上古魔尊在沉睡。”

　　“上古魔尊……”乾明候倒吸一口凉气道：“如果八岐神国中真有未死的上古魔尊，那我们的处境岂不是非常的危险。”

　　“上古魔尊虽强，但我想他无法随意动手，不然他早就出手灭杀我们了！”叶晨风分析道：“不过谨慎起见，我们在这里隐遁一段时间，等外面风平浪静再离开。”

　　说完，叶晨风服下了一颗生命灵液，恢复了燃烧了五千年寿元，拿出了大量的灵丹妙药，赠予了众人，与他们在乾坤境中开始了一段长时间的闭关。


第1406章 岐海城

　　岐海城，八岐神国一座紧靠神秘之海的大型城池，也是八岐神国著名的贸易大城。

　　因为紧靠神秘之海的缘故，每天都会有大量的宝物，通过各大港口流进岐海城中，然后又通过各种渠道流传出去，可以说岐海城就是一个吸金窟，更是八岐神国十分重要的一处聚金之地。

　　“岐海城，终于到了！”

　　远远地看着坐落在神秘之海边缘，占地面积极广，建筑风格迥异的岐海城，一名身穿华贵长袍，身材微微有些臃肿，其貌不扬的男子，顺着熙熙攘攘的人群，走进了岐海城中。

　　而这名华袍男子，正是在乾坤境中修炼了一年多时间，感觉风波渐渐散去，几经周转来到岐海城外的叶晨风。

　　叶晨风之所以伪装来到岐海城，是准备洗劫这里，补充一下八岐皇宫一战的消耗，给八岐神国沉重一击，宣告自己的回归。

　　经过打听，叶晨风来到了岐海城最大的商铺，一座五层楼高，修建的如宝塔一般，笼罩在一股强大禁制中，十分繁闹的望海楼阁。

　　“这位公子，不知你想买什么？”

　　穿着华丽，透着富贵的叶晨风刚刚走进望海楼阁，一名身材高挑，穿着紧身镂空旗袍，风情万种的女子，带着一股迷人的香气走了过来，声音轻柔地问道。

　　“我想买传送石，不知贵阁有售吗？”叶晨风眯着小眼睛，故意打量着旗袍女子凹凸有致，风韵十足的身子，轻佻地问道。

　　“有，不过传送石价值比较高，每颗需要千万极品魂晶！”

　　感受着叶晨风眼睛中透出的炙热之色，旗袍女子不但不恼火，脸上的笑容反而更浓了，声音轻柔地说道。

　　“好，我买一百颗传送石！”叶晨风财大气粗地说道。

　　“一百颗……”旗袍女子倒吸了一口凉气，妩媚的脸蛋上露出了惊喜之色，如果能做成这笔交易，望海楼阁将奖励她很多极品魂晶，这让她越发的热情道：“公子，请跟我来后堂！”

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，跟着旗袍女子向后堂走去。

　　“公子，一百颗传送石需要十亿极品魂晶，公子真的要买这么多吗？”

　　旗袍女子微微躬着身子，给叶晨风倒了一杯飘香四溢的灵茶，轻声问道。

　　“现在，我又改变主意了，我要二百颗传送石，不知贵阁有吗？”

　　看着旗袍女子躬身之间，露出了两团迷人弧度，叶晨风故意露出了色迷迷的笑容，豪气地说道。

　　“不知公子要这么多传送石有何用处？”

　　旗袍女子无视叶晨风窥视自己身体的目光，轻声问道。

　　“怎么，你对我的事感兴趣？要不晚上你陪陪我，价钱好商量。”叶晨风露出了一丝玩味的笑容，转移话题道。

　　“咯咯咯，公子如果诚意很足，晚上我倒是有时间！”

　　虽然叶晨风其貌不扬，但他声音中透出的豪气却深深地吸引着旗袍女子，迷人的红唇微微一笑，惹人遐想地说道。

　　“五千万极品魂晶，陪我一月！”叶晨风拿出了一颗乾坤戒指，财大气粗道。

　　“咯咯咯，这一个月婉儿就是公子的人了！”

　　旗袍女子接过叶晨风递来的乾坤戒指，检查了一下，激动地亲吻了一下叶晨风的脸颊，心花怒放地说道。

　　“好了，快去取我要的传送石，不要耽误时间了！”

　　叶晨风轻轻拍了一下旗袍女子微微挺翘的屁股，露着坏笑催促道。

　　“嗯，公子等我！”

　　旗袍女子娇嗔地看了一眼叶晨风，起身去取传送石去了。

　　看着她离去摇曳的性感腰肢，修长的双腿，叶晨风眼睛中炙热之色消失不见，他之所以要包旗袍女子一个月，并非被她美色所迷，而是想要更好的掩饰自己的身份。

　　很快，旗袍女子带着一名白发苍苍，穿着黑色长袍，身上散发着淡淡魔气的老者来到了后堂中，确定了一下叶晨风的身份，与他完成了交易。

　　“对了，不知贵阁有上品天晶或者中品天晶吗？”顺利得到二百颗传送石，叶晨风又询问起其他东西。

　　“公子说笑了，上品天晶，整个中央世界都没有几颗，我望海楼阁怎么会有，不过中品天晶我倒是可以通过渠道，为公子弄来一些，不过每颗中品天晶的价值很高！”黑袍老者反复打量了叶晨风几眼，客气地说道。

　　“这样吧副阁主，我留给你一张清单，你看看能不能凑齐清单上的东西，价格好商量。”

　　叶晨风拿出了一张早已写好的清单，递给了黑袍老者道。

　　“这，这么多贵重的东西！”

　　看到清单上物品，黑袍老者吓了一跳，这上面的东西全都是珍贵稀少之物，其中还有他从未听过的天地灵物，价值不可估量。

　　“如果贵阁接这笔生意，我可以先付十亿极品魂晶做定金！”叶晨风豪气地说道。

　　“好，这笔生意我望海楼阁接了！”

　　十亿极品魂晶不是少数目，黑袍老者犹豫了一下，还是接下了这笔生意。

　　“那我就等贵阁的好消息！”叶晨风眯着眼睛，露出了笑容道：“对了，我刚来岐海城，人生地不熟，而我对婉儿小姐一见如故，不知副阁主可否让婉儿小姐陪我一个月。”

　　“当然没问题！”黑袍老者正想在叶晨风身边安插一个眼线，痛快地答应道：“婉儿，一定照顾好金公子，不得惹金公子生气。”

　　“是，婉儿明白！”旗袍女子点了点头，声音轻柔的保证道。

　　“哈哈，那我们就走了，有消息通知婉儿即可！”

　　叶晨风大笑一声，将旗袍女子高挑性感的身子搂在了怀中，离开了望海楼阁。

　　“副阁主，你觉得此人有问题吗？”

　　目视着叶晨风离去的背影，一名头发雪白，脸上布满皱纹，涅槃人境的老妪从后堂中走了出来，冷漠地问道。

　　“目前看没有问题！”黑袍老者道：“不过此人的身份有待考究，我想婉儿应该能探出他真实身份。”

　　“那我们还要不要帮他找清单上的东西？”白发老妪问道。

　　“这是一笔大生意，我们断没有放弃的道理，而且我岐海城可是有涅槃天境大能坐镇，谁敢来这里捣乱！”黑袍老者有些自傲地说道。

　　“如果他是那风尘伪装的呢？”白发老妪沉思了下问道。

　　“不可能。”黑袍老者摇了摇头，肯定地说道：“现在各方势力都在找那风尘，他已经吓得不敢露面了，怎么敢来岐海城。”

　　“这倒是！”白发老妪点了点头道：“好了，将清单给我，我去通过各条渠道帮他寻找。”

　　“对了，神皇陛下让我们找的那几味天地灵物，都凑齐了吗？”黑袍老者问道。

　　“还差阳神花，凤血芝没有找到。”白发老妪道。

　　“嗯，我们在通过各条渠道寻找下，如果找不到，那就先将其他灵物送回皇城，以免出现意外！”黑袍老者道。

　　“好！”

　　说完，白发老妪身子微微一闪，如鬼魅一般离开了。


第1407章 九星天阁

　　“金公子，你想去哪里转转！”

　　亲密的搂着叶晨风胳膊，风情万种的旗袍女子没有因为他普通的容貌而流露出一丝厌恶之色，声音中充满了讨好的味道。

　　“我们先找个地方住下再说。”

　　叶晨风眯着小眼，露出轻佻的笑容说道。

　　“都听你的！”

　　旗袍女子点了点头，将脑袋靠在了叶晨风胳膊上，带着他来到了一座紧靠海边，环境雅致的客栈，租住了一间面朝大海的奢华客房休息。

　　“金公子，我去给你放洗澡水，一会婉儿陪你沐浴！”

　　白嫩的脸蛋上浮现出两朵诱人红晕的旗袍女子声音轻柔地说道。

　　“不急！”

　　叶晨风微微一笑，眼睛中突然迸射出大量的幻象之力，如两个深不见底的漩涡，瞬间让旗袍女子迷失，昏厥了过去。

　　将昏迷不醒的旗袍女子抱到柔软的大床上，叶晨风意念一动，将乾明候、雷亿召唤了出来，分别给了他们每人五十颗传送石。

　　“按照我前期给你说的位置，速速布下两座传送阵！”

　　“放心吧叶少，保证完成任务！”

　　乾明候和雷亿收好了传送石，拍着胸脯保证道。

　　“一切小心，切记不可暴露行踪和身份，布下传送阵，立即带传送阵盘回来！”叶晨风交代道。

　　乾明候，雷亿离开后，叶晨风控制控制幻之道意，再次变化了身形样貌，独自一人离开了客栈，花大价钱在距离海边很近的位置，租下了一座有些破旧的别院，在院中布下了传送阵。

　　很快，十天时间过去了。

　　在这十天中，叶晨风借幻之道意，不断幻化一些假象信息，传进了旗袍女子魂海中，让她完全活在了幻象世界中不可自拔。

　　而悄悄离开岐海城的乾明候、雷亿分别在岐海城东千里之外，以及神秘之海中布下了两座传送阵，趁着黑夜带着传送阵盘回到了岐海城。

　　“这下可以放心抢夺岐海城了！”

　　布下了三座传送阵，叶晨风彻底放下心来，有了这三座传送阵，他相信就算上古魔圣追来，他也能从容地离开。

　　在房间中调息休息了一夜，叶晨风唤醒了脸色娇艳，皮肤红润，深陷幻象之中，做着春梦，不断发出诱人声音的旗袍女子。

　　“金公子，你醒来！”

　　脸色娇艳，好像红苹果一般的旗袍女子看了一眼穿戴整齐的叶晨风，回想着和他的疯狂的一幕幕，身子一阵潮湿，慵懒地伸了一个大大的懒腰，美丽的曲线展露无遗。

　　“今天陪我出去逛逛！”叶晨风看着媚态十足的旗袍女子，点了点头说道。

　　“嗯，等我洗个澡！”

　　旗袍女子毫不避讳的当着叶晨风的面，脱掉了身上微微有些潮湿的衣服，赤裸裸的走到浴桶边，十分撩人地拨弄着温水，一边洗澡，一边勾动叶晨风，想要和他鸳鸯戏水。

　　虽然此时此刻的旗袍女子极具诱惑力，伸出浴桶的长腿足以燃起男人心中的火焰，但与水寒烟相比，她的容貌差的太远，叶晨风对她没有太大的兴趣，更没兴趣和她发生亲密关系。

　　看到叶晨风无动于衷，旗袍女子也不生气，清洗了一下身子，从随身的乾坤戒指中取出一身干净的绫罗长裙换上，亲昵地搂着叶晨风的胳膊，离开了客栈。

　　“金公子，你今天想去哪里逛逛？”脸色娇艳，身上散发着淡淡幽香的旗袍女子轻声问道。

　　“这岐海城有天阁吗？”叶晨风问道。

　　“我岐海城乃是八岐神国最著名的城池之一，拥有九星天阁！”旗袍女子有些自傲地说道。

　　“走，我们去九星天阁逛逛。”

　　叶晨风对九星天阁产生了一丝兴趣，跟着旗袍女子前往了位于城东，修建的好像城堡一般，镶嵌着九颗闪闪发亮繁星的九星天阁。

　　“好热闹，这天阁中每天都这么多人吗？”

　　来到九星天阁外，叶晨风发现天阁之中水泄不通站满了人。

　　“今天应该是天阁长老传授炼术的日子，所以才会吸引这么多人前来。”旗袍女子轻声说道。

　　“原来是这样！”

　　叶晨风点了点头，在旗袍女子陪同下，走进了拥挤，但却十分安静的九星天阁，看到一名白发苍苍，身穿炼术服的老者，正施展炼术，操控一团深紫色的火焰，炼制一枚龙眼大小的丹药。

　　在他身旁，还有一名炼丹师详细的讲解着。

　　“好浓的药香，牧大师炼制的是道丹吧！”旗袍女子深吸了一口气，敬畏地看着白发老者，小声道。

　　“嗯，他炼的是一枚上品丹道，不过他体内火焰温度不够，丹方配比又不准确，就算强行炼制出上品丹道，也是残次品！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，轻易洞悉了不断被紫色火焰凝练的丹药虚实，淡淡地说道。

　　“大胆，你是何人，竟敢在这里胡言乱语！”

　　听到叶晨风的谈论，不少观摩的修士怒了，大声呵斥道。

　　“我只是实话实说而已，信不信由你们！”叶晨风无视一双双愤怒的眼神，声音平淡地说道。

　　“滚出去，这里不欢迎你！”

　　一名身材魁梧，全身覆盖着厚厚汗毛，手臂如水桶一般粗，浑身上下充斥着爆炸性肌肉的光头男子，恶狠狠地盯着叶晨风，命令道：“再不滚，老子废了你。”

　　话音刚落，他眼前出现了一道虚光，叶晨风速度极快的扣住了他的喉咙，直接将他扔飞了出去，引起了一阵骚乱。

　　“嘭！”

　　在骚乱中，强行炼丹的牧大师受到了干扰，熊熊燃烧的深紫色火焰剧烈的颤抖起来，最终导致了爆丹。

　　“大胆，何人在此喧哗！”

　　牧大师炼丹失败，激怒了九星天阁中的高手，一双双愤怒的眼神齐刷刷的投射向了叶晨风，吓得他身边的旗袍女子脸色煞白，瑟瑟发抖，紧紧地抓着叶晨风胳膊，不敢松开。

　　“不是喧哗，只是在阐述一件事而已，就算不受干扰，他也炼不出上品道丹！”

　　感受着一双双愤怒的眼神，叶晨风却没有流露出一丝惊慌，声音平淡地说道。

　　“阁下是炼丹师？”

　　看着从容不迫的叶晨风，一名气息不凡的老者眉头微微一皱，低声问道。

　　“算是吧！”叶晨风淡淡地说道：“不过我今天来，不是找你们比拼炼术的，而是来买东西的。”

　　“哼，打扰了老夫炼丹，你还想从我九星天阁买东西？”脸色微微有些苍白的牧大师恼火地说道：“都愣着做什么，还不给我将他拿下。”


第1408章 我是来抢劫的

　　“怎么要动手？”叶晨风冷冷一笑道：“我劝你们最好不要招惹我，不然你们恐怕会后悔的。”

　　“好大的口气，阁下真以为我九星天阁好欺负？”

　　炼丹失败的牧大师怒视着有恃无恐的叶晨风，恼羞成怒道。

　　“哎，一群井底之蛙。”叶晨风摇了摇头道：“我问你，你敢承认，刚刚你濒临炼丹的极限，就算炼丹成功，也只会炼制出废丹。”

　　“一派胡言！”牧大师大声咆哮道：“都愣着做什么，还不给我将他拿下。”

　　“拿下我？”

　　叶晨风冷笑一声，由鲜血和白骨交织的杀意毫无保留的在他身体中释放出来，此时的他，犹如杀神降世，震慑全场。

　　“阁下到底是何人？为何来我九星天阁捣乱？”

　　感受着叶晨风身上散发的杀意，一名名天阁高手被震慑住了，没敢轻举妄动，身穿白袍的老者低声说道。

　　“我说了，我来这里是买东西的，不是来捣乱的！”叶晨风看着脸色微变的天阁高手，淡淡地说道。

　　“我看你就是来捣乱的！”

　　牧大师虽然惊恐叶晨风散发的杀意，但他却不想低头，硬着头皮道。

　　“捣乱？就凭你一个炼制上品道丹都费事的人，也配让我捣乱，你脑袋没事吧。”叶晨风冷笑一声，不屑地说道。

　　“你……”

　　听着叶晨风轻蔑的话，只把牧大师的脸气黑了。

　　“怎么，阁下是九星炼丹师还是圣师？如果不是，就请你离开九星天阁，这里不欢迎你。”

　　白袍老者脸色难看地说道，如果不是叶晨风散发的杀意太强，他早就出手击杀叶晨风了。

　　“我来买东西，买不到满意的东西，我是不会离开的！”叶晨风摇了摇头，固执地说道。

　　“我如果不卖呢？”白发老者没想到叶晨风如此的狂妄，恼火地说道。

　　“这由不得你们，如果你们不卖，就别怪我强抢了！”叶晨风突然变脸，霸道地说道。

　　话音刚落，在场的所有人同时变脸，就连跟在叶晨风身边的旗袍女子都被叶晨风的狂妄吓傻了，不知所措。

　　“放肆，我九星天阁岂是你嚣张的地方！”

　　突然，一道愤怒爆吼声响起，一名身穿青绿色长袍，留着一缕白色长髯，达到涅槃人境的老者突然出现。

　　“周长老，你终于来了。”看着突然出现的绿袍老者，牧大师等人长舒了一口气，大声喊道：“此贼子无法无天，想要强抢我九星天阁，还请周长老出手将他擒住。”

　　“交给我了！”绿袍老者点了点头，深邃的眸子中迸射出道道冷光道：“我会让他为自己的无知，付出血的代价。”

　　“啪！”

　　周长老刚刚说完话，一道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风脚踏剑步，突然出现在他面前，施展眩晕术让他反应出现迟缓，一巴掌抽飞了出去，失控的身体重重地撞在了远处的柱子上，摔在了地上，血迹斑斑。

　　接着，叶晨风一脚踩在了他的脸上，踩碎了他的脸骨，直接将他踩晕了过去。

　　静，无比的寂静！

　　刚刚还义愤填膺，想要教训叶晨风的众人全都傻了眼，不敢相信涅槃人境的周长老，竟被叶晨风一巴掌抽飞了，踩在了脚下。

　　“还有谁想要出手，都站出来吧！”

　　叶晨风踩着周长老的脸，透露出舍我其谁的霸气，狂傲的叫嚣道。

　　“都，都愣着做什么，还是给阁主传讯求助！”

　　白袍老者等人虽然炼术不凡，但实力并不强，根本不敢对碰叶晨风锋利如电的眸子，惊恐地说道。

　　“你，你，还有你，将你们手上的乾坤戒指给我！”

　　叶晨风指着白袍老者，牧大师等人，不容抗拒地命令道。

　　“你，你休要嚣张，抢劫了我们，你休想活着离开岐海城！”杜大师内心颤抖了一下，硬着头皮警告道。

　　“我能不能活着离开岐海城，无需你操心，你只需要知道，不交乾坤戒指，我就活刮了你！”

　　说着，叶晨风指剑迸射出一道锋利的剑芒，割破了坚硬的地面，劈向了大惊失色，拼命闪躲的牧大师。

　　“轰隆隆！”

　　惊慌失措的牧大师虽然闪躲开叶晨风剑指攻击，但他身后的蟠龙石柱却未能幸免，被叶晨风一指劈碎了，带动着九星天阁前殿都颤抖了起来。

　　“金，金公子，你该不会真要抢劫这里吧！”

　　花容失色的旗袍女子被这一幕吓傻了，喉咙一滚，惊恐地问道。

　　“不错，今天我就是要抢了这里！”叶晨风点了点头，说道。

　　“金公子，我岐海城主可是涅槃天境大能，如果你洗劫了这里，城主绝不会放过你！”旗袍女子好心地提醒道。

　　“放心吧，我既然敢抢劫这里，自然不怕岐海城主！”叶晨风看着旗袍女子妩媚的俏脸道：“还有，你现在有两个选择，要么现在离去，要么一直跟在我身边。”

　　“我我……”

　　旗袍女子真的吓懵了，不知道该如何选择。

　　最终，她紧咬了一下红唇，看着叶晨风道：“我跟着你。”

　　“为什么？”叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“因为我发现，我爱上了你。”旗袍女子迎着叶晨风眯缝的小眼，看着他有些肥胖的脸，大胆地说道。

　　……

　　“好吧，你不要反抗，我送你去一个安全的地方！”

　　叶晨风本以为旗袍女子会说，怕死才选择跟随自己，没想到她却大胆的表白，这让叶晨风无言以对，直接将她传送到了乾坤境中。

　　“嗯，来得好快！”

　　叶晨风刚刚将旗袍女子传送到乾坤境，他敏锐的感知力察觉到二十多股强大的气息纷纷向九星天阁中赶来，而九星天阁的阵法禁制也完全开启了，将叶晨风困在了天阁中。

　　不过对此，叶晨风并不在意，他冷冷地看着惊慌失措的牧大师等人道：“我数到三，如果你们再不交出乾坤戒指，别怪我辣手无情，送你们下地狱。”

　　说完，叶晨风开始数数，而他身上的杀意也越来越强。

　　“我，我交，我交！”

　　留得青山在不愁没柴烧，想到叶晨风可怕的实力，牧大师等人内心防线瓦解了，纷纷将乾坤戒指扔给了叶晨风。

　　在他们看来，叶晨风胆敢洗劫九星天阁，与找死无异，等岐海城主击杀了叶晨风，他们就能夺回被抢走的一切。

　　“没事的人，速速离开九星天阁！”

　　这时，一道愤怒的暴喝一声在九星天阁外响起，一名身穿深灰色长袍，拥有一头火红色头发，身上散发着炙热气息，涅槃地境的老者，带着二十多名岐海城侍卫出现，赶走了犹如惊弓之鸟的众修士，将前来抢劫的叶晨风围在了中间。


第1409章 恭喜你，答对了

　　“你是这九星天阁的阁主？”

　　看着红发老者胸口悬挂着一枚九星徽章，叶晨风猜到了他的身份，冷冷地说道。

　　“不错！”红发老者点了点头道：“阁下胆子不小，胆敢洗劫这里，看来阁下是没有将老夫，将岐海城放在眼里了。”

　　“你说对了，我还真没有将你们放在眼里！”叶晨风笑了笑，狂傲地说道。

　　“好胆，今天老夫倒要领教下阁下的实力，看看阁下的实力是不是像说的那般厉害！”

　　红发老者气极反笑，燃烧了强大的血脉之力，推动自身的实力节节攀升，达到了涅槃地境巅峰，可怕的气势如奔腾的潮水，席卷向了叶晨风。

　　“会如你所愿的。”

　　叶晨风猛地踏前了一步，神魔血脉燃烧，他整个身体瞬间变成了赤红色，犹如钢铸一般，可怕的力量节节攀升，达到了三亿六千万斤力，直接震散了压迫而来的可怕气息。

　　“好大的力量！”

　　感受着叶晨风神魔之身中透出的压迫感，红发老者脸色微微一变，迅速祭出了一柄准圣器等级的长枪，翻卷着虚空，演化着大道，一枪刺向了叶晨风。

　　“生死两极道！”

　　演化着大道的准圣枪刺来，叶晨风没有祭出任何的武器，赤着拳头迎了上去。

　　极速回旋的生死灵级道图在他拳头中回旋，增幅着他这一拳的攻击力。

　　“轰！”

　　叶晨风的拳头与刺来的准圣枪撞击在一起，超过三亿斤的力量和生死灵级道图爆发了，疯狂地冲击着准圣枪长枪，粉碎着长枪演化的大道之力，硬生生将准圣枪长枪压成了弯月形状。

　　一股股超出红发老者想象的力量透过枪柄，传进了他的手臂中，震得他手臂出现了严重的酥麻感觉。

　　“好大的力气，这人是圣兽变得吗？怎么可能拥有如此恐怖的力量！”

　　感受着准圣枪中传来的震动力量，红发老者脸色微微一变，迅速变招，抽回了压弯的长枪，在半空中急速的推演着大道，交织出一道强过一道的枪芒，带着让人绝望的力量，排山倒海般攻击着叶晨风。

　　“镇天珠，融！”

　　叶晨风意念一动，瞬间融合了镇天珠的力量，瞬间拥有了涅槃人境巅峰实力。

　　下一刻，叶晨风运转青天诀，双手快速地打出数个复杂的手印，凝聚出了一枚枚仿佛蕴含着苍穹的手印，连续地粉碎着袭来的枪海，正面撼动着他的攻击。

　　“青天诀，你是九天神国的人！”

　　感受着空间中的天之力源源不断向叶晨风身体中涌入，红发老者误以为他的九天神国的高手。

　　“你的废话太多了！”

　　施展青天印破掉了红发老者的攻击，叶晨风脚踏剑步，突然振幅了十倍速度，撕裂了混乱的虚空，出现在他身边，交织出天之道盘袭向了他的身体。

　　“魔之天枪，破！”

　　红发老者将领悟的两大道图融进了准圣枪中，一枪刺在了空间黑洞一般，绞碎着空间的天之道盘上，抵御着天之道盘的攻击。

　　“不好！”

　　突然，他内心感到了一丝不安，本能真的想要闪避。

　　但青铜剑魂的攻击速度更快，眨眼之间出现在他眼前，化成一尺剑芒，撕破了他的身体防御，在他胸口上留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“都愣着做什么，还不速速帮阁主击杀来犯之敌！”

　　牧大师看到红发老者受伤，内心震惊的同时，大声命令道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　回过神来的一名名岐海城侍卫，纷纷召唤出各自的道宝，轰杀向了叶晨风，想要借众人之力，重创叶晨风。

　　“青天诀，天之荒炉！”

　　面对二十多件道宝攻击，三大灵级道图浮现出叶晨风身体，他将三大道意推演到极致，化成了一尊交织着先天纹路的荒炉，带着天道威压，镇压碎了一件件道宝，撞飞了受伤不轻的红发老者，镇压到了距离摇晃的地面上。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　在叶晨风施展天之荒炉攻击下，十多件道宝直接化成了碎末，而闪躲不及的十多名岐海城侍卫，也被天之荒炉硬生生镇压死，化成了大量的血水，在塌陷的地面中流淌。

　　强势一击击杀了，十多名岐海城侍卫，叶晨风猛地看向了大惊失色的牧大师，四星道圣灵魂形成了可怕的眩晕力，如势大力沉的重锤，轰进了他的魂海中，直接震碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　看到叶晨风一个眼神，就让六级战兽皇境界的牧大师七孔流血，当场毙命，吓傻了白衣老者等人，纷纷后退，生怕步牧大师后尘。

　　“真魔变，魔之身！”

　　领教到叶晨风的可怕，红发老者立即施展八岐皇族的传承神通，变化成了可怕的魔之身，大量的魔气如火山般喷发出来，整个身子也越变越大，衍生出了一对蝙蝠翅膀，而他自身的实力，达到了涅槃地境极限。

　　“变身，有用吗？”

　　看着变化成魔之身的红发老者，叶晨风露出了一丝讥讽之色，身子一闪，带着强大的压迫力逼近了他。

　　“镇龙桩！”

　　在红发老者携惊天魔气袭来时，叶晨风头顶极速推演的三大灵级道图化成了九根盘旋着巨龙的镇龙桩，从天而降，镇压住了整个空间，让红发老者有一种被九座巍峨高山镇压住的感觉，呼吸都变得困难。

　　而刚刚幸免于难的数名城府侍卫，以及留在天阁前殿的所有人，更是抵挡不住九根镇龙桩的镇压之力，被直接镇压成了肉酱，当场毙命。

　　“镇龙桩，你怎么会我八岐神国的传承神通……”

　　承受着九根镇龙桩的压力，红发老者瞬间变脸，突然，他脑海中浮现出了一个让他心颤的名字，情不自禁惊呼道：“你是风尘。”

　　“恭喜你答对了！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了魔鬼般的笑容，祭出了龙脊圣剑斩了上去。

　　“一字剑斩。”

　　青铜剑魂与龙脊圣剑融合在一起，超过三亿斤的力量完全爆发。

　　叶晨风一剑刺出，绝杀无情。

　　可怕的一字剑芒直接撕裂开了空间，在红发老者惊恐的目光注视下，刺向了他的身体。

　　面对这一击，红发老者本能的召唤出一面准圣宝等级的青铜古盾进行防御。

　　但叶晨风这一剑的威力太大，区区准圣宝等级的青铜古棺根本抵挡不住，被势如破竹的龙脊圣剑洞穿，刺破了红发老者的胸口。

　　“嘭！”

　　红发老者的身体被青铜剑魂和超过三亿斤的力量彻底绞碎，直接爆开，当场毙命。


第1410章 你觉得我是谁

　　“什么，有人当众抢劫九星天阁？”望海楼阁副阁主，当初接待叶晨风的黑袍老者得知九星天阁遭到洗劫的消息，露出了浓浓的震惊之色：“到底是何人这么大胆，连九星天阁都敢抢。”

　　“回禀副阁主，听说九星天阁的人都死了，目前还没有打听出是何人抢劫了九星天阁！”望海楼阁的眼线禀告道：“不过岐海城的侍卫正向那边赶去，我想很快就能抓到洗劫九星天阁的真凶了。”

　　“去，继续打探，有最新的消息，立即向我禀告！”黑袍老者沉思了一下，说道。

　　“铁易，我觉得这件事很不寻常，你说洗劫九星天阁的人，会不会就是买走传送石的那个金姓男子？”

　　望海楼阁眼线离开时，白发老妪如一缕清风出现了，眉头紧皱地说道。

　　“有这个可能！”黑袍老者点了点头，拿出传讯珠道：“我现在就联系婉儿，看看能从她哪里获知重要信息吗？”

　　“嗯，联系不上！”

　　黑袍老者拿出传讯珠，尝试联系了数次，都无法联系上旗袍女子，这让他眉头紧紧地拧在一起，嗅到了不寻常的气息。

　　“那个姓金的男子绝对有问题！”

　　黑袍老者脑海中闪过数个念头，迅速拿出了一面六棱阵盘，开启了望海楼阁禁制，以防意外发生。

　　黑袍老者刚刚开启望海楼阁禁制，一道浑厚的声音突然响起：“这大白天的，望海楼阁不准备做生意吗？”

　　“是他，他竟然来我望海楼阁了！”

　　听到叶晨风的声音，黑袍老者二人脸色微变，立即来到了窗外，看着身穿华贵长袍，身上沾染着血渍的叶晨风出现在望海楼阁外。

　　“怎么，你们不欢迎我吗？”

　　叶晨风微微抬起头，透过强大的阵法禁制，望向了站在窗户处的黑袍老者，似笑非笑地问道。

　　“如果阁下是来买东西的，我望海楼阁自然欢迎，怕就怕阁下是抱着其他目的而来，那样我望海楼阁将不欢迎阁下！”黑袍老者居高临下地看着叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我也坦诚些吧！”叶晨风笑了笑说道：“你说对了，我今天就是来抢劫的。”

　　“看来洗劫九星天阁也是阁下所为了！”黑袍老者目光如电地看着叶晨风，很想将他看穿。

　　“不错！”叶晨风点了点头道：“不过岐海城的九星天阁有点穷，满足不了我的胃口，没办法，我只能洗劫你们了，希望你们望海楼阁收藏着好东西，不要让我失望。”

　　“好大的口气！”黑袍老者脸色阴沉地说道：“今天我倒要看看你如何进来。”

　　“就凭这阵法禁制也想阻我？”叶晨风冷笑一声，点出了融合着青铜剑魂的一指，点在了如光瀑一般，从阁顶垂落下来的禁制上。

　　“咔咔咔！”

　　遭到叶晨风融合青铜剑魂的一指攻击，光瀑般的禁制瞬间出现了纵横交错的裂痕，惊呆了黑袍老者。

　　“这，这怎么可能，他怎么可能发现禁制薄弱点！”

　　黑袍老者发现，叶晨风一指就点碎了阵法禁制，心中掀起了滔天大浪，产生了强烈的不安。

　　就在他吃惊之际，叶晨风又迅速点出了一指，直接将望海楼阁的阵法禁制点碎了，在黑袍老者震惊的目光注视下，从容地走了进来。

　　“你，你到底是什么人！”

　　黑袍老者没想到叶晨风如此的彪悍，看着他一步步走来，内心颤抖了起来。

　　“你觉得我会是谁？”

　　叶晨风微微一笑，看着黑袍老者惶恐的样子，低声道。

　　“你，你该不会是风尘吧！”

　　整个中央世界，胆敢挑衅八岐神国的人屈指可数，黑袍老者震惊之余，脑海中闪过了一个名字。

　　“其实你应该装傻的！”

　　叶晨风瞳孔一缩，脚踏剑步飞掠向了大惊失色的黑袍老者，不等他将这一重要消息传讯出去，向他发动潮水般的攻势。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，一百零八把乾坤之剑飞射出他的身体，快速地演化成了剑图，瞬间压制住了黑袍老者的攻势，攻击着他的身体。

　　“乾坤一击！”

　　压制住黑袍老者的攻击，叶晨风立即控制乾坤之剑融合在一起，化成了一柄威势惊人的乾坤巨剑，带动着天地大势斩了过去。

　　“住手！”

　　感觉到乾坤一击的威力，一名身穿麻布长袍，自身境界达到涅槃地境的老者愤怒的暴吼一声，全力救援。

　　奈何乾坤一击的攻击速度太快，麻袍老者无力救援，只能眼睁睁看着乾坤巨剑震碎了黑袍老者连续召唤出的数大防御底牌，将他一剑劈成两半，当场毙命。

　　“小辈，今天我非将你抽筋剥皮，给铁阁主报仇！”

　　看着倒在血泊中的黑袍老者尸体，并不知叶晨风身份的麻袍老者愤怒了，带着无边的杀意和魔气，攻击向了叶晨风。

　　“雷亿，给我灭了他！”

　　叶晨风将雷亿，两大分身从乾坤境中召唤了出来，大声命令道。

　　“空间之宝，涅槃天境大能，两大分身……你是那风尘！”

　　看着凭空出现的雷亿，剑灵傀儡，黄金战神，麻袍老者，白发老妪等人大惊失色，猜到了叶晨风的身份，纷纷放弃了攻击的念头，就想迅速离开。

　　“现在想走，太晚了！”

　　叶晨风冷笑一声，脚踏剑步，将自身的速度发挥到极致，封死了他们逃跑的空间，与手持万劫旗的雷亿疯狂的击杀麻袍老者等人。

　　麻袍老者虽强，达到了涅槃地境巅峰，但面对手持中品圣宝万劫旗的雷亿，毫无招架之力，顷刻间被万劫旗咬碎了身体，化成了一团血雾，当场毙命。

　　“雷亿，两大分身，将他们全部杀死！我去搜刮这望海楼阁的宝藏。”

　　击杀了实力最强的麻袍老者等人，叶晨风命令道。

　　说完，叶晨风收走了麻袍老者等人的遗物，破开重重禁制，来到了望海楼阁的藏宝殿中，控制乾坤境，将望海楼阁数万年的收藏洗劫一空。

　　在叶晨风洗劫了望海楼阁，雷亿两大分身无情地击杀了望海楼阁中的高手时，叶晨风强大的灵魂力感觉到了一名涅槃天境大能的气息出现。

　　而此人正是岐海城主，涅槃天境大能，赐封号魔海王的齐金秋。


第1411章 上古魔圣现

　　“你好大的狗胆，竟敢来我岐海城捣乱，洗劫九星天阁，毁我望海楼阁，本王发誓，定将你挫骨扬灰！”

　　看着惨死在血泊中的麻袍老者等人，熊熊燃起，焚烧天地的望海楼阁，魔海王齐金秋气疯了，发出了无法遏制的怒吼声，可怕的声音响荡整个岐海城。

　　“我连八岐皇宫都敢横推，更不要说你小小的岐海城了！”叶晨风冷笑一声，无畏地站在虚空中，霸道地说道。

　　“什么，横推八岐皇宫，你是……风尘！”

　　听到叶晨风霸道无匹的话，触碰着他无畏的眼神，怒火冲天的魔海王瞪大了眼睛，心中的怒火完全被惊恐所取代。

　　“你还不傻，想到了我是谁？”叶晨风坦然的承认道：“你说我将你杀了，齐承天会不会很恼火，很愤怒呢。”

　　“嗖！”

　　想到叶晨风有四星道圣保护，魔海王毫不犹豫施展秘法神通，幻化出一道道速度残影，以极快的速度向岐海城外逃去。

　　“出，出什么事了，城主怎么逃跑了！”

　　“那家伙到底是什么人？”

　　躲在远处，期待魔海王大发神威的岐海城高手，吃惊的发现，在他们心中视为神灵的魔海王竟然不战而逃，露出了浓浓的震惊之色。

　　“你跑的掉吗？”

　　叶晨风声音如惊雷般响起，将四星道圣境界的苍昆吾召唤了出来。

　　“苍前辈，速战速决不要让他逃跑了！”叶晨风道。

　　“放心吧，他跑不了！”

　　长袍猎猎的苍昆吾大吼一声道，将自身的速度提升至巅峰，化作一道流光，以超越魔海王数倍的速度追杀他。

　　“不！”

　　感觉苍昆吾距离自己越来越近，魔海王内心充满了恐慌，不惜代价的燃烧了血脉之力，并召唤一件件威力不俗的准圣宝，攻击向了苍昆吾，延缓着他的速度。

　　“昆吾境！”

　　一件件威力极大的准圣宝袭来，苍昆吾立即控制昆吾境攻击，轰飞了一件件准圣宝，攻击向了魔海王的身体。

　　虽然魔海王是涅槃天境大能，反应速度极快，但却闪避不开昆吾境的攻击，被一道道无敌镜光击中身体，撕破着身体防御，加重着身体伤势。

　　“镇龙桩！”

　　伤势不断加重，魔海王立即施展秘法神通，强行凝聚九根镇龙桩，镇压向了苍昆吾，想要延缓他的速度。

　　但巩固了四级道圣境界，苍昆吾的实力超越魔海王数倍，在他推演道意攻击下，一根根镇压天地的镇龙桩不断地破碎。

　　在苍昆吾依靠绝对的实力，追杀魔海王之际，叶晨风来到了城主府，强行破开了城主府禁制，击杀了数名反抗的城府高手，将城主府洗劫一空。

　　洗劫了城主府，叶晨风又一一洗劫了八岐皇族在岐海城的产业，惊动了整个岐海城，掀起了轩然大波。

　　“什么，岐海城被那风尘洗劫了，包括魔海王在内的所有人全都被杀，九星天阁，望海楼阁被洗劫一空。”

　　岐海城遭到叶晨风洗劫时，远在八岐皇城的齐承天第一时间得知了这个消息，气的一掌震碎了龙椅扶手，熊熊怒火在他胸腔中爆炸了。

　　“风尘，我不杀你誓不为人！”

　　岐海城是八岐神国重要的贸易大城，魔海王更是八岐神国有名的高手，镇守神秘之海边缘数万年，威震一方，可如今，岐海城遭到洗劫，魔海王战死，这对八岐神国来说，造成了无法估量的损失。

　　更重要的是，望海楼阁通过各条渠道，开出高价悬赏，仅差凤血芝就凑齐三份炼制天圣破枷丹残方的主药，如今也被叶晨风夺走，气的齐承天快要失去理智。

　　“承天，冷静点！”早已出关的齐逸仙，看着脸部狰狞，怒火冲天的齐承天，低声说道：“那风尘有四星道圣保护，对我八岐神国来说，威胁极大，我们只有依靠魔灵圣大人，才有击杀他的可能。”

　　“可是魔灵圣大人……”

　　“那个人族的小子，就交给我吧，我去灭了他！”

　　突然，一道浑厚，充满杀意的声音在压抑的大殿中响起，笼罩在死亡之光中，看不清样貌的魔灵圣出现在大殿中。

　　“多谢魔灵圣大人！”

　　看着突然出现的魔灵圣，齐逸仙父子二人心中大喜，纷纷起身道。

　　“将岐海城的位置告诉我！”魔灵圣不带一丝感情地说道。

　　“是！”

　　齐承天立即拿出了一张八岐神国地形图，标注出了岐海城的位置。

　　“嗖！”

　　一道黑光闪过，笼罩在死亡之光中的魔灵圣消失不见，以惊人的速度赶往了岐海城。

　　“有魔灵圣大人出手，那风尘死定了，只是可惜了他一身的宝物！”

　　齐承天轻轻叹息一声道，猜到魔灵圣主动出手，应该也是贪图叶晨风身上的秘密，否则以他的身份，绝不会受他们驱使。

　　海岛，沙滩，绿荫……

　　击杀了魔海王，洗劫了岐海城，叶晨风立即飞到了神秘之海中，藏身在一座面积不大的孤岛中，进入到了乾坤境内。

　　“这岐海城太富有了！”

　　检查了一下此次的收获，叶晨风露出了满意的笑容。

　　洗劫了岐海城，叶晨风一共得到了三十三颗中品天晶，六百余颗下品天晶，圣丹三颗，两把下品圣剑，两把下品圣兵，两把准圣剑，道器，道宝，天地灵物数之不尽，其中还有三块蕴含完整道意的道碑以及八岐神国从不外传的两大传承圣技——真魔九影和大追魂手。

　　除了这些，叶晨风当初给望海楼阁清单上的宝物，望海楼阁也找到了三分之一，这对宝物对叶晨风来说极为关键。

　　“嗯，这是……炼制天圣破枷丹的三份主药。”

　　叶晨风继续检查洗劫望海楼阁的收获时，意外发现了三份炼制天圣破枷丹的主药。

　　不过这三分主药，也是缺少凤血芝，而在他此次洗劫中，也没有发现脱胎果，还无法炼制天圣破枷丹。

　　“齐承天，不知我送给的这个礼物还满意吗？”

　　将洗劫来的众宝物分给了雷亿，乾明候等人，叶晨风又想到了一个报复八岐神国的计划。

　　他准备将真魔九影和大追魂手修炼口诀散播出去，继续动摇着八岐神国的根基，引起八岐神国的大乱。

　　五日之后，叶晨风炼化了一颗洗劫来的圣丹，小幅提升实力后，离开了乾坤境，出现在孤岛之中。

　　就在他准备返回八岐神国，继续实施报复计划时，一股让他不寒而栗的可怕气息锁定了他，让他全身的汗毛都直竖起来，嗅到了浓浓的危险气息。

　　下一刻，他发现虚空中出现了一团吞噬着一切光芒的黑影，踏碎着虚空，一步步向他走来。


第1412章 神秘之海

　　“上古魔圣！”

　　看着笼罩在死亡之光中，踏碎虚空而来的魔灵圣，叶晨风立即拿出了一枚传送阵盘，准备强行传送离开这里。

　　“在本圣面前，你还想跑？”

　　魔灵圣发出了凶残，不带一丝感情的声音，身体中爆发出惊天的道意之力，强行隔断了空间，不给叶晨风传送离开的机会。

　　“苍前辈，乾明候，雷亿，灵鱼，两大分身！”

　　空间被封锁，叶晨风立即召唤出六大帮手，召唤出了九龙玉璧，准备强行轰破空间离开。

　　“没用的，就凭你们逃不出本圣的五指山！”

　　说着，魔灵圣隔空轰出了一掌，可怕的道意瞬间凝聚，形成了一只充斥着魔气的大手，带着灭绝天下般的力量，轰杀向了叶晨风等人。

　　“剑灵傀儡，黄金战神，全力防御！”

　　面对魔灵圣的攻击，叶晨风立即控制剑灵傀儡和黄金战神迎了上去，依靠坚不可摧的身躯，抵挡魔灵圣的攻击。

　　硬憾魔灵圣的攻击，堪比下品圣宝的黄金战神身体立即破裂了，而剑灵傀儡虽然无损，但他体内的能量极速地消耗着。

　　而叶晨风等人，抓住两大分身抵挡的时机，将强大的道力灌入到了九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出六条绝杀狂龙，轰击向了被魔灵圣隔绝的空间，想要将这个空间轰破。

　　“真魔之手！”

　　六条绝杀狂龙袭杀而来，极品圣宝真魔之手浮现出他的身体，湮灭着一切，镇压在了六条绝杀狂龙上，直接将六条绝杀狂龙震碎了。

　　“太强了！”

　　凝聚众人之力，被魔灵圣借真魔之手轻松破掉，这让叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　如果不能轰破被他隔绝的空间，就算有乾坤境，他们也在劫难逃。

　　“丑八怪，你给我去死吧！”

　　就在叶晨风心乱如麻，想要应对办法时，灵鱼从乾坤戒指中拿出了冥十方赠予她的一颗墨绿色，不规则的石头，用力的扔向了魔灵圣。

　　看着极速飞来的墨绿色石头，笼罩墨绿色身体的死亡之光突然剧烈的颤抖起来，凭空凝聚出了一枚光盾，全力防御。

　　“轰轰轰！”

　　墨绿色石头爆炸了，释放出毁天灭地的力量，塌陷了大面积的空间，将墨绿色控制死亡之光凝聚的光盾砸碎了，并震破了被他隔绝的空间。

　　“我们走！”

　　叶晨风没有浪费这绝佳的机会，将众人传送到了乾坤境中，捏碎了传送阵盘，瞬间传送到了千里之外。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风传送离开的瞬间，死亡之光破碎，露出枯瘦如骨真身，受到轻伤的魔灵圣暴吼一声，施展一种可怕的传承秘法，以惊人的速度追杀逃跑的叶晨风等人。

　　但他速度再快，也无法与传送阵相比，眨眼之间，他就失去了叶晨风的踪迹。

　　“灵鱼，刚刚你扔出的那颗石头，是不是冥十方前辈赠予你的！”

　　传送到千里之外，出现在一座茂盛山林的叶晨风，进入到了乾坤境中，心有余悸地说道。

　　“嗯，临走时，师兄给了我的保命石，说危急时刻可以救我们一命，不过刚刚那大恶人的实力太强，保命石仅仅让他受到了轻伤！”灵鱼点了点小脑袋，说道。

　　“多亏了你有这保命石，否则我们将在劫难逃！”叶晨风亲昵地抚摸了一下灵鱼的小脑袋说道。

　　“晨风哥，这八岐神国太危险了，不如我们离开这里吧！”想到魔灵圣的实力，灵鱼后怕不已。

　　“嗯，我准备去神秘之海，找寻神秘之海中的上古药园，看看里面有炼制天圣破枷丹的两大主药吗？”

　　连八岐神国都无法找寻到凤血芝，这让叶晨风只能将一切希望寄托在上古药园中，将帝天剑器灵召唤了出来。

　　就在叶晨风寻找上古药园的位置时，他敏锐的感知力透过乾坤境感知到了魔灵圣的气息，脸色巨变。

　　“难道他在我身上留下了灵魂印记！”

　　叶晨风没有想到魔灵圣这么快追来了，对他的实力和手段感到了心惊，毫不犹豫离开了乾坤境，不等他隔断空间，又捏碎了一枚传送阵盘，回到了位于岐海城海边古院中。

　　接着，他又捏碎了最后那枚传送阵盘，传送到了神秘之海中，一边控制噬神脑检查身体中的灵魂印记，一边按照帝天剑灵指引，在广阔无边，隐藏着莫大凶险和机缘神秘之海中极速穿梭。

　　“果然，魔灵圣在我身上留下了灵魂印记！”

　　在噬神脑反复推演感应下，叶晨风在脚踝处发现了灵魂印记的气息，毫不犹豫交织出一道剑之道纹，割下了脚踝上的一块血肉，顿时，大量的鲜血流淌了出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　受到鲜血吸引，不少在神秘之海中游荡觅食的强大妖兽立即赶了过来，张开血盆大口咬向了叶晨风，想要将他撕碎吞噬。

　　“青铜剑魂，灭！”

　　虽然被鲜血引来的妖兽，不乏高等级天兽，但对叶晨风来说，却毫无威胁可言，在叶晨风控制青铜剑魂攻击下，一只只强大的妖兽被洞穿了身体，释放出大量的鲜血，丧命在神秘之海中。

　　强势击杀了数十只海底妖兽，叶晨风燃烧了金鹏血脉，将金翅飞羽的力量激发到极致，飞掠出了被鲜血染红的海域，一点点向隐藏在神秘之海深处的上古药园靠近。

　　叶晨风刚刚离开这片海域没多久，速度极快的魔灵圣追了上来，不过失去了灵魂印记，他想要在神秘之海中找到叶晨风并不容易。

　　“帝天剑灵，这都三天了，我们距离上古药园还有多远？”

　　叶晨风不知疲惫的在神秘之海中游动了三天三夜，穿过了十余座凶险的海域，深入到了神秘之海深处，感觉海域中出现了一股股奇异，干扰噬神脑的力量，立即传音询问帝天剑灵。

　　“如果那上古药园没有移动位置，我们应该快到了！”帝天剑灵浮现出帝天剑，环视了一眼周围的环境道。

　　“嗤！”

　　叶晨风在伸手不见五指，波动着神秘力量的海底游动了大半天时间，他敏锐的感知力预感到了危险，金翅飞羽剧烈的扇动，眨眼之间闪避到了百米之外。

　　而他闪避的瞬间，一道如吞噬大口一般的空间裂痕出现，吞噬着海水。

　　“帝天剑灵，你上次来也遇到空间裂痕了吗？”叶晨风眉头微微一皱，传音问道。

　　“没有，我上次跟老主人来，这海底空间十分的稳定，没有遇到空间裂痕！”帝天剑灵道。

　　“那你知道这神秘之海中的秘密吗？”

　　虽然叶晨风不清楚，这片海域为何以神秘命名，但他猜测这片海域绝对隐藏着大秘密，而且灵族第二传承之地也在这里。

　　“不清楚。”帝天剑灵摇了摇头道：“我对这神秘之海不了解。”

　　“算了，先去上古药园，日后有机会在探索这神秘之海，寻找灵族第二传承之地吧！”叶晨风摇了摇头，摒除了脑海中的杂念，继续在这片脆弱的海域中穿梭，寻找神秘之海中的上古药园。


第1413章 空间之灵

　　“到了，如果上古药园没有移动，它就隐藏在前面那条海沟中！”

　　叶晨风在帝天剑灵指引下，出现在一条深不见底的海沟中，帝天剑灵探查了一遍周围的环境道。

　　“帝天剑灵，需要用何等方法才能进入上古药园？”叶晨风问道。

　　“上古药园外围遍布禁制，想要进入上古药园，必须穿过重重禁制才行。”帝天剑灵努力回忆了一下道：“当年，老主人借两大天族传承之宝，才艰难的穿过空间禁制，进入到上古药园中。”

　　了解了进入上古药园的方法，叶晨风没有再耽搁时间，飞升进入到了海沟之中，快速地向海沟底部游去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感觉到叶晨风的气息，大量隐藏在海沟底部的妖兽被惊动了，发出愤怒的长啸声，张开血盆大口咬向了擅闯他们领地的叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风没有耽搁时间，一百零八把乾坤之剑飞射出他的身体，在他身体周围形成了剑龙卷，疯狂的绞杀近身的海底妖兽，将一只只妖气冲天的海底妖兽绞碎，染红了海水。

　　在叶晨风控制乾坤剑阵一路击杀，快速下潜海沟时，释放强大的灵魂力，搜寻叶晨风下落的魔灵圣，隐约感觉到海沟中传出的能量波动，内心一动，以极快的速度赶了过来。

　　“不好，魔灵圣竟然追来了！”

　　下潜到海沟底部，将噬空虫召唤出来，咬穿两重禁制，进入到禁制空间的叶晨风，通过留下海沟外面的一缕残魂，察觉到魔灵圣的气息，脸色顿时变了，焦急的催促道：“噬空虫，全力吞噬禁制。”

　　“是，主人！”

　　噬空虫锋利如剑的牙齿快速地磨动起来，疯狂的吞噬隐藏在海沟底部的空间禁制。

　　吞噬了大量妖兽精血，噬空虫不断进化，吞噬空间禁制的能力大大提升，在魔灵圣出现在海沟之中时，连续咬穿了六重禁制。

　　“帝天剑灵，这上古药园外围有几重禁制！”

　　跟在噬空虫之后，不断穿越空间禁制的叶晨风，发现上古药园外围的空间禁制极多，传音询问道。

　　“上古药园外的空间好像有二十重禁制，尤其是最后一道禁制，坚韧无比，老宗主当年废了不少力气，才最终将其穿破！”帝天剑灵回应道。

　　“希望魔灵圣没有发现这里，不然就麻烦了！”

　　叶晨风一边跟在噬空虫之后，在重重禁制空间中穿梭，一边在心中祈祷道。

　　“嗯，怎么没有那小子的气息，他到底跑哪里去了？”

　　魔灵圣来到被鲜血染红的海沟，释放强大的灵魂力覆盖了整个海沟，没有发现叶晨风，也没有发现隐藏的极好，与海域融为一体的空间禁制，眉头紧紧地拧在了一起。

　　“难道我又来晚了，让他逃跑了？”

　　仿佛感应了数次，没有察觉到异常，内心恼火的魔灵圣离开了海沟，继续在这片海域寻找叶晨风。

　　跟在噬空虫之后，穿过十多重空间禁制的叶晨风，发现上古药园禁制未遭到魔灵圣攻击，暗自松了一口气，耐心地跟随在噬空虫后面，一点点向上古药园靠近。

　　噬空虫花了近一天时间，穿越了十九重空间禁制时，被一道道如天幕般，隔绝着整个空间，流动着大量虚光的空间禁制拦截住。

　　而这座天幕般的禁制，正是噬空虫所说的最后那道威力最大的空间禁制。

　　“噬空虫，你休息下，再吞噬这空间禁制！”

　　未曾休息的吞噬了十九重空间禁制，让噬空虫疲惫不堪，而魔灵圣没有追来，这让叶晨风没有后顾之忧，不急于一时。

　　噬空虫吞噬了一滴天兽精血，恢复消耗的力量时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险出现，本能的挡在了噬空虫之前。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶晨风身前的空间发生了密集的褶皱，如澎湃的潮水，连续不断地攻击着他的身体。

　　如果不是叶晨风肉体堪比古道宝，密集的褶皱空间足以将他肉身毁掉。

　　“那是什么？”

　　依靠强大的肉身，抵御住褶皱空间攻击，叶晨风瞳孔一缩，看到在禁制空间中出现了一个没有五官，没有双腿，漂浮在半空中，充斥着强大空间力量的人影。

　　“空间之灵！”

　　在叶晨风控制噬神脑感应眼前的人影时，露出了浓浓的惊喜之色，他没想到，在这重重禁制空间中，竟然孕育出了一个空间之灵。

　　而空间之灵是空间之力经过无数岁月孕育出来的，拥有一定的灵智，可操控空间之力攻击。

　　虽然空间之灵十分难缠，但如果能捕捉到空间之灵，加以炼化参透，就有机会领悟空间之灵掌控的空间规则，可谓珍贵异常。

　　攻击被叶晨风化解，空间之灵继续控制空间之力继续攻击叶晨风，想要将擅闯它领域的叶晨风，噬空虫杀死。

　　“苍前辈，雷亿，火麒麟，速速出来帮我！”

　　叶晨风害怕空间之灵跑了，白白错过这天大的机缘，立即将苍昆吾等人召唤了出来，粉碎着不断褶皱的空间，封死了空间之灵所有的闪避空间，向他发动着凶猛的攻击。

　　空间之灵虽然强大神鬼莫测，但却抵挡不住叶晨风等人连续发动的攻击，攻势被完全压制。

　　“镇龙桩，镇压天地！”

　　就在空间之灵伤势一再加重，想要借空间之力逃跑时，叶晨风召唤出了三大灵级道图，凝聚出九根蟠龙神桩，镇压着天地，镇压向了伤痕累累的空间之灵。

　　下一刻，苍昆吾等人控制各自的圣宝，连续攻击，硬生生镇压住了空间之灵。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　苍昆吾等人合力镇压空间之灵时，叶晨风召唤出了混沌神木，延伸出千丝万缕的五色根须，直接没入到了空间之灵中，直接将其吞噬在了树体之中。

　　“晨风，刚刚我们镇压的是什么？”

　　苍昆吾虽然活了无数岁月，但却第一次见到可操控空间之力的空间之灵，好奇地问道。

　　“那是空间之力孕育的空间之灵，身体中蕴含着空间规则！”叶晨风解释道。

　　“没想到空间还有这等生灵存在！”苍昆吾大开眼界道。

　　“苍前辈，雷亿，火麒麟，给我和噬空虫护法！”

　　叶晨风交代一声，开始控制噬神脑参透被混沌神木吞噬的空间之灵，而炼化了天兽精血的噬空虫也补充了消耗的力量，磨动着锋利如刀的牙齿，开始吞噬这最后一重天幕禁制。


第1414章 荒虫，伴妖草

　　“这空间规则果然玄妙无比！”

　　叶晨风控制噬神脑参透空间之灵时，发现空间规则比他想象中还要玄妙和深奥，涉及了很多他从未触及过的领域。

　　好在混沌神木吞噬的空间之灵，蕴含前两重空间规则完全奥义，再加上噬神脑强大的推演力，经过三日时间参透，他基本掌握了空间规则一重变化——空间轨迹。

　　空间轨迹虽然攻击力不强，却十分实用，号称窃天盗的窃天能神不知鬼不觉盗取重宝，正是掌握了空间轨迹。

　　在叶晨风耐着性子，继续参透空间规则第二重变化——空间褶皱时，噬空虫费了九牛二虎之力，终于咬穿了天幕般的禁制。

　　“走，我们进去！”

　　最后一重禁制被咬穿，叶晨风没有犹豫，立即带着众人穿过禁制缺口，进入到了一片古木参天，葱葱郁郁，充斥着强大灵气的原始森林中。

　　“好浓郁的天地灵气，晨风，这里是什么地方！”

　　苍昆吾深吸一口气，将几近液体的天地灵气吸入到了体内，发现这空间中的天地灵气不但浓郁，而且十分的精纯，在外界难得一见。

　　“这里是当年九天神国发现的一处遗弃很久的上古药园，里面生长着很多年份古老的天地灵药！”叶晨风环视了一眼上古药园中的环境，介绍道。

　　“上古药园！”苍昆吾深邃的眼睛中透出了浓浓的惊喜之色：“没想到神秘之海中还有这等好地方，如果能采摘几株百万年灵草，说不定能让我将实力提升到四星道圣巅峰。”

　　“帝天剑灵，这上古药园有何凶险？”叶晨风问道。

　　“这古药园很危险，每株上古灵药周围都有可怕的生灵守护，当年老主人就是遭到一只火凤凰形态的灵物追杀，九死一生逃出了这里。”帝天剑灵道。

　　“难道是凤血芝……”叶晨风内心一动。

　　“走，我们深入这上古药园看看，希望这里生长着我需要的凤血芝和脱胎果！”

　　说着，叶晨风翻身骑在了火麒麟之上，驾驭着它向这片遮天蔽日，树木苍劲，地形复杂的原始森林深处移动。

　　“嗯，好强大的灵性，前面有天地灵物！”

　　叶晨风骑着火麒麟，在原始森林中奔驰了数个时辰，一无所获时，他敏锐的灵魂力突然在前方不远处，感觉到一股强大的灵性气息，眉头一掀，骑着火麒麟赶了过去。

　　“那是什么？”

　　透过一片茂盛的灌木丛，叶晨风看到前方出现了一座幽暗的山谷，山谷中纵横交错着一根根巨大的树枝，树枝上栖息着数以万计，拳头大小，脑袋细长，长着一圈锋利牙齿，尾部生有三根毒刺的黑色怪虫。

　　“荒虫，这里怎么会有这么多讨厌的荒虫，这虫子不是早已绝迹了吗？”

　　看着眼前的黑色怪虫，火麒麟认出了这些虫子的来历，厌恶地说道。

　　“荒虫……这就是可吞噬道器的荒虫！”

　　噬神脑中也有荒虫的介绍，荒虫的破坏力还在噬金虫之上，就连道器都能轻易吞噬，绝对是噩梦级的存在，让人闻风丧胆。

　　“这山谷中到底生长着什么天地灵物，竟然让这么多荒虫守护。”

　　看到山谷中密密麻麻，让人闻风丧胆的荒虫，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进了山谷之中，探查这山谷的虚实。

　　“伴妖草，这山谷中生长的竟然是几株年份超过百万年的伴妖草！”

　　叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，露出了浓浓的惊喜之色。

　　且不论伴妖草的价值，单单它超过百万年的年份，就足以惊世骇人了。

　　如果能摘到百万年的伴妖草，混沌神兽，金晴龙血狮的实力绝对能大幅提升，说不定有机会进化成中级圣兽，就算对火麒麟来说，都是极佳的大补之物。

　　“走，我们冲进去，用圣火对付荒虫，摘取里面的伴妖草！”

　　叶晨风骑在火麒麟之上，召唤出焚天圣火道。

　　“伴妖草！”

　　火麒麟铜铃大眼中冒出了炙热之色，雄壮的身体中冒出了滚滚圣火，驮着叶晨风冲进了幽暗的山谷中，撞碎了一株株横七竖八的枯木，惊动了栖息在枯木上的荒虫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　看着铺天盖地袭来的荒虫，叶晨风和火麒麟将圣火的威力发挥到极致，将一只只可怕的荒虫烧成灰烬。

　　但这座山谷中荒虫数量太多，而荒虫的灵智又不高，不畏生死只知杀戮，给叶晨风和火麒麟制造了不小的麻烦。

　　“紫初圣雷，乾坤剑阵！”

　　极速前行的火麒麟遭到阻击，叶晨风立即释放紫初圣雷，召唤乾坤剑阵，全力绞杀凶残的荒虫，继续向生长着伴妖草的山谷之地移动。

　　“人类，你们是怎么进入到这里的！”

　　突然，一道愤怒的爆吼声响起，一只体长超过五米，身上长满倒刺，扇动着暗金色翅膀的荒虫王出现在虚空中，口吐人言。

　　“圣兽，这只荒虫王竟然是圣兽。”

　　看着虚空中的荒虫王，叶晨风露出了吃惊之色，刚刚噬神脑搜索这座暗谷时，根本没有感觉到这荒虫王的存在。

　　“难道这暗谷中除了伴妖草，还有其他宝物！”

　　想到其中的可能，叶晨风召唤出了被上古魔圣轰裂的黄金战神，爆发出堪比下品道宝的威力，轰击向了荒虫王。

　　“轰！”

　　黄金战神与荒虫王强大的身体撞击到一起，如两颗陨石相撞，爆发出惊天爆破力，波动着整个虚空剧烈的颤抖。

　　黄金战神与荒虫王激战之际，叶晨风骑着火麒麟，凶猛的攻击，焚灭着荒虫群，继续向暗谷中行进。

　　终于，经过激烈厮杀，叶晨风骑着火麒麟来到了暗谷尽头，看到了一小片灵性十足的洼地处，生长着五株深灰色，三寸多高，垂落着三颗灵珠的伴妖草。

　　而在洼地之后，有一个充斥着奇异力量的黑洞，一只五米多长的荒虫王正从黑洞中爬出来，冲着叶晨风和火麒麟发出恐怖的嘶叫声。

　　“又一只下品圣兽荒虫王！看来荒虫王能突破圣兽等级，与这黑洞中的东西有关。”叶晨风眼睛一亮，召唤出了剑灵傀儡，攻击向了荒虫王，激战了起来。

　　“乾坤境，收！”

　　剑灵傀儡爆发强大的攻击，力压荒虫王时，叶晨风控制乾坤剑阵，割开了充满灵性的洼地，将五株年份超过百万年的伴妖草连根拔起，直接移到乾坤境中。

　　“可恶的人类，我灭了你！”

　　眼睁睁看着五株伴妖草消失在眼前，与剑灵傀儡激战的荒虫王陷入到癫狂中，疯狂的攻击。

　　奈何，剑灵傀儡的攻击太恐怖，防御又坚不可摧，完全克制了它，让它无暇攻击叶晨风。

　　“火麒麟，我们进那个洞中，看看里面有什么。”

　　叶晨风看了一眼充斥着神秘力量的山洞，骑着火麒麟，在荒虫王愤怒的咆哮声中，冲进了神秘山洞中。


第1415章 化灵液

　　“嗡嗡嗡。”

　　叶晨风骑着火麒麟闯进神秘黑洞时，整个黑洞陷入到躁动中，如狂袭黑潮一般的荒虫，发出凶残的嘶叫声，攻击向了叶晨风和火麒麟，想要将擅自闯进来的他们吞噬掉。

　　“火麟生死盘！”

　　看着汹涌袭来的荒虫群，火麒麟身体中浮现出了燃烧着熊熊圣火的生死盘，扭动着空间，轰击向了荒虫群，瞬间湮灭了数千只荒虫。

　　“神罚之怒！”

　　火麒麟发动凶猛攻击时，叶晨风控制两大圣灵与两极古天水融合在一起，化成了神灵怒火般的能量，灭杀着凶残的荒虫。

　　不过山洞中荒虫的数量实在太多了，直接堵住了山洞，给叶晨风等人带来了极大地压力，行进的速度不断受限。

　　“苍前辈，雷亿，混沌神兽，乾明侯……都出来！”

　　为了得到荒虫守护多年的宝贝，叶晨风将诸多帮手召唤了出来，凶猛的攻击疯狂袭来的荒虫群。

　　在苍昆吾等人控制各自圣宝攻击下，大量的荒虫化为了灰烬，整个山洞剧烈的颤抖起来，布满了纵横交错的裂痕。

　　终于，众人一路疯狂杀戮，灭杀了不知道多少荒虫，踩着厚厚的荒虫尸体，来到了山洞如葫芦形的尽头，透过灰暗的光芒，看到十多根数百米长，不知道孕育多少年，锋利如剑的石钟乳正向一洼水池中滴入一滴滴暗红色，蕴含精纯能量的液体。

　　“乖乖，这是化灵液！”

　　看着石钟乳滴下的暗红色液体，混沌神兽眼睛冒出了炙热的光芒，垂涎三尺。

　　“混沌，这化灵液是什么？”叶晨风开口问道。

　　“化灵液又名妖灵液，是一种对我们妖兽有极大滋补力的能量液体，就算在天域也极为难见，这么一洼化灵液，孕育的时间绝对超过了百万年。”

　　恢复了部分传承记忆的混沌神兽裂开血盆大口，兴奋地说道。

　　“好，这化灵液就送给你们了，争取尽快突破到中品圣兽！”

　　虽然叶晨风掌握着一股极其可怕的力量，但面对神国中未死的上古大能，他掌握的力量远远不够，要想抗衡，必须进一步提升实力。

　　“等等，你们先不要靠近！”

　　就在三大圣兽控制不住激动，想要吞噬化灵液，提升实力时，叶晨风突然喊住了他们，望向了灰暗山洞尽头一处阴暗角落。

　　下一刻，紫初圣雷在他控制下，化成了万丈狂轰，轰击了过去，引起了一阵愤怒的咆哮声。

　　“人类，你竟然发现了我！”

　　一道愤怒的吼叫声响起，一只三米多长，全身覆盖着厚厚鳞甲，布满锋利的毒刺，脑袋细长如穿山甲般，散发着冲天妖气的巨大荒虫震碎了紫初圣雷的攻击，扇动着巨大的翅膀，震动着空间飞了出来。

　　“中级圣兽！”看着眼前的巨型荒虫，叶晨风露出了意外之色：“看来这只荒虫，是所有荒虫的皇，外面的荒虫，都是它与那两只荒虫王孕育出来的。”

　　“它交给我了，看我吞了它！”

　　火麒麟喷着一道道火焰鼻息，战意高昂地说道。

　　“不要杀它！”叶晨风道：“它还有其他用，我们合力镇压它。”

　　“老大，你该不想收服它吧？”混沌神兽问道。

　　“不，我准备将它送给八岐皇族，就是不知道八岐皇族的人会不会喜欢这个礼物！”叶晨风摇了摇头，露出了一丝玩味的笑容道。

　　“好主意！”

　　混沌神兽咧开大嘴巴，变化成了最强的战斗形态，手持裂天双斧，交织着混沌五行光，向荒虫皇发动凶猛的攻击。

　　混沌神兽攻击之际，两大圣兽，苍昆吾等人也在第一时间攻击向了实力可怕，几近达到涅槃天境巅峰的荒虫皇，克制着它的攻势。

　　“上古残图，禁！”

　　为了避免珍贵的化灵液受到波及，叶晨风没有出手，而是控制上古残图禁制了化灵池，抵御着排山倒海袭来的恐怖力量。

　　荒虫皇爆发全力，几近超越涅槃天境极限，但苍昆吾乃是四星道圣，实力远胜于它。

　　随着时间的推移，荒虫皇伤势逐渐地加重，一根根锋利毒刺被苍昆吾等人硬生生震碎，厚厚的鳞片损伤严重，露出了深灰色的血肉，流淌出大量的鲜血。

　　伤势加重，灵智极高的荒虫皇立即意念控制大量的荒虫飞来，攻击叶晨风等人。

　　荒虫的攻击力虽强，可以吞噬道器，但对苍昆吾，火麒麟它们却构不成伤害。

　　慢慢地，荒虫皇伤势越来越重，只剩招架之力，萌生了逃跑的念头，想要逃离此处。

　　“昆吾境，黑乌圣旗，镇压！”

　　苍昆吾和雷亿反应极快，在荒虫皇想要借荒虫群攻击的机会逃跑时，他们分别控制两大中品圣宝镇压在荒虫皇身体上。

　　可怕的道意在两大中品圣宝中爆发出来，毁灭着空间，硬生生镇压住了它重伤之躯。

　　“古冥曲！”

　　在荒虫皇燃烧强大的妖力反抗时，噬神脑极速推演，演化大道之音，直接攻击荒虫皇的灵魂，削弱着它的反抗之力。

　　终于，在众人的努力下，荒虫皇停止了反抗，直接昏厥了过去，被叶晨风传送到了乾坤境中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　荒虫皇消失，密密麻麻的荒虫顿时愤怒起来，不惜代价的攻击向了叶晨风等人。

　　这时，叶晨风打开了乾坤境入口，并故意释放出荒虫皇的气息，吸引着大量的荒虫进入到了乾坤境中。

　　很快，山洞中的荒虫进入到乾坤境，被叶晨风借乾坤境的力量全部镇压。

　　“好了，这下安静了！”顺利镇压了荒虫皇和数以千计的荒虫，叶晨风露出了淡淡的笑容，拿出了三株年份超过百万年的伴妖草，给了三大圣兽道：“速速吸收了化灵液，争取尽快提升实力。”

　　“放心吧老大，有了这株伴妖草以及化灵液，我一定能突破的中品圣兽！”

　　混沌神兽兴奋地说道，迅速与火麒麟，金晴龙血狮来到了化灵池旁，争先恐后的将化灵液吞到了肚中。

　　化灵液蕴含的能量极其庞大，吞噬了大量的化灵液，三大圣兽被化灵液释放的庞大能量一点点撑开身体。

　　不过它们都是天赋异禀的圣兽，血脉十分的可怕，完全承受住化灵液释放的能量，控制妖丹全力炼化。

　　看到三大圣兽吸干了化灵液，叶晨风意念控制青铜剑魂，割下了一根根孕育化灵液的石钟乳，离开了山洞。

　　收走了被两大分身击杀的两只荒虫王的妖丹，将它们心脏炼化成了精血，送给了噬空虫，离开了这座荒虫栖息的山谷，继续在古药园中寻找其他的上古灵药。


第1416章 坤木

　　时间一天天过去，很快一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风击杀了大量的上古妖兽，摘到了四株年份超过七十万年的上古灵药。

　　不过他没有私留上古灵药，将它们分别赠予了灵鱼，苍昆吾，雷亿和乾明候，提升着他们的实力。

　　“难道这古药园中也没有炼制天圣破枷丹的主药？”

　　搜寻了一个月，没有发现脱胎果，凤血芝和坤木，这让叶晨风内心焦急起来。

　　如果不能突破到道圣境界，他不但无法撕破天域大门，更无法对抗三大神国，可以说他的命运早已与天圣破枷丹联系在一起。

　　“嗯，禁制，好强大的禁制！”

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂力突然在前方的山林深处，感觉到一股强大的禁制气息，金翅飞羽剧烈的扇动，以极快的速度飞了过去，来到了一座山坳之外。

　　“噬空虫，破禁！”

　　感觉到眼前的禁制威力极大，叶晨风没有强行破禁，而是将噬空虫召唤了出来，吞噬禁制。

　　大约一天左右时间，不知疲惫的噬空虫将强大的禁制咬穿，叶晨风迅速进入到了禁制之中，发现在一片茂盛的草地正中央，生长着一株三米多高，枝叶很少，树干上布满蜿蜒纹路，宛如人形的古木。

　　“坤木，终于让我在古药园中找到坤木了！”

　　看着眼前人形古木，叶晨风心中大喜，他一眼认出，这株古木正是他苦苦寻找，炼制天圣破枷丹的主药之一的坤木。

　　坤木生长极其漫长，十万年才能长高半米左右，而眼前的坤木，足有三米多高，足见它的年份超过了六十万年，用来炼药，绝对能炼制出极品丹药来。

　　“人类，这里不是你应该踏足的地方，如果你现在离去，吾可以不杀你！”

　　突然，一道苍老的声音在坤木中响起，坤木粗壮的树干上浮现出了一张苍老的面孔，口吐人言，威胁叶晨风。

　　“你恐怕弄错了，不是你杀不杀我的问题，而是我铲不铲除你的问题！”叶晨风从容淡定地说道：“不过如果你肯给我一半坤木枝，我就放过你。”

　　“人类，激怒我对你没有任何的好处！”坤木中苍老面孔森然地说道。

　　“看来是谈不拢了，既然这样，那就看看我们谁更厉害吧！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，突然逼近了三米多高的坤木，一百零八把乾坤之剑飞射出他的身体，在他意念控制下，攻击向了坤木。

　　乾坤之剑飞袭而来，坤木立即摇晃有些光秃的树冠，与一柄柄乾坤之剑发生着激烈的碰撞，在半空中激荡出无形的火花。

　　“不愧是上古奇木，果然坚硬无比！”

　　领教到坤木的韧性和坚硬，叶晨风控制青铜剑魂融进了乾坤剑阵中，增幅着剑阵的威力，继续攻击着坤木，想要全面压制它的攻击。

　　“树根囚牢！”

　　坤木枝不断被乾坤之剑劈落，激怒了这株古老的坤木，一道道如扎龙一般的黑色树根破开坚硬的地面，化成了一座树根囚牢，直接将叶晨风困在了里面，密集地攻击着他的身体。

　　“焚天圣火！”

　　遭到威力极大的坤木根攻击，叶晨风立即召唤出焚天圣火，笼罩了整个身体，焚烧着坤木根。

　　“圣火，你竟然掌握着一团圣火！”

　　圣火是坤木的克星，遭到焚天圣火攻击，坤木发出了痛苦的咆哮声，困住叶晨风的树根囚牢熊熊的燃烧起来，大大损伤了坤木的本体。

　　领教到叶晨风的手段，坤木胆怯了，三米多高的树体不断地变化形态，最终变化成了一个树人，向禁制空间外逃去。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风看到坤木化形逃跑，立即脚踏剑步，振幅十倍速度进行追击，并将苍昆吾，雷亿，乾明候召唤了出来，一同攻击坤木树人，加重着他身体伤势，不给它逃跑的机会，全力镇杀它。

　　“四星道圣，你们到底是什么人？”

　　感觉到苍昆吾的实力，坤木胆怯了，发出了惊恐的大喊声，一边全力防御，一边寻找着突围离开的机会。

　　“九蛟图，镇压！”

　　坤木全力防御时，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，在头顶化成了一片道意之海，融入到了九蛟图中，控制九蛟图凝聚出了九只张牙舞爪的蛟龙之灵，演化着大道，连续轰击向了坤木树人，粉碎了它的防御，将它轰飞出了百米之远。

　　不等坤木树人有一丝喘息的机会，苍昆吾三人控制各自的圣宝，准圣宝轰杀而来，接连不断地轰击在坤木树人身体上，将它强大的树体硬生生轰碎，削弱着它的力量。

　　“卑微的人类，我就是死，也不会让你们得逞！”

　　抵挡不住叶晨风等人的攻势，坤木树人绝望了，就要燃烧树体，发动最后一击。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　关键时候，叶晨风召唤出了九龙玉璧，借苍昆吾四人释放的道意，大幅提升着九龙玉璧的威力，化成了一面数十丈高的光璧，带着无穷的威压，狠狠地镇压在了坤木树人上，一击将坤木树人轰碎，击散了它的灵魂，大量珍贵的坤木枝散落了一地。

　　“乾坤境，收！”

　　借九龙玉璧轰杀了坤木树人，叶晨风立即将大量的坤木枝收进了乾坤境中。

　　得到了年份超过六十万年的坤木枝，叶晨风仅差凤血芝和脱胎果，就能凑齐炼制天圣破枷丹的主药了。

　　但在天圣破枷丹诸多主药中，凤血芝和脱胎果最为珍贵稀少，而这两大灵物几乎无法替代，没有它们根本炼制不出完整的天圣破枷丹。

　　“哎，上天保佑，希望这上古药园中有凤血芝和脱胎果，不然我只能舍弃一些东西，转修涅槃境了。”

　　叶晨风轻轻叹息一声，简单在这片灵气十足的禁制空间休息了一会，恢复了消耗的魂力，飞离了这里，继续在古药园中寻找上古灵药。

　　很快，又过了近一个月时间。

　　就在叶晨风不眠不休的寻找上古灵药，击杀强大妖兽时，他强大的灵魂在远处的山脉深处，又察觉到一股强大的禁制。

　　而这股禁制之强，远远超过了保护坤木的禁制，这让他眼睛一亮，加快速度飞了过去。


第1417章 圣水，水皇果

　　“噬空虫，破禁！”

　　来到强大的禁制旁，叶晨风又将噬空虫召唤了出来，命令它快速地吞噬强大的禁制。

　　由于眼前这座禁制的威力太大，以噬空虫强大的噬空能力，不曾停歇的吞噬了四天四夜，才艰难的将这座强大的禁制咬穿了一个大洞。

　　“好冷，这禁制空间怎么会这么冷！”

　　进入到漂浮在浓浓的云雾，看不清虚实的禁制空间中，叶晨风感觉空间中的温度极低，整个身体莫名的颤栗了一下。

　　“嗯，噬神脑的感知力被限制了？”

　　在叶晨风闭上双眸，控制噬神脑感应这片被云雾遮掩的禁制空间时，意外发现噬神脑极速推演，释放的灵魂力竟然被大幅限制，只能延伸到十米之外。

　　“这空间中到底有什么，连噬神脑都能克制？”

　　叶晨风感觉这云雾空间不寻常，召唤出了两大分身，小心翼翼的在云雾中穿梭。

　　“水潭，这空间中有一座水潭？”

　　走了数百米，叶晨风透过缓缓浮动的云雾，发现了一座幽静的水潭，而在水潭的正中央，盛开了一朵如莲花一般，通体晶莹的奇花。

　　而在奇花之上，凝聚着两颗龙眼大小，通体深蓝色，闪耀着道道光泽的果实。

　　“这是……水皇果！”

　　叶晨风控制噬神脑感知了一下两颗深蓝色果实，发现这两颗果实中蕴含着强大的皇者之气，猜到了这两颗果实的来历。

　　水皇果是一种高等级圣灵，像斗魂大陆这等低级界面，根本孕育不出来，而水皇果生长周期极其漫长，五十万年一开花，五十万年一结果，五十万年才成熟。

　　从水皇果颜色来看，这两颗水皇果早已成熟，生长年份远远超过了一百五十万年。

　　而成熟的水皇果价值，比中品圣丹还要珍贵，服下后有极大的几率可直接提升道圣高手一级境界。

　　“没想到这上古药园中孕育着两颗成熟的水皇果，难道说这上古药园来自于天域！”通过水皇果，叶晨风隐约猜到了上古药园的来历。

　　“黄金战神，去摘水皇果！”

　　叶晨风没有盲目的靠近水皇果，而是命令黄金战神去探探水皇果周围的虚实，引出水皇果的镇守之物。

　　“咔咔咔！”

　　黄金战神靠近孕育着水皇果的水潭时，一股强大的寒气在水潭中涌出，攻击向了黄金战神，顷刻间将堪比下品圣宝的黄金战神冻结成了冰雕，动弹不得。

　　“圣水，这水皇果的守护之物竟然是一团强大的圣水！”

　　看着被瞬间冻结住的黄金战神，叶晨风深邃的双眸中迸射出道道精光，望向了剧烈波动的水潭，露出了惊喜之色。

　　如果他能收服水潭中的圣水，那他施展神罚之怒的威力将会大幅提升，绝对能成为他一大杀手锏。

　　“裂天手！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了水潭中，若隐若现的圣水，三大灵级道图融合在一起，化成了一只道意大手，拍进了水潭，攻击向了圣水。

　　“咔嚓嚓！”

　　裂天手击中圣水的瞬间，一股可怕的寒气穿透进了裂天手中，瞬间将裂天手冻结了。

　　接着，水潭中冒出了大量的寒气，快速地冻结着水潭，而两颗水皇果以及水皇花随之沉入到了潭底。

　　“焚天圣火，融化！”

　　看着水皇果沉入到潭底，整个水潭被冻结，叶晨风立即召唤出了焚天圣火，燃烧向了冻结的水潭。

　　“圣火，你竟然有我最讨厌的圣火！”

　　感觉到焚天圣火的气息，躲藏在水潭底部的圣水发出了愤怒的咆哮声，不断释放强大的寒气，抵御焚天圣火的焚烧。

　　奈何焚天圣火的温度太高，冻结的水潭不断地融化，出现一个巨大的冰洞。

　　“乾坤剑阵，给我破！”

　　叶晨风意念一动，召唤出乾坤剑阵，极速的回旋，不断破开被焚天圣火融化的冰窟，向潭底游去。

　　“无极寒气！”

　　冰窟不断被破开，叶晨风快速地靠近，藏身在潭底的圣水立即释放出强大的寒气，冻结向了叶晨风，想要硬生生将他冻死。

　　不过在焚天圣火克制下，圣水释放的无极寒气不断被克制，根本无法冻结叶晨风的身体，给他造成致命伤害。

　　强势来到了潭底，叶晨风锁定了两颗水皇果旁，不断变化着各种形态，蕴含极其庞大力量的圣水。

　　“咻！”

　　未等叶晨风发动攻击，这团守护水皇果不知道多少岁月的圣水突然发难，飘忽不定的圣水体极速的压缩，将力量压缩到极致，化成了一枚锋利无比的锥刺，以超越数倍光速的速度，射杀向了叶晨风。

　　圣水的这一击速度极快，快到让人目不暇接无法反应，但在噬神脑推演下，叶晨风却提前预判出圣水的攻击轨迹，手持龙脊圣剑迎了上去。

　　“嗡！”

　　龙脊圣剑剑尖与化成锥刺的圣水撞击到一起，激荡出无穷的反震之力，硬生生将潭底空间撕裂了道道裂痕。

　　“青铜剑魂，融！”

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　面对圣水，叶晨风不敢大意，硬憾圣水攻击的瞬间，青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，并燃烧了神魔血脉，振幅了三倍力量，一剑逼退了圣水。

　　“焚天圣火，紫初圣雷，攻击！”

　　圣水被逼退的瞬间，叶晨风控制两大圣灵凶猛的攻击，连续攻击圣水，全力克制它的攻势。

　　“苍前辈，全力压制它！”

　　圣水被两大圣灵克制时，叶晨风又将苍昆吾，雷亿等人召唤了出来，集合众人之力，合力镇压圣水。

　　在水潭中，圣水虽然可以超长发挥力量，但面对叶晨风等人潮水般的攻击，它根本招架不住，释放的寒力被完全克制，可怕的圣水体被一次次轰爆。

　　最终，抵抗力越来越弱的圣水，被苍昆吾等人借圣宝之威合力镇压了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　圣水被镇压的瞬间，叶晨风召唤出了混沌神木，延伸出数万根五色根须，破进了圣水中，快速地吞噬。

　　很快，这团无比珍贵的圣水被混沌神木完全吞噬到了树体中。

　　“水皇果，收！”

　　将混沌神木收入身体，叶晨风控制乾坤之剑小心翼翼的将无比珍贵的水皇果连根挖起，移到了乾坤境中，破出了冰凉刺骨的水潭，继续在这片云雾禁制空间中寻找着其他上古灵药。


第1418章 神秘古棺

　　“如果能炼制出天圣破枷丹，再服下两颗年份超过一百五十万年的水皇果，我应该可以在短时间内突破到二星道圣境界。”

　　想到两颗水皇果强大的功效，叶晨风对天圣破枷丹更加的期待。

　　“那是什么？”

　　在叶晨风耐着性子，穿透着重重云雾，寻找上古灵药时，他在前方发现了一株古老斑驳，透着沧桑岁月的松树。

　　在松树的下面，镇压着一座布满古老纹路，通体漆黑，吞噬着周围一切光亮，一丈多长的古棺。

　　一直干扰噬神脑探知的神秘力量，正来源于这座神秘古棺。

　　“古棺，这里怎么会有一座古棺？”

　　看着眼前仿佛吞噬黑洞一般的古棺，叶晨风露出了震惊之色，没有盲目的靠近，控制噬神脑极速推演起来。

　　“这古棺中到底有什么，怎么会蕴藏着一股可怕的邪恶力量！”

　　经过噬神脑一次次推演，叶晨风露出了凝重之色，他有一种感觉，如果将古棺中的东西释放出来，绝对会危机自己的性命。

　　“也许那圣水知道这古棺的秘密！”

　　沉思了一会，叶晨风稍稍远离了这座给他心悸感觉的古棺，控制噬神脑的力量，渗透进混沌神木中，强行对圣水进行搜魂。

　　搜魂时圣水拼命反抗，奈何它根本挣脱不开混沌神木镇压，只能被叶晨风一点点获知着灵魂中的秘密。

　　“这古药园中真的有凤血芝，脱胎果。”

　　虽然叶晨风没有在圣水灵魂记忆中获知古棺秘密，但他却意外在圣水记忆中获知了古药园中几株珍贵的古药位置，其中就有他最需要的凤血芝和脱胎果。

　　“要不要冒险将这古棺移到乾坤境中呢？”

　　叶晨风看着吞噬着光线，被古松镇压的古棺，犹豫要不要将它带走。

　　虽然将古棺带在身边风险很大，但他感觉古棺中除了风险，恐怕还有莫大的机缘，就这么放弃太可惜。

　　犹豫再三，他决定冒险将古棺带走。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风深吸一口气，将乾坤境从身体中召唤了出来，控制乾坤境不断地变大，释放出强大的传送力量，尝试着将古松和黑色古棺传送到乾坤境中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到乾坤境入口吸动，镇压黑色古棺的古松立即摇曳了起来，抵御着乾坤境释放的吸动力量。

　　尝试了一个多时辰，无法直接将古松连带黑色古棺吸到乾坤境中，叶晨风立即改变了策略，控制一百零八把乾坤之剑划开了古棺周围一里范围的地面，连带整个地面收进了乾坤境中。

　　“呼，成功了！”

　　成功将黑色古棺收进乾坤境，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　但下一刻，他脸上的笑容僵硬了，他感觉古棺进入乾坤境时，突然躁动了起来，弥漫出强大的邪恶之力，攻击向镇压它的古松，毫不犹豫进入到乾坤境中。

　　“老大，这古棺中镇压的是什么东西？怎么透出如此恐怖的邪恶力量。”

　　混沌神兽瞪大了眼睛，看着剧烈躁动，释放出邪恶力量，攻击古松的黑色古棺，有种毛骨悚然的感觉。

　　“我也不知道！”叶晨风眉头紧紧地拧在一起，脸色凝重地说道：“大家助我镇压这古棺，千万不要让古棺中的东西出来。”

　　“好！”

　　苍昆吾等人毫不犹豫控制各自的圣宝，准圣宝镇压向了黑色古棺，想要合力将古棺封印。

　　不过黑色古棺弥漫出的邪恶力量太恐怖，而失去了大地力量供给，古松力量大幅削弱，集合众人之力以及乾坤境力量都镇压不住。

　　“混沌神木，镇压！”

　　九蛟图镇压失败，叶晨风将本命之宝混沌神木召唤了出来，借混沌神木的力量，强行镇压黑色古棺。

　　如果混沌神木都无法镇压，叶晨风只能将其舍弃。

　　镇压在黑色古棺上，混沌神木映射出混沌五行光，不断地变大树体，强行镇压黑色古棺。

　　但黑色古棺中邪恶力量太恐怖，以混沌神木的力量都无法镇压。

　　眼看黑色古棺中神秘力量，震碎众人的镇压，粉碎镇压它无数岁月的古松，混沌神木中那滴神秘金血浮现了出来，没入到了黑色古棺中。

　　下一刻，躁动的黑色古棺安静了下来，弥漫出的邪恶之力也消失不见。

　　“乖乖，好牛逼的血！”混沌神兽长舒了一口气道：“老大，你这血到底是何人留下来的？”

　　“不知道！”叶晨风摇了摇头道。

　　不过金血屡屡解他危机，让他产生了再去地狱之渊，寻找身世之谜的念头。

　　“好了，我已经知道凤血芝，脱胎果的下落，不过想要摘到那两大灵物并不容易，尤其是凤血芝更是可怕，我们必须进一步提升实力，才有捕捉它的机会！”

　　叶晨风猜测，当初追杀帝天逃离古药园的火凤凰就是凤血芝，想要将它收服，难度不小。

　　“吼吼老大，再给我一个月时间，我一定能突破到中品圣兽等级！”混沌神兽大吼一声道。

　　“好，你们尽快突破，等你们实力进一步提升，我们合力捕捉凤血芝！”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，搜索了一遍被迷雾遮掩的空间，没有再发现有价值的灵物，让噬空虫咬穿禁制离开，向凤血芝所在的火山口飞去。

　　“两极古天水，圣水，融！”

　　为了增加底蕴和攻击手段，叶晨风在寻找凤血芝的途中，借混沌神木，努力将圣水与两极古天水融合在一起，形成全新的圣水。

　　大约五天左右时间过后，叶晨风来到了一座冒着滚滚热浪的火山口，而据圣水记忆，他苦苦寻找的凤血芝，就在火山之中。

　　忍住内心的激动，叶晨风没有轻举妄动，隐匿了气息，一边控制两极古天水与圣水融合，一边等待三大圣兽提升实力。

　　终于，叶晨风等待了近一个月时间，混沌神兽，金晴龙血狮炼化伴妖草和化灵液，双双突破了等级，达到了中品圣兽。

　　而火麒麟虽然没有突破到上级圣兽，但它的实力也发生了天翻地覆的变化，拥有了四星道圣的实力。

　　“看来这上古药园真的来自于天域，混沌神兽，金晴龙血狮在这里突破等级，都未引来天罚。”

　　“是时候捕获凤血芝了！”

　　三大圣兽实力暴涨，叶晨风没有再耽搁时间，召唤出金龙袍护住身体，纵身一跃，飞身进入到了冒着热气，温度极高，足以融化一般道宝的火山中，搜寻凤血芝。


第1419章 凤血芝

　　“好热，这火山中的温度太高了！”

　　跃进温度极高，扭曲着空间的火山中，以叶晨风堪比古道宝的身体，都感觉到皮肤生疼，呼吸困难。

　　好在金龙袍和古蛮蛇皮甲达到了下品圣器等级，借助它们的防御，叶晨风承受住了火山中炙热的火焰侵袭，来到了滚动着炙热岩浆的火山之中，停留在一块烧得通红的火山岩上，控制噬神脑覆盖了整个火山，寻找对他至关重要的凤血芝。

　　“在那里！”

　　噬神脑极速推演了半炷香的时间，叶晨风眼睛一亮，锁定了一处岩浆漩涡，在它下面感觉到十分强大的灵性。

　　“紫初圣雷，破！”

　　叶晨风意念一动，紫初圣雷破出了他的身体，带着强大的破坏力，撕裂着炙热的空间，轰击在岩浆漩涡上，将其轰破了一个巨大的缺口，露出了一株通体火红色，花朵如展翅高飞火凤凰的巨型灵芝。

　　“凤血芝，终于让我找到了！”

　　看着眼前的凤血芝，叶晨风露出了浓浓的激动之色，身子一闪飞掠了过去。

　　“唳唳！”

　　感觉到叶晨风靠近，凤血芝中响起了尖锐的嘶叫声，这株赤红色的凤血芝突然离开了滚烫的岩浆，化成了一只栩栩如生的火凤凰，交织着一片炙热的火海，攻击向了叶晨风。

　　“三大血脉燃烧，镇天珠，圣血珠融合！”

　　遭到凤血芝幻化的火凤凰攻击，叶晨风瞬间将自身的实力提升至巅峰，召唤出了一百零八把乾坤之剑，融合青铜剑魂迎了上去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在叶晨风意念控制下，一柄柄乾坤之剑势如破竹般刺破了火海，攻击向了火凤凰。

　　眼看剑雨般的乾坤之剑刺中火凤凰，凶戾的火凤快速地扇动巨大的翅膀，掀起了无尽的火焰飓风，硬生生将一柄柄乾坤之剑掀飞了出去。

　　接着，这只火凤凰突然在半空中划出一道急速火影，速度惊人的攻击向了叶晨风，逼迫叶晨风脚踏剑步全力闪避。

　　“轰！”

　　叶晨风闪避的瞬间，他身后的火山壁遭到了火凤凰致命一击，顿时留下了一个深不见底的大洞，带动着整个火山都颤抖起来。

　　“好强大，这凤血芝竟然如此可怕，幻化的火凤凰，恐怕拥有四星道圣巅峰实力！”

　　见识到火凤凰的攻击力，叶晨风不由得倒吸一口凉气，不敢在炙热的火山中久待，迅速向火山口飞去。

　　“唳唳唳！”

　　一击失败，火凤凰继续向叶晨风发动攻击，惊人的速度不断封锁着空间，连续攻击叶晨风，势必将擅闯它领域的叶晨风杀死。

　　面对火凤凰攻击，叶晨风不敢召唤出苍昆吾等人，以免惊吓到凤血芝，逃到岩浆深处，那样想要捕获它就更加困难了。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　避无可避，叶晨风立即控制乾坤之剑组合在一起，形成了乾坤巨剑，交织着强大的道意，狠狠地斩在了极速袭来的火凤凰身体上。

　　但火凤凰的实力太恐怖，分裂开炙热空间的乾坤巨剑根本无法伤它分毫，被它身体中冒出了炙热的火焰抵挡住了攻击。

　　“九龙玉璧！”

　　硬硬承受乾坤巨剑攻击，火凤凰并未减缓攻击速度，向叶晨风发动致命危机，逼迫叶晨风召唤出九龙玉璧，承受凤凰火影般的攻击。

　　“嘭！”

　　正面承受火凤凰攻击，叶晨风只觉一股超出他想象的力量，透过九龙玉璧传进了他的手臂中，压过了他体内三亿六千万斤力，整个身子重重地撞击在了身后滚烫的火山壁上，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“金鹏血脉，燃烧！”

　　火凤凰的实力太可怕，以叶晨风的实力万万不是对手，他不顾身体伤势，完全燃烧了金鹏血脉，继续向火山口飞去。

　　奈何，火凤凰的实力和速度都在他之上，在火凤凰全力攻击下，叶晨风的身体伤势逐渐加重。

　　如果不是叶晨风身穿两大下品圣器战衣，隔绝着攻击，他早就被火凤凰毁灭肉身了。

　　“剑灵傀儡，速速出来！”

　　抵御不住火凤凰持续不断发动的攻击，叶晨风果断将剑灵傀儡召唤了出来，借助他坚不可摧的身躯，抵挡火凤凰凶猛的攻击。

　　终于，在剑灵傀儡掩护下，叶晨风终于飞出了活火山，出现在了外面。

　　“唳！”

　　火凤凰展翅高飞，迸发惊人的力量，冲破了剑灵傀儡的阻拦，追杀到了外面，继续向伤痕累累的叶晨风发动攻击。

　　“上古残图，禁！”

　　“千重绝壁阵！”

　　看到火凤凰飞出了活火山，叶晨风闪避攻击的同时，召唤出上古残图，封住了火山口，又召唤出数千面极品阵旗，禁制了整个空间，将火凤凰困在了阵中。

　　“苍前辈，火麒麟，雷亿……速速出来！”

　　断了火凤凰的退路，叶晨风果断地将所有的帮手召唤出来，一起攻击向了火凤凰。

　　感受着苍昆吾和火麒麟身体中散发出的可怕气息，灵智极高的火凤凰流露出警惕之色，突然放弃攻击叶晨风，想要撕破千重绝壁阵，逃进活火山中。

　　“哪里跑！”

　　雷亿暴喝一声，三大道图浮现出他的身体，他召唤出了中品圣宝万劫旗，剧烈的摇晃，形成了可怕的劫难之力，错乱着虚空，将火凤凰席卷在了里面，疯狂破坏它的本体。

　　在火凤凰极速回旋，形成火龙卷强行撕破劫难之力脱困而出时，叶晨风，苍昆吾控制九蛟图和昆吾境袭来，全力克制着它的攻击。

　　“战斗形态！”

　　混沌神兽，火麒麟，金晴龙血狮也变化成了最强的战斗形态，手持强大的圣兵，凶猛的攻击，不断地撕破火凤凰的防御，损伤着它的本体。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　在火凤凰的攻势被叶晨风等人合力克制时，叶晨风召唤出了九龙玉璧，借众人之力，激发着九龙玉璧一半的力量，凝聚出六条演化着大道意境的绝杀狂龙，连续不断地轰击在了火凤凰身体上，硬生生轰碎了火凤凰，露出了凤血芝本体。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　看着悬浮在半空中的凤血芝，叶晨风不顾身体消耗，与众人合力控制九龙玉璧不断变大，想要全力镇压凤血芝。

　　在这千钧一发之际，凤血芝映射出无尽的血光，抢在九龙玉璧镇压前，化作一道极速的血影，准确无误轰击在千重绝壁阵的阵心处，一击轰穿了阵心，向远处逃去。


第1420章 金蛟龟

　　“追！”

　　叶晨风没想到这株凤血芝灵智如此的高，这么短时间就发现了千重绝壁阵心位置，一击破开阵心逃跑，立即与苍昆吾等人追击。

　　奈何，凤血芝飞行速度太快，不到半炷香的时间，凤血芝就跑没影了，让叶晨风所有的努力付之东流。

　　“哎，捕获失败了。”

　　看着消失不见的凤血芝，叶晨风无奈地叹息一声，遗憾地说道。

　　这次捕获失败，日后想要再捕获凤血芝将难上加难，不过凤血芝对叶晨风太重要，无论付出多大的代价，他必须要将其捕获。

　　“算了，先不管凤血芝了，去摘脱胎果吧！”叶晨风摇了摇头道：“希望摘脱胎果时不要出现意外才好。”

　　大约三天过后，叶晨风骑着火麒麟，出现在古药园最大的一座内湖畔。

　　根据圣水灵魂记忆，脱胎果就生长在这座内湖底部，由一只强大的妖兽守护。

　　“走，我们进去！”

　　叶晨风骑着火麒麟，直接跃进了寂静的犹如镜面一般的内湖，以极快的速度向内湖底部游去，搜寻着脱胎果。

　　“嘶嘶嘶！”

　　叶晨风骑着火麒麟接近湖底时，他强大的灵魂力感知到，数千条数十米长，通体斑斓，长有独角的怪蛇扭动着庞大的身躯，撕裂着湖水，向他和火麒麟发动攻击。

　　“火麒麟，速战速决，将它们全部吞了！”

　　虽然独角怪蛇数量极多，攻击力可怕，但对中级圣兽火麒麟来说毫无威胁可言。

　　“交给我了！”

　　火麒麟张开血盆大口，不断地吐出炙热的圣火，将一只只近身的独角怪蛇烧成了灰烬，一颗颗妖丹被它吞到了肚中，化成精纯的妖力。

　　不到三十个呼吸，袭杀而来的独角怪蛇群被火麒麟强势灭杀了，整个湖水的温度也随着圣火的攻击，不断地增高。

　　顺利潜到数千米深的湖底，噬神脑极速推演起来，在湖底之中搜寻脱胎果的下落。

　　“嗯，洞穴！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一会，发现了一座隐藏在厚厚泥层中的洞穴，而在洞穴入口，他清晰地感觉到禁制的力量，骑着火麒麟飞奔了过去。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　来到隐藏极好的洞口，叶晨风召唤出了噬空虫，让其快速地吞噬洞穴口的禁制。

　　炼化两大荒虫王精血，噬空虫濒临突破的边缘，噬空力大幅提升，仅仅用了半天时间，就将洞口禁制吞噬了一个半人高的缺口。

　　“嗷嗷！”

　　在叶晨风想要穿越禁制缺口时，一道愤怒的吼叫声响起。

　　一只散发着刺目金光，长有蛟龙头颅，金龟身躯，四肢如擎天柱一般的妖兽出现在了洞穴入口，冲着叶晨风和火麒麟大声咆哮道。

　　“洪荒异种，中品圣兽金蛟龟！”

　　看这洞穴中体积庞大的妖兽，叶晨风立即认出，此妖兽正是古籍中记载的一种早已绝迹的洪荒异种，身上流淌着淡淡真龙血脉的金蛟龟，不但防御惊人，攻击力更是可怕。

　　“九蛟图，给我攻击！”

　　看着出现在禁制缺口处的金蛟龟，叶晨风立即召唤出九蛟图，将三大道意推演到极致，控制九蛟图凝聚出九条蛟龙之灵，大气磅礴的轰击向了金蛟龟，想要将它逼退，进入到洞穴中。

　　但金蛟龟防御太可怕，面对九条蛟龙之灵，金蛟龟依靠金龟壳，硬生生抵挡住了蛟龙之灵的连续攻击。

　　这时，被噬空虫咬开的禁制缺口快速地愈合，重新封印住了洞穴入口，让叶晨风无法强势进入里面。

　　“好狡猾的金蛟龟！”

　　看着愈合的入口禁制，叶晨风眉头紧皱了起来，不敢再让噬空虫强行吞噬禁制，以免遭到金蛟龟致命攻击出现意外。

　　“火麒麟，金晴龙血狮，混沌神兽，给我护法！”

　　叶晨风让三大圣兽给自己护法，而他盘膝坐在禁制外，控制噬神脑急速的推演洞口禁制，寻找着禁制薄弱点。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在噬神脑极速推演下，叶晨风魂海中出现了纵横交错的阵纹，而这些阵纹正是眼前洞口禁制的结构。

　　经过噬神脑三天三夜推演，叶晨风突然睁开了眼睛，召唤出所有帮手道：“全力攻击这个点。”

　　“好！”

　　苍昆吾等人纷纷控制各自的圣宝，准圣宝，如一颗颗划破空间的流星，全力攻击噬神脑推演的薄弱点。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声在湖底密集不断地响起，震动着平静的湖面掀起了一个个巨大的浪涛。

　　在众人持续不断地攻击下，以禁制薄弱点为中心，出现了道道裂痕。

　　而随着禁制裂痕越来越多，封印洞穴的禁制破碎了，大量的湖水涌进了洞穴中。

　　“咔咔咔！”

　　突然，大量的寒气在洞穴中涌出，瞬间冰封了涌入的湖水。

　　下一刻，体积庞大，好像小山一般的金蛟龟震碎了大量的寒冰，在洞穴中走了出来，冲着叶晨风等人大声咆哮：“卑微的人类，你们来这里干什么。”

　　“金蛟龟，念你实力不错，臣服我，我就不杀你！”

　　感觉眼前这只金蛟龟的实力不在火麒麟之下，远远超过混沌神兽和金晴龙血狮，叶晨风起了收服它的念头。

　　如果能收服这只金蛟龟，他的底蕴将更加的强大，只要上古道圣不出，他完全有实力横推三大神国。

　　“不可能，我是不会臣服于任何人的。”

　　金蛟龟发出了凶残的咆哮声，带着无边的妖力，攻击向了叶晨风等人，与叶晨风等人大战起来。

　　“昆吾境，给我破！”

　　苍昆吾源源不断向中品圣宝昆吾境中注入道力，激发着昆吾境最强的攻击，连续不断地映射出道道毁灭镜光，攻击着金蛟龟庞大的身躯。

　　苍昆吾攻击之际，叶晨风等人使出浑身解数全力攻击，想要合力轰破金蛟龟的防御，将他重创镇压。

　　“没用的，就凭你破不开我的防御！”

　　面对叶晨风，苍昆吾等人凶猛的攻击，金蛟龟不闪不避，依靠坚不可摧的金龟壳全力防御，抵挡住了狂轰滥炸。

　　“好强的防御，这金蛟龟的防御怎么会这么强？”

　　叶晨风看到，集合众人之力，都无法破开金蛟龟的防御，这让他吃惊金蛟龟惊人的防御力。

　　抵御住众人凶猛的攻势，金蛟龟庞大的身躯回旋了起来，绞碎着空间，带动着大势，如一个巨大的陀螺，向叶晨风等人发动反攻，给他们带来了极大的威胁。


第1421章 亡魂碑，脱胎果

　　“轰轰轰！”

　　金蛟龟与叶晨风等人操控的圣宝，准圣宝撞击在一起，爆绽出无尽的可怕光芒，惊起了千重巨浪，层层席卷开来。

　　“云天大手，给我破！”

　　滚滚巨浪席卷而来，苍昆吾迅速印出了一掌，三大道意化成了一只虚虚实实的道意大手，一掌湮灭了巨浪。

　　下一刻，火麒麟燃烧强大的血脉之力，手持中品圣刀全力斩在了极速回旋，如陀螺一般的金蛟龟身体上，激荡出无穷的反震力，抵御它致命的攻击。

　　“嗷嗷！”

　　火麒麟与金蛟龟激烈对斥时，混沌神兽，金晴龙血狮也纷纷燃烧强大的血脉之力，将自身的力量提升到极限，手持各自的圣器全力攻击，将金蛟龟庞大的身躯震退了回去。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　不等金蛟龟发动第二轮攻击，叶晨风控制九龙玉璧不断地变大，化成了巍峨高大，盘旋着巨龙的石壁，狠狠地镇压在了金蛟龟庞大的身躯上，硬生生将它镇压在了湖底。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到九龙玉璧镇压，金蛟龟疯狂了，全身的妖力剧烈沸腾，激烈的挣扎。

　　“苍前辈，雷亿，乾明候，助我一臂之力！”

　　叶晨风境界太低，控制九龙玉璧镇压金蛟龟颇为困难，立即求助于苍昆吾三人。

　　听到叶晨风传音，苍昆吾等人迅速来到了他的身边，凝聚一轮轮强大的道图，融进了九龙玉璧中，增强着九龙玉璧的镇压力，全力镇压金蛟龟，不给它脱困的机会。

　　“真神血影！”

　　抓住金蛟龟被镇压的机会，灵鱼凝聚出了可怕的真神血影，与三大圣兽一起攻击向了金蛟龟，轰击着它缩进龟甲中的脑袋，加重着它身体伤势。

　　“亡魂碑，毁灭天地！”

　　挣脱不开九龙玉璧镇压，金蛟龟动用了最大的底牌，一座缠绕着浓浓死气，仿佛蕴藏着亿万生灵的石碑浮现出它的身体。

　　“桀桀桀……”

　　金蛟龟解开这座亡魂碑的封印时，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响了起来，无尽的亡魂飞出了这座石碑，攻击向了叶晨风等人，吞噬着他们体内的气血，给他们制造了极大地麻烦。

　　“都回来！”

　　感觉到众人体内的气血受万千亡魂攻击，不断地流失，叶晨风果断将他们传送回了乾坤境，借生死灵珠，克制无尽亡魂释放的死亡吞噬力。

　　没有了苍昆吾等人供给道力，九龙玉璧的镇压力急速下降，让伤痕累累的金蛟龟成功脱困而出。

　　“亡魂碑，灭杀一切生灵！”

　　金蛟龟不惜损伤本命妖丹，连续喷出暗金色的精血，融进了亡魂碑中，激发着亡魂碑的威力，释放着可怕的亡魂生灵，吞没了叶晨风，吃他的肉，喝他的血。

　　“噬神脑，吞魂！”

　　叶晨风借生死灵珠防御的同时，召唤出一切生灵的克星噬神脑，如空间黑洞一般，疯狂的吞噬亡魂生灵。

　　“这，这是什么东西！”

　　感觉到亡魂生灵的数量不断地减少，亡魂碑的威力直线下降，金蛟龟铜铃大眼中透露出惊骇之色。

　　“卑微的人类，你给我去死吧！”

　　虽然叶晨风境界不高，但金蛟龟感觉他对自己的威胁最大，一横心准备引爆亡魂碑，不惜一切代价击杀他。

　　“轰！”

　　亡魂碑爆炸了，释放出毁天灭地的力量，塌陷了大面积湖底空间，向叶晨风发动致命一击。

　　“不，不见了？”

　　感觉亡魂碑爆炸的瞬间，叶晨风的气息消失了，金蛟龟露出了一丝惊慌之色，犹豫再三，舍去了守护多年的脱胎果，以极快的速度向剧烈翻滚的湖面逃去。

　　“可恶，让他逃跑了！”

　　亡魂碑爆炸力太可怕，进一步崩碎了乾坤境的防御，让叶晨风躲在乾坤境中不敢出去，只能任由金蛟龟逃跑了。

　　大约三十多个呼吸后，愈演愈烈的亡魂碑爆炸力量减弱了，叶晨风迅速离开了乾坤境，出现在外界。

　　“算了，跑了就跑了吧！”

　　古药园太辽阔，禁制重重，如果金蛟龟有意隐遁，想要找到它难如登天。

　　无奈之下，叶晨风放弃收服它的念头，让噬空虫重新破开了洞口禁制，进入到了金蛟龟镇守无数岁月的湖底洞穴，在洞穴尽头，发现了一株半米多高，通体碧绿色，如玉雕一般的古木，凝结着四颗通体晶莹的果实。

　　“脱胎果，四颗脱胎果。”

　　看着眼前四颗晶莹剔透的果实，叶晨风心花怒放，得到这四颗脱胎果，他只需要捕获凤血芝，就凑齐炼制天圣破枷丹的全部主药了。

　　“沙沙沙……”

　　叶晨风召唤出乾坤剑阵，准备割开脱胎果树四周肥沃的泥土时，半米多高，通体晶莹的果树剧烈的摇晃起来，映射出一道道威力极大地绿光，攻击向了叶晨风。

　　下一刻，这株孕育了百万年的脱胎果树突然化成了树人，想要逃跑。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　叶晨风早就料到脱胎果树会逃跑，及时召唤出了九龙玉璧，借众人之力，控制九龙玉璧不断地变大，释放出强大的镇压之力，镇压在脱胎果树上。

　　脱胎果树虽然强大，却抵御不住九龙玉璧的镇压，被死死地镇压在了原地，动弹不得。

　　“脱胎果，收！”

　　叶晨风意念一动，青铜剑魂飞射出他的魂海，将四颗脱胎果割下，收进了四个白玉盒中封印了起来。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　割下脱胎果，叶晨风召唤出了混沌神木，吞噬向了蕴含极其精纯灵性的脱胎果树。

　　脱胎果树虽然强大，但却远远不及混沌神木，被混沌神木完全克死，疯狂的吞噬树体中的灵性。

　　大约半炷香的时间，孕育了上百万年的脱胎果树枯萎了，蕴含的灵性被混沌神木全部吞噬。

　　吞噬了这株脱胎果树，混沌神木的力量更加强大，继续进行着进化。

　　“终于得到了脱胎果，可是该去哪里寻找凤血芝呢？”

　　叶晨风收回了镇压天地的九龙玉璧，飞出了湖面，在古药园中飞驰，寻找着炼制天圣破枷丹最后一味主药凤血芝。

　　时间一天天过去。

　　很快半年时间过去了，两极古天水与圣水融合在一起，形成了威力更大的无极圣水。

　　而叶晨风在这半年中，按照圣水记忆，摘走了八株价值无法估量，年份超过百万年的灵物。

　　其中，一株年份超过百万年的龙头血参最为珍贵，炼化后有极大几率直接让六星道圣提升到道尊之境。

　　还有两株百万年灵药，是难得一见的粹体神物，对叶晨风来说极为有用。

　　不过在这半年中，他并未发现凤血芝，让他不得不继续奔波寻找。

　　慢慢地，他破开了古药园中大量的空间禁制，意外发现了一株数百丈高，茂盛树冠遮掩着数十里空间的古木。


第1422章 梧桐古木

　　“梧桐古木，这是梧桐古木！”

　　看着眼前如擎天柱一般，没入云端的古木，噬神脑中立即出现了古木的信息。

　　这株如支撑天地般的古木，正是上古凤凰最喜欢栖息的梧桐木，蕴含强大的火属性力量。

　　“这上古药园竟然有梧桐古木，也许我苦苦寻找的凤血芝有可能藏身在这梧桐古木中！”

　　想到其中的可能，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，释放出强大的灵魂力，向数百丈高的梧桐古木之上延伸，寻找着凤血芝。

　　“凤血芝真的在这梧桐古木之上！”

　　在噬神脑地毯式的搜索下，叶晨风在梧桐古木树巅，感知到了凤血芝的气息。

　　不过他没有轻举妄动，因为他清楚，如果这次再捕捉失败，那以后想要捕捉凤血芝将难上加难，他必须要好好部署一番，争取万无一失。

　　意念一动，叶晨风回到了乾坤境中，找到了苍昆吾等人，与他们商讨捕获凤血芝的方法。

　　经过商讨，他们确定了捕获凤血芝的计划，而叶晨风又用数日的时间，改善了一下千重绝壁阵，改变了阵心的位置，并在原阵心处，隐藏了一个小陷阱。

　　一切准备就绪，叶晨风离开了乾坤境，运转噬魂诀隐匿了气息，踏着虚空悄悄向数百丈高的梧桐古木上飞去，靠近了扎根于梧桐古木巨大树冠上的凤血芝。

　　“千重绝壁阵，禁空！”

　　靠近凤血芝，叶晨风脚踏剑步突然逼近，数千面极品阵旗也在这时飞出了他的身体，迅速在半空中凝结成了千重绝壁阵，禁制了整个空间，将凤血芝困在了困阵中。

　　接着，上古残图也在这时浮现出他的身体，禁制着千重绝壁阵真假阵心。

　　“唳唳！”

　　看着突然出现，禁制空间的叶晨风，这株灵性十足的凤血芝发出了刺耳的鸣叫声，再次幻化成了一只栩栩如生的火凤凰，扇动着燃烧着红色火焰的翅膀，向叶晨风发动猛烈地攻击。

　　“大家出来！”

　　火凤凰袭来之际，叶晨风召唤出了苍昆吾，火麒麟等人，一起发动攻击迎了上去。

　　一股股可怕的道意气吞天地，无边的圣技仿佛毁灭着这方世界，连续不断与火凤凰撞击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　火凤凰毫不示弱的与叶晨风等人发动的攻击激烈对撞，恐怖的能量值天际席卷开来，惊天动地的爆炸声方圆百里之内，都能清楚地听见。

　　随着攻击越来越凶猛，空间中出现了道道裂痕，震碎着梧桐古木粗大的树枝。

　　凤血芝幻化的火凤凰虽强，但却抵挡不住叶晨风，苍昆吾等人连续不断发动的凶猛攻势。

　　再加上三大圣兽实力发生了天翻地覆的变化，攻势更加的凶猛。

　　渐渐地，火凤凰的攻势被叶晨风等人完全压制住，它的本体火焰也越来越弱。

　　伤势加重，火凤凰突然舍弃了众人，向虚空中飞去，想要撕破阵法禁制，逃离这里。

　　不过这次，叶晨风做了周密的准备，有上古残图禁制千重绝壁阵真假阵心，使得火凤凰一时间无法撕破千重绝壁阵离开。

　　“天苍诀！”

　　火凤凰全力攻击上古残图时，苍昆吾将天苍宫第一圣技天苍诀运转到极致，交织成大道章法，催动山河大地之势，浩瀚无边地攻击着火凤凰，加重着它的伤势，将它庞大的身体震裂了道道裂痕。

　　“唳！”

　　伤势越来越重，火凤凰长啸一声，布满裂痕的身体快速地回旋起来，搅动着空间之力，向上古残图发动最凶猛的一击，强势撕破了上古残图，攻击向了千重绝壁阵心。

　　但千重绝壁阵心早就被叶晨风改变了，他全力一击击中假阵心，立即遭到千重绝壁阵的阵法反噬，整个身躯被震退了回来。

　　“九蛟图，吞噬！”

　　抓住这个机会，火凤凰，叶晨风，雷亿，乾明候一起向九蛟图中注入强大的道意，将九蛟图的威力提升至极限，不断地变大，直接将伤痕累累，身体失控的火凤凰吞噬在了九蛟图空间中。

　　“唳唳！”

　　遭到九蛟图吞噬，火凤凰立即发起狂来，拼命地攻击九蛟图，想要撕破九蛟图空间脱困离开。

　　在它不惜代价凶猛攻击，一点点撕裂九蛟图空间时，叶晨风及时将九蛟图收进了乾坤境中。

　　“呼，终于成功了！”

　　成功将凤血芝捕获到乾坤境中，叶晨风长舒了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　感觉到凤血芝的气息消失，如擎天之柱般的梧桐古木突然摇曳了起来，一道道可怕的火光接连不断地轰击在千重绝壁阵上，不断地崩碎着一面面阵旗。

　　“这梧桐古木竟然主动攻击我！”

　　株梧桐古木的威力太大，连续遭到它的攻击，千重绝壁阵出现了道道裂痕，这时，叶晨风将众人收进乾坤境，召唤回千重绝壁阵，扇动金翅飞羽飞到了半空中。

　　“轰轰轰！”

　　千重绝壁阵消失，梧桐古木继续向叶晨风发动攻击，笼罩数十里的树冠剧烈一摇，大量的火光如席卷天地的火焰之潮，攻击向了叶晨风，逼迫他在一瞬间来回的闪避。

　　“混沌神木，攻击！”

　　闪避开梧桐古木的攻击，叶晨风召唤出了混沌神木，迎向了梧桐古木。

　　虽然与梧桐古木相比，混沌神木就如一根小草般苗细，但混沌神木乃是宇宙间最强大的三大神木之一，孕育着混沌之力。

　　混沌神木摇曳着五色树冠，交织出的混沌五行光与梧桐古木释放出的火红色灵光撞击到一起，激烈的对斥并未落入下风。

　　不过眼前这株梧桐古木存在的时间太过久远，蕴含的灵性太过庞大，混沌神木想要完全克制它，吞噬它的灵性也十分的困难。

　　“大家出来！”

　　叶晨风意念一动，又将苍昆吾、雷亿等人召唤了出来，命令他们控制各自的圣宝，准圣宝攻击梧桐古木，压制住它的攻击。

　　在众人攻击下，大片大片的梧桐树枝化为了飞灰，梧桐古木笼罩的空间更是出现了大面积的塌陷。

　　利用叶晨风等人凶猛攻击的机会，摇曳着五色树冠的混沌神木不断地逼近着梧桐古木，想要延伸五色根须，吞噬它蕴含的灵力。

　　“九龙玉璧！”

　　这时，叶晨风召唤出了九龙玉璧，集合众人之力，凝聚出了六条演化着大道，仿佛六道空间裂痕般的绝杀狂龙，带着无敌的神威，撕破了梧桐古木释放出的火红色灵光，重重地轰击在梧桐古木近百人合抱，才能抱过来的巨大树体上，硬生生将树体轰穿了一个大洞。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　抓住这个机会，叶晨风控制混沌神木破进了树洞中，延伸出数万道五色根须，扎根在了梧桐古木树体中，疯狂的吞噬它蕴含的灵力。

　　遭到混沌神木吞噬，梧桐古木疯狂了，拼命地调动灵力攻击。

　　奈何混沌神木更加强大，任由它如何攻击都无法毁灭混沌神木。

　　感觉到混沌神木克制住了梧桐古木，叶晨风放下心来，意念一动，带着众人回到了乾坤境中。


第1423章 凤凰精血

　　“唳唳唳……”

　　回到乾坤境，叶晨风发现凤血芝幻化的火凤凰撕破了九蛟图空间，在乾坤境中盘旋，冲着他发出了愤怒的嘶叫声。

　　“乾坤之力，镇压！”

　　叶晨风意念一动，乾坤境力量在他意念控制下，排山倒海般轰击向了火凤凰，镇压着它的身体，削弱着它的力量。

　　凤血芝幻化的火凤凰虽然强大无比，但乾坤境更加的强大，遭到乾坤之力镇压，火凤凰释放的火焰之力不断被压制。

　　“大家助我镇压这火凤凰！”叶晨风大喝一声道。

　　“轰轰轰！”

　　听到叶晨风大喝声，众人纷纷控制各自的圣宝，准圣宝攻击向了火凤凰。

　　很快，这株灵药之王凤血芝被叶晨风等人合力镇压，动弹不得。

　　“凤血芝，念你已通灵化形，如果你肯将部分血芝给我，并日后跟随我，我就饶你一命，不灭了你的灵智，让你在这个空间修炼。”

　　叶晨风看着剧烈挣扎，发出悲泣声，实力强大的火凤凰，起了爱才之心，引诱道。

　　“唳唳……”

　　凤血芝冲着叶晨风发出了愤怒的嘶叫声，燃烧着火焰的翅膀剧烈的扇动，继续挣扎，不愿屈服。

　　“噬神脑，吞魂！”

　　叶晨风并非心慈手软之人，看到凤血芝不愿意屈服，靠近了它，借噬神脑的力量，强行吞噬凤血芝的灵魂意识。

　　这下子，灵魂意识遭到吞噬的凤血芝胆怯了，向叶晨风灵魂中传达服软的信号，不愿被噬神脑吞噬灵魂意识，变成一株毫无意的生灵。

　　“希望你不要骗我，否则我保证吞噬你的灵魂意识，活炼了你！”叶晨风冷冷地警告道。

　　接着，他召唤出青铜剑魂，在凤血芝痛苦的哀嚎声中，割下了一块拳头大小，通体血红色，蕴含着强大灵性和血脉之力的血芝。

　　“凤血芝，这万年灵乳给你，对你伤势有好处！”

　　顺利得到了一小块凤血芝，叶晨风拿出了一瓶万年灵乳给了损伤不小，发出哀鸣声的凤血芝，将其安置在乾坤境灵气最浓郁的地方修复损伤。

　　成功凑齐炼制天圣破枷丹的所有主药，叶晨风并未着急炼丹，他准备等混沌神木吞噬了梧桐古木，将实力修炼到六级战兽皇巅峰之境，再炼制天圣破枷丹，冲击一级道圣之境。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风一边炼化前期得到，数十万斤重的淬体圣物星辰木，淬炼膻中穴中的真灵珠，一边耐心等待混沌神木吞噬梧桐古木。

　　随着星辰木不断被叶晨风炼化进位于膻中穴的真灵珠中，真灵珠蜕变速度开始加快，叶晨风肉体力量以极快的速度提升着。

　　炼化了一株星辰木，叶晨风又拿出了一颗罡力果，吞到了肚中，继续炼化，加速着真灵珠蜕变速度。

　　终于，他在乾坤境中修炼了一个多月时间，连续炼化了星辰木和罡力果两大炼体神物，成功将罡体境修炼到第三重天，肉体力量和防御大幅提升。

　　“哎，梧桐古木蕴含的力量太恐怖了，照这个速度，没有一年半载，混沌神木根本无法吞噬梧桐古木！”

　　成功将罡体境修炼到三重天，叶晨风感应了一下混沌神木，发现在梧桐古木反抗下，混沌神木仅仅吞噬了十分之一梧桐古木蕴含的火木灵力，想要将其完全吞噬，至少需要一年时间。

　　“继续修炼吧！”

　　叶晨风并不着急，耐着性子在乾坤境中继续修炼，炼化他前期刚刚从上古药园中摘得，年份超过百万年的炼体神药，继续修炼九转化神变，冲击罡体境四重天，为突破一星道圣做准备。

　　在叶晨风躲在乾坤境中修炼时，苍昆吾、雷亿等人结伴离开了乾坤境，在上古药园中寻找着上古灵药和机缘。

　　很快，一年时间过去了。

　　在混沌神木疯狂吞噬下，数百丈高的梧桐古木不断地枯萎，失去了原有的生机，大片粗壮的树枝散落下来，在梧桐古木下堆积成了厚厚的木山。

　　吞噬了梧桐古木几乎全部的灵性和生机，混沌神木发生了天翻地覆的变化，不但树体更加的粗壮和高大，树冠也变得更加的茂盛。

　　更重要的是，混沌神木中孕育出了浩瀚的混沌之力，威力完全超越了中品圣宝，几乎达到了上品圣宝极限，大大提升了叶晨风的底蕴。

　　而叶晨风经过一年时间修炼，连续炼化了两株年份超过百万年的上古灵药，肉体再次质变，将罡体境修炼到四重天境界。

　　单纯的肉体强度达到了准圣宝极限，肉体力量几近两亿斤，在经过神魔血脉振幅，仅凭肉体就能碾压涅槃地境大能，对抗涅槃天境大能。

　　“嗯，那是什么？”

　　就在叶晨风感应混沌神木变化时，他意外在枯死的梧桐古木中感觉到一股强大的血脉之力，内心一动离开了乾坤境，出现在外面。

　　“这是……凤凰精血！”

　　叶晨风交织出强大的剑之道意，破开梧桐古木枯萎的树皮，进入到梧桐古木时，发现了一滴鸡蛋大小，散发着淡淡红光的精血。

　　经过噬神脑反复感应，他惊喜的发现，这滴精血竟然是一只凤凰的精血，价值无法估量。

　　“难道说，这株梧桐古木曾孕育过凤凰，或者有凤凰在此树栖息？”叶晨风喃喃自语道：“如果将这滴凤凰精血转到烟儿身上，说不定能让她涅槃重生。”

　　“混沌神木，镇压凤凰精血！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木镇压向了这滴凤凰精血。

　　遭到混沌神木镇压，一只巨大的凤凰虚影浮现出来，仰天长啸抵御混沌神木镇压。

　　但吞噬了梧桐古木，混沌神木变得强大无比，凤凰精血中浮现出来的凤凰虚影根本抵挡不住混沌神木的镇压。

　　渐渐地，凤凰虚影越来越暗淡，最终被混沌神木震碎，这滴珍贵的凤凰精血也被它镇压了。

　　镇压了凤凰精血，叶晨风没有让混沌神木赶尽杀绝，给梧桐古木留下了部分生机，回到了乾坤境中，来到了封印水寒烟的寿石旁。

　　“凤凰精血，融！”

　　打开寿石，叶晨风将混沌神木镇压的凤凰精血召唤了出来，割破了水寒烟玉峰下的肌肤，将这滴凤凰精血融进了她的身体中。

　　下一刻，水寒烟微弱的身体中映射出无尽的红光，映亮了整个空间，体内的生机被凤凰精血一点点唤醒。

　　“烟儿，一切看你的造化了！”

　　看着身体中仿佛盘旋着一只真凤的水寒烟，叶晨风重新将她封印在了寿石中。

　　能否借这滴凤凰精血浴火重生，只能靠水寒烟自己，看她的造化。


第1424章 一星道圣

　　“是时候炼制天圣破枷丹了！”

　　叶晨风与混沌神木融合时，他自身的实力得到了极大地提升，直接达到了六级战兽皇极限，状态更是达到了最佳，一切准备就绪，他准备尝试着炼制天圣破枷丹。

　　“哎，朱雀鼎的等级有点低了！”

　　虽然叶晨风拥有疑似极品圣宝的妖帝炉，但它却无法掌控，只能借助古道宝朱雀鼎炼制天圣破枷丹。

　　“希望这朱雀鼎能炼制出天圣破枷丹！”

　　叶晨风简单调息了一会，取出了一份炼制天圣破枷丹的主材，控制噬神脑摸索一株株主材的药性，熟悉炼制的方法。

　　摸透了所有主药的药性，叶晨风依照次序，将一株株弥足珍贵的炼丹主材投入到了朱雀鼎中，释放焚天圣火将其融化，剔除着最根本的杂质，进行深度提纯。

　　天圣破枷丹乃是圣丹，而炼丹的主材，各个品质不凡，尤其是年份超过百年的凤血芝，脱胎果，坤木的提纯难度更大，叶晨风花了近半月时间，才依次将所有主材全部提纯。

　　“凝丹！”

　　顺利提纯，叶晨风没有停歇，不断打出一个个复杂的丹纹，融炼进滚烫的朱雀鼎中，将一滴滴精纯的灵液凝炼成丹药雏形。

　　由于叶晨风将生之灵珠融进了水寒烟身体，无法借生之灵珠直接提升天圣破枷丹的品质，再加上炼制天圣破枷丹难度极大，凝丹时遇到了不小的麻烦和挑战。

　　“不好！”

　　在叶晨风不知疲惫的凝练了近一个月时间时，他凝丹时出现了一个极其微小的错误，导致焚天圣火出现了轻微的波动。

　　虽然这丝波动很轻，但灵魂消耗的他，却无力稳定炉火，最终导致炼丹失败了。

　　“哎，炼制天圣破枷丹的难度果然很大！”

　　听到朱雀鼎中响起了爆丹声，脸色微微有些苍白，功亏一篑的叶晨风轻轻叹息一声，露出了心疼和遗憾之色。

　　“看来有必要将烟儿体内的生之灵珠召唤回来，增加成丹几率了！”

　　叶晨风调息恢复了半天左右时间，恢复了消耗的灵魂力，来到了寿石旁，透过寿石感应了一下正融合凤凰精血，浴火重生的水寒烟身体情况，发现她正与凤凰精血融合，玄阴妙体也出现了复苏的迹象，彻底放下心来，将镇压她生机的生之灵珠收回到身体，准备继续炼制天圣破枷丹。

　　有了第一次失败的经验，第二次炼丹，叶晨风做了周密的准备，并含下了一口回天水，以备不时之需。

　　“希望这次可以炼丹成功，不然只能等找到更高的丹炉，才能继续炼丹了！”

　　一切准备就绪，叶晨风拿出了第二份炼制天圣破枷丹的主材，准备第二次炼丹。

　　提纯，对于叶晨风来说没有任何的难度，炼制天圣破枷丹真正困难的，是凝丹以及刻画丹纹的过程。

　　只有将天圣破枷丹炼制到圣丹等级，才算炼丹成功，否则最后时刻还是会失败。

　　而且他不确定，炼制出天圣破枷丹，会不会引来恐怖的丹劫，召唤两大分身守护在身体周围，时刻准备。

　　“呼！”

　　叶晨风向朱雀鼎中喷入了一口焚天圣火，按照顺序，将一株株珍贵的主药扔进了朱雀鼎中，通过精妙的控火，对一株株价值连城的主药进行提纯。

　　第二次提纯，叶晨风提纯速度提升了不少，仅仅十天时间，就剔除了所有主药的杂质，提炼成一滴滴精纯的灵液，悬浮在朱雀鼎中。

　　“凝丹！”

　　叶晨风没有停歇，双手快速地拂动，借助生之灵珠，凝炼出一道道蜿蜒的丹纹，融炼进凝合的灵液中，加速着灵液成形。

　　有了生之灵珠辅助，叶晨风凝丹速度大大提升，凝丹品质也得到了极大地提升。

　　虽然炼丹过程一切顺利，但叶晨风却没有掉以轻心，全身心投入，不知疲惫的凝练着天圣破枷丹，时刻提防随时可能出现的丹劫。

　　渐渐地，燃烧着焚天圣火的朱雀鼎中，出现了一颗丹药雏形，阵阵药香透过朱雀鼎弥漫了出来。

　　凝炼出天圣破枷丹雏形，叶晨风将含在嘴巴中的回天水全部吞下，恢复了消耗严重的灵魂力，继续炼丹。

　　“成丹……”

　　终于，经过叶晨风持续不断二十三天时间炼丹，炼制出了一颗蜿蜒着两道丹纹，达到下品圣丹极限，通体火红色的天圣破枷丹。

　　天圣破枷丹凝练成功，叶晨风预料的丹劫却没有出现，这让他不由得松了一口气。

　　“成功了，终于成功了！”

　　叶晨风猛地一拍滚烫的朱雀鼎，天圣破枷丹直接冲开了朱雀鼎盖，飞到了半空中，映射着阵阵火光。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，三大道意凝聚成道意大手，将天圣破枷丹收到了手中。

　　“好强大的药力，不愧是能让六级战兽皇突破境界极限的圣丹！”

　　感受着天圣破枷丹的药力，脸色微微有些苍白的叶晨风露出了满意的笑容，将其收进了瓷瓶中，快速地恢复消耗的灵魂力。

　　一天过后，叶晨风恢复如初，将自身状态调整到最佳，将炼化的天圣破枷丹吞到了肚中，运转噬魂诀进行炼化。

　　天圣破枷丹在叶晨风身体中融化，立即释放出磅礴的药力，如脱缰的野马，在他纵横交错的经脉中乱窜，激发着他身体的潜力，冲击着一星道圣境界。

　　叶晨风将罡体境修炼到四重天，肉体几近准圣宝极限，天圣破枷丹释放的磅礴药力对他肉体构不成任何的伤害，被他借混沌神木完全镇压了。

　　“嗯，奇怪，我在古药园中冲击道圣境界，竟然没有引来天罚，难道说这里的空间超脱了斗魂大陆，等同在天域？”

　　叶晨风将噬魂诀运转速度提升至巅峰，全力炼化天圣破枷丹，质变着肉体，冲击一星道圣境界时，意外发现天罚没有出现。

　　没有天罚洗礼，叶晨风冲击一星道圣的难度骤减。

　　他耐着性子，借天圣破枷丹不断地质变着身体和魂力，一点点撕破着境界瓶颈。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，叶晨风肉身发生了天翻地覆的变化，五脏六腑吞吐力更强，气血之力更加旺盛，而他体内的魂力也基本转化成了等级更高的道力，道图之力更加精纯。

　　“一星道圣，突破！”

　　感觉境界瓶颈越来越松，叶晨风控制磅礴的能量，一鼓作气冲破了布满裂痕的瓶颈，突破到了一星道圣境界。


第1425章 妖帝炉的可怕

　　“突破了，终于突破到一星道圣了！”

　　境界突破的瞬间，叶晨风睁开了紧闭的双眸，清秀的脸上露出了浓浓的激动之色。

　　他没想到，突破一星道圣如此的顺利轻松，没有遇到任何的挑战。

　　“以我现在的实力和底蕴，应该能击杀普通的涅槃天境初期大能了吧！”

　　感觉自身的实力暴涨了数十倍，叶晨风迫不及待想要检验一下如今的战斗力。

　　“嗯，乾坤境二层空间禁制消失了！”

　　就在叶晨风感受自身境界的变化时，他意外的感觉到，乾坤境二重空间禁制消失了，意念一动，进入到了乾坤境二重空间中。

　　“两倍时间流速！”

　　进入到乾坤境二重空间，叶晨风首先发现，这里空间流速是外界的两倍，也就是说，在乾坤境二重空间修炼事半功倍，修炼速度是常人的两倍。

　　除了两倍时间流速，叶晨风感觉乾坤境的防御提高了一个等级，极品圣宝休想在破开它的防御。

　　“这是……下品天晶，中品天晶！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力，覆盖了乾坤境第二层空间时，他发现这里除了飘荡着等级颇高的天灵气外，还有不少下品，中品天晶，以及不少珍贵稀少的天域灵物。

　　不过除了这些外，他并未在乾坤境二层空间发现神魔的遗物，以及上品天晶，多少有些遗憾。

　　“有了这些下品天晶以及中品天晶，我可以毫无顾忌的动用剑灵傀儡攻击了！”

　　叶晨风简单清点了一下，他发现乾坤境二重空间的下品天晶，达到了千万颗，中品天晶的数量也有三万余颗。

　　如果用这些天晶在中央世界购买宝物，他估计能将一个神国买空了。

　　“不知道以我如今的实力，能否炼化妖帝炉！”

　　妖帝炉对叶晨风十分重要，如果能开启妖帝炉，他就能用妖帝炉炼制天圣破枷丹，大大提升成丹的几率。

　　“妖帝炉，认主！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了妖帝炉，并咬破了手指，向妖帝炉中滴入了一滴精血。

　　突破到一星道圣境界，叶晨风的血液更加强大，很快渗透了妖帝炉，与妖帝炉取得了感应联系。

　　“开！”

　　血液与妖帝炉融合在一起，叶晨风尝试着开启妖帝炉，当他将三大道意推演到极致，释放强大的道力融进妖帝炉中，妖帝炉紧闭的炉盖开启了，一股可怕的妖力在炉中释放出来。

　　“哞！”

　　一道穿云裂石般的吼叫声在妖帝炉中传出，妖帝炉的器灵紫眸玄犀魂在妖帝炉中浮现出来，冲着叶晨风大声嘶吼。

　　“乾坤之力，镇压！”

　　看着如小山般大小，眼睛中闪烁着妖异的之光，独角锋利的紫眸玄犀魂，叶晨风嗅到了危险地气息，立即控制乾坤境的力量对它进行镇压。

　　“哞哞！”

　　遭到乾坤境镇压，紫眸玄犀魂立即释放出强大的妖力进行抵抗，庞大的灵魂之躯带动着可怕的天地大势，顶向了叶晨风。

　　“混沌神木！”

　　面对紫眸玄犀魂的攻击，叶晨风不敢大意，果断的召唤出混沌神木，摇曳着五色树冠，爆发上品圣宝的最强攻击，与紫眸玄犀魂撞击到了一起，爆发出惊天爆破声。

　　凶猛一击将混沌神木硬生生逼退，紫眸玄犀魂却没有继续攻击，承受着排山倒海压迫下来的乾坤之力，意外地盯着混沌神木和叶晨风。

　　“你怎么会有混沌神木？”

　　紫眸玄犀魂突然口吐人言，声音浑厚地问道。

　　“这混沌神木是我父亲留给我的。”

　　叶晨风没想到妖帝炉的器灵紫眸玄犀魂一口道出混沌神木的名字，内心一动，故意说道。

　　“你是那位神人的儿子！”

　　紫眸玄犀魂瞪大了眼睛，不可思议地说道。

　　“神人……你见过我父亲！”听到紫眸玄犀魂的话，叶晨风心中掀起了滔天大浪，激动地问道：“你能告诉我，我父亲到底是什么人？”

　　“如果你真是那位神人的儿子，我想你去地狱之渊，自会见到他留给你的东西，知道他是谁！”紫眸玄犀魂眼睛敌意大减，低声说道：“而我当年，只是有幸见过他一面，被他所救，在他帮助下保住了这残魂，成为这妖帝炉的器灵。”

　　“那你能告诉我，地狱之渊的秘密吗？”叶晨风问道：“你又是如何出现在这个界面。”

　　“地狱之渊只有一个秘密，那就是与那位神人有关。而地狱之渊是我的墓地，至于我为何出现在这个界面，再未确定你身份前，无法告诉你。”紫眸玄犀魂道。

　　“好吧，那我现在需要借妖帝炉炼丹，你可否帮我？”叶晨风看着妖帝炉器灵紫眸玄犀魂道。

　　“这……可以！”

　　紫眸玄犀魂本想拒绝，但想到叶晨风疑似那位大人物的后人，点头答应道。

　　“对了，妖帝炉被你认主，这十颗丹药是你的了！”

　　说着，十颗金光灿灿，龙眼大小，丹纹不一的圣丹在妖帝炉中飞了出来，落到了叶晨风手中。

　　“好强大的药力，这是什么等级的圣丹！”

　　感受着手中十颗圣丹蕴含的磅礴药力，叶晨风惊讶地问道。

　　“这是两颗中品圣丹破尊圣丹，以及八颗化圣丹！”紫眸玄犀魂说道：“以你的实力，服下一颗化圣丹，足以突破到二星道圣境界，而破尊圣丹有极大几率让道圣直接突破到道尊之境。”

　　“不过无论是破尊圣丹还是化圣丹，每人只能服下一颗，第二颗将无效。”

　　“多谢！”

　　得知这十颗丹药的价值，叶晨风内心大喜，立即将其封印在玉盒中。

　　“好了，我去沉睡了，炼丹时再唤醒我！”紫眸玄犀魂道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，吞吐着精纯的天灵气，快速调息，调整状态。

　　大约三个时辰，叶晨风将状态调整到最佳，唤醒了紫眸玄犀魂，拿出了一份炼制天圣破枷丹的主药，投入到了妖帝炉中，在紫眸玄犀魂帮助下，炼制起天圣破枷丹。

　　妖帝炉与叶晨风前期猜测的一样，乃是极品圣宝，虽然以叶晨风如今的实力，无法发挥它最强的威力，但炼丹能力却远远强于朱雀鼎。

　　再加上紫眸玄犀魂的辅助，叶晨风只用了三天时间，就将天圣破枷丹所有的主药提纯，开始凝炼丹药。

　　“三颗，我用妖帝炉炼丹，竟然能炼出三颗天圣破枷丹的丹药雏形！”

　　凝丹的过程不但顺利的出奇，还大大出乎叶晨风的预料，他万万没想到，妖帝炉如此的强大，竟然用一份炼丹主药，炼制出了三颗丹药雏形。

　　大约十天时间左右时间，在紫眸玄犀魂辅助下，妖帝炉的温度成倍递增，顺利凝炼成了三颗天圣破枷丹，让叶晨风大喜所望。

　　将三颗天圣破枷丹收好，叶晨风休息了大半天时间，继续炼制天圣破枷丹。

　　很快，两个月过去了。

　　在这两个月中，叶晨风炼丹没有一次失败，将五份炼丹主材全部炼化，炼制出来五炉天圣破枷丹。

　　再加上最早炼化的那炉丹药，他一共炼制出十八颗天圣破枷丹。

　　看着眼前一颗颗价值无法估量的天圣破枷丹，叶晨风有一种做梦的感觉，整颗心被巨大的喜悦所填满。


第1426章 水寒烟涅槃

　　“天啊，十八颗天圣破枷丹，我不是在做梦吧！”

　　天圣破枷丹的价值叶晨风十分清楚，拥有这十八颗天圣破枷丹，叶晨风绝对能培养出一股恐怖的力量，威胁三大神国的地位。

　　“对了，你要不要来这妖帝炉中修炼一下！”

　　紫眸玄犀魂从妖帝炉中漂浮出来，看着掌握着圣火，底蕴不可想象的叶晨风，声音闷吼地问道。

　　“你要用妖帝炉给我淬炼肉体？”

　　叶晨风领会了紫眸玄犀魂的意思，开口问道。

　　“不错，我感觉你体内残留着大量的药力，如果不能将这些药力炼化，你无论服用何等丹药，都会产生抗药性，大大影响药力！”紫眸玄犀魂点了点头道：“而妖帝炉除了拥有强大的炼丹能力，还拥有粹体能力，不过粹体过程会很痛，你最好有心理准备。”

　　“没关系，疼痛我能忍受！”

　　叶晨风意志力强大，并不恐惧痛楚。

　　“那好，既然你想要尝试一下，那就进来吧！”

　　紫眸玄犀魂打开了妖帝炉，让叶晨风跃进了炉中，点燃了炉火，借妖帝炉的力量，直接淬炼叶晨风的肉身，炼化他体内残留的大量药渣、药力。

　　遭到妖帝炉中炙热火焰淬炼，叶晨风堪比准圣宝的肉体不断被烧裂，崩开道道血痕。

　　熊熊燃烧，温度极高的火焰透过他裂开的皮肤，不断地钻进他的身体，让他有一种随时随刻会被融化的感觉，痛不欲生。

　　虽然痛苦难耐，让叶晨风几近灵魂崩溃，但炼体的效果却十分的明显，大量的药渣被炉火融化，化成了精纯的能量，融炼进神庭穴中，加速着真灵珠蜕变。

　　“小子，你还能坚持吗？”

　　紫眸玄犀魂控制炉火焚烧了叶晨风一个多时辰，害怕他强撑损伤了修炼根基盒肉身，传音道。

　　“没事，我还能坚持！”

　　叶晨风声音颤抖地回应道，一遍遍运转九转化神变，借妖帝炉的力量，一边淬炼肉身，一边冲击罡体大圆满。

　　在痛苦的煎熬中，叶晨风坚持了近一天时间，将体内的药渣全部炼化，并让神庭穴中的真灵珠蜕变了一半，肉体力量不断地提升。

　　“呼！”

　　借妖帝炉将肉身淬炼了一遍，依靠超出常人意志力，苦苦忍受的叶晨风并未离开妖帝炉，而是拿出了一株珍贵的粹体灵物，直接吞到了肚中，借妖帝炉炙热的力量快速地炼化，继续冲击罡体五重天。

　　“没想到此子的意志力如此的可怕，不过他体内血脉与神人并不相同，他真的会是神人的后代吗？”

　　紫眸玄犀魂一直关注粹体中的叶晨风，对他敬佩有加的同时，不断地猜测他的身份。

　　又过了大约一天时间，在妖帝炉炙热火焰淬炼下，叶晨风完全炼化了粹体灵物，成功蜕变了神庭穴中的真灵珠，将罡体境修炼到大圆满境界。

　　“呼，终于将罡体修炼到大圆满了！”

　　皮开肉绽的叶晨风长舒了一口气，在痛苦的修炼中醒来。

　　虽然修炼过程痛苦难耐，让他崩溃，但效果却十分明显。

　　修炼到罡体大圆满，叶晨风肉体力量达到了二亿二千万斤力，肉体防御超过准圣宝，达到了下品圣宝等级，肉身比一般中品圣兽还要强大。

　　“紫眸玄犀魂，放我出去吧！”

　　叶晨风意念一动，让紫眸玄犀魂打开了妖帝炉盖，回到了乾坤境二重空间中，借生之灵珠的力量，快速地修复肉体伤势。

　　“嗯，灵鱼他们回来了！”

　　在叶晨风治愈肉身伤势时，他感觉灵鱼骑着火麒麟回来了，将她们直接传送到了乾坤境二重空间中。

　　“小火，你怎么在这里？”

　　看着体积庞大，身上燃烧着熊熊圣火的火麒麟，紫眸玄犀魂在妖帝炉中浮现了出来，瞪着铜铃大眼看着它，意外地问道。

　　“玄犀老大！”

　　看着悬浮在半空中的紫眸玄犀魂，火麒麟神情一怔，露出了激动之色，大声咆哮道。

　　“怎么，你们认识！”

　　看着神情激动的火麒麟和紫眸玄犀魂，叶晨风吃惊地问道。

　　“嗯，玄犀老大和我一样，都是主人的契约兽，当年我们能逃出生天，玄犀老大功不可没。”火麒麟没有隐瞒紫眸玄犀的身份，道了出来。

　　“小火，她是……”

　　紫眸玄犀魂感知力强大，察觉到了灵鱼身体中流淌的真神血脉和神猿血脉，连忙问道。

　　“玄犀老大，她就是小主人啊，当年你还抱过她。”火麒麟神情激动地说道。

　　“小主人，你找到小主人了！”

　　得知灵鱼的身份，紫眸玄犀魂内心大喜。

　　“对了玄犀老大，你的肉身呢？你怎么成了器灵？”看着沦落成器灵的紫眸玄犀魂，火麒麟大声问道。

　　“哎，一言难尽啊！”紫眸玄犀魂叹息一声道：“当年我为掩护主人逃生，引开了部分敌人，但敌人的实力太可怕，我不敌被毁掉了肉体，如果不是遇到一神人，我早就灰飞烟灭了。”

　　“那这么说，我父亲有可能没死！”小脸红扑扑的灵鱼激动地问道。

　　“嗯，主人实力通天，是不会这么容易死的！”紫眸玄犀魂道。

　　“你们慢慢叙旧吧！”

　　了解了紫眸玄犀魂的身份，叶晨风对它彻底放心，意念一动，来到了封印水寒烟的寿石旁。

　　看到寿石中的水寒烟身上的衣服完全粉碎，露出了她洁白无瑕，毫无瑕疵的修长身体，一只栩栩如生的凤凰虚影，不时在她身体中浮现。

　　此时，水寒烟与凤凰精血融合，濒临了最后阶段，即将浴火重生。

　　“凤凰精血果然强大！”

　　感觉到水寒烟的生机不但恢复，还远胜以往，玄阴妙体更是被完全激活，感慨道。

　　“天圣破枷丹，融！”

　　水寒烟融合凤凰精血，生机和气血达到巅峰，境界达到六级战兽皇极限时，叶晨风裂开了寿石，拿出了一颗天圣破枷丹，融进了水寒烟身体中，助她完成最后的突破。

　　大约三天时间，水寒烟身体中响起了一道昂高的鸟鸣声，她融合凤凰精血和天圣破枷丹，一举冲破了境界瓶颈，达到了一星道圣。

　　“恭喜你寒烟，涅槃重生，达到了一星道圣境界！”

　　看着缓缓睁开双眸，身无衣物，骨子里透着惑乱众生魅惑之力的水寒烟，叶晨风露出了淡淡的笑容，轻声说道。


第1427章 实力暴涨

　　“晨风，谢谢你为我所做的一切！”

　　虽然水寒烟看似沉睡，但她的意识却是清醒的，叶晨风为她所做的一切，她都记在了心里。

　　“只要你一切安好，所有的一切都是值得的。”

　　叶晨风看着她新生的身体，更加细腻的肌肤，乌黑长发披散在双肩，如仙子和魔女的混合的妩媚俏脸，美丽不可方物，内心不由得激荡出道道涟漪。

　　“晨风，这个地方没有别人吧！”

　　水寒烟毫不庇护的走出寿石，含情脉脉地看着叶晨风问道。

　　“没有！”叶晨风摇了摇头。

　　话音刚落，水寒烟赤着身子，扑进了叶晨风怀着，光滑的玉璧勾住了他的脖子，用力吻上了他的嘴唇。

　　温玉在怀，幽香钻鼻，叶晨风的心神在这一刻失守了。

　　片刻之后，如两条灵蛇的二人身体完美的结合在一起，水寒烟疯狂地扭动着纤细柳腰，配合着叶晨风，演奏着让人着迷，不可自拔的美丽旋律。

　　“昂……”

　　“唳……”

　　叶晨风拥有真龙血脉，水寒烟拥有凤凰血脉，当他们二人融合在一起时，两大血脉也在融合，再加上玄阴妙体滋补，二人云雨时，不但产生了一波又一波沸点，更在阴阳调和中，滋养着二人的身体，让他们彻底地迷失。

　　二人忘记时间，忘记地方，忘情的纠缠，不断攀上巅峰。

　　直到二人索取到没有了力气，才倒在灵气构成的软床上相拥而眠。

　　“一星道圣中期境界！”

　　沉睡了数个时辰，叶晨风在熟睡中醒来，他意外的发现，与水寒烟双修之后，自身的境界竟然得到了极大地提升，达到了一星道圣中期境界。

　　这么快提升实力，是他从未想到的，而水寒烟柔软的身子，迷醉的感觉，更是让他有些着迷。

　　时间一天天过去。

　　实力提升后，叶晨风开始扫荡上古药园，将古药园中所有的上古灵药全部移到了乾坤境中。

　　通过与水寒烟不断双修，他们二人的实力不断地提升。

　　很快，又过了一年时间。

　　在这一年中，灵鱼服下天圣破枷丹，轻松突破到一星道圣境界。

　　苍昆吾，雷亿等人在上古药园中找到了不少机缘，实力得到了极大地提升，纷纷修炼到了境界极限。

　　噬空虫炼化了大量圣兽精血，水到渠成的突破了九级天兽，达到了一级圣兽等级，拥有了更加强大的噬空力。

　　而叶晨风在这一年中，实力没有太大的精进，却将空间规则修炼到第二重境界，掌握了空间褶皱。

　　“苍前辈，雷亿，你们的实力在斗魂大陆，已经很难提升了，不过我有办法让你们再进一步，不过突破境界后，你们恐怕会面临恐怖的天罚，如果无法渡过，你们将灰飞烟灭，不知你们愿意冒险吗？”

　　叶晨风找到了修炼到境界极限的苍昆吾和雷亿，开口问道。

　　“愿意！”

　　苍昆吾，雷亿眼睛一亮，毫不犹豫地说道。

　　“这化圣丹，天圣破枷丹送给你们！等你们突破境界，我们就离开这里。”

　　在古药园逗留了超过三年的时间，叶晨风感觉上古魔圣应该离开了，准备离开这里，前往东大陆地狱之渊，解开自己的身世之谜。

　　“谢谢！”

　　接过两颗价值不可估量的圣丹，苍昆吾和雷亿露出了浓浓的激动之色，将自身的状态调整到最佳，才将这两颗丹药服下，全力冲击更高等级的境界。

　　“灵鱼，烟儿，你们想要冲击二星道圣吗？”

　　想到神国的底蕴，叶晨风沉思之后，决定冒险继续提升实力。

　　“想！”

　　灵鱼和水寒烟异口同声道。

　　“那这天圣破枷丹和化圣丹给你们，炼化了他们，你们应该可继续打破境界枷锁，提升到二星道圣境界。”

　　说着，叶晨风分别赠予灵鱼和水寒烟每人一颗天圣破枷丹和化圣丹，让她们在这里继续做着境界突破。

　　二女修炼时，叶晨风没有服下化圣丹，而是将水皇果拿了出来，准备借水皇果强大的灵性，冲击二星道圣境界，以应付更加恐怖的威胁。

　　就在叶晨风冲击二星道圣时，吸收了大量万年灵乳，恢复部分灵性的凤血芝突然飞到了水寒烟身边，幻化出火凤凰围绕在她飞舞。

　　“凤血芝，你要跟随烟儿？”

　　看到凤血芝此举，叶晨风猜到，凤血芝应该被水寒烟凤凰血脉所吸引，开口问道。

　　“嗯，不知可以吗？”

　　凤血芝幻化的火凤凰点了点头，口吐人言道。

　　“可以，日后你就跟在烟儿身边吧！”

　　想到凤血芝的实力，有它保护水寒烟，中央世界能伤害到水寒烟的人将屈指可数。

　　“水皇果，炼化！”

　　将凤血芝送给水寒烟之后，叶晨风将水皇果以及一颗天圣破枷丹吞到了肚中，运转噬魂诀，快速地炼化水皇果磅礴的灵性，冲击二星道圣境界。

　　与水寒烟双修的这些日子，叶晨风的实力得到了极大地提升，达到了一星道圣巅峰，服下天圣破枷丹和水皇果，他体内的道力立即达到饱和，体内的道力不断地增强，实力极速的提升。

　　二十三天过后，一股强大的力量在雷亿身体中弥漫出来，炼化了天圣破枷丹和化圣丹，雷亿成功突破了中央世界极限，达到了四星道圣境界，掌握了更加强大的力量。

　　雷亿突破境界没多久，苍昆吾的实力也发生了质的飞跃，冲破了四星道圣，突破到了五星道圣境界。

　　“唳唳！”

　　一道道刺耳的鸟鸣声响起，在凤血芝滋养下，水寒烟提前叶晨风、灵鱼，突破了境界瓶颈，达到了二星道圣境界。

　　很快，灵鱼完全炼化了两颗圣丹，增强了两大血脉之力，境界也得到了提升，突破到二星道圣。

　　此时，除了叶晨风，其他人全都突破了境界。

　　而由于叶晨风底蕴太深，突破需要的能量太过庞大，一颗水皇果不足以让他突破到二星道圣境界。

　　炼化了一颗水皇果，濒临突破的边缘，他又服下了第二颗水皇果，炼化水皇果强大的灵性，继续冲击二星道圣境界。

　　终于，在他不懈的努力下，他将第二颗水皇果完全炼化，一举冲破了境界瓶颈，达到了二星道圣境界。

　　境界突破的瞬间，叶晨风感觉自身的实力发生了质的飞跃。

　　此时，叶晨风感觉，再不动用底牌的情况下，完全有实力搏战涅槃天境巅峰大能，而动用镇天珠和圣血珠，他完全有机会击杀涅槃天境大能。

　　“呼，终于突破了，是时候离开了！”

　　叶晨风巩固了一下境界，离开了乾坤境，驾驭着几近中品圣兽极限的火麒麟，向上古药园入口奔去，离开了古药园，回到了神秘之海中。


第1428章 恐怖的世界天罚

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风骑着火麒麟离开上古药园，神秘之海上空立即出现了滚滚乌云，从四面八方汇集而来，遮掩了骄阳，透过数万米深的海水，锁定了叶晨风。

　　“天罚果然来了！”

　　感受着天罚的气息，叶晨风不由得露出了凝重之色，他感觉天罚威力非同小可，骑着火麒麟，以极快的速度向海沟上方飞掠，准备找一处空旷的地方渡劫。

　　“嗯……天罚的力量，难道他出来了。”

　　隐藏在神秘之海某处，一直未曾离开的上古魔圣，突然睁开了紧闭的双眸，身子一闪诡异的消失了。

　　“你终于肯出来了！”

　　上古魔圣将强大的灵魂力完全辐射出去时，锁定了急速飞驰的叶晨风和火麒麟，深邃的眸子中迸射出浓浓的戾气，划破冰冷的海水，全力阻截他们。

　　“上古魔圣，他竟然没有离开，一直在神秘之海中等待！”

　　就在叶晨风和火麒麟寻找渡劫区域时，叶晨风强大的灵魂力感知到了上古魔圣的气息，脸色顿时变了。

　　不过想到即将降下的天罚，叶晨风内心一动，想到了一个冒险铲除他的大胆计划，骑着火麒麟，以极快的速度向神秘之海上飞掠。

　　“小子，哪里走！”

　　依靠绝对的速度逼近了急速飞驰的叶晨风和火麒麟，上古魔圣隔空印出了一掌，可怕的掌芒撕裂开了重重海水，笼罩了近一里海域，想要将叶晨风和火麒麟抓死。

　　“绝剑黑龙！”

　　上古魔圣隔空印出的大掌印袭来，叶晨风手持龙脊圣剑全力迎击，可怕的剑意化成了一条黑龙，斩碎着一切的道法，无坚不摧的斩在了塌陷着空间的大掌印上，强行削弱着这一掌的威力。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈波动的海水中响起了震耳欲聋的爆破声，两大圣技对斥了三个呼吸，叶晨风施展的绝剑黑龙破碎了。

　　火麒麟抓住绝剑黑龙阻隔的机会，飞掠出了数千米远，不断地接近着波涛汹涌，掀起滔天大浪的海平面。

　　“轰隆隆！”

　　感受着叶晨风的气息越来越近，剧烈翻滚的劫云中响起了惊天动地的雷鸣声，可怕的声音传荡数千里远，吓得海域中的妖兽如惊弓之鸟，拼命向外面逃去。

　　“嗯，二星道圣，这怎么可能，这短短三年多时间，他怎么可能突破到二星道圣境界，他到底在这片海域，得到了什么机缘。”

　　依靠绝对的速度拉近与叶晨风之间的距离，上古魔圣心中掀起了滔天大浪，他无法相信，叶晨风在这么短的时间内，竟打破了境界枷锁，连续突破了境界。

　　“此子身上绝对隐藏着大秘密！”

　　想到这里，上古魔圣心中的杀意更加的强烈，不断地加快速度，势必要将叶晨风杀死，得到他身上的惊天之秘。

　　“大追魂手！”

　　距离叶晨风和火麒麟越来越近，上古魔圣身体中掀起了滔天魔气，化成了一只追魂大手，以超越光速的速度，攻击向了叶晨风和火麒麟。

　　“空间褶皱！”

　　大追魂手袭来，叶晨风立即施展空间规则，不断地褶皱空间，操控空间之力抵挡大追魂手的攻击。

　　奈何上古魔圣的实力太恐怖，叶晨风褶皱的空间根本抵挡不住，被大追魂手不断地洞穿。

　　“苍前辈，雷亿，速速出来！”

　　眼看威势不减的大追魂手轰击在叶晨风身体上，他及时将苍昆吾，雷亿召唤了出来，集合他们二人之力，硬憾大追魂手的攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道震耳欲聋的爆破声响起。

　　叶晨风集合苍昆吾二人和火麒麟之力，硬生生轰碎了大追魂手，破掉了上古魔圣施展的大杀招。

　　“四星道圣，五星道圣……他们到底发现了什么机缘。”

　　感觉出苍昆吾和雷亿的实力，上古魔圣更加的震惊。

　　“轰隆隆……”

　　苍昆吾和雷亿出现，天空中劫云的力量如决堤的潮水，成倍的递增，无穷的压力从剧烈翻滚的劫云中袭下，压塌了大面积的空间，锁定着叶晨风等人。

　　“这天罚……”

　　极速追杀叶晨风等人的上古魔圣，从翻滚的劫云中也嗅到了危险的气息，不过叶晨风等人身上的秘密深深地吸引着他，让他不惜代价全力追杀，想要抢在天罚降落前，击杀叶晨风等人。

　　奈何叶晨风三人以及火麒麟的攻击威力极大，又掌握着极品圣宝，不断地破解着他的攻击，延缓着时间，给他造成了极大地压力。

　　随着劫云中雷鸣声越来越响，即将穿出海平面的叶晨风感觉天罚就要降下，突然放弃了逃跑，将火麒麟传送到了乾坤境中，将应劫的混沌神兽，金晴龙血狮，灵鱼，水寒烟全部召唤了出来。

　　感觉到两大圣兽，灵鱼和水寒烟的气息，即将降下的天罚威力再次提升，劫云中的可怕力量仿佛要摧毁这个世界，毁灭一切生灵。

　　“千重绝壁阵，禁！”

　　上古魔圣在劫云中嗅到了浓浓的死亡威胁，想要放弃追杀叶晨风等人，闪躲到渡劫区域之外时，叶晨风召唤出了千重绝壁阵，直接将上古魔圣困在了阵中，不给他离开的机会。

　　“真魔之手，给我破！”

　　被千重绝壁阵困住，上古魔圣心中产生了深深地不安，果断的召唤出极品圣宝真魔之手，攻击向了千重绝壁阵，想要强行撕破困阵离开。

　　“轰！”

　　千重绝壁阵遭到真魔之手攻击，立即破裂了道道裂痕，但却没有被真魔之手轰穿。

　　就在上古魔圣继续攻击时，叶晨风召唤出了同为极品圣宝的妖帝炉，带着可怕的镇压和火焰之力，轰击向了他，不给他继续攻击千重绝壁阵的机会。

　　“上古魔圣，和我们一起享受天罚的洗礼吧！”

　　妖帝炉全力镇压上古魔圣时，威力成倍递增，充斥着世界之力的天罚化成了万丈的雷霆，如倾盆而下的天河，粉碎着大面积的空间，轰击向了叶晨风等人。

　　由于上古魔圣的实力最强，身处渡劫区域的他将承受最可怕的天罚洗礼，恐怖的世界天罚给他带来了深深地死亡威胁。

　　“轰隆隆！”

　　世界天罚降落了下来，瞬间击穿了千重绝壁阵，湮灭了叶晨风等人，疯狂的破坏他们的身体，方圆数海里的海水，也在这一刻，完全蒸发塌陷了。

　　整个世界仿佛末日来临了一般，暗无天日。


第1429章 重伤而逃

　　“你们给我等着，我早晚灭了你们。”

　　上古魔圣虽强，但叶晨风等人同时引来的天罚威力太恐怖，独自面对，承受着最强攻击的他，身体防御不断被破，让他不得不强行突围离开。

　　“不用等了，今天我们就决一生死吧！”

　　将肉体防御提高到最高等级的叶晨风暴喝一声，整个身子如一柄斩天裂地的光剑，强行划破世界天罚，攻击向了上古魔圣，不给他突围离开的机会。

　　“妈的，你疯了！”

　　上古魔圣看到，叶晨风不顾世界天罚攻击，执意攻击自己，气的火冒三丈，咬牙承受着世界天罚攻击，控制极品圣宝真魔之手攻击向了叶晨风，想要灭杀他。

　　“剑灵傀儡！”

　　真魔之手的攻击太恐怖，中品圣宝都抵挡不住，叶晨风不敢硬接，召唤出了剑灵傀儡，借他坚不可摧的身体，硬憾真魔之手。

　　“轰！”

　　硬憾真魔之手致命一击，剑灵傀儡被击飞了出去，体内的能量极速的消耗。

　　“混沌神木，攻击！”

　　剑灵傀儡强势抵挡真魔之手攻击时，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，摇曳着混沌五行之光，抽碎着重重天罚，近在咫尺攻击向了上古魔圣。

　　虽然上古魔圣从混沌神木中嗅到了深深地危险气息，但遭到世界天罚洗礼的他，行动力受到了极大地限制，根本无法闪躲混沌神木，只能控制真魔之手，仓促间迎击。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　混沌神木与真魔之手撞击到一起，激荡出无尽的能量波纹。

　　这时，叶晨风燃烧了神魔血脉，增幅了三倍力量，节节攀升的肉体力量直接跨越了七亿斤，强势震碎了世界天罚的洗礼，手持龙脊圣剑，冲着上古魔圣斩出了蕴含大道之音的极限一剑。

　　“给我碎！”

　　身处险境，并未让上古魔圣流露出慌张之色，三大灵级道图浮现出他的身体，化成了势大力沉的重锤，硬生生抵挡住了叶晨风斩出，如日月高悬的一剑。

　　第一剑之后，叶晨风承受着可怕的世界天罚洗礼，继续向上古魔圣发动攻击，全力纠缠他，不给他突围离开的机会。

　　叶晨风与上古魔圣激战时，苍昆吾，雷亿二人，依靠绝对的实力，撕破着轰击他们的世界天罚，冒险逼近了上古魔圣，手持各自的圣器，向他发动致命的攻击。

　　“都给我死！”

　　“八岐幻魔诀！”

　　身体伤势逐渐加重，上古魔圣施展了大杀招，瞬间幻化出了八道幻影，爆发出惊天动地的破坏力，封锁着八方，演化着让人生畏的道意，向叶晨风三人发动致命的攻击。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　关键时刻，叶晨风再次控制剑灵傀儡挡在了身前，抵挡上古魔圣施展的八岐幻魔诀攻击。

　　而苍昆吾和雷亿，也依靠绝对的实力和中品圣宝，抵挡住了八岐幻魔诀的连续攻击。

　　“真魔之手，毁灭天地！”

　　八岐幻魔诀被叶晨风等人抵挡，上古魔圣不断地催动真魔之手，连续印出一道道威力极其可怕的大手印，释放着毁天灭地的力量，镇压着叶晨风等人。

　　“妖帝炉，抵挡！”

　　真魔之手的攻击力太可怕，以叶晨风如今的实力，也不敢硬憾，果断唤醒了紫眸玄犀魂，让它控制妖帝炉全力抵御。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起，真魔之手连续印在妖帝炉上，震得妖帝炉不断地颤抖，大量如鱼纹般的器纹在妖帝炉中浮现出来，不断地撕裂着脆弱的空间。

　　“天苍诀！”

　　苍昆吾深吸一口气，承受着世界天罚，施展了天苍宫传承神通，催动着大道意境，如席卷九天死地的光幕，轰击着上古魔圣的身体。

　　苍昆吾的实力仅比上古魔圣低一个境界，遭到他施展天苍诀攻击，上古魔圣的身体伤势不断地加重，只能分心全力防御。

　　“幽王雷域！”

　　上古魔圣全力抵御苍昆吾的攻击时，伤痕累累的雷亿也施展了他掌握的最强一招，推演到极致的道意化成了一座幽深的雷域，与万丈袭下的世界天罚，轰击在了上古魔圣身体上，撕破着他的防御，崩裂着他的肉体。

　　“黑洞破天！”

　　伤势不断加重，上古魔圣将灵级道图的力量推演到极致，化身了一轮可怕的黑洞，吞噬着一切，不断地绞碎着叶晨风等人的攻击，吞没向了他。

　　眼看上古魔圣化身的黑洞将不断遭到世界天罚攻击的叶晨风吞噬，叶晨风召唤出了九龙玉璧，向他发动致命一击。

　　突破到二星道圣境界，叶晨风控制九龙玉璧攻击不在吃力，当他将磅礴的道力和三大灵级道图融进九龙玉璧时，一道道高昂的龙吟声响起。

　　五条绝杀狂龙带着灭绝一切的力量，接连轰击在了上古魔圣化身的黑洞上，可怕的玉璧之力轰裂了黑洞，不断粉碎着上古魔圣的身体，将他震得连连的败退，鲜血狂喷，被狂暴的世界天罚吞没了。

　　在上古魔圣依靠绝对的实力，撕破吞没他的世界天罚时，叶晨风意念控制混沌神木狠狠地抽打在他身体上，直接将他抽飞了出去，遭到攻击的胸口更是深深地塌陷进了胸口。

　　“这个仇，本圣记下来，来日本圣定百倍奉还。”

　　伤势逐渐加重，遭到最强世界天罚洗礼的上古魔圣知道，继续拼杀下去，自己就算能杀死叶晨风等人，恐怕也将折损在这里，不得不施展对身体损伤极大地逃命底牌，强行突围逃跑。

　　“混沌神木，根须囚牢！”

　　看到上古魔圣想要逃跑，被世界天罚攻击的皮开肉绽的叶晨风，不顾身体伤势，控制混沌神木延伸出数万道五色根须，想要将上古魔圣困在这里。

　　但上古魔圣毕竟是六星魔圣，实力远超叶晨风等人，不等混沌神木形成根须囚牢，他燃烧了强大的气血之力，施展对身体损伤极大地血遁，冲破了叶晨风等人的防线，在世界天罚狂轰滥炸下以极快的速度向远处逃去。

　　“上古魔圣果然不容易斩杀！”

　　看着上古魔圣逃之夭夭，遭到世界天罚洗礼，伤势不断加重的叶晨风无力追赶，只能眼睁睁看着他逃之夭夭，召唤回妖帝炉，迅速来到了承受着巨大压力的水寒烟，灵鱼身旁，与她们一同抵御世界天罚的洗礼，最根本的淬炼肉身。


第1430章 轰破天罚

　　“大家不要有所保留，将全部的实力展现出来，只要我们齐心协力，一定渡过这天罚洗礼！”

　　虽然天罚蕴含可怕的世界之力，但叶晨风等人底蕴不凡，实力更是超越同境界太多，再加上强大的宝物护体，他们齐心协力，将道图交织在一起，形成了一片道意海洋，完全抵抗住世界天罚的洗礼。

　　在世界之力洗礼下，叶晨风等人的肉体更将精粹，对道意的领悟，更是不断地加深。

　　大约六个时辰过后，倾盆而下，毁灭着神秘之海的世界天罚消失了。

　　携手抵御住世界之力洗礼，叶晨风等人受伤不轻，尤其是全力截杀上古魔圣的叶晨风，雷亿、苍昆吾三人，伤势更加的严重，肉体多处暴露出森白的骨头，体内的道力消耗明显。

　　“血参王，恢复！”

　　抢在第二重天罚降临前，叶晨风拿出了一株从上古药园摘得，年份超过百万年，拥有强大恢复能力的血参王，喷出焚天圣火将其融化，提炼出大量精纯的灵液，分别融进了众人和两大圣兽身体中，加速着他们伤势恢复速度，补充消耗的道力。

　　“那是什么？”

　　就在众人快速炼化血参王汁，恢复伤势时，剧烈翻滚的劫云中出现了大量的人影，一股股可怕的肃杀之力在劫云中弥漫了出来，席卷四野，让叶晨风等人嗅到了浓浓的危险气息。

　　“人形天罚，竟然是最恐怖的人形天罚！”

　　看着劫云中越来越清晰的人形，叶晨风立即猜到，自己即将面临的，将是最恐怖，拥有灵智的人形天罚。

　　“大家不要分心，抓紧疗伤，我们只有将自身的状态调整到最佳，才有可能渡过这人形天罚！”

　　叶晨风大声提醒道，将提炼出的血参王汁液全部融进了众人的身体中，加速着他们恢复，全力迎接即将降下的人形天罚。

　　“杀杀杀……”

　　突然，一道道恐怖的肃杀声响彻天际。

　　众人的第二重天罚，人形天罚降落了下来，带着无边的杀意和世界之力，攻击向了叶晨风等人。

　　“我们上！”

　　看着鱼贯而出，手持道意神兵，威武不凡的人形天罚，叶晨风果断的燃烧了三大血脉，将三大道图推演到极致，手持龙脊圣剑和黑龙圣剑迎了上去，与攻击力极其可怕的人形天罚激战在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风施展全力，手持双圣剑轰杀了一道人形天罚时，顿时被大量的人形天罚包围，一道道可怕的天罚之力，道意神兵不断地攻击着他的身体，让他的防御承受着巨大的考验。

　　“天苍诀！”

　　苍昆吾看到一马当先的叶晨风被人形天罚包围，立即调动天苍之力，控制昆吾境冲了上来，依靠绝对的力量，粉碎了数道人形天罚，减弱着叶晨风的压力。

　　“灵鱼，烟儿，雷亿，两大圣兽，你们不要分开，用阵法对抗人形天罚，千万不要被人形天罚冲散阵型。”

　　领教到人形天罚的可怕，叶晨风害怕灵鱼，水寒烟出现意外，大声喊道。

　　“晨风，你小心！”

　　激发道体，燃烧凤凰血脉浴血厮杀的水寒烟回应道，迅速与灵鱼，雷亿，两大圣兽组成了一面巨大的阵图，推演着阵意，全力抵挡人形天罚的攻击。

　　“人形天罚，给我破！”

　　水寒烟，灵鱼等人组阵攻击时，叶晨风将肉体力量发挥到极致，依靠超过七亿斤的力量，直接碾压一道道人形天罚。

　　而苍昆吾实力更加的可怕，施展天苍诀，毁灭着一切，不断地将仅剩的人形天罚轰碎，化成精纯的道纹融进身体，提升着对道意的领悟。

　　“乾坤剑阵，剑龙卷！”

　　叶晨风不停地袭杀了三个多时辰，感到了一丝疲惫，果断将一百零八把乾坤之剑召唤了出来，融合青铜剑魂，在身体周围形成了可怕的剑龙卷，抵御着不断幻化出现的人形天罚攻击。

　　“走，我们杀到劫云中，一举将天罚毁灭！”

　　叶晨风等人与人形天罚激战了一天时间时，感觉劫云中天罚之力依然旺盛，估计再有两日时间，才有可能渡过天罚。

　　而他不确定，上古魔圣会不会利用这几日时间，恢复伤势卷土重来，决定冒险冲进劫云中，接受最根本的天罚洗礼。

　　“好！”

　　苍昆吾，水寒烟等人没有任何的犹豫，紧紧地跟着叶晨风，爆发着惊天动地的攻击，不断地轰碎一名名从天而降的人形天罚，撕破了剧烈翻滚的劫云，冲到了里面。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风等人冲进劫云，直接引爆了劫云中最根本，如黄金海一般的世界之力，瞬间将他们吞没了。

　　无数的人形天罚在黄金海中钻出，不断向他们发动的最根本的攻击。

　　“组阵！”

　　面对超出他们想象，让他们窒息的天罚袭击，叶晨风等人没有退缩，迅速组成了一座威力极大地大阵，依靠阵法之力，对抗世界黄金海一重高过一重的洗礼以及密密麻麻的人形天罚。

　　在最根本，最直接的天罚洗礼下，叶晨风等人的身体伤势不断地加重，他们体内的道意却随着世界之力的洗礼，越来越精粹，越来越强大。

　　“大家随我一起攻击，轰破这黄金海源头，一举破掉这天罚！”

　　叶晨风等人抵御黄金海洗礼时，噬神脑也在极速推演，经过噬神脑一次次的推演，叶晨风发现了黄金海的力量之源，召唤出了混沌神木，集合众人之力，全力攻击。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风等人不惜代价施展的圣技，撕破着世界之力，连续不断地攻击黄金海源头，引动着劫云中世界之力发生了大混乱，让他们承受了更大的压力。

　　不过他们却没有减缓攻势，跟随皮开肉绽，伤痕累累的叶晨风继续攻击。

　　终于，经过众人持续不断地努力，世界之力的源头被他们合力轰穿了。

　　“轰！”

　　下一刻，黄金海爆炸了，大量的人形天罚也纷纷破碎，可怕的力量直接将方圆数十里的空间轰碎，向叶晨风等人发动了最后，也是最致命的一击。

　　“大家坚持住！”

　　面对毁天灭地的爆炸力量冲击，叶晨风等人紧咬牙关，不顾身体伤势，将道意推演到极致，施展浑身解数全力的防御。

　　在他们防御之际，大量的道纹随着爆炸冲击波，融进了他们的身体，升华着他们对道意的领悟。

　　大约三十多个呼吸后，叶晨风等人组成的阵图破碎了，他们直接被让天地惊变的能量从半空中震落，坠落到了波涛汹涌，卷起一个个百米多高巨浪的神秘之海中。


第1431章 我是来送钟的

　　“大家都还好吧！”

　　叶晨风忍受着身体伤势，将受伤极重的水寒烟等人传送到乾坤境中，关心地问道。

　　“我们没事，放心好了！”

　　脸色苍白没有一丝血色，肉体损伤严重，沾满鲜血的水寒烟，强撑着在地上坐起来，虚弱地说道。

　　虽然在天罚自爆攻击下，众人受伤极重，肉体几近崩溃，但他们得到的好处也是不可想象，如果能炼化融入身体的道纹，他们对道意的领悟将提升数个层次，更有可能凝炼成灵级道图。

　　“大家在乾坤境中修炼吧，争取尽快悟通融入身体的道纹！”

　　感觉水寒烟，苍昆吾等人都未伤到根本，叶晨风放下心来，服下了一颗准圣丹，与火麒麟离开了乾坤境，骑着它向神秘之海外飞去。

　　为了避免遭到上古魔圣阻截，叶晨风骑着火麒麟，在茫茫神秘之海上绕了一个很大的圈，多花了数日时间，才返回到中央世界。

　　“老大，我们现在去哪？”

　　见识到叶晨风的潜力，从他身上得到大量好处的火麒麟完全认可了他，就连说话声音也变得客气。

　　“去圣火谷！”

　　虽然实力暴涨，但面对上古魔圣这等存在，叶晨风还是感觉底蕴不足，为了增强底蕴，他准备夺走圣火谷的五行圣火。

　　“好！”

　　火麒麟大吼一声，根据噬神脑传进它魂海的中央世界地图，向圣火谷飞去。

　　而此时的圣火谷，正值大喜事，络绎不绝的宾客来到圣火谷，祝贺圣火谷主火天戟突破到涅槃天境境界。

　　“风火宗主，烈阳宗主到……”

　　热闹非凡，洋溢着一股喜庆气息的圣火谷中不断出现大人物，带着厚礼前来祝贺。

　　“火谷主，恭喜啊，恭喜突破涅槃天境，我圣火联盟有你坐镇，将更加的强大，我们几宗也能跟着沾光！”

　　“是啊，以后我等定以火谷主马首是瞻。”

　　风火宗主，烈阳宗主来到装扮一新的大殿中，将重礼放下后，对这身穿暗金色长袍，头发红火，身材伟岸的火天戟恭贺道。

　　“哈哈，二位宗主客气了！”

　　火天戟似乎十分享受这种无数羡慕目光注视的感觉，火红色的脸庞上露着淡淡的笑容。

　　“八岐神国魔威王到。”

　　喧闹的天火谷又响起了一道嘹亮了通报声，让热闹的圣火谷微微安静了几分，一道道敬畏的眼神，扫向了一名身穿蛟龙纹长袍，身上散发着淡淡魔气，器宇轩昂的男子。

　　而这名男子，正是八岐神皇王爷，掌握着滔天权力的魔威王。

　　“呵呵，火谷主恭喜啊，恭喜你突破到涅槃天境。”

　　在一群人簇拥下，魔威王迈着虎步，满脸笑容的走了进来。

　　按正常说，一个宗门出现涅槃天境大能，神国是很少理会的，毕竟一个神国中，涅槃天境大能的数量并不少。

　　但圣火谷不同于一般的宗门，火天戟更是中央世界极少见的圣师，让八岐神国不得不重视，让魔威王亲自来贺。

　　“魔威王，有劳你亲自来，快快里面请！”

　　火天戟不敢托大，缓缓地站起身来，亲自将魔威王请进了大殿中，安排在了主座上。

　　魔威王到来不久，又有几个大人物来到圣火谷，给火天戟祝贺。

　　一时间，火天戟的虚荣心得到了极大地满足，在他的脸上挂满了笑容，与各方大人物寒暄着。

　　……

　　“我们来的真是时候，竟然碰上了圣火宗大喜的日子！”

　　跨越数十万里，来到圣火谷外，看着络绎不绝前来祝贺的宾客，叶晨风露出了丝丝冰冷的笑容。

　　“老大，我们要不要杀进去！”

　　身穿火红色长袍，身材魁梧，如铁塔一般的火麒麟开口问道。

　　“不，我要给火天戟一个惊喜！”叶晨风摇了摇头道：“走，我们进谷祝贺。”

　　“二位，你们是那方势力的人？”

　　看着戴着人皮面具的叶晨风和身材伟岸，幻化成人形的火麒麟，一名圣火谷弟子拦截住了他们，客气地问道。

　　“我们是慕名而来，前来祝贺的。”身材挺拔，卓尔不群的叶晨风淡淡地说道：“我们可以进去了吗？”

　　“可以，二位里面请！”

　　想到圣火谷高手云集，绝不会有人敢在这个节骨眼上捣乱，这名圣火谷弟子没有怀疑，让叶晨风二人走进了热闹非凡，喜气洋洋的圣火谷中。

　　“嗯，炼丹比试！”

　　走进圣火谷，叶晨风发现谷中正有人在比试炼丹，更是人施展玄妙的控火术，引得众人阵阵呐喊声。

　　不过叶晨风没有驻足，带着火麒麟顺着熙攘的人群，来到了人满为患的主殿外。

　　“图天王到！”

　　就在叶晨风准备进入主殿时，他神情一怔，望向了西北方，眉头紧紧一皱。

　　就在他若有所思时，一道高昂的声音响起。

　　身穿暗金色长袍，头戴冲天冠，气度不凡的图天王，在四名九天神国高手陪同下来到了圣火谷。

　　看到图天王到来，拥挤在主殿外的人群自觉的让开了一条通道，让脸上挂着孤傲之色的图天王走进了正殿中。

　　“走吧，我们也进去！”

　　叶晨风身子微微一动，从人群中走了出来，与火麒麟跟在了图天王之后，向坐满大人物的正殿走去。

　　“站住，你们是何人？”

　　看着面容陌生的叶晨风和火麒麟，两名眼疾手快的圣火谷高手立即拦截住了他们，语气不善的质问道。

　　“我们是何人不重要，重要的是，我们也是来送礼祝贺的！”叶晨风背负着双手，看着两名目光凶恶的圣火谷高手，不亢不卑地说道。

　　“把名字和礼物留下，你们就可以离开了？”圣火谷高手冷冷地命令道。

　　“不行，我带来的礼物太贵重了，必须要亲手送给火谷主才行！”叶晨风摇了摇头，表情严肃地说道。

　　“嗯……”

　　两名圣火谷高手眉头微微一皱，相互对视了一眼。

　　“把你带来的贺礼拿出来，如果你带来的礼物真的价值很高，我们准许你进去。”两名圣火谷高手传音交流了一下，说道。

　　“好吧。”叶晨风轻轻叹息一声，从乾坤境中拿出了一口巨大的铜钟，声音洪亮地说道：“这就是我的贺礼，我今天是来给火谷主送钟的。”


第1432章 击杀魔威王

　　“妈的，我看你活的不耐烦了，竟敢在今日来捣乱！”

　　两名圣火谷高手看着叶晨风手中的铜钟，脸色大变，纷纷出手攻击向了叶晨风，想要将他重伤擒住。

　　“滚！”

　　不等他们二人近身，身材魁梧的火麒麟踏出了一步，一脚踩裂了厚厚的阶梯，形成强大的气旋，直接将他们二人震飞了出去，摔进了喧吵的大殿之中。

　　“大胆，何人来我圣火谷捣乱！”

　　看着口吐鲜血，陷入昏迷的两名圣火谷高手，火天戟的左膀右臂，圣火谷两大涅槃地境长老顿时怒了，纷纷出手攻击向了旁若无人走进来的叶晨风二人。

　　“咔嚓！”

　　二人近身，火麒麟爆发出惊天之力，震碎了大面积地面，直接将两名天火谷长老轰飞了出去，撞出了数十米远，生死不明。

　　“在下听闻火谷主突破涅槃天境，特来圣火谷祝贺，奈何你圣火谷两只看门狗不让我们进来，无奈之下我们只能强闯了！”叶晨风高举着巨大铜钟道：“火谷主，不知我这个礼物，你还满意吗？”

　　“钟……送钟！”

　　看着叶晨风将巨大铜钟扔在了地上，整个大殿变得鸦雀无声，嗅到了不寻常的气息。

　　火天戟深邃的眼睛中冒出了愤怒之色，今天的好心情荡然无存。

　　“怎么，火谷主对我这个礼物不满意？”看着眼角肌肉狂跳，脸色阴沉似水的火天戟，叶晨风笑了笑说道：“那这口棺材呢，不知火谷主满意吗？”

　　说着，叶晨风又拿出了一口棺材，放在了大殿之上，大殿的气氛也在这时变得空间的紧张。

　　“你到底是何人？为何来我圣火谷捣乱？”

　　火天戟一掌拍碎了龙头扶手，死死地盯着有恃无恐的叶晨风和火麒麟，大声呵斥道。

　　因为顾忌火麒麟恐怖的战力，他没有盲目的出手。

　　“怎么，没有认出我是谁？”叶晨风最骄傲微微上翘，望向了站在火天戟身旁的火灵圣子道：“火灵，不知道你认出我了吗？”

　　“你是……风尘！”

　　听到叶晨风故意露出的真声，火灵圣子脑海中立即浮现出，一个给他带来无尽屈辱，更成了他心魔的人。

　　“你看看，你还不如你儿子，他都认出我了！”

　　叶晨风戏谑地说道，摘下了人皮面具，露出了真实容貌。

　　“风尘，你好大的胆子，竟敢公然现身来圣火谷捣乱！”

　　魔威王猛的在椅子上站起来，怒视着他八岐神国最大的通缉要犯叶晨风，大声呵斥道。

　　“怎么，这里是龙潭虎穴？”叶晨风嗤鼻一笑道：“我连你八岐皇宫都敢横推，更不要说这小小的圣火谷了。”

　　“对了，临来时你有没有遇见上古魔圣，看没看他像丧家之犬逃回八岐皇城！”

　　“什么……”魔威王眼睛一瞪，不可思议地说道：“你击伤了魔灵圣大人。”

　　“如果不是他跑得快，他早就成为我剑下亡魂了！”叶晨风冷冷地说道：“好了，不想死的就赶快给我滚，谁不滚，别怪我大开杀戒，不给他机会。”

　　“风尘，你真的要单挑整个中央世界？”

　　眼角肌肉狂跳，眸子中透着浓浓怒火的图天王站起身来，怒视着他说道。

　　“你说错了，我今天要横推圣火谷，任何帮圣火谷的人都是我的敌人！”叶晨风透出了舍我其谁的霸气说道，一股超出图天王想象的力量在他身体中弥漫了出来，笼罩了整个大殿。

　　“涅槃地境，你突破涅槃地境了？”

　　感觉到叶晨风散发的气息比自己还要恐怖，图天王雪白的眉毛抖动了一下，震惊地说道。

　　“哼，涅槃地境？”叶晨风冷哼一声道：“我杀涅槃地境犹如杀鸡。”

　　“好了，我数三声，谁不滚，就把脑袋留下吧！”

　　说着，三大灵级道图如三颗冉冉升起的红日，浮现出他的身体，宣泄着无穷的道意，震慑全场。

　　经过天罚洗礼，叶晨风凝练的三大灵级道图威力更强，再加上他突破到二星道圣境界，体内魂力完全转化成道力。

　　此时，三大灵级道图的威力更胜，绝对能秒杀涅槃地境大能。

　　“好好好，风尘，这个仇我八岐神国一定会报的。”

　　魔威王没想到短短几年时间，叶晨风的实力竟变得如此恐怖，不敢久待，留下一句狠话就要离开。

　　“别人能走，你不行！”

　　叶晨风冷笑一声，脚踏剑步飞掠向了脸色大变的魔威王。

　　“真魔天诀！”

　　叶晨风袭来，魔威王毫不犹豫燃烧强大的血脉之力，凝聚出了一只巍峨高大，缠绕着浓浓魔气的真魔血影，手持一柄巨大的魔兵斩向了叶晨风。

　　“给我碎！”

　　将罡体修炼到大圆满，叶晨风单纯的肉体力量超过了两亿，一拳轰出，空气瞬间被压爆了，一拳粉碎了真魔血影斩落的魔兵，余威不减的轰击在他庞大的身躯上，直接将他身体震裂了道道血痕。

　　下一刻，青铜剑魂飞掠出叶晨风身体，如一道流光，斩在了布满裂痕的真魔血影上，直接将他庞大的身躯劈成了两半。

　　“保护王爷！”

　　看到魔威王有危险，他四名实力不俗的手下不顾自身安危，挡在了他的身前，攻击向了叶晨风，为魔威王逃跑争取时间。

　　“哼，就凭你们也想阻我。”

　　面对魔威王四名手下发动的大杀招，叶晨风不闪不避，依靠堪比下品圣宝的身躯，震碎了攻击，撞击向了四人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　四人身体和叶晨风一接触，立即被他身体中充斥的超过两亿斤的力量震碎，化成了四团血雾随风飘散。

　　“镇龙桩！”

　　魔威王没想到叶晨风的实力如此的恐怖，将道意推演到极致，凝聚镇龙桩镇压叶晨风。

　　九座镇龙桩从天而降时，魔威王毫无保留的打出了两大准圣宝，轰击向了叶晨风的脑袋，想要一举将他击伤。

　　“神魔血脉，燃烧！”

　　面对魔威王连续施展杀招，叶晨风变化成了恐怖的神魔之身，将肉体防御提升到下品圣器极限的同时，肉体力量更是超过了七亿斤。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　镇龙桩砸落的瞬间，立即被叶晨风身体中爆发的力量震碎了，叶晨风大手一探道意闪耀，直接抓住了极速袭来，威力可怖的两大准圣宝。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道让人毛骨悚然的破裂声响起。

　　在众人惊恐的目光注视下，叶晨风硬生生捏碎了两大准圣宝。

　　“不！”

　　目睹眼前的一幕，魔威王绝望了，毫不犹豫施展血遁想要逃跑。

　　但叶晨风速度更快，隔空印出了一掌，滚滚道意和力量融合在一起，化成了一只无敌的大手印，直接砸在了魔威王的身体上，将他整个身体砸碎，尸骨无存。


第1433章 五行圣火

　　“咕……”

　　目睹眼前的一幕，在场的所有人全都傻了眼。

　　他们无法相信，在八岐神国拥有滔天权力，实力几近涅槃地境极限的魔威王，竟被叶晨风一巴掌拍死，而他两大准圣宝更是被叶晨风像玩具一般捏碎了。

　　“我数到三，谁不滚，我杀谁！”

　　强势击杀了魔威王，叶晨风缓缓转过身来，霸道无匹的警告道。

　　“我走，我走……”

　　见识到叶晨风无敌的实力和狠辣的手段，不少人吓破了胆，不顾火天戟挽留，狼狈地逃跑了。

　　就连脸色阴晴不定，眼睛中透出一丝惧色的图天王都没敢久待，忍受着内心的屈辱，灰溜溜的离开了。

　　“火天戟，现在我们是不是可以算算总账了！”

　　叶晨风背负着双手，看着额头上冒出颗颗汗珠的火天戟等圣火谷高手，冰冷地说道。

　　虽然火天戟突破到涅槃天境，但见识到叶晨风强势击杀魔威王的实力和手段，他感觉自己恐怕不是他的对手。

　　而且他在火麒麟身上，嗅到了更加恐怖的气息。

　　“风尘，我圣火谷自问天殿炼术大赛之后，没有再得罪你，你为何要赶尽杀绝！”火天戟强忍住内心的恐怖，恼火地说道。

　　“火天戟，临来时我确实没想铲除你圣火谷，但我没想到，你圣火谷竟然与魅影有勾结，我想我屡次三番遭到魅影杀手刺杀，这背后也有你们的影子吧。”

　　叶晨风灵魂何等的强大，当他走进圣火谷时，察觉到了当初刺杀他的那名涅槃天境大能的气息。

　　“风尘，你的感知力很不错，没想到发现了我！”

　　不等火天戟否认，一道黑色身影出现在了圣火大殿外，拦截住了叶晨风。

　　“如果我没有猜错，阁下是药焱吧。”

　　叶晨风看着挡在大殿入口的黑色身影，冷冷地说道。

　　“你猜错了，我不是药焱！”黑色身影冰冷地回应道。

　　“不管你是谁，今天露出你的真身吧！”

　　突破到二星道圣，叶晨风已经无惧药焱这等涅槃天境极限大能了。

　　他身子微微一闪，脚踏剑步飞掠到了黑色身影之前，伸出充斥着数亿斤力量的大手，抓向了他。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风全力出手之际，黑色身影稍稍后退了一步，数轮黑色烈日浮现出他的身体，如一颗颗划破空间的流星，与叶晨风发生着激烈的碰撞，爆发出惊天动地的力量。

　　如果以前，叶晨风势必会被这数轮黑色烈日震退，但如今，叶晨风今非昔比，势如破竹的右手洞穿着一颗颗黑色烈日，在黑色身影微微有些吃惊的目光注视下，轰击向了他的胸口。

　　“轰！”

　　黑色身影闪躲不及，被叶晨风一拳轰中，整个身体微微一颤，后退了三步，并踩碎了坚硬的地层。

　　“嗯，傀儡，此人是一具傀儡！”

　　叶晨风深知自己一拳的威力，就算下品圣器都能震裂，但攻击在黑色身影上时，却未能轰破他的身体，这样叶晨风猜测，他并非活人，而是一具有血有肉，与常人无异，强度堪比中品圣宝的傀儡。

　　“天火三重变！”

　　叶晨风与黑色身影交手之际，火天戟立即施展圣火谷第一神通，燃烧了体内三大火焰，振幅着自身的实力，手持圣火谷镇谷之宝，中品圣器破天戟攻击向了叶晨风。

　　“嗷！”

　　全身火焰燃烧的火天戟手持破天戟虚空斩来，火麒麟咆哮一声，挡在了他的身前，手持中品圣刀迎了上去。

　　“轰！”

　　两大圣宝撞击到一起，立即在虚空中爆发出惊天之力，震裂了大殿禁制，震得整个大殿摇晃了起来。

　　“噗！”

　　火天戟施展天火三重变，实力虽然几经涅槃天境极限，但与堪比四星道圣极限的火麒麟相比，还相差甚远，硬憾一击，火天戟的身体颤抖了起来，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子重重地撞在了地上。

　　一击震伤火天戟，火麒麟就要乘胜追击，一举将他重创，将他擒获。

　　“嘶嘶嘶！”

　　突然，一道道刺耳的声音响起，一条近百米长，长着一根独角，全身覆盖着拳头大小鳞片，达到下品圣兽等级的红色大蛇在地层中跃起，张开血盆大口咬向了火麒麟。

　　“嗷！”

　　突遭红色大蛇偷袭，火麒麟仰天长啸一声，变化成了麒麟本体，践踏着空间，迎向了圣兽大蛇，一头将它撞飞了出去，并将数米长的毒牙撞碎了。

　　“火麒麟。”

　　看着变化成本体的火麒麟，不少圣火谷高手胆颤了，就连火天戟都感到了深深地不安。

　　“区区下品圣兽也敢偷袭我？”

　　火麒麟口吐人言道，带着可怕的冲击力，攻击向了红色大蛇，连续向他发动致命的攻击。

　　在火麒麟一波超过一波的凶猛攻击下，红色大蛇全身的蛇鳞被火麒麟踏碎，它庞大的身躯更是被火麒麟撕咬的千疮百孔，十多米长的蛇尾被硬生生咬断。

　　“日月山河图，困！”

　　看到圣火谷圣兽红色大蛇有危险，火灵圣子立即祭出了下品圣宝日月山河图，想要将火麒麟困在里面。

　　但火麒麟的实力太恐怖，在炙热的圣火攻击下，日月山河图释放的吞噬力量不断破碎，根本无法困住火麒麟，伤害它分毫。

　　“嘶嘶……”

　　在红色大蛇痛苦的哀鸣声中，火麒麟咬断了它的七寸，活吞了它的妖丹，心脏以及大半截身子。

　　“父亲，我们该怎么办？”

　　火灵圣子看到叶晨风连续施展大杀招压制住了黑色身影，火麒麟又活吞了他们的圣兽，内心慌乱了起来，大声问道。

　　“走，我们先离开这里再说！”

　　局势完全失控，火天戟不敢久待，就想迅速离开。

　　“吼吼，你们跑的掉吗？”

　　威武不凡的火麒麟大吼一声，踏碎着虚空拦截住了他们二人，向他们发动凶猛的攻击。

　　“五行圣火，救我！”

　　火麒麟的攻势太凶猛，火天戟父子二人根本不是对手，不得不求助于五行圣火。

　　下一刻，布满裂痕，即将塌陷的大殿中出现了一座缓缓盛开，由五种颜色火焰凝结成的莲花。

　　当这朵莲花完全盛开时，滚滚五行火焰如喷发的火山，攻击向了火麒麟，挡住了它发动的必杀一击，救下了火天戟父子二人。


第1434章 神秘高手

　　“五行圣火，你终于现身了！”

　　看着威力极大，挡住火麒麟必杀一击的五行圣火，叶晨风露出了满意的笑容。

　　如果能收服它，再收服一大圣火，那样施展天火三重变，将大大提升他的整体实力和底蕴。

　　“好了，不和你游戏了！”

　　说着，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，攻击向了黑色身影。

　　混沌神木与叶晨风心意相通，不受任何限制，可完全发挥最强的威力，摇曳着混沌五行光的树冠抽打在黑色身影上时，直接破开了他的防御，抽碎了他的胸口，将他抽飞了出去。

　　“果然是一具傀儡！”

　　看着显露真身的黑色身影，叶晨风发现，他五官模糊严重，血肉之身掺杂着大量黑色如细沙般的晶石，胸口更是镶嵌着如龟甲般的甲壳，整个人被改造的宛如机器。

　　而正是这甲壳和黑西沙晶石，大大提升了他的防御，让他可以力战涅槃天境极限大能。

　　龟甲被混沌神木抽碎，这名可怕的傀儡并未退缩，发出不似人类的嘶叫声，燃烧强大的能量，手持一根骨刺般的长矛，攻击向了叶晨风。

　　“镇龙桩！”

　　傀儡发狂般袭来，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，凝聚出九根镇龙桩，如九根擎天之柱，接连砸在傀儡身体上，大大限制了他的行动力，攻击着他的身体。

　　在傀儡双腿被九根从天而降的镇龙桩硬生生砸进坚硬的地层时，叶晨风控制混沌神木发动致命一击，狠狠地撞击在他布满裂痕的胸口上，将他撞飞了出去，整个胸口完全塌陷。

　　“妖帝炉，给我碎！”

　　叶晨风意念一动，极品圣宝妖帝炉飞出了他的身体，在他意念控制下，妖帝炉燃烧起来，如一座火山狠狠地砸在了傀儡的身体中，可怕的力量硬生生将傀儡的身体震碎了。

　　“咯噔……”

　　目睹叶晨风强势震碎傀儡的一幕，火天戟脸色大变，内心恐慌起来，想要借五行圣火与火麒麟激战之际，与火灵圣子逃离此处。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风一步跨出，惊人的速度撕破了空气，带着一百零八把乾坤之剑挡住了火天戟等人。

　　“日月山河图！”

　　遭到乾坤剑阵攻击，火灵圣子立即控制日月山河图化成了层层光晕，重重叠叠的护住了自己，抵挡乾坤剑阵的攻击。

　　“哼，区区下品圣宝救不了你的命！”

　　叶晨风冷哼一声，意念控制一百零八把乾坤之剑组成在一起，融合青铜剑魂斩出了无敌一剑，狠狠斩在了仿佛蕴含日月的山河图上，硬生生撕破了山河图的防御，攻击着火灵圣子的身体。

　　“噗噗噗！”

　　大量的剑气灌入身体，火灵圣子立即遭到重创，身穿的护甲破损严重，大量的鲜血顺着一个个血洞喷溅了出来。

　　“灵儿！”

　　火天戟看到火灵圣子有生命危险，完全燃烧了全身的血脉，将自身的实力提升至巅峰，手持中品圣器破天戟斩向了叶晨风，想要将叶晨风逼退，给火灵圣子逃跑创造时间。

　　“末日天灾！”

　　火天戟携带惊天杀意袭来，叶晨风没有退缩，他果断的融合了镇天珠和圣血珠，燃烧了三大血脉，推演三大灵级道图，凝聚出了三颗吞噬着一切光芒的末日迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　三颗末日与火天戟斩出的破天戟撞击到一起，同时爆炸了，可怕的力量硬生生抵挡住了火天戟的攻击，让他无法近身。

　　“神罚之怒！”

　　在火天戟不畏生死，硬憾灭日天罚爆发的三重攻击时，三大圣灵喷薄出叶晨风的身体，形成了让天地为之变色的恐怖力量，如席卷苍穹的风暴，攻击向了火天戟。

　　两极古天水进化成无极圣水，使得神罚之怒的攻击力大幅提升，威力堪比中品圣技的最强一击，恐怖的爆炸力量直接将火天戟震退了数十米，全身的气血剧烈地翻滚。

　　“火灵，我先送你上路吧！”

　　施展神罚之怒震退火天戟之际，叶晨风脚踏剑步，出现在大惊失色的火灵圣子身前，施展眩晕术轰进了他的魂海，让他的防御力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，叶晨风爆发出超过七亿斤的力量，狠狠地轰击在了火灵身体上，直接轰穿了日月山河图的防御，涌进了火灵圣子的身体中，将口喷鲜血，痛苦哀嚎的火灵圣子轰击在了半空中。

　　“嘭！”

　　火灵圣子承受不住七亿斤狂涌的力量，整个身子在半空中爆开，化成了一团血雾，命绝半空中。

　　“火灵……”

　　看着自己的希望，更是自己生命延续的火灵圣子被叶晨风击爆的一幕，火天戟整颗心都粉碎了，陷入到癫狂之中，发出了困兽般的怒吼声，像疯了一般攻击向叶晨风，想要杀死他为火灵圣子报仇。

　　“不要着急，马上轮到你了！”

　　叶晨风意念控制乾坤剑阵抵挡住火天戟凶猛的攻击，脚踏剑步撕破了火天戟的防线逼近了他，爆发七亿斤的力量，狠狠地撞击向了他。

　　“嘭！”

　　当火天戟砸出的破天戟与叶晨风手中的龙脊圣剑撞击到一起时，一股超出他想象的力量传进了他的身体，震得他节节败退，大量的鲜血不断在他嘴巴中喷洒出来。

　　一击震伤火天戟，叶晨风乘胜追击，不断施展大杀招，攻击向了他，完全压制了他的攻势，逼迫他拼命防御，险象环生。

　　就在火天戟陷入到危险中，随时随刻丧命在叶晨风之手，一道模糊地残影以惊人的速度从虚空中掠过，虚空斩出了一剑，斩向了正与火天戟大战的叶晨风。

　　“乾坤剑阵，抵挡！”

　　感知到这一剑的威力，虚空都破碎了，叶晨风果断控制乾坤剑阵进行抵御，抵挡住了这凭空一剑攻击。

　　不过硬憾这惊天一剑，乾坤剑阵竟剧烈的颤抖起来，显然这一剑的威力极其可怕，几乎超越了涅槃天境极限，给叶晨风造成了一定的威胁。

　　下一刻，这道极速身影从天而降，挡在了火天戟身前，操控一座威力极大，由八十一把准圣器等级古剑组成的剑阵袭杀向了叶晨风，与他激烈的交手。


第1435章 千叶

　　“好惊人的攻击，此人到底是谁，为何攻击力如此的惊人。”

　　叶晨风意念控制乾坤剑阵，与全身笼罩在黑袍中，无法看清容貌的神秘高手激战了数个回合，竟未能压过他的攻势，露出了吃惊之色。

　　“剑海！”

　　神秘高手突然变招，八十一把准圣剑不断地分裂一道道撕破虚空的剑芒，化成了延绵不绝的剑海，一重高过一重的攻击向了叶晨风。

　　“镇龙桩！”

　　面对极速袭来的剑海，叶晨风凝聚出九道镇龙桩，镇压着虚空，形成可怕的能量波纹，削弱着剑海的威力。

　　接着，叶晨风堪比最强下品圣器的身体中爆发出超过七亿斤之力，碾碎着袭来的剑海，冲向了神秘高手，一拳轰击向了他的胸口。

　　一拳轰出，空间扭曲，可怕的拳芒直接震碎了空间，硬生生打断了神秘高手的攻击，将他逼退了一步。

　　“不要装神弄鬼了，现出真身吧！”

　　叶晨风猛地踏前一步，踏碎了大面积地层，手持龙脊圣剑向他发动潮水般的攻势。

　　攻击之余，噬神脑极速推演，演化成威力极大的大道之音，攻击着他的灵魂，延缓着他的反应力。

　　“万叶飘零！”

　　硬硬承受着大道之音攻击，神秘高手身子一转，极速演化的大道之力化成了无尽的飘叶，切割着叶晨风的攻击，化解着他的攻势。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　二人连续施展大杀招激烈对持时，叶晨风掠空而上，烙印着繁衍道纹的剑芒掺杂着大道之音，如高悬的明月狠狠地斩下，强行破开了万叶飘零，一剑斩碎了他用特殊材质打造而成的黑长袍，将他斩飞了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　神秘高手被斩飞的瞬间，他扔出了三颗漆黑如墨的晶石，飞射向了叶晨风。

　　“轰轰轰……”

　　三道震耳欲聋的爆破声响起。

　　闪躲不及的叶晨风被三颗黑色晶石自爆的力量吞噬，疯狂的破坏着肉身，堪比下品圣器的肉身更是出现了破碎，让他不得不躲进乾坤境中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风被三颗自爆石逼入乾坤境时，大发神威的火麒麟压制住了五行圣火，一次次撕破它，损伤着它的圣体，让它的攻击越来越弱。

　　“雷亿，随我出去！”

　　叶晨风失去了耐心，带着四星道圣境界的雷亿离开了乾坤境，出现在混乱的圣火谷中。

　　“四星道圣！”

　　感觉到雷亿的实力，黑色长袍破碎，露出一张朴素之脸的神秘高手流露出凝重之色，眉头紧紧地皱在了一起。

　　虽然他实力不凡，达到了涅槃天境巅峰，但与四星道圣相比，还有不可逾越的实力差距，更何况叶晨风的实力并不弱于他。

　　“千叶，竟然是你！”

　　看着胸口有一道明显剑痕，不断渗出鲜血的神秘男子，雷亿立即认出了他的身份。

　　他正是中央世界十大散修之一，综合实力最强的千叶。

　　“你是……雷族老族长雷亿！”雷亿认出了千叶，千叶反复辨认后，也是出了他，有些意外地说道：“你竟然突破了涅槃天境极限，达到了四星道圣。”

　　“千叶，竟然是他，他怎么会帮圣火谷？难道魅影背后站着的人是他？”

　　叶晨风露出了一丝意外之色，不断分析千叶出手营救火天戟，到底出于何等的目的，他是否与魅影杀手组织有直接的关系。

　　“千叶，我数千年前，我曾败于你手，今天我们再决一胜负吧，看看这几千年来，你长进了多少！”

　　说着，雷亿手持雷霆圣剑，手摇中品圣宝黑乌圣旗向千叶发动猛烈地攻击。

　　“好，那就让我领教下，突破到四星道圣境界，你的实力提升了多少。”

　　千叶没有退缩，燃烧强大的血脉之力迎了上去，施展了最后的底牌，凝聚出了十手十足与雷亿拼杀在了一起。

　　“火天戟，今天谁还能救你。”

　　雷亿与千叶激烈交手之际，叶晨风一个闪身出现在大惊失色的火天戟身前，一剑刺向了他的胸口。

　　“天火三重变！”

　　濒临生死，火天戟激发了最大的潜力，再次施展天火三重变，燃烧强大的血脉，将自身的实力提升至极限，抵挡叶晨风凶猛的攻击。

　　“眩晕术！”

　　二人以快打快，以强战强激烈交手时，叶晨风四星道圣境界灵魂爆发，形成了如潮水般的攻击，轰进了火天戟魂海中，让他的反应力出现了一丝的迟缓。

　　下一刻，青铜剑魂融进了龙脊圣剑中，没出了一条如黑龙般的剑芒，撕裂着虚空，如一道分裂开虚空的空间裂痕，破开了火天戟的身体防御，将他劈飞了出去，一条手臂直接被叶晨风劈掉，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“啊啊！”

　　手臂被劈掉，火天戟发出了痛苦的哀嚎声，为了活命，他不顾一切的将一颗颗增强实力的丹药吞到了肚中，做着困兽之斗。

　　“没用的，今天你必死无疑！”

　　说着，叶晨风高高的跃起，极速运转青天诀，化成了一尊交织着先天道纹的荒炉，带着超过七亿斤的力量，如陨石般坠落下来了，砸向了痛苦咆哮的火天戟。

　　叶晨风化身天之荒炉砸落，火天戟以鲜血为媒，不断地印出一记记威力可怕的大手印，撼动着天之荒炉。

　　奈何，天之荒炉的威力极大，又融合了超过七亿斤的力量和三大灵级道图，火天戟在重伤的情况下根本无法对抗。

　　“轰！”

　　天之荒炉下落，可怕的力量硬生生将火天戟的另一根手臂砸爆了，将火天戟硬生生砸落到坚硬的地层中，大量的鲜血在布满裂痕的地缝中渗透出来。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　一记重创火天戟，叶晨风立即召唤出了混沌神木，延伸出数万道五色根须，轻而易举将火天戟体内三大天火吞噬了。

　　“火天戟，你可以下地狱与你儿子团聚了！”

　　强势吞噬火天戟三大天火，叶晨风高高举起龙脊圣剑，刺向了他布满裂痕的脑袋，就要绞碎他的灵魂，了结他的性命。

　　突然，一条呼啸的火龙从天而降，焚灭着虚空一切，攻击向了向了叶晨风，想要将他逼退，营救命悬一线的火天戟。

　　“神罚之怒！”

　　突遭火龙攻击，叶晨风处乱不惊毫不闪躲，控制三大圣灵喷薄出他的身体，化成了可怕的神罚之力，轰击向了火龙，直接将这条可怕的火龙震碎了。

　　“嗤！”

　　火龙被神罚之怒击碎，龙脊圣剑带着数亿斤的力量，刺进了火天戟脑袋中，击爆他的脑袋，绞碎他的灵魂，送他坠入地狱。


第1436章 可怕的药焱

　　“剑步！”

　　一剑击杀火天戟，叶晨风脚踏剑步飞掠之上，在半空中划出一道道残影，冲向了一朵厚厚的云层，交织出千余道剑芒，将这团云层洞穿的千疮百孔，逼出了一名身穿暗红色长袍，身材清瘦，脸部棱角分明的老者。

　　“药焱，果然是你！”

　　看着逼出云层的老者，证实了叶晨风前期不少猜测，自己屡次三番遭到暗杀，幕后的黑手就是药焱。

　　而他猜测，魅影杀手组织背后站的人，一个是刚刚现身的千叶，一个正是这药焱。

　　除了证实自己前期的猜测，他还意外在药焱身上，感觉到一股熟悉的气息。

　　“风尘，我真是小瞧你了，没想到短短几年时间，你这等蝼蚁，竟然突破到二星道圣境界，我想这应该是天圣破枷丹的功劳吧。”

　　药焱不像其他人，他一眼看出，叶晨风并非涅槃地境大能，而是比涅槃地境大能更加强大的二星道圣。

　　“药焱，我也想没想到，你不单单与魅影有关系，还与八岐皇族有关。”叶晨风冷漠地回应道。

　　“风尘，不知你有没有听过一句话，聪明人一般没有好下场！”

　　虽然雷亿和火麒麟的实力远超千叶、五行圣火，但在药焱脸上，却没有流露出一丝惊慌，仿佛所有的一切，都在他掌控之中。

　　“那只是对弱者来说，对于强者拳头大才是硬道理。”叶晨风针锋相对道。

　　“哈哈风尘，你是不是以为有他们保护，你胜券在握了。”药焱大笑一声道：“今天我会让你知道，你来圣火谷是多么愚蠢的决定。”

　　“如果是上古魔尊在此，我也许会避让三分，你还差得太远。”叶晨风故意挑明道。

　　“好，那我们就看看，今天谁能笑到最后！”

　　听到叶晨风提及上古魔尊，药焱的眉头不由自主的微微一皱，不再与叶晨风废话，手持一柄达到上品圣器等级，布满古老纹路的黑黎圣剑袭向了叶晨风。

　　“青铜剑魂，融！”

　　叶晨风虽然掌握着不少圣器，但却都是下品圣器，根本无法与黑黎圣剑相比，为了不让龙脊圣剑受损，他控制青铜剑魂融入其中，增幅着龙脊圣剑威力。

　　“嗡！”

　　龙脊圣剑和黑黎圣剑的剑尖对撞到一起，激荡出道道能量涟漪，两股可怕的力量激烈的对斥，产生强大的反震之力传进了二人的身体中，损伤着他们的身体。

　　“嗯，这药焱是什么体质？”

　　极速推演的噬神脑发现，一股股反震之力破进药焱的身体，犹如泥牛入海消失不见，这让叶晨风露出了意外之色。

　　“破！”

　　化解了龙脊圣剑释放的强大剑意，药焱暴吼一声，一股强大的战意喷发出他的身体，粉碎着龙脊圣剑中超过七亿斤的力量，硬生生震弯龙脊圣剑，震得叶晨风手臂发麻，节节败退。

　　“镇天珠，圣血珠，融！”

　　感觉到药焱的实力极其可怕，超越千叶数倍，几乎与雷亿相当，叶晨风果断融合两大圣宝，进一步提升实力，携无敌剑威，与药焱在虚空中激烈的交手。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风与药焱激烈搏杀了半炷香的时间，渐渐被药焱凶猛的攻势压制住，果断变招，控制一柄柄锐利无比的乾坤之剑化成了可怕的剑龙卷，撕破着药焱的攻击。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　抵挡住药焱凶猛的攻势，叶晨风意念一动，一百零八把乾坤之剑迅速组合在一起，带动着可怕的天地大势，垂落着可怕的大道之纹，斩向了药焱，可怕的攻击硬生生将他逼退了一步。

　　“九阳战体，复苏！”

　　药焱深吸一口气，按捺住体内涌动的气血，激发了他强大而神秘的体质，进一步提升了实力。

　　可怕的战体让苍穹都为之变色，更让他跨越了涅槃天境极限，拥有了四星道圣的实力。

　　“四星道圣，这药焱身体中到底隐藏着怎样的秘密！”

　　感受着药焱节节攀升的实力，叶晨风露出了浓浓的惊骇之色，他感觉药焱身上的秘密非同小可，极有可能是上古魔尊一枚搅乱中央世界的重要棋子。

　　“死吧！”

　　战意高昂的药焱暴吼一声，手持黑黎圣剑斩向了叶晨风，一道道可怕的剑芒横扫着一切，浩浩荡荡的道意更让人产生了无力之感。

　　“绝剑黑龙！”

　　药焱携惊天杀意袭来，叶晨风手持龙脊圣剑全力迎击，三大灵级道图化成了道海，与超过七亿斤的力量融进了龙脊圣剑中，最大程度提升了青铜剑魂的威力，化成了一条演化着大道的黑龙，狂啸着与药焱斩出的一道道剑芒碰撞到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆破声响彻天际，两大攻击对撞之下，仿佛六道秩序都崩碎了。

　　“剑灵傀儡，防御！”

　　叶晨风施展绝剑黑龙的攻击力虽然几近攻击极限，但他与药焱之间的实力差距太大，不到三个呼吸，他施展的绝剑黑龙就破碎了，连忙召唤出了剑灵傀儡挡在了身前，抵御一道道无敌之剑的攻击。

　　“混沌神木，破万法！”

　　药焱依靠绝对的实力，撕破狂暴的对撞风暴逼近叶晨风时，混沌神木浮现出叶晨风的身体，摇曳着混沌五行光攻击向了药焱，硬生生将他逼退了回去。

　　“圣尊鼎。”

　　领教到混沌神木的攻击力，药焱眉头微微一皱，召唤出了中品圣宝圣尊鼎，化作一道迷你小山镇压向了叶晨风。

　　“药焱，你的这些底牌未免有些太寒酸了！”

　　叶晨风召唤出极品圣宝妖帝炉抵挡的瞬息，故意羞辱他，想要将他激怒，扰乱他的情绪。

　　“嘭！”

　　妖帝炉与圣尊鼎如两颗陨石在虚空中撞击在一起，可怕的力量瞬间震碎了方圆一里的空间，无数条空间裂痕在破碎的虚空中蔓延。

　　“极品圣宝等级的炼丹炉！”

　　硬碰之下，药焱震惊的发现，自己的圣尊鼎竟然不敌叶晨风的妖帝炉，立即猜到妖帝炉极有可能是一件冠绝中央世界的极品圣宝，深邃的眸子中迸射出炙热之色。

　　如果他能得到这尊极品圣宝等级的妖帝炉，不但能大大提升他的底蕴，更能增强他炼丹能力，说不定有机会炼制出他梦寐以求的上品圣丹。

　　“这尊药炉落到你手上，真是埋没了它，还是将它给我吧！”

　　说着，药焱全身的道意快速地凝聚，化成了一只威力极大的遮天大手，掩盖着虚空，抓向了妖帝炉，想要将妖帝炉抓走。

　　“哞！”

　　突然，一道穿云裂石般的兽吼声响起，妖帝炉的器灵紫眸玄犀魂苏醒了，控制妖帝炉撞向了药焱凝聚的遮天大手，破掉了他的攻击。

　　“药焱，游戏可以结束了！”

　　妖帝炉破掉药焱攻击的瞬间，叶晨风将五星道圣境界的苍昆吾召唤了出来，准备强势击杀他，覆灭圣火宗。


第1437章 药焱的底牌

　　“五星道圣……”

　　苍昆吾现身的瞬间，药焱立即变色，他万万没有想到，叶晨风不但有四星道圣在侧，还有五星道圣守护。

　　“苍前辈，速战速决，速速击杀药焱。”叶晨风传音催促道。

　　“好，交给我了！”

　　苍昆吾身子一动，如瞬移一般出现在药焱身前，探出了充斥着道意的苍老右手，印向了他的胸口，一掌破掉了他轰出的道意攻击，将他逼退了十余米远。

　　苍昆吾与药焱激烈交手时，叶晨风脚踏剑步，出现在火麒麟身旁，与火麒麟一起攻击向了伤势严重，几乎无力抵抗的五行圣火。

　　“嘭！”

　　在叶晨风和火麒麟攻击下，五行圣火再一次被击爆了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　在五行圣火强行凝聚圣体时，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木吞噬向了伤势严重，十分虚弱的五行圣火，想要强行将它吞噬镇压。

　　“呼呼呼！”

　　遭到混沌神木吞噬，五行圣火嗅到了深深地危险气息，全力燃烧圣火之体，抵御混沌神木吞噬。

　　奈何它伤势过重，混沌神木又是它的克星，它根本无法抵抗混沌神木吞噬，被扎根于圣体中的五色根须克制，圣火之体不断被混沌神木吞噬到树体中。

　　“火麒麟，去帮雷亿击杀千叶！”

　　混沌神木吞噬五行圣火之际，叶晨风大声命令道。

　　“好！”

　　火麒麟暴吼一声，带着无边的圣火，奔向了被雷亿完全压制，节节败退的千叶，不断向他发动凶猛的攻击，加重着他身体伤势。

　　“嗖嗖嗖！”

　　眼看千叶重伤不敌，一道道刺耳的破空声响起，数名身穿黑色武道服，身材婀娜，带着银色面具的魅影杀手出现了，手持锋利的杀手之剑，攻击向了雷亿。

　　“万雷狂舞！”

　　突遭魅影杀手攻击，雷亿演化着大道，幻化成了一片雷海，大量的雷光喷薄出他的身体，如一条条乱舞的狂蛇，攻击着近身的一名名魅影杀手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　遭到雷亿施展的大杀招攻击，一名名魅影杀手的身体直接被可怕的狂雷轰碎了，化成了一团血雾。

　　“万杀绝！”

　　雷亿强势击杀魅影杀手之际，他身下的地层突然破裂了一道裂痕，一名身穿暗红色武道服，手持一对无敌圣兵的女子吞噬了空气中弥漫的血气，向雷亿发动致命一击，想要一击将他重创。

　　“幽王雷域！”

　　雷亿突破到四星道圣，实力超过中央世界高手太多太多，提前预感到了危险，施展雷族最强的一招轰了上去。

　　一座仿佛来自于九幽的雷域抽走了他十分之一的道力，带着粉碎一切生灵的力量，轰击向了脸色微变的红衣女子。

　　“轰！”

　　幽王雷域爆破了，可怕的力量瞬间粉碎了红衣女子连续施展的大杀招，轰进了她的身体，撕破着她的防御，将她从半空中轰落到了地面，将地面砸出了一个深坑。

　　“魅后！”

　　看着被幽王雷域重创，倒在深坑中的女子，雷亿认出，她正是魅影传说中的掌控者，涅槃天境大能魅后。

　　“嗷嗷嗷！”

　　雷亿重创魅后时，火麒麟庞大的身躯不断地发力，撞击向了伤痕累累的千叶，粉碎着他一根根道意之手，震得他节节的败退，几乎丧失了反抗之力。

　　“结束了！”

　　火麒麟重创千叶，雷亿手持雷霆圣剑袭向了他，想要一举了结他的性命。

　　“爆！”

　　这时，与苍昆吾激战的药焱，深深地望了一眼手臂破碎，无力抵抗的千叶，轻轻吐出了一个字，向他传达了一个重要的信息。

　　下一刻，千叶身体中弥漫出一股强大的爆炸之力，在雷亿和火麒麟近身时，突然自爆了心脉，向他们发动了最致命的一击。

　　虽然雷亿，火麒麟预感到危险提前闪躲，但千叶达到了涅槃天境极限，自爆的威力极大，还是让雷亿他们遭到了重创，整个身子被震飞了出去。

　　“魅影杀手，全力袭杀！”

　　魅后抓住雷亿和火麒麟受伤的机会，命令隐藏在四周的魅影杀手，向他们发动致命的刺杀。

　　“万劫旗，错乱虚空！”

　　雷亿虽然受伤不轻，但他的攻击却依然凌厉，在他控制可怕的道力融进万劫旗，快速摇动时，他与火麒麟身体周围的空间出现了错乱，凡是靠近他们的魅影杀手，都被万劫旗摇动的万劫之力绞碎，尸骨无存。

　　“药焱，你大势已去，乖乖认命吧！”

　　叶晨风控制混沌神木，成功吞噬五行圣火，再次折返回来，与苍昆吾一起攻击向了药焱，想要击杀他铲除大患。

　　“风尘，你真以为掌控了一切，掌控了我的生死？”身处险境，药焱并不惊慌：“今天，我就让你们见识下，老夫真正的实力。”

　　说着，药焱解开了身体中一股神秘的力量，转入到他的身体。

　　“这股力量，魔尊血脉！”药焱解开神秘力量时，极速推演的噬神脑清晰地感觉到，这股力量正是魔尊血脉：“这药焱到底与魔山中的上古魔尊有何关系？”

　　“嗯，这是……魔尊虚影，难道这药焱身体中隐藏着魔尊分身或者他就是魔尊的一具分身！”

　　在叶晨风猜测药焱与上古魔尊的关系时，噬神脑在药焱的身体中发现了魔尊虚影，隐约猜到了药焱的身份。

　　看来上古魔尊，八岐神国对中央世界图谋了很久，不过我如果能斩杀这药焱，就能断了上古魔尊的一根手臂，打乱他们不少计划。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，出来！”

　　想到这里，叶晨风将两大圣兽召唤出来，一起攻击向了药焱，想要合力轰杀他。

　　这时，雷亿，火麒麟稳定住身体伤势，也赶了过来，使出浑身解数凶猛的攻击药焱。

　　一道道可怕的攻击惊天动地，瞬间让药焱所在的空间塌陷了。

　　“没用的，就凭你们这些蝼蚁，是伤不到我的！”

　　上古魔尊虚影完全浮现出药焱身体，隔绝着空间，化解着叶晨风，苍昆吾他们的攻击。

　　“真魔天诀！”

　　强势抵挡住叶晨风等人攻击，药焱身体中不断地浮现出一尊尊可怕的魔影，袭杀向了叶晨风等人，一击将两大圣兽以及叶晨风震伤。

　　“逼出我最后的底牌，你们就是死，也足以自傲了！”

　　全身魔气环绕的药焱仿佛变了一个人，而他恐怖的实力更给叶晨风等人带来了致命的威胁。


第1438章 击杀药焱

　　“苍前辈，九龙玉璧借你！”

　　叶晨风不顾身体伤势，脚踏剑步出现在苍昆吾身边，将九龙玉璧借给了他。

　　“吟吟吟！”

　　六道震耳欲聋的龙吟声响起，六条可怕的绝杀狂龙，带着无敌的道威，与药焱施展真魔天诀幻化的一名名真魔虚影撞击到一起，硬生生抵挡住了他的大杀招。

　　“妖帝炉，镇压一切！”

　　苍昆吾与药焱正面对攻时，叶晨风连续向妖帝炉中喷入数口精血，激活着紫眸玄犀魂，控制妖帝炉不断地变大，释放出可怕的镇压力量，镇压着药焱的身体，削弱着他的攻击。

　　药焱融合上古魔尊虚影的实力虽然可怕，但同时遭到两大极品圣宝攻击，他的攻势还是被克制，连续施展的大杀招被妖帝炉释放的镇压之力削弱，无法威胁到叶晨风，苍昆吾等人。

　　“千重绝壁阵，禁。”

　　叶晨风对身上隐藏着大秘密的药焱产生了必杀之心，在苍昆吾，雷亿等人围攻他时，召唤出了上千面阵旗，形成了防御力极强的千重绝壁阵，禁制了整个空间，封死了药焱的退路。

　　退路被封，药焱脸色微微一变，不过他自持实力强大没有突围，施展天火三重变，引燃了体内三大火焰，将自身的实力提升至了巅峰，借上古魔尊虚影的力量，交织出数百道撕破苍穹的剑芒，如盛开的莲花，一次次粉碎着叶晨风等人的攻击，将他们逼退。

　　“混沌神木，九蛟图，昆吾境，万劫旗，黑乌圣旗……”

　　药焱的攻击太凶猛，让叶晨风等人无法近身，不过他们身怀重宝，在数大圣宝攻击下，药焱的攻势被渐渐压制，身体伤势也开始加重，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“黑魔圣炎，魔焚天下！”

　　药焱暴吼一声，炙热的黑色圣火喷薄出他的身体，如千重巨浪，焚烧着天际，抵挡叶晨风等人的攻击。

　　“神罚之怒！”

　　黑魔圣炎袭来，叶晨风立即打出了神罚之怒，轰碎了巨浪般的黑魔圣炎。

　　下一刻，苍昆吾突然逼近了药焱，施展威力极强的天苍诀，与他近身搏杀。

　　苍昆吾乃是五星道圣，天苍诀又是天苍宫传承无数岁月的大杀术，在他全力攻击下，与药焱拼了个旗鼓相当，克制住了上古魔尊虚影不断爆发的魔功。

　　“幽王雷域，混沌五行光，火麟生死盘……”

　　苍昆吾与药焱近身搏杀时，雷亿，三大圣兽围攻向了药焱，同时施展大杀招，攻击向他的身体。

　　在一股股充斥着毁灭力量攻击下，药焱的防御被硬生生轰破了。

　　这时，叶晨风脚踏脚步，突然逼近了药焱，一手演化三大灵级道图化成的道海，一手演化超过七亿斤之力，穿透药焱被撕破的防御，狠狠地轰击在他后背上。

　　“咔嚓！”

　　虽然上古魔尊虚影化解了大部分攻击，但药焱还是遭到了重创，整个后背变得血肉模糊，大量的骨头破碎了。

　　“妖帝炉，坠！”

　　成功重创药焱，叶晨风立即控制妖帝炉震开了中品圣宝圣尊鼎，狠狠地坠落下来，逼迫无法闪躲的药焱全力抵挡。

　　“天苍大杀术！”

　　药焱借上古魔尊的力量，抵挡住圣尊鼎时，苍昆吾施展了他掌握的最强一招，轰出了一道道可灭苍穹的大杀招，连续攻击药焱的身体，塌陷着他的胸口，轰击着他节节的败退，整个肉体差点被轰碎。

　　“魔尊，助我！”

　　命悬一线，药焱燃烧了上古魔尊虚影，强行压制住身体伤势，想要突围离开。

　　“药焱，这里就是你的墓地，乖乖认命吧。”

　　叶晨风不给他离开的机会，迅速将一颗年份几近三十万年，可瞬间恢复消耗的古玉蟠桃给了实力最强的苍昆吾。

　　服下了古玉蟠桃，苍昆吾瞬间恢复了控制九龙玉璧攻击消耗的道力，挡在了药焱身前，施展天苍诀继续攻击他。

　　“老家伙，我先送你归西。”

　　全身魔气滔天的药焱暴吼一声，鲜血淋漓的双手快速地扭动，演化着可怕的杀招，轰击向了苍昆吾。

　　当苍昆吾依靠绝对的实力，化解了药焱施展的杀招时，药焱将九阳战体催动到极限，整个身体与上品圣器黑黎圣剑融为一体，想要借黑黎圣剑的力量撕破防御。

　　“九龙玉璧，六龙绝杀！”

　　电光火石间，苍昆吾手持九龙玉璧挡在了药焱身前，借九龙玉璧抵挡住药焱人器合一的一剑攻击时，向九龙玉璧中注入了大量的道力，凝聚出六条绝杀狂龙，近在咫尺轰杀向了药焱。

　　“魔尊，帮我抵挡！”

　　药焱早就领教到九龙玉璧的可怕，控制上古魔尊虚影挡在了身前，抵挡九龙玉璧的绝杀六连击。

　　“万劫旗，黑乌圣旗，错乱空间！”

　　药焱与苍昆吾激烈对斥，拼死激战时，雷亿不顾危险，撕破了可怕的毁灭风暴，逼近了药焱，手持两大中品圣旗，攻击着药焱的身体，继续加重着他身体伤势。

　　“这个仇我记下了，下次老夫定百倍奉还。”

　　药焱没想到，自己暴露最大的底牌，依然被叶晨风等人克制，身体伤势越来越重，留下一句狠话，拿出了一颗拳头大小的黑色晶石，迅速将它引爆了。

　　“都回来！”

　　药焱引爆这颗晶石的瞬间，叶晨风第一时间将苍昆吾等人传送到了乾坤境中，但却将坚不可摧的剑灵傀儡留下了外面。

　　“轰！”

　　黑色晶石爆炸了，可怕的力量摧毁了一切，塌陷着空间，将禁制虚空的千重绝壁阵砸碎了道道裂痕。

　　就在药焱借上古魔尊最后的力量，抵挡住黑色晶石自爆，全力向外突围时，一道无视自爆力量攻击的黑色身影突然出现，像八爪鱼一般，扣住了他受伤极重，伤痕累累的身体，限制着他的行动力。

　　“不！”

　　行动力受限，让药焱承受了更多的毁灭攻击，拼死的反击，想要在上古魔尊虚影粉碎前突围出去。

　　“轰轰轰！”

　　在药焱疯狂的攻击下，扣住他身体的剑灵傀儡被轰飞了出去。

　　这时，上古魔尊虚影也破碎了，可怕的毁灭力量给了药焱毁灭一击，疯狂的破坏着他的肉身，摧毁着他的生机。

　　“药焱，归西吧！”

　　药焱依靠强大的执念，拼杀突围时，妖帝炉出现，带着无尽的镇压之力，狠狠地镇压在他鲜血淋漓的残破之躯上，粉碎了他的脑袋，震散了他的灵魂，将他灭杀了。


第1439章 再临地狱之渊

　　两日后，一个重磅消息在中央世界炸开。

　　中央世界顶级圣地，拥有涅槃天境大能和五行圣火坐镇的圣火谷覆灭了。

　　八岐神国魔威王，魅影杀手组织首领魅后等人丧命于圣火谷。

　　而凶手正是横推八岐皇宫，给八岐神国带来毁灭性灾难的叶晨风一行人。

　　不过由于叶晨风刻意封锁了消息，所以外界并不知道，中央世界十大散修，拥有可怕号召力的药焱，千叶也丧命在圣火谷，不然将引发更大的轰动。

　　一时间，风尘这个名字在中央世界更加的响亮，引起了多方关注。

　　但出乎所有人的预料，八岐神国并没有展开报复，更没有对外宣称不惜一切代价追杀叶晨风，这让不少势力嗅到了不寻常的气息。

　　八岐皇宫中。

　　“父皇，你说我们该如何对付那叶晨风。”

　　八岐神皇齐承天来到了老神皇齐逸仙修炼的洞府，将叶晨风摧毁圣火谷的事告诉了他。

　　“先不要报复那叶晨风，据魔尊大人相告，那叶晨风身边不但有四星道圣大能保护，还有五星道圣大能，药焱以及被魔尊大人控制的千叶也死在他们之手。”

　　盘膝坐在一块羊脂玉一般，散发着丝丝灵气的玉石上修炼的齐逸仙睁开了紧闭的双眸，语气低沉地说道。

　　“什么，药焱，千叶都死了……”齐承天倒吸一口凉气，震惊地说道：“那小畜生到底什么来历，身边道圣高手怎么会这么多。”

　　他深知药焱的重要，药焱是上古魔尊十分重要的一枚棋子，他的陨落不但打乱了上古魔尊的计划，更给八岐神国造成了无法估量的损失。

　　“父皇，不知上古魔尊大人还要多久才能真正苏醒！”齐承天按捺住内心的震惊问道。

　　“药焱的死已经让魔尊大人苏醒了部分神智，不过上古之战魔尊大人伤势过重，估计还需要几年时间才能完全复原苏醒。”齐逸仙深吸一口气道：“先让那叶晨风等人嚣张一段时间，等魔灵圣大人恢复伤势，就是他们的死期。”

　　“父皇，我们要不要将药焱，千叶身死的消息散播出去？借药焱原来长得力量，对付他们”齐承天问道。

　　“不！”齐逸仙摇了摇头道：“这个节骨眼上，我们不要再与那叶晨风发生冲突，更不要做无谓的伤亡。”

　　“那好吧！”

　　齐承天有些憋屈地说道，但想到叶晨风掌控的可怕力量，他知道忍让确实是最明智的选择。

　　……

　　青叶镇，麒麟神国势力范围内一座幽静的小镇，民风淳朴，景色宜人。

　　叶晨风洗劫圣火谷，击杀药焱，千叶等人后，驾驭灵舟来到了这里，租住了一座安静的小院，落脚休息。

　　“混沌神木，炼化两大圣火。”

　　安顿下来后，叶晨风进入到了乾坤境中，控制混沌神木全力炼化五行圣火以及击杀药焱，得到了黑魔圣炎。

　　一旦混沌神木炼化了两大圣火，叶晨风就能掌握三大圣火，修炼天火三重变了。

　　混沌神木炼化两大圣火时，他检查起击杀药焱等人的战利品。

　　“上品圣器黑黎圣剑，中品圣宝圣尊鼎，中品圣器千叶衣，中品圣器破天戟……”

　　除了这几件无比珍贵的圣器，圣宝外，叶晨风还得到了千叶的八十一把准圣器剑，洗劫圣火谷得到了五把下品圣剑，三十一把准圣剑，以及药焱身上八把下品圣剑，五十三把准圣剑。

　　再加上前期洗劫岐海城得到的准圣剑，叶晨风将乾坤剑阵的数量提升到了二百三十把，其中二十六把乾坤之剑达到了下品圣器等级，其他乾坤之剑也都达到了准圣器等级。

　　为了最大程度提升乾坤剑阵的威力，叶晨风将击杀药焱得到的上品圣器等级的黑黎圣剑融进了乾坤剑阵中，使得乾坤剑阵的威力达到了上品圣器极限，单凭剑阵就能击杀涅槃天境大能。

　　“这药焱不愧是中央世界最顶级的圣师，身上竟然有这么多圣丹和天地灵物。”

　　除了得到大量的圣器，圣宝外，叶晨风还从药焱遗物中得到了大量的圣丹以及在中央世界难得一见的天地灵物。

　　“嗯，这是一颗成熟期增寿果，还有一艘极品灵舟！”

　　检查到最后，叶晨风还在药焱遗物中发现了一颗对他极为有用，可恢复一万年寿元的增寿果，以及一艘极品灵舟。

　　“晨风，我们下一步对付谁？”

　　得到了叶晨风赠予的一颗下品圣丹，苍昆吾开口询问道。

　　“离开中央世界，去东大陆地狱之渊！”

　　确定自己的身世之谜真的与地狱之渊有关，叶晨风迫不及待想要去地狱之渊，解开自己身世之谜。

　　大约三天过后，叶晨风恢复了身体伤势，而经过三天炼化，混沌神木完全炼化了黑魔圣炎和五行圣火。

　　“圣火三重变！”

　　借三大圣火，叶晨风成功施展了圣火三重变，硬生生将实力提升到了三星道圣极限。

　　“这圣火三重变果然没有让我失望！”

　　叶晨风对施展圣火三重变提升的实力很是满意，意念一动离开了乾坤境，驾驭夺来的极品灵舟，跨越极其辽阔的面积，向中央世界边缘飞去。

　　药焱的灵舟，经过他一次次淬炼改造，飞行速度极快，叶晨风仅仅用了四天左右时间，就跨越了极其辽阔的面积，穿越了空间禁制，回到了东大陆。

　　“那，那是什么？”

　　看着飞出九重堑的灵舟，不少准备闯九重堑的外大陆高手被深深地震慑住了，惊呼起来。

　　对于外面的惊呼声，叶晨风并不理会，驾驭灵舟急速飞行，很快消失在九重堑外，直接飞往了地狱之渊。

　　又过了三天左右时间，急速飞行的灵舟出现在地狱之渊外围。

　　在叶晨风收起灵舟，孤身一人飞往地狱之渊时，十余名气息不凡的封皇强者在地狱之渊中飞掠出来，拦截住了他。

　　“站住，地狱之渊已经被封锁，外人不得进入！”

　　一名头发雪白，手持一柄骨杖的老者大声警告道。

　　“是血河让你们封锁这里的吧！”

　　看着封锁地狱之渊入口的封皇强者，叶晨风猜到了他们的身份，低声问道。

　　“阁下是……”

　　听到叶晨风一口道出了血河，白发老者等人露出了意外之色，看向叶晨风的眼神不断发生着变化。

　　“我是谁，你们不知已经猜到了吗？”

　　说完，叶晨风身子一闪，如一道晴天霹雳，消失在他们眼前，闯进了危机四伏，隐藏着莫大凶险的地狱之渊中。


第1440章 古城遗址

　　“传送！”

　　进入到地狱之渊，叶晨风立即捏碎了那颗传送石，直接传送到了地狱之渊之中，来到了两大传送阵处，通过右边的传送阵，进入到了地狱之渊最深处。

　　“紫眸玄犀魂，不知你口中那位神人留下的传承在什么地方？”

　　看着眼前阴森、幽暗，飘荡着团团鬼火的空间，叶晨风将妖帝炉召唤了出来，唤醒了紫眸玄犀魂，开口问道。

　　“神人留下的传承就在这地狱之渊最深处！”看着眼前熟悉的环境，紫眸玄犀魂说道。

　　“紫眸玄犀魂，这地狱之渊除了那神人留下的传承，还有什么机缘？”

　　地狱之渊就是紫眸玄犀魂的墓地，它对这里无比的熟悉，叶晨风继续问道。

　　“地狱之渊最深处，除了那神人传承外，还镇压着一名天族大能。”紫眸玄犀魂没有隐瞒，坦白地说道。

　　“镇压着天族大能……”叶晨风眉头一掀，吃惊地说道：“这地狱之渊镇压的天族大能，难道比那神人还可怕，让他无法斩杀只能镇压。”

　　“不，以神人的实力，击杀那天族大能轻而易举，但他为何将其镇压，我就不清楚了！”紫眸玄犀魂摇了摇头道。

　　“走吧，带我去那神人留下传承的地方！”

　　叶晨风没有犹豫，跟着紫眸玄犀魂向阴森恐怖的地狱之渊最深处飞去。

　　“嗯，前面那是什么？”

　　急速飞行时，叶晨风发现前方突然出现了一片席卷天地的风潮，掩盖着空间，以极快的速度向他涌来，而受地狱之渊中神秘力量克制，噬神脑感知力受到极大的影响，他无法在第一时间探知黑色风潮的虚实。

　　“那是黑灵潮，是上古一战久久不散灵魂化成的灵潮，威力不小，一般涅槃境大能被黑灵潮席卷到里面也很难活下来！”紫眸玄犀魂远远地望了一眼极速袭来的如黑色潮水般的风暴，开口说道。

　　“紫眸玄犀魂，当年一战，到底死了多少天族大能？”叶晨风问道。

　　“两名天帝，数名天尊以及十多名天圣！”紫眸玄犀魂陷入到深深地回忆中，缓缓地说道。

　　“天帝……连天帝都陨落了！”

　　叶晨风对天域各族境界划分还是颇为了解的，按实力划分，天族修士分为天圣，天尊，天帝，天主，天神和天祖，对应人族修士的道圣，道尊，道帝，道主，道神和道祖。

　　修炼到道帝境界极其困难，而道帝在天域，已经是一方霸主了，帝统极其辽阔的面积，是十分可怕的存在。

　　“嗯，如果不是遭到两名天帝追杀，我肉身也不会毁坏，灵魂差点灰飞烟灭。”紫眸玄犀魂眼睛中流露出浓浓的仇恨之色道。

　　“那这么说，地狱之渊最深处镇压的应该是两名天帝之一了？”叶晨风猜测道。

　　“不，两名追杀我的天敌都被那神人击杀了，镇压在地狱之渊深处之一不是他们！”紫眸玄犀魂摇了摇头道。

　　“不是……”

　　叶晨风眉头微微一皱，越发感觉地狱之渊不简单。

　　“哞哞哞……给我开！”

　　靠近黑灵潮，紫眸玄犀魂发出了穿云裂石般的声啸，如一柄斩天裂地的无敌神剑，撕裂开黑灵潮，带着叶晨风在危险重重地黑灵潮中极速穿梭。

　　很快，在紫眸玄犀魂开路下，飞行速度极快的叶晨风穿过了黑灵潮，继续向地狱之渊深处飞去。

　　紫眸玄犀魂对地狱之渊十分的熟悉，在它带领下，叶晨风没有遇到多大的危险，来到了地狱之渊深处，看到了一座遗落很久，透着斑驳岁月的古城遗址。

　　“紫眸玄犀魂，这里又是什么地方？”看着远处笼罩在黑雾下的古城遗址，叶晨风开口问道。

　　“那古城就是神人镇压天族大能的地方。”紫眸玄犀魂说道：“不过古城中禁制重重，就连我都没有进去过，不知道里面到底有什么，不过神人的传承有可能就在这里面。”

　　“走，我们过去看看！”

　　说着，叶晨风与紫眸玄犀魂向古城遗址方向飞去，很快来到了一座残破严重，布满裂痕的城门下。

　　“好可怕的禁制！”

　　看着眼前的古城，极速推演的噬神脑在古城中感觉到一股超出他想象的禁制力量，这股禁制之强，超过了叶晨风原来见过所有的禁制。

　　就算八岐皇宫中魔山禁制都无法与这古城中的禁制相比。

　　“要怎样进入这古城呢？”

　　叶晨风看着被可怕禁制封死的城门，心意一动，将进化成圣兽的噬空虫召唤了出来，让噬空虫吞噬城门禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　噬空虫吞噬城门禁制时，黯淡无光的禁制突然浮现出大量的流光，以超越数倍光速的速度，袭杀向了噬空虫。

　　“噬空虫，回来！”

　　噬空虫有危险，叶晨风果断将其召唤回了乾坤境，与紫眸玄犀魂迅速向后退。

　　他们后退的瞬间，数千道禁制之光击中了他们刚刚所在的空间，直接将坚硬的空间壁洞穿了。

　　“看来强行进入是不可能了！”

　　看着流光浮动的古城遗址，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速推演，寻找着可能进入的入口。

　　但噬神脑极速推演了数个时辰，发现笼罩古城遗址的禁制固若金汤，没有一丝缝隙，根本无法进入里面。

　　“要不让我试试？”

　　看着眉头紧锁，苦想着进入办法的叶晨风，紫眸玄犀魂开口说道。

　　“好！”叶晨风睁开了紧闭的双眸，点了点头道：“一切小心，如有危险，我将你传送到乾坤境中。”

　　“妖帝炉，变大！”

　　紫眸玄犀魂进入到妖帝炉中，控制妖帝炉不断地变大，如一颗燃烧的陨石，狠狠地撞击在了古城门处的禁制上，想要借妖帝炉的力量，强行撕破禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到妖帝炉攻击，古城门处的禁制波动了起来，大量的流光极速的涌来，连续攻击向了妖帝炉。

　　眨眼之间，极品圣宝等级的妖帝炉表面出现了道道裂痕，紫眸玄犀魂更是遭到了重创。

　　“乾坤境，收！”

　　关键时刻，叶晨风控制乾坤境将遭到重创的妖帝炉传送到了乾坤境中，避免妖帝炉被古城禁制毁灭。

　　“这禁制太强了，连极品圣宝都能毁灭！”

　　目睹刚刚的一幕，叶晨风不由得倒吸了一口凉气，极品圣宝的硬度他十分清楚，估计也只有传说中的真灵圣器才能毁灭，而眼前的禁制，却能轻而易举的震裂妖帝炉，这让他吃惊布下这禁制之人的神通。

　　“要怎样才能进去呢？”

　　叶晨风远远看着让他恐惧，足以秒杀他的禁制，苦想着进去的办法。


第1441章 阵灵考验

　　“混沌神木！”

　　思索了一会，叶晨风将本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木小心翼翼靠近了封印着古城入口的禁制。

　　“如果这古城遗址与我身世有关，那混沌神木应该不会遭到攻击。”

　　叶晨风喃喃自语道，极速推演的噬神脑时刻关注古城入口禁制的变化，一旦混沌神木遭到攻击，他将立即收回混沌神木。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木触碰到古城入口禁制时，浮动着流光的禁制微微躁动起来，但却没有攻击混沌神木。

　　“混沌神木，破禁！”

　　反复试探了数次，叶晨风彻底放下心来，控制混沌神木不断地变大，摇曳着五色树冠，释放着混沌五行光，反复的攻击入口禁制。

　　顷刻间，将极品圣宝都能粉碎的可怕禁制，被混沌神木撕裂开了道道裂痕。

　　叶晨风深吸一口气，脚踏剑步，化作道道剑影，有些冒险的穿过了禁制裂痕，进入到了古城遗址中。

　　“嗯，大阵，前面有一座大阵！”

　　进入到古城遗址，叶晨风发现自己前方出现了一座流动着道道阵纹的玄奥大阵，连忙沟通紫眸玄犀魂。

　　“嗯，沟通不了！”

　　沟通紫眸玄犀魂时，叶晨风发现一股神秘的力量切断了自己与乾坤境之间的联系，自己不但无法与紫眸玄犀魂取得联系，就连刚刚召唤回来，融进身体的混沌神木都与自己失去了感应。

　　“小辈，能进入到这里，证明你与这里有缘，不过进入到这里，意味着你只有两条路可走，要么生，要么死！”

　　就在叶晨风努力沟通混沌神木以及乾坤境时，一道浑厚的声音突然在上古大阵中响起。

　　流动着玄奥阵纹的大阵上浮现出一张苍老的面孔，目光浑浊地望着叶晨风，可怕的目光让叶晨风有一种心悸的感觉。

　　“阁下是这座大阵的阵灵！”

　　看着苍老面孔，叶晨风隐约猜到了他的身份，语气凝重地说道。

　　“不错，我正是阵灵！”苍老面孔说道：“好了，不要耽搁时间了，进入在这里，你没有选择。”

　　“好，晚辈愿意接受考验！”

　　叶晨风深吸一口气，缓缓地向流动着玄奥的大阵走去。

　　当叶晨风走进大阵时，流动的大阵极速回旋起来，他发现自己出现在一片空旷的荒野中，大量体积庞大，极其凶残的妖兽正在荒野中厮杀，猎食。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风的出现，顿时吸引了荒野中所有妖兽的注意，一只只可怕的妖兽发出了极其凶残的吼叫声，带着可怕的妖气向他飞来，想要将擅闯他们领域的叶晨风撕碎吞噬。

　　“剑步！”

　　虽然在大阵中，叶晨风无法借任何的外力，更无法动用宝物，但他底蕴极深，肉体更是堪比下品圣器，堪比中级圣兽。

　　面对一只只凶残的妖兽，他不单单没有退缩，反而脚踩剑步迎了上去，交织出一面面剑图，与荒野中的妖兽大战起来。

　　一步踏出，万剑齐发。

　　可怕的剑之道纹如蜿蜒的雷霆，不断洞穿着一只只近身的妖兽，将他们撕成碎肉，鲜血溅射一地。

　　“嗷嗷！”

　　叶晨风疯狂杀戮时，一只如小山般大小，通体暗金色，全身兽毛如细针一般的上古蛮象出现了，踏动着地面嗡嗡作响，爆发出惊人的冲击力，撞击向了叶晨风。

　　“神通霸脚！”

　　上古蛮象袭来，浑身是血的叶晨风凌空跃起，踏出了势大力沉的一脚。

　　一脚踏出，天地镇压，万物哀嚎，霸脚之重，万万钧，直接将小山般大小的上古蛮象踏进了坚硬的地层中，全身的骨头瞬间粉碎，涌出喷泉般的鲜血，当场殒命。

　　一脚踩死上古蛮象，叶晨风脚踏剑步，迎着极速袭来的妖兽群，向荒野深处移动。

　　“真龙血脉，燃烧！”

　　虽然叶晨风实力强大，但荒野中妖兽的数量太多了，他浴血激战了四个多时辰，杀到了荒野深处，体内的道力消耗严重，连忙燃烧了真龙血脉，振幅道力，继续厮杀。

　　在叶晨风厮杀到荒野尽头时，发现了一片无尽的汪泽，而在汪泽的最后方，他看到了一座封印着强大禁制的空间黑洞，而这空间黑洞疑似离开这荒野的唯一出口。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，调整了一下内息，脚踏剑步凌空飞起，一边击杀着嘶叫袭来的飞行妖兽，一边向汪泽上空的空间黑洞飞去。

　　“昂昂！”

　　突然，被鲜血染红的汪泽中响起了一道震耳欲聋的兽吼声，可怕的声波直刺苍穹，轰击向了叶晨风的身体。

　　“裂天手！”

　　可怕的兽吼声袭来，不断在叶晨风头顶演化的三大灵级道图立即化成了一只遮天大手，一掌震碎了可怕的声波。

　　下一刻，血红色汪泽剧烈地翻滚起来，一只体积庞大，拥有龙头，龟身，蛇尾，四肢如擎天柱一般的玄武浮现出来，冲着叶晨风大声咆哮，喷出一道道可怕的妖光，想要将叶晨风轰碎。

　　“中品圣兽玄武！”

　　感觉到眼前这只玄武的实力，叶晨风毫不犹豫燃烧了神魔血脉，大幅提升肉体力量的同时，增幅了三倍肉体力量，挥动可怕的拳头，不断地粉碎着玄武喷出的妖光。

　　“神通霸脚！”

　　破掉所有妖光，叶晨风再次踏出了霸道无匹的一脚，超过七亿斤的力量瞬间汇集，踏碎着空间，一脚踏在了玄武坚硬的龟壳上，硬生生将升腾到半空中的玄武踏进血红色的汪泽中。

　　“昂昂！”

　　龟甲遭到重击，完全激怒了玄武，它一边怒吼，一边急速回旋着庞大的身躯，如一座巨大的陀螺，带动着天地大势，撞击向了叶晨风。

　　“镇龙桩，镇压天地！”

　　玄武回旋撞来，叶晨风控制极速推演的三大灵级道图化成了九座镇龙桩，镇压着他身体周围的空间，连续攻击玄武庞大的身躯，削弱着它回旋撞击力。

　　接着，叶晨风将自身的攻击力提升至极限，变化成了三头六臂终极形态，挥动着六根可怕的手臂，爆发超过七亿斤的力量，正面撼动极速回旋的玄武，与它在半空中激烈的厮杀。


第1442章 挑战自己

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风六臂演化着大道之力，不断与凶残的玄武激烈的厮杀，可怕的战斗声犹如天地间出现了一座巨大的洪钟，响彻天地。

　　“圣火三重变！”

　　玄武的实力太恐怖，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，爆发超过七亿斤之力，都无法将其轰杀，不得已，他尝试着施展圣火三重变，进一步提升实力。

　　“呼呼呼！”

　　焚天圣火，黑魔圣炎，五行圣火接连喷薄出叶晨风身体，在三大圣火振幅下，叶晨风的实力节节攀升，瞬间跨越了二星道圣，达到了三星道圣极限。

　　“还好，三大圣火没有被封印！”

　　实力暴涨，叶晨风携炙热的圣火，拳破天地，不断地撼动连续撞来的玄武，继续在半空中与它正面厮杀。

　　在一重重圣火攻击下，玄武的身体伤势开始加重，一道清晰可见的裂痕在它坚硬的龟壳表面崩裂，渗透出了大量的鲜血。

　　“战斗形态！”

　　本体形态下抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，玄武立即燃烧强大的妖力，变化成了最强的战斗形态，化身一名身材魁梧高大，如铁塔一般的巨人，手持坚不可摧的龟甲以及一根古老的兽骨，粉碎了叶晨风连续轰来的可怕拳芒。

　　“青天印！”

　　攻击连续被破，叶晨风立即运转青天诀，凝聚出了仿佛蕴含着天地的大手印，带着无与伦比的压迫感，在半空中留下一道长长的白芒，轰击向了玄武砸来的兽骨。

　　“天之道盘！”

　　一击之后，叶晨风继续推演道意，三大灵级道图快速在他身前汇集，化成了如空间黑洞般的天之道盘，轰击在了玄武挡在身前的龟甲上。

　　“轰！”

　　两者相撞，恐怖的劲风席卷开来，惊天动地的爆炸声方圆百里之内都能清晰地听见。

　　“天之荒炉！”

　　天之道盘将玄武震退时，叶晨风高高的跃起，整个身子化成了一座流动着先天道纹的荒炉，如一座古老的神山，从半空中坠落下来，狠狠地砸向了玄武。

　　“昂昂昂！”

　　感觉到叶晨风化身天之荒炉的可怕，玄武不断地燃烧妖力，手持防御力极强的龟甲进行防御。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风化身的天之荒炉砸在了龟甲之上，可怕的力量震动着龟甲出现了细密的裂痕，一股股超出玄武想象的力量不断地涌进它双臂中，震得它手臂皮开肉绽，身子不断地往下沉。

　　“镇龙桩！”

　　施展天之荒炉震伤玄武，不断在叶晨风头顶演化，化成道意之海的三大灵级道图化成了九根镇龙桩，迅速坠落下来，接连砸在玄武高举在头顶的龟甲之上，直接将它从半空中砸落进了被鲜血染红的汪泽中。

　　“无极圣水，冰封！”

　　玄武坠入汪泽，叶晨风立即控制无极圣水破出了身体，没入到了波涛汹涌的汪泽中，瞬间冻结住了汪泽，大量的寒气不断地钻进玄武布满血痕的身体中。

　　“紫初圣雷，压缩！”

　　在愤怒的玄武震碎被无极圣水冻结的汪泽，重新杀到半空中时，叶晨风将紫初圣雷压缩成了一根极细的雷针，射穿向了玄武。

　　“噗！”

　　雷针穿过龟甲裂痕，破进了玄武强壮的右臂中爆炸了，可怕的破坏力将玄武手臂轰击的血肉模糊，鲜血四溅。

　　“青铜剑魂，给我灭杀它！”

　　在玄武痛苦哀嚎时，青铜剑魂破出了叶晨风魂海，交融着三大灵级道图，垂落着可怕的道威，如一抹寒星劈向了玄武。

　　一剑之下，骄阳都为之黯淡，可怜的剑威再次将玄武从半空中劈落，狠狠地砸在了被无极圣水冻结的寒冰上，将巨大的寒冰砸出了一个大坑。

　　“真麒麟印！”

　　“末日天灾！”

　　“绝剑黑龙！”

　　叶晨风不给玄武一丝喘息的机会，不断地催动着三大灵级道图，演化着威力可怖的绝世杀招，连续攻击玄武庞大的身躯。

　　在他全力攻击下，日月星辰为之变色，阴阳万道为之颤抖。

　　“眩晕术！”

　　在玄武被一重重可怕的攻击轰击的血肉模糊时，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕力，如重锤一般轰进了它的魂海中，让它感到头如针扎，剧痛不已。

　　“青铜剑魂，绝杀之剑，灭！”

　　在玄武反应力出现迟缓时，叶晨风将三大灵级道图融进了青铜剑魂中，激发着青铜剑魂最强的威力，演化着让人不寒而栗的杀意，一剑破天，绝杀无情，刺在了玄武的脑袋上。

　　“嘭！”

　　玄武脑袋被青铜剑魂洞穿，重重地倒在了寒冰之上。

　　下一刻，玄武庞大的身体变得虚无，渐渐消失不见。

　　这时，封印着空间黑洞的禁制消失了，叶晨风简单调息了一下，脚踏剑步飞掠进了黑洞中，来到了一座巍峨高大，数十米高，由一百零八根蟠龙石柱撑起的神殿外。

　　而在这座神殿前方，盘膝坐在一名虚虚实实，笼罩在黑光中，看不清容貌的男子。

　　感觉到叶晨风出现，这名不知静坐多少年的男子突然睁开了双眼，两道眸光如万丈星辰，刺的叶晨风眼睛生疼。

　　“击败我，你就能进入到神殿中。”

　　这名笼罩在黑光中的男子突然开口说话，站起身来。

　　当黑光渐渐散去，叶晨风看清这名男子的容貌时，他瞳孔不由得一缩，脸上露出了不可思议之色。

　　因为他发现，眼前这名男子的容貌，竟然与自己一模一样，用肉眼看根本分辨不出那个是真，那个是假。

　　“难道这第二项考验时战胜自己！”

　　叶晨风曾挑战过一次自己，深知挑战自己的难度，更何况这次自己无法借助外力，只能凭自身的本事，难度更大。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，黑衣男子脚踏剑步飞掠而来，向叶晨风发动了雷霆之击，道道可怕的剑之道纹连续攻击着叶晨风的身体。

　　“果然，这第二项考验是挑战自己！”

　　看到黑衣男子竟然掌握着剑步，证实了叶晨风的猜测，连忙推演着天地大道，粉碎着袭来的剑之道纹，激战起来。

　　“一字剑斩！”

　　在叶晨风破掉黑衣男子的剑步攻击时，他整个身体化成了一柄无敌之剑，带着刺耳的剑芒声，化作一道剑芒刺了上去。

　　“圣火三重变！”

　　眼看叶晨风一剑刺中黑衣男子的胸口，三大圣火喷薄出他的身体，振幅他实力的同时，化成了一柄火焰之剑，一剑将叶晨风震退。

　　“噗！”

　　猝不及防下，大量的圣火之力融进了叶晨风身体，损伤了他的经脉，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　叶晨风受伤。


第1443章 战胜自己

　　“圣火三重变！”

　　身体受伤，叶晨风毫不犹豫燃烧三大圣火，压制身体伤势的同时，将自身的实力提升到三星道圣极限，继续与黑衣男子激战。

　　“眩晕术！”

　　激烈交手时，叶晨风突然控制噬神脑极速的推演，形成可怕的眩晕之力，轰进黑衣男子的魂海中，但却如泥牛入海，对他没有产生一丝影响和伤害。

　　“怎么会这样，他竟然免疫灵魂攻击。”

　　施展眩晕术攻击失败，叶晨风立即脚踏剑步全力闪避，但失去先机的他，还是未能完全闪避开黑衣男子的攻击，被他交织出的数道锋利剑影劈中，整个身子劈飞了出去。

　　“结束了！”

　　黑衣男子高高的跃起，层层叠叠的剑之道纹喷薄出他的身体，他调动数百道剑之道纹，化成了一柄所向披靡的神剑，斩裂开空间，如一道通天彻地的裂痕，劈向了重重砸进地层的叶晨风。

　　“空间规则，空间褶皱！”

　　危急时刻，叶晨风动用了空间规则，控制身前的空间不断地发生着褶皱，层层叠叠的抵挡黑衣男子这惊世一剑。

　　“三大血脉，燃烧！”

　　利用褶皱空间抵挡的时机，叶晨风飞掠出地坑，燃烧了三大血脉，将自身的实力提升到了极限。

　　“真龙变！”

　　接着，他施展了龙族旁系神通，整个身子变成了一条可怕的真龙，扭动着庞大的身躯，携带着强大的龙威，攻击向了黑衣男子。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风施展真龙变攻击的瞬间，黑衣男子也施展真龙变，变化成了可怕的真龙，正面迎击，与叶晨风在半空中激战，缠斗起来。

　　两条真龙的气息滚滚不灭，激烈厮杀爆发出的力量毁灭天地，不断地冲击着神殿禁制。

　　不过这座苍老神殿的禁制太恐怖，承受着重重叠叠的毁灭之力冲击，神殿禁制纹丝不动，不受一丝影响。

　　两条真龙激烈厮杀了半炷香的时间，伤痕累累的分裂开，谁都未能奈何谁。

　　“空间轨迹！”

　　幻化成本体，叶晨风再次施展空间规则，遁入到一种玄奥的轨迹中，控制青铜剑魂攻击向了黑衣男子。

　　猝不及防下，黑衣男子被青铜剑魂化成了一丈长剑劈中，一剑劈飞了出去。

　　“果然，这黑衣男子虽然可以复制我的攻击，但剑魂和空间规则太过玄奥，他无法复制！”

　　经过连番激战，叶晨风确定黑衣男子无法复制自己领悟的空间规则和剑魂，长舒了一口气，放下心来。

　　“咻！”

　　叶晨风演化大道，以身御剑，一剑劈出，玄奥的剑之道纹化成了乾坤剑阵，封锁着黑衣男子身体周围的空间，从各个角度攻击着他的身体。

　　遭到叶晨风演化的乾坤剑阵攻击，胸口裂开一道剑痕的黑衣男子并不惊慌，他迅速地回旋身体，同样演化乾坤剑阵，化成了剑龙卷，席卷着天地，化解着叶晨风的攻击。

　　“青铜剑魂，融！”

　　叶晨风和黑衣男子控制乾坤剑阵激烈厮杀时，叶晨风控制青铜剑魂融进了乾坤剑阵中，进一步增幅了乾坤剑阵的威力，瞬间压制住了黑衣男子的攻击。

　　在黑衣男子想要迅速变化，强行轰破压制他的乾坤剑阵时，叶晨风再次遁入空间轨迹中，瞬间出现在了黑衣男子身前。

　　“给我破！”

　　叶晨风暴吼一声，可怕的力量如奔涌的潮水，涌出了他的身体，一道道如丝般的道意缭绕不绝。

　　双拳打出，超过七亿斤的力量爆破而出，可怕的力量如一座巨大的星辰，狠狠地轰击在了黑衣男子的身体上，直接破开了他的身体防御，将他一拳轰飞了出去。

　　“空间褶皱，给我轰！”

　　黑衣男子重重地坠落在地上时，叶晨风高高的跃起，不断地控制空间出现褶皱，重重叠叠地轰击着他的身体，加重着他的身体伤势。

　　在叶晨风连续控制空间褶皱空间下，黑衣男子的身体伤势不断地加重，道道裂痕在他身体表面崩裂。

　　“末日天灾！”

　　叶晨风不给黑衣男子一丝一毫喘息的机会，在他全力防御空间褶皱时，叶晨风极速的推演着三大灵级道图，凝聚出三颗末日，带着如天灾般的毁灭之力，轰击向了黑衣男子。

　　“轰轰轰！”

　　三颗末日爆破力，可怕的末日之力透过黑衣男子身体表面的裂痕，不断地钻进他的身体，想要将他粉碎。

　　“以我之身，演化天地大道！”

　　身体伤势一再加重，黑衣男子施展了最后的手段，以他身体为媒，演化着可怕的天地大道，带动着天地大势，最强横的姿态轰碎了袭来的重叠空间，席卷向了叶晨风。

　　“天之荒炉！”

　　黑衣男子演化天地大道袭来，叶晨风立即化身天之荒炉，缠绕着滚滚磅礴道意，撞击向了可怕的大道。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风化身天之荒炉破进天地大道之中时，带动着整方天地都为之颤抖。

　　“青铜剑魂，演化剑图！”

　　两股可怕的攻击激烈对斥时，叶晨风控制青铜剑魂演化成了威力极大的剑之道图，疯狂的切割着黑衣男子演化的天地大道，给他最根本、最致命的攻击。

　　终于，在叶晨风不惜代价疯狂攻击下，黑衣男子演化的天地大道被破，伤痕累累，布满剑痕的他从半空中坠落，重重地摔在了地上。

　　“你很不错，不过我还有最后一招，如果你能接下，就算你过关。”

　　身受重伤，随时可能破碎的黑衣男子在地上爬起来，目光平静地看着叶晨风道。

　　说完，他突然燃烧了整个身体，无尽的剑意喷薄出他的身体。

　　刹那间，他以身演化无敌剑道，向叶晨风发动最后一击。

　　“绝剑黑龙！”

　　叶晨风瞳孔一缩，将全身的力量和道意灌入到了青铜剑魂中，滚滚道意如大海磅礴，连绵不绝，催动青铜剑魂化成了一条绝剑黑龙，吞纳着天地，撞击向了黑衣男子演化的无敌剑道。

　　“轰！”

　　两大攻击对撞到一起，直接塌陷了方圆数里空间，整个世界如末日来临一般，黯淡无光，混乱一片。

　　“噗噗！”

　　身体失控的叶晨风连续喷出数口鲜血跌飞了出去，摔出了千余米远，重重地砸在地上。

　　而黑衣男子承受青铜剑魂演化的黑龙攻击，整个身体更是被击爆，随着可怕的毁灭之力，消散在天地之间。


第1444章 神皇帝九天

　　“呼呼，终于成功了！”

　　看着消散在天地间的黑衣男子，伤势严重的叶晨风长舒了一口气，迅速盘膝坐在原地，调息恢复。

　　而这时，笼罩古老神殿的禁制消失了，一股苍莽，古朴的气息在大殿之中涌出。

　　古城中灵气充裕，等级极高，叶晨风调息恢复了半天左右时间，恢复了消耗的魂力，治愈了身体重伤，踏着历经沧桑的石阶，向古老而神秘的神殿中走去。

　　用力的推开了神殿镶嵌着两颗龙首的巨大铜门，一股可怕的禁制力量在神殿中弥漫出来，瞬间影响了叶晨风的实力，将他境界硬生生压低了一级。

　　“好可怕的禁制，这神殿中到底有什么？难道天族大能就镇压在这神殿之中！”

　　叶晨风调整了一下内息，小心翼翼的走进了漆黑无光，充斥着可怕禁制的神殿中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当叶晨风感觉自身的境界不断被压制，跌落至逆兽王境界时，一颗镶嵌在神殿殿壁上的月光石亮了起来，映亮了整座神殿。

　　而在伫立着一根根蟠龙石柱的神殿中央，盘膝坐在一名身穿古老龙袍，头戴皇冠，脚踏龙靴，脸色灰暗，紧闭双眸的老者。

　　在这老者的头顶之上，悬浮着一滴血，一滴暗金色的血液。

　　神殿中弥漫的可怕禁制力量，正是这滴血释放出来的。

　　“这滴血……”

　　看着释放镇压之力的暗金色血滴，叶晨风眼睛一亮，认出这滴血与当初寄生在混沌神木中那滴血一样，源于一个人。

　　“难道这滴血是我父亲留下来的？”

　　叶晨风控制噬神脑仿佛感应了数次，在这滴暗金色血液中感到了一丝熟悉的气息，内心深处产生了一丝期待，缓缓地走了过去。

　　“嗖嗖！”

　　当叶晨风靠近盘膝而坐，不知生死的龙袍老者时，他突然睁开了紧闭的双眸，两道如闪电般的眸光迸射出来，如刀子一般刺向了叶晨风。

　　下一刻，龙袍老者身体中爆发出一股超出叶晨风想象的力量，这股力量之强，让叶晨风产生了深深地无力感，脸色微变，毫不犹豫向后退。

　　“小辈，你是怎么进入到这里的？”

　　突然醒来的龙袍老者开口说话道，可怕的声音震得叶晨风耳膜生疼。

　　“晚辈是机缘巧合进入到这里的！”

　　感受着龙袍老者身体中弥漫的天之力，叶晨风隐隐猜到了他的身份，随口编造道。

　　“是吗？”

　　虽然龙袍老者不相信叶晨风的解释，但也没有揭穿，低声道：“小辈，不知你愿意助我离开这鬼地方吗？如果你愿意，老夫可以给你想象不到的好处，并收你为徒。”

　　“不知前辈是？”叶晨风故意问道。

　　“老夫乃是九天神国第一任神皇帝九天，你也可以叫我九天天尊。”龙袍老者孤傲地说道。

　　“九天神国第一任神皇……”叶晨风吃惊地说道：“前辈既然是天尊高手，又是九天神国第一任神皇，为何被镇压在这里。”

　　“等你助我脱困，我自然告诉你缘由。”帝九天说道。

　　“不好意思前辈，晚辈实力太弱，恐怕帮不到前辈，前辈还是等其他有缘人吧！”叶晨风沉思了一下，委婉的拒绝道。

　　“等等，你先不要着急离开！”龙袍老者看到叶晨风转身想要离开，顿时着急了，大声喊道：“你是不是怕放我出来，我会加害与你。”

　　“不错，晚辈确实有这个担心！”叶晨风点了点头，坦然地说道。

　　“这样吧，老夫以天道立誓，只要你能助我脱困，老夫不但不会加害你，更会给你无尽的好处！”

　　镇压在神殿无数岁月，帝九天寿元也所剩不多，可以说叶晨风是他唯一脱困的希望，他必须要抓住，否则他再无重见天日的希望。

　　“如果我能帮前辈离开这里，前辈准备给我什么好处？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“我可以让你继承我衣钵，得到我一生所学！”帝九天抛出了一个巨大的诱惑道。

　　“我不需要！”

　　叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“那你想要什么？”帝九天露出了意外之色。

　　天尊在天域都是一方高手，更不要说在斗魂大陆了，可以说天尊传承足以让任何人眼红，而帝九天发现，叶晨风对此却毫无兴趣。

　　“听闻天尊精血能改善体质，我想要前辈体内三分之一天尊精血！”叶晨风沉思了一下说道。

　　“小辈，老夫镇压在这里无数岁月，早已油尽灯枯，如果给你三分之一天尊精血，老夫恐怕会立即毙命，所以你这个要求恕老夫无法答应你。”帝九天眉头微微一皱，低声说道。

　　“好吧，那我就让一步，要你五分之一天尊精血！”叶晨风犹豫了一下说道：“如果前辈再拒绝，那晚辈只能放弃。”

　　“好，老夫答应你！”

　　帝九天虽然恼火，但他知道自己没有选择，而且只要他能脱困，他将完全掌控叶晨风的生死，更能夺回流失的五分之一天尊精血。

　　“那前辈以天道立誓吧！”叶晨风看着脸色阴沉的帝九天，大声说道。

　　“好！”

　　帝九天深吸一口气，按捺住内心的怒火，当众以天道立下了誓言。

　　“前辈，不知晚辈如何助你脱困！”

　　帝九天立誓之后，叶晨风开口问道。

　　“看到悬浮在我头顶的那滴血了吗？只要你想办法削弱那滴血对我的镇压，我就能脱困。”帝九天指着镇压他的暗金色血液道。

　　“我攻击那滴血不会有什么危险吧！”

　　叶晨风看着暗金色血液，有些担心地说道。

　　“放心吧，你可以试探着攻击，如果没有危险，你再想办法削弱那滴血对我的镇压。”

　　为了打消叶晨风的顾虑，帝九天循循善诱地说道。

　　“好吧！”叶晨风深吸一口气，脚踏剑步，承受着铺天盖地涌下的空间压力，一步步靠近了镇压帝九天的那滴暗金色血液，而他的心也在这时激动了起来。

　　可以说，刚刚与帝九天讨价还价，都是叶晨风刻意为之，而他真正的目的并非帝九天身上五分之一精血，而是顺利靠近这滴暗金色血液。

　　如果这滴血真的与他身世有关，那叶晨风感觉，自己有机会收服这滴精血。

　　至于帝九天脱困的威胁，他并没有放在心上，他相信如果这一切真的是他父亲留下的，那他父亲就一定会留下后手。

　　而且他有一种感觉，帝九天一直镇压在这里，也是有意为之的。

　　“呼，希望我的猜测是正确的！”

　　叶晨风深吸一口气，伸出了右手食指触碰向了这滴释放着可怕镇压力量的暗金色血滴。


第1445章 吞噬天尊精血

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶晨风手指伸来，暗金色血滴周围的禁制仿佛窗户纸一般，不断地破碎，他的手指轻而易举的触碰到了暗金色血滴。

　　下一刻，暗金色血滴映射出无尽的光芒，沟通他的身体，一股可怕的血脉力量复苏了。

　　“嗯，这是怎么了，这小子到底是什么人？”

　　被暗金色血液镇压无数岁月的帝九天，看到叶晨风竟然轻而易举触碰到了这滴血，还引发了共鸣，心中顿时产生了一丝不安。

　　“前辈，将你五分之一精血逼出来，我助你脱困！”

　　手指不断与暗金色血液交融的叶晨风，已经摸索出打开镇压禁制的办法，冲着脸色大变，目光阴霾的帝九天大声喊道。

　　“小子，你到底是什么人？你和这滴血的主人有什么关系？”帝九天阴冷的质问道。

　　“晚辈只是一个无名小卒，是误打误撞进入到这里的。”叶晨风继续编造道。

　　“是吗？那你为何能与这滴血产生共鸣？”

　　帝九天根本不相信叶晨风的解释，低声说道。

　　“晚辈也不清楚！”叶晨风摇了摇头说道：“前辈，晚辈实力有限，前辈如果不速速将五分之一天尊精血给我，晚辈恐怕无法将前辈从这禁制中救出。”

　　“好，老夫现在就给你精血！”

　　虽然帝九天嗅到了一丝不寻常的气息，但他清楚，这是他唯一脱困的机会，无论如何都要尝试一下，一横心，强行逼出了五分之一精血，化成了一颗颗精纯的血滴，浮现在身体周围。

　　“禁制，裂！”这时，叶晨风意念沟通这滴与他心意相通的精血，强行将血脉禁制打开了一道细小的缺口道：“前辈，精血给我。”

　　“小子，希望你得到我的精血，可以助我脱困，否则老夫就是做鬼也不会放过你的！”

　　帝九天警告了一声，控制五分之一精血透过禁制裂痕出现在了外面。

　　当帝九天五分之一精血脱困时，他苍白的脸上却流露出一丝阴狠之色，意念一动，不等叶晨风炼化他的精血，控制一颗颗血滴快速地凝聚，化成了一名没有没有五官，血气滔天，实力恐怖的血人。

　　“前辈，你……”

　　叶晨风没想到帝九天竟有这等神通，控血化形，脸色顿时变了，大声喊道。

　　“小子，等我擒住你，不怕你不说实话！”

　　帝九天完全确定，叶晨风来到这里不是巧合，立即向血人传达了命令，攻击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　无尽的血气在血人身体中弥漫，化成了一张吞吐着血光的大手，带着无与伦比的压迫力，一掌印向了实力被压制到逆兽王境界，全力防御的叶晨风，将毫无反抗之力的他击飞了出去。

　　“乖乖束手就擒吧！”

　　一掌重创叶晨风，血人脚踩血云，杀向了叶晨风，想要一鼓作气重创他，掌控他身上的秘密，一举破掉血脉镇压，脱困离开这里。

　　“帝九天，休得伤害小主人！”

　　突然，一道爆吼声响起，镇守在外的阵灵突然出现，张开巨大的嘴巴，喷出了无尽的阵光，粉碎了血人发动的大杀招。

　　“小主人……”

　　听到阵灵对叶晨风的称呼，帝九天心中的杀意更浓，继续命令血人杀向了叶晨风。

　　“前辈，速速解除禁制对我的镇压！”

　　浑身上下布满裂痕，伤势极重的叶晨风冲着阵灵大声喊道。

　　“好！”

　　阵灵逆转大阵，解除了大阵禁制对叶晨风的压制。

　　恢复了全部的实力，叶晨风迅速喝下了一整瓶天机之水，稳定了一下身体伤势，召唤出了妖帝炉和二百三十把乾坤之剑，杀向了血人。

　　血人虽然是帝九天精血所化，但受神殿禁制克制，他的实力受到极大的影响，再加上他施展不出帝九天的神通，真正的战力比叶晨风高不了多少。

　　“前辈，他交给我了，你只需控制神殿禁制压制它即可！”

　　快速交手之后，叶晨风基本确定，血人的实力相当于五星道圣，冲着阵灵大声喊道。

　　“那好，那他就交给你了！”

　　阵灵也有意检验叶晨风的实力和潜力，迅速退到了一边，不断地控制神殿禁制，镇压血人，硬生生将它实力压制到了四星道圣极限。

　　“圣火三重变，镇天珠，圣血珠，融！”

　　血人实力进一步下降，叶晨风彻底放下心来，迅速施展了数大底牌，燃烧了三大血脉，硬生生将自身的实力提升到了四星道圣境界。

　　“妖帝炉，镇压！”

　　实力暴涨，叶晨风立即激醒了紫眸玄犀魂，提升着妖帝炉的威力，镇压向了血人。

　　“轰轰轰！”

　　火光肆意的妖帝炉与血人托天势的双手触碰到一起，顿时爆发出密集的爆破声，无尽的血光在血人身体中形成，化成了一根根通天之柱，撑起了妖帝炉，化解着妖帝炉的攻击。

　　“乾坤剑阵，化剑海！”

　　血人全力抵御妖帝炉时，叶晨风控制一柄柄锐利无比的乾坤之剑攻击向了血人，如汪洋翻滚的血海，密集地攻击着他的身体。

　　乾坤剑阵袭来，血人身体中再次涌动出浩瀚的气血之力，化成了一轮轮血脉漩涡，抵挡着乾坤剑阵的攻击。

　　“天尊不愧是天尊，手段果然可怕！”

　　看到血人接连化解自己施展的大杀招，叶晨风意念一动，将九龙玉璧召唤了出来。

　　“三大灵级道图，化道意海洋！”

　　叶晨风控制悬浮在头顶的三大灵级道图化成了一片道意汪洋，源源不断地向九龙玉璧中注入精纯的道力，提升着九龙玉璧的攻击力。

　　“吟吟吟！”

　　一道道响彻天际的龙吟声响起，融合了足够的道力，六条绝杀狂龙没入了九龙玉璧，演化着玄奥的天地大势，轰击向了血人凝聚的血脉漩涡。

　　在六条绝杀狂龙攻击下，一团团血脉漩涡被轰破了，可怕的玉璧余威，以及乾坤乾坤剑阵，接连轰击在它血体之上，将其血体轰裂了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　血人遭到重创时，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，控制混沌神木飞射向了布满裂痕的血人身体上，加重了它血体的伤势。

　　下一刻，混沌神木一边摇曳着混沌五行光，一边凝聚出五色根须，扎根在了血人身体中，疯狂的吞噬它体内旺盛的精血。

　　“不，这是什么东西？”

　　感觉到血人体内的精血源源不断地流失，帝九天发出了愤怒的咆哮声。

　　但受血脉禁制压制，他根本无法阻止混沌神木吞噬血人体内的精血，只能控制血人拼命地攻击。

　　奈何混沌神木太过坚硬，血人连续发动的大杀招无法伤害它，更无法挣脱它的吞噬。

　　慢慢地，血人体内的精血越来越稀薄，它的反抗也越来越弱。

　　最终，帝九天五分之一精血化成的血人被混沌神木吞噬了，帝九天也因此遭到了严重的创伤，整个人变得苍老无比。


第1446章 鸿蒙之血

　　“混沌神木。”看着吞噬帝九天精血的混沌神木，阵灵不由得激动起来，迅速来到了叶晨风身边，恭敬地说道：“阵灵拜见小主，刚刚多有冒犯，还请小主不要见怪。”

　　“前辈，这滴血真的是我父亲留给我的吗？”

　　看着语气恭谦的阵灵，叶晨风将混沌神木召唤回了身体，开口问道。

　　“是，这滴精血正是主人留给小主人的。”阵灵点了点头道：“小主人你只需将其吞噬，融入心脉，就能炼化这滴鸿蒙之血。”

　　“鸿蒙之血！”叶晨风内心一动，继续问道：“前辈，如果我炼化了这滴鸿蒙之血，那他岂不是要脱困了。”

　　“放心吧小主人，以主人的神通，早就留下了暗手，区区天尊不足为惧！”阵灵自信地说道。

　　“那就好！”

　　叶晨风看了一眼愤怒咆哮的帝九天，凌空出现在映射出层层血光的鸿蒙之血旁，张开了嘴巴，直接将这滴鸿蒙之血吞到了嘴巴中。

　　“咔嚓嚓！”

　　叶晨风吞噬鸿蒙之血的瞬间，镇压帝九天的禁制出现了道道裂痕，被这滴鸿蒙之血镇压了无数岁月的帝九天脱困了。

　　“小子，我杀了你！”

　　脱困而出，怒火冲天的帝九天冲着叶晨风轰出了一拳，想要将他轰杀。

　　“不要怕，他伤害不了你！”

　　就在叶晨风本能地想要闪躲时，阵灵的声音在叶晨风耳畔响起。

　　“轰！”

　　叶晨风身前的空间破碎了，可怕的拳芒粉碎着一切，狠狠地轰击在不闪不避的叶晨风身体上。

　　这一拳威力极大，上品圣宝都抵挡不住，但轰击在叶晨风胸口时，却未能伤害叶晨风胸口分毫，破禁他身体的力量也如泥牛入海，诡异的消失了。

　　“那滴血，那滴血帮我化解了帝九天的攻击。”

　　感觉到帝九天一拳之威被体内的鸿蒙之血轻松化解，叶晨风彻底放下心来。

　　“小主人，有主人留下的鸿蒙之血庇护，不要说区区天尊，就算天帝也伤害不了你分毫。”阵灵说道。

　　“那我岂不是可以借这滴血，虐一虐他了！”

　　叶晨风眼睛一亮，望向了杀气腾腾，气势冲天的帝九天说道。

　　“当然！”阵灵道：“战斗说不定还能加速小主人你炼化鸿蒙之血的速度。”

　　“好，那我就试试！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，飞掠向了脸色微变的帝九天。

　　“天之道盘！”

　　叶晨风逼近，帝九天双手快速地拂动，凭空凝聚出了两轮威力极大，仿佛空间黑洞一般的天之道盘，扭动着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“轰轰！”

　　正面遭到帝九天凝聚的天之道盘攻击，叶晨风不闪不避，任由两轮天之道盘轰击在血肉之躯上。

　　“什么……”

　　看到自己凝聚的天之道盘竟然无法伤害叶晨风分毫，惊得帝九天瞪大了双眼，心中掀起了滔天大浪。

　　“啪！”

　　在他吃惊之际，叶晨风突然施展空间轨迹，右手遁入到轨迹之中，狠狠地抽打在了帝九天的脸颊上，留下了一个红彤彤的大手印。

　　“小子，我必灭你！”

　　作为九天神国第一任神皇，天尊境界高手，帝九天何曾受过这等大辱，感觉到脸颊火辣辣的痛，完全激怒了他，强行调动可怕的天之力，化成一柄柄神兵，攻击着叶晨风的身体。

　　“老家伙，等你破开我的防御再说吧！”

　　叶晨风无视帝九天调动天之力幻化的神兵攻击，变化成了三头六臂终极形态，连续向帝九天发动凶猛的反击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一轮凶猛的攻击过后，帝九天的脸被叶晨风扇了六巴掌，肚子被叶晨风踹了十三脚，屁股留下了数个脚印。

　　虽然这些攻击对于帝九天来说如同蚊咬，毫无伤害，但对他的精神伤害却很大。

　　他无法接受，被一个人族小辈，不断地扇巴掌，揍屁股，精神上的屈辱比杀了他还难受。

　　“帝天九剑！”

　　双眼血红的帝九天怒吼一声，数轮可怕的灵级道图浮现出他的身体，化成了九道上斩苍穹，下破九幽的神剑，迎着脚踏剑步，飞掠而来的叶晨风斩了上去，想要将他斩碎，以泄心头只恨。

　　“嗤嗤嗤！”

　　帝天九剑如银河倒流，接连劈斩在叶晨风身体的瞬间，一层浓浓的血光浮现出叶晨风的身体，抵挡住了帝天九剑的攻击。

　　接着，叶晨风再次施展空间轨迹，轰出了势大力沉的一拳，一拳轰击向了帝九天的鼻子。

　　就在帝九天本能闪避时，一股强大的禁制力量狠狠地镇压在他身体上，让他的行动力出现了一丝迟缓。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风充斥着数亿斤力量的拳头击中了帝九天的鼻子，一拳将他鼻子揍出了血。

　　“啊！”

　　鼻子出血，让帝九天陷入到癫狂之中，疯狂的向叶晨风发动攻击，势必要将他击杀。

　　但鸿蒙之血太逆天，在它辅助下，叶晨风的防御几近于无敌，无视帝九天的攻击，燃烧神魔之血，增幅了三倍力量，不断地攻击着帝九天的脸。

　　虽然帝九天防御惊人，但叶晨风的力量太可怕，再加上禁制力量的削弱，连续遭到叶晨风拳头攻击，他的脸还是不断地受伤，两个眼睛更是红肿起来。

　　“小子，你给我等着，早晚有一天，老夫将你挫骨扬灰！”

　　使出浑身解数都无法伤害叶晨风分毫，而他却被叶晨风揍得鼻青脸肿，这让帝九天萌生了退意，留下一句狠话就想突围离开。

　　“帝九天，你觉得有离开这里的机会吗？”

　　阵灵浮现在神殿之上，不断地加大神殿禁制，压制着帝九天，不给他突围离开的机会。

　　“帝九天，吃我一剑！”

　　在帝九天调动全身的天之力，轰击向可怕的神殿禁制时，上品圣器黑黎圣剑出现在叶晨风手中，一剑刺向了帝九天的屁股。

　　一剑刺出，三大灵级道图，青铜剑魂，超过七亿斤的力量疯狂的融进黑黎圣剑中，提升着黑黎圣剑的攻击力，一剑刺破了帝九天被禁制不断削弱的防御，刺进了他屁股缝隙中。

　　“啊！”

　　一股钻心的疼瞬间传遍的帝九天的全身，巨大的痛楚让他情不自禁尖叫了起来，满头银发更是在这一刻直竖了起来。

　　“小子，老夫和你拼了！”

　　帝九天没想到叶晨风这么绝，竟刺破他的菊花，用这等方式羞辱他，完全失去了理智，燃烧了全身的血脉之力，疯狂的向叶晨风发动潮水般的攻击，大有和他同归于尽的架势。

　　但就在这一刻，叶晨风与鸿蒙之血融合在一起。

　　一个孤傲，挺拔，仿佛屹立于天地间的身影浮现出叶晨风的身体。

　　当失去理智的帝九天看到这道身影时，犹如老鼠见了猫，全身的汗毛都直竖起来，情不自禁的向后退去。


第1447章 叶无极

　　“孩子，我们终于见面了！”

　　这道孤寂又挺拔的身影越来越清晰，幻化成了一名样貌与叶晨风有几分相似的中年男子，目光柔和地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“你是……我父亲！”

　　看着中年男子与自己相似的面孔，叶晨风微微有些激动地说道。

　　“嗯，我是你父亲，我叫叶无极！”叶无极的灵魂虚影看着神情激动的叶晨风，点了点头道：“你现在是不是有很多话想要问我。”

　　“是，我很想知道，你为什么将我丢弃在紫金皇城外！”叶晨风点了点头道。

　　“我知道你有些怨恨我，但我确实是迫不得已！”

　　叶无极轻轻叹息一声，看了一眼犹如惊弓之鸟的帝九天，轻轻伸出一指点向了他。

　　虽然叶无极这一指很轻，速度也很慢，但帝九天却发现自己根本无法闪躲，眼睁睁看着这道指芒点中了自己的脑袋，双眼一黑昏厥了过去。

　　“你回妖帝炉吧，我想和我儿子单独说几句话！”

　　一指点晕了帝九天，叶无极望向了浮现出妖帝炉，露出恭敬之色的紫眸玄犀魂，命令道。

　　“是神人！”

　　紫眸玄犀魂恭敬地向叶无极行了一礼，回到了妖帝炉中。

　　“父亲，你到底有什么苦衷？”叶晨风看着叶无极的灵魂虚影道：“当年又发生了什么？”

　　“来，我带你去看看当年虚神界发生的事情！”

　　说着，叶无极灵魂虚影施展无上大神通，带着叶晨风灵魂进入到了一神奇，仿佛由亿万星辰构成的世界中。

　　而这个世界，正发生着人，神，魔，天、古、妖六族大混战，争夺进入星辰世界最深处的资格。

　　这场旷世混战经历了不知道多少岁月，有多少大能陨落，有多少旷世之宝粉碎，整个星辰世界更是被破坏的不成样子，暗无天日。

　　虽然只是以旁观者的身份目睹虚神界上古之战，叶晨风还是受到了感染，其中很多惊心动魄的画面更是震慑着他的心神。

　　激战到白热化阶段时，叶晨风看到了叶无极的身影，而他身边，还有一名样貌极美，端庄秀丽的女子。

　　他们二人借一座巨大的古钟，强行轰破了诸族的防线，抢夺了两个进入星辰世界最深处的资格，而画面也在此愕然而止。

　　“父亲，你们在那星辰世界争夺什么东西？你身边那个女子就是我母亲吗？”叶晨风灵魂回归了本体，但他的心却久久不能平静。

　　“嗯，我身边的女子就是你母亲神瑶天！”叶无极点了点头道：“而我们争夺的是进入星空古路神墟的资格。”

　　“星空古路，神墟？这又是什么地方？”叶晨风不解地问道。

　　“星空古路是虚神界最神秘的地方，古路尽头的神墟拥有成神唯一的契机，在虚神界历史长河中，诞生的几位真神都是从神墟中获得大机缘，从而打破世界枷锁，成为真神。”叶无极毫无隐瞒地说道。

　　“那父亲，你是什么境界高手？”

　　想到叶无极和他母亲神瑶天能联手打破诸族防线，夺得进入神址的资格，叶晨风对他的实力产生了强烈的好奇。

　　“当年我和你母亲，都是超越道祖的虚神初期高手，但由于我体质特殊，拥有千万年难见的神道之体，而你母亲是神族圣女，拥有祖神血脉，我们联手，足以对抗虚神中期大能，再加上虚神器造化钟，我们才最终进入神墟中！”叶无极陷入深深地回忆中说道。

　　“那父亲，你和母亲在神墟中得到了什么？”

　　叶晨风隐约猜到叶无极将自己舍弃在斗魂大陆的真相，继续问道。

　　“我在神墟中得到了鸿蒙之血，而你母亲得到了宇宙第一神木混沌神木的幼木，不过成神何等的困难，我和你母亲在神墟九死一生，不但没有突破境界，反而被神墟中的力量所伤。”

　　“我们离开神墟，立即遭到虚神界诸族追杀，你母亲为救我，被天族虚神太皇天重创，更导致一直封印在肚中的你早产，为了挽救你的性命，你母亲以命换命，给了你生机，而她失去了生命。”叶无极缓缓地讲述道。

　　“母亲死了！”

　　叶晨风犹如被晴天霹雳劈中。

　　“不，你母亲不会死，我本体正在小六道中，借六道轮回之力尝试着将她复活，等你有朝一日来到虚神界，我应该就能完全掌控小六道，复活你母亲！”叶无极声音中充满了无比强大的信念。

　　“父亲，不知你为何选择将我留在斗魂大陆？”

　　听完叶无极讲述，叶晨风心中没有了怨恨，只有疑惑。

　　“我将你留在这里有三个原因。”叶无极说道：“第一个原因是灵族传承。”

　　“当年一战，我和你母亲虽然进入神墟，却连累了虚神界神族、人族以及神族分支灵族，直接导致神族、人族遭到以天族为首的诸族合力重创损失惨重，天域灵族更是被天族毁灭。好在灵族早就留下了后手，在宇宙各个角落留下了传承，其中有数大传承之地就在这斗魂大陆！”

　　“不对啊父亲，据我所知，真灵秘境传承了很多岁月，而我年纪……难道我沉睡了很久！”说着说着，叶晨风想到了问题所在。

　　“太皇天乃是天族族长，更号称天族第一人，他的攻击不可想象，你母亲虽然以命换命，给了你生机，但你伤势同样很重，我耗费了不少心血，封印了你数万年，才完全根除你身体隐疾，让你得以重生。”

　　“而我将你留在斗魂大陆的第二个原因，是因为这个世界隐藏着诸多的秘密，对你成长有帮助，还有就是，这个世界隐藏着一个人族大能，一个震慑虚神界诸族的大能。”叶无极继续说道。

　　“父亲，你说的那个大能是不是噬神脑的主人太一？”

　　想到在生命禁区遇到的太一虚影，叶晨风开口问道。

　　“不错，正是他！”叶无极点了点头道：“太一是人族硕果仅存的虚神之一，当年星空古路一战，他受伤颇重，一直隐遁在斗魂大陆养伤，有他镇守斗魂大陆，天族的道神，道祖、虚神根本无法将手伸到这里来危害你。”

　　“至于第三个原因，是这个世界实力不强，可以给你提供很好地锻炼舞台，如果你连这个世界都无法征服，达不到我的要求，你永远无法得到我留下的这滴最精纯的鸿蒙之血，我更不会让你飞升凶险的天域了。”叶无极说道：“从你目前的实力和底蕴来看，你比我想象的更优秀。”

　　“好了，该说的我都说了，现在我帮你换血，助你完成最后的蜕变！”

　　说着，叶无极虚影施展大神通，开始为叶晨风换鸿蒙之血。


第1448章 极致天罚

　　“晨风，换血过程，鸿蒙之血会吞噬你体内所有的血脉，过程会很痛，你忍受着点！”

　　叶无极叮嘱了一声，完全激活了被叶晨风炼化进心脉的鸿蒙之血，开始为他换血。

　　鸿蒙之血爆发，立即遭到叶晨风体内四大血脉反噬，不让鸿蒙之血吞噬。

　　不过鸿蒙之血来自于虚神界最神秘的神墟，是宇宙间最强大的血脉，根本不是四大血脉可以对抗的。

　　此时，叶晨风的身体成为了五大血脉的战场，巨大的痛楚传遍了他的全身，损伤着他的经脉，疼的他肉体本能的抽搐起来。

　　不过叶晨风内心坚毅，更拥有一颗不屈之心，他紧咬牙关苦苦的坚持，苦苦的承受，没有喊叫出一声。

　　大约半天左右时间，鸿蒙之血渐渐占据了绝对的优势，一点点蚕食着四大血脉，叶晨风肉体疼痛也随之慢慢地降低。

　　看着拥有超出常人忍受力的叶晨风，叶无极的虚影露出了欣慰之色。

　　且不论叶晨风的天赋有多高，拥有不屈之心和大毅力的他，已经具备踏上武道之巅的潜力。

　　“晨风，将你青铜剑魂召唤出来，我帮你淬炼一下！”

　　叶晨风渡过最痛苦的过程后，叶无极的声音在他耳畔响起。

　　“嗡！”

　　叶晨风意念一动，青铜剑魂浮现出他的魂海。

　　看到青铜剑魂中透出的丝丝银光，叶无极脸上的笑容更浓了。

　　虽然叶晨风的起步远远不如天域、虚神界中的天才弟子，但他取得的成绩并不比他们差，见识到叶晨风的心智和底蕴，叶无极可以放心地让叶晨风飞升天域，闯荡出一片属于自己的天地了。

　　“阵灵，借来地狱之渊本源之力，融入我体！”

　　失去鸿蒙之血，叶无极的灵魂虚影变得虚弱无比，淬炼青铜剑魂时，不得不借助地狱之渊的本源之力。

　　听到叶无极命令，阵灵立即逆转大阵，强行沟通地狱之渊最根本的力量，源源不断地融入到叶无极的身体中。

　　“淬炼剑魂！”

　　融合了大量的本源之力，叶无极双手快速地扭动，打出了一道道繁衍的手印，演化出玄奥的淬炼之法，淬炼着青铜剑魂。

　　在叶无极淬炼下，青铜剑魂中透出的银光越来越多，剑魂本身发生着天翻地覆的本质变化。

　　很快，三天时间过去了。

　　在叶无极不惜余力的淬炼下，青铜剑魂发生了质的变化，蜕变成了更为强大的白银剑魂，威力提升了数十倍有余。

　　叶晨风在这三天中，也完成了初步换血的过程，鸿蒙之血吞噬四大血脉之后，开始改造他的身体，更换他体内的血液。

　　大量的凡血透过他全身的毛孔，渗透出身体，他的身体也在这一刻，变得极度的虚弱。

　　“出来！”

　　感觉叶晨风体内的凡血几乎流光，叶无极意念一动，施展大神通，从叶晨风融进身体的乾坤境中取出了一枚白色玉佩。

　　这枚玉佩，正是叶晨风在天殿宝物崖得到的。

　　得到这枚玉佩，叶晨风曾多次研究，但都未能解开它隐藏的秘密。

　　“好东西，这玉佩竟然蕴含生之本源。”叶无极看着白色玉佩，洞悉了它隐藏的秘密。

　　“咔嚓！”

　　叶无极融合地狱之渊本源之力，一把捏碎了无比坚硬，极品圣宝都无法轰碎的白色玉佩，引动出一缕无比珍贵的生之本源，融进了叶晨风身体。

　　此时，正值叶晨风凡血流尽，形成新血的过程，也是极其难熬的时刻，熬过了叶晨风就能得到新生，熬不过极有可能造成无法治愈的暗伤。

　　此刻融合了生之本源，不但让叶晨风轻松渡过最难熬的时刻，还让他的生机和气血发生着质的提升。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风换血、质变时，一道道震耳欲聋的雷鸣声出现在了地狱之渊上空，形成了厚厚的乌云，透过地狱之渊可怕禁制，锁定了叶晨风。

　　“阵灵，打开禁制，让晨风接受天罚洗礼！”

　　看到叶晨风引来了天罚，叶晨风立即命令阵灵打开了地狱之渊重重禁制，让叶晨风接受天罚洗礼，借天罚之力完成最后的蜕变。

　　鸿蒙之血乃是宇宙最强大的血脉，它的存在完全超出了斗魂大陆的世界之力，所以叶晨风换鸿蒙之血的过程，引来了斗魂大陆最极限也是最可怕的天罚。

　　不过叶无极并不为叶晨风担心，他相信拥有无畏之心的叶晨风，一定能渡过极限天罚，完美换血。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的雷鸣声越来越响，一条条雷龙般的闪电不断在劫云中翻滚，可怕的力量惊动了方圆数百海里中的妖兽，吓得它们仓皇而逃，整个东海在这一刻陷入到大混乱中。

　　“发生了什么，到底是什么妖兽在东海中渡劫！”

　　“这等可怕的气息，难道有九级天兽在东海中渡圣兽大劫？”

　　不少在东海中潜修的修士也被叶晨风的天罚惊动了，纷纷出关来到了波涛汹涌的东海之上，远远地看着越聚越厚的末日劫云，内心越发的恐慌。

　　“轰！”

　　就在诸多修士猜测时，一道响彻数千海里的恐怖声音响起，整个东海都在这一刻沸腾了。

　　一道灰褐色的天罚之力没出了剧烈翻滚的末日劫云，撕裂开掀起重重巨浪的东海，轰击向了地狱之渊中的叶晨风。

　　面对足以摧毁中品圣宝的极限天罚，盘膝而坐的叶晨风不闪不避，任由极限天罚轰击在身体上，借天罚之力从最根本蜕变着肉体。

　　极限天罚的威力太可怕，眨眼之间，叶晨风堪比下品圣宝的肉体就粉碎了。

　　但下一刻，融入他身体的生之本源释放出浩瀚的生之力，以肉眼可见的速度修复着他破碎的肉身。

　　鸿蒙之血也在这时，释放出强大的气血之力，灌注到叶晨风残躯中，不断地形成一颗颗全新的血细胞，脱胎换骨。

　　极限天罚碎体的过程无比的痛苦，更十分的凶险，但叶晨风却依靠大毅力，苦苦地承受着，没有一丝怯意。

　　极度的煎熬中，三天时间过去了，极致天罚也随之消失了。

　　在生与死的磨砺中，叶晨风挺到了最后，将全身的血液蜕变成了最为强大的鸿蒙之血。

　　而他自身的境界瓶颈也在这一刻松动了。


第1449章 五星道圣

　　“三星道圣，突破！”

　　身无整肉，支离破碎，露着森白骨头的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，控制鸿蒙之血释放的血脉之力，跨越了境界瓶颈，达到了三星道圣。

　　突破境界，他实力提升并没有停止，在鸿蒙之血提升下，他很快达到了三星道圣极限，突破到了四星道圣。

　　十多个呼吸后，蕴含磅礴血脉之力的鸿蒙之血将叶晨风的实力提升到四星道圣极限，直到突破到五星道圣境界，才渐渐安静了下来。

　　“五星道圣，这眨眼的功夫，我竟然突破到了五星道圣境界！”

　　感觉到急速攀升的境界实力，叶晨风有一种身在梦境中的感觉，他做梦也没想到，鸿蒙之血如此的逆天，竟让他连续突破了三级境界，达到了五星道圣，而且修炼根基更是无比的扎实。

　　“不错不错，融合了我留给你的鸿蒙之血，突破五星道圣境界。”

　　看着实力突飞猛进的叶晨风，叶无极灵魂虚影漂浮了过来，欣慰地说道。

　　“父亲，这鸿蒙之血有什么好处？”

　　感觉到体内四大血脉都被鸿蒙之血吞噬，叶晨风很想知道这鸿蒙之血到底有何强大。

　　“鸿蒙之血乃是宇宙间最强大的血脉，可以给你提供无尽道力，也就是说，战斗时你燃烧鸿蒙之血，你体内的道力可无竭。”叶无极说道。

　　“无尽道力！”叶晨风眼睛一亮，露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果他拥有无尽道力，他就能无休止的控制两大极品圣宝攻击，就算六星道圣都抵挡不住他的攻击。

　　“除了无尽道力，鸿蒙之血还能提升你的境界。”叶无极继续说道：“还有，鸿蒙之血吞噬了你四大血脉，应该保留了四大血脉对你的辅助。”

　　“好了，你刚刚突破境界，还是赶快巩固下为好，等你巩固境界，我还有其他礼物送你！”叶无极看着神情激动的叶晨风道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在原地，巩固五星道圣境界。

　　在叶晨风巩固灵魂境界时，叶无极灵魂虚影燃烧了部分魂体，形成了一股精纯的灵魂力，涌进了叶晨风的魂海，提升着他的灵魂境界。

　　感受着滚滚精纯的灵魂力涌入，噬神脑浮现在叶晨风魂海中，化成了空间黑洞，疯狂的吞噬起来。

　　叶晨风修炼的不灭魂诀也在强大灵魂力涌入下，自主的运转起来，形成了可怕的灵魂磨盘，磨动着灵魂力，提升着灵魂境界。

　　大约五天左右时间，叶晨风巩固了五星道圣境界，而他灵魂境界也在叶无极燃烧魂体滋养下，达到了六星道圣极限。

　　而噬神脑吞噬了强大的灵魂力，完成了第九次蜕变，还分裂出一颗无比强大的噬魂子脑。

　　此时，叶晨风已经有两颗噬神子脑未用了，可借噬魂子脑控制两名大能为他所用。

　　“晨风，我再送你一个礼物，有了这个礼物，这个世界能伤到你的人就不多了。”

　　燃烧了部分魂体，叶无极变得虚弱起来，漂浮到叶晨风面前说道。

　　“这个礼物是不是帝九天！”叶晨风开口说道。

　　“不错，帝九天是九天神国第一任神皇，身份特殊，掌控了他，就等于掌控了九天神国，而帝九天还是一星天尊，足以震慑斗魂大陆那些未死的上古大能。”

　　叶无极点了点头道，爆开了自己的左臂，形成了一道强大的灵魂印记，破进了帝九天的魂海中，掌控了他的灵魂。

　　接着，他又施展大神通，形成了第二道灵魂印记，融进了叶晨风身体中。

　　只要叶晨风体内这道灵魂印记不破，他就能一直掌控帝九天的生死。

　　“帝九天，今后好好辅佐我的儿子。”

　　叶无极唤醒了一直陷入昏睡的帝九天，命令道。

　　“是！”

　　虽然心有不甘，但因为灵魂印记的存在，帝九天无法违背叶无极的命令，从命道。

　　“对了父亲，我有两物，想让父亲帮我看看！”

　　叶晨风想要借叶无极的力量，解开那颗孕育着心脏的蕴藏石以及古松镇压的古棺秘密。

　　“好，拿出来吧！”

　　叶无极虚影虽然虚弱无比，但他早期在地狱之渊布下了惊天后手，可源源不断借地狱之渊的力量。

　　“父亲，这蕴藏石中孕育的到底是什么？”

　　叶晨风将布下数重封印的蕴藏石拿了出来，询问道。

　　“神魔心脏！”

　　叶无极眼睛一亮，透过蕴藏石看穿了那颗心脏的虚实。

　　“神魔心脏……难道死墟中镇压的是一个神魔。”叶晨风有些意外。

　　“给我开！”

　　从叶晨风手中接过蕴藏石，叶无极借来地狱之渊的力量，直接粉碎了无比坚硬的蕴藏石，破开重重禁制，暴露出那颗血气滔天，引动空间颤抖的大心脏。

　　“父亲，这是一颗什么等级的心脏！”

　　虽然叶晨风突破到五星道圣境界，但看着这颗气血磅礴的大心脏，他却有一种心悸的感觉，全身血液更是躁动起来。

　　“这应该是一颗道神境界的心脏！”叶无极说道：“这斗魂大陆果然隐藏着不少秘密。”

　　“道神……”叶晨风倒吸了一口凉气。

　　道神在天域，仅次于道祖，绝对是威震一方的霸主，就算在虚神界，道神境界的大能也能开创一片属于自己的天地。

　　更何况，神魔的实力还在一般诸族之上，道神境界的神魔更加的可怕。

　　“晨风，你可知这心脏本体镇压在什么地方？”叶无极问道。

　　“大体知道！”叶晨风点了点头道。

　　“好，那我就再送你一份大礼，帮你掌控那神魔！”

　　说着，叶无极极度燃烧魂体，借地狱之渊的力量，在这颗心脏中布下了印记，一旦这颗心脏与本体融合，叶晨风就可借心脏中的印记，掌控那道神境界的神魔。

　　“父亲，你看看这古棺中镇压的是什么？”

　　叶晨风将隐藏着印记的神魔心脏封印收起来，将那座被鸿蒙之血和古松镇压的古棺召唤了出来问道。

　　“好邪恶的力量！”

　　看着坐落在地上，镇压着古松的青铜古棺，魂体虚弱的叶无极眉头不由得皱了一下，挥动了一下手臂，拔起了古松，打开了古棺。

　　“嗷嗷嗷……”

　　棺盖开启的瞬间，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在古棺中响起，一名全身缠绕着黑色魔气，双眼空洞，眉心处禁制着鸿蒙之血的古老男子在古棺中坐了起来。

　　“原来是僵尸之王魔魃。”叶无极一眼认出古老男子的虚实：“晨风，你身上好东西真不少，从这魔魃散发的气息来看，他的实力达到了魔帝的水准，不过这魔魃身体中被人施加了三重封印，而我体内灵魂力所剩无几，已经破不开三重封印，不过就算有三重封印，他的实力也相当于六星魔圣，对你帮助很大。”

　　“现在，我借鸿蒙之血，我帮你掌控这魔魃！”

　　说着，叶无极再一次融合地狱之渊的力量，借那滴鸿蒙之血，强行在僵尸之王魔魃身体中布下了强大的掌控禁制，将其掌控。


第1450章 窃天出事

　　“父亲，以我目前的实力和底蕴，能否撕破天域大门，飞升天域？”

　　掌控了实力恐怖的僵尸之王魔魃，叶晨风的底蕴更深，有一种想要撕破天域大门的冲动。

　　“这个世界的天域大门被天族封锁，如果你强行撕破天域大门，就会与天族大能发生直接冲突，引发一系列不必要的麻烦，提前暴露自己，所以我不建议你撕破天域大门，飞升天域。”叶无极摇了摇头道。

　　“可是不撕破天域大能，要怎样飞升天域呢？”叶晨风不解地问道。

　　“你可通过灵族传承之地进入天域！”叶无极说道。

　　“灵族传承地能通往天域！”叶晨风眼睛一亮，意外地说道。

　　“嗯，当年灵族在天域也是一方很可怕的势力，天族联合诸族灭掉灵族，也付出了不小的代价，也正是因为毁灭灵族之战，让天族伤了部分元气，天族才没将魔爪伸入人族。”

　　“而我曾见过数处灵族传承，发现了连接界面的传送阵，所以我猜测灵族留在这个世界的终极传承，有通往天域的传送阵。”

　　“不过晨风，虽然你底蕴不俗，但到了天域，还是要万分小心！”叶无极严肃的叮嘱道：“我建议，你飞升天域后，可加入飘渺天宗。”

　　“父亲，你为何让我加入飘渺天宗？”

　　据他了解，飘渺山始祖雪飘渺正是传承于飘渺天宗，有些意外地问道。

　　“因为飘渺天宗中隐藏着一大古秘，而那古秘对你极为有用，如果你能掌握，不但能大大提升攻击力，说不定还能让你剑魂更进一步，蜕变成黄金剑魂，乃至更高的天级剑魂。”叶无极说道。

　　“这是什么古秘！”

　　叶晨风深知剑魂的威力，如今他拥有白银剑魂，攻击力就以超越斗魂大陆极限，如果剑魂蜕变成黄金剑魂，那他的攻击力将更可怕，大大提升他的底蕴。

　　“是一位爱慕飘渺天宗始祖的剑之道祖留下的剑道总纲剑之奥义！”叶无极说道：“当年我意外得知这个秘密，本想去飘渺天宗一睹这剑之奥义，但星空古路突然开启，让我不得不放弃。”

　　“父亲，这么多年过去了，那古秘还会存在吗？况且飘渺天宗应该不会让一般人参透古秘吧。”叶晨风问道。

　　“放心吧，剑之奥义在飘渺天宗一处古遗址中，而历经无数岁月传承，飘渺天宗早已失去了进入古遗址的办法，所以不出意外，那古遗址还在。”叶无极说道：“我现在将进入古遗址的方法印入你灵魂中。”

　　说着，叶无极施展大神通，将一套玄奥的地图印入到叶晨风魂海中。

　　“父亲，就算我掌控地图，恐怕也打不破古遗址禁制吧。”叶晨风说道。

　　“你不是有一只噬空虫吗？如果它能进一步进化，足以帮你进入到古遗址中。”叶无极道：“好了，我所剩的灵魂力量已经不多了，现在，我指导下你修炼的神通，剩下的路就只能靠你自己了。”

　　“谢谢父亲！”

　　叶晨风再多疑问，请教起玄奥难懂的分身镜像修炼方法。

　　很快，十天时间过去了。

　　在这十天中，叶晨风对神通镜像的领悟有了实质性的突破，将镜像修炼到三重境界。

　　虽然叶晨风还无法做到同时分裂出三个镜像分身，但他分裂出的一大镜像分身，完全拥有与他相当的实力，足够逆天。

　　“晨风，我的孩子，父亲的这具灵魂虚影的能量已经耗尽，马上就要消散了，好好照顾自己，等有朝一日你踏上虚神界，我们一家就有团圆的一天！”叶无极不舍得看着叶晨风，伸出虚幻的手臂，轻轻将他搂在了怀中。

　　也不知多久了多久，叶无极灵魂虚影突然爆开了，化成了无尽的尘埃，消失在地狱之渊。

　　“父亲，你等我，我很快就会去虚神界找你和母亲！”

　　看着随风飘荡的尘埃，叶晨风深吸一口气，按捺住内心的伤痛，暗自发誓道。

　　“小主，你是继续在这里修炼，还是让我将你传送出去？”阵灵漂浮了过来，恭敬地问道。

　　“送我离开吧。”叶晨风深吸一口气道：“有些事也该了结了。”

　　“是，小主！”

　　说着，阵灵控制地狱之渊中的阵法，形成了强大的传送之力，包裹住了叶晨风和帝九天，将他传送离开了地狱之渊，回到了东海之中。

　　“叶少，您出来了！”

　　叶晨风出现在地狱之渊外面时，等候多时的杀戮之王出现在阴暗的海沟中，冲着叶晨风行了一礼，恭敬地说道。

　　“杀戮，东大陆的情况怎么样？”叶晨风看着突破到五级战兽皇境界的杀戮之王道。

　　“东大陆一切正常，我已经掌控了东大陆一半的势力。”杀戮之王将东大陆的情况告诉了叶晨风。

　　“很好！”叶晨风点了点头道：“这颗天圣破枷丹给你，如果有朝一日你突破到六级战兽皇极限，这颗丹药可让你再进一步，突破到道圣之境。”

　　叶晨风没有吝啬，将一颗天圣破枷丹，一株珍贵的天地灵草送给了杀戮之王。

　　三日之后，叶晨风驾驭灵舟穿越了九重堑，回到了中央世界，将帝九天从乾坤境中召唤了出来。

　　“帝九天，速速回九天神国，给我探清九天神国的底蕴，我要知道九天神国中到底有几名天尊。”叶晨风命令道：“然后等我命令，发动神国之战，攻击八岐神国，麒麟神国。”

　　“是！”

　　帝九天不甘的从命道。与叶晨风分开，化作一道光影飞往了九天神国。

　　与帝九天分开，叶晨风驾驭灵舟，前往了八岐神国，准备继续掠夺八岐神国，为进入天外天做准备。

　　就在他前往八岐神国的途中，他怀着对传讯珠突然亮了起来。

　　听到传讯珠中传来的信息，叶晨风的脸色顿时阴沉了下来，深邃的双眸中透出了浓浓的戾气。

　　他万万没想到，传讯求救之人会是窃天，更没有想到，齐承天会用窃天的性命逼他前往八岐皇宫。

　　“齐承天，既然你这么想我，那我们就做个了结吧！”

　　虽然叶晨风知道，齐承天等人在八岐皇宫布下天罗地网等待自己，但突破到五星道圣境界的他浑然不惧，加快了灵舟的飞行速度，破开重重云海，以极快的速度向八岐皇城方向飞去。


第1451章 各方云集

　　八岐皇城，八岐神国权利中心，更是中央世界最著名的城池之一。

　　由于齐承天有意摧毁叶晨风掌控的力量，故意将在八岐皇宫约战叶晨风的事散播出去，一时间，整个八岐皇城成为了中央世界的焦点，皇城的戒备更是达到了最高等级。

　　“师傅，你说晨风会来吗？”

　　一名身穿翠绿色长裙，肌肤如牛奶般细腻，容貌极美，气质高雅的女子，坐在八岐皇城外一座古香古色的茶舍中，看着窗外的景色，心事重重地说道。

　　“以我对那小子的了解，我相信他会来的！”身穿古道袍，满面红光的老者，一边喝着散发着淡淡灵气的茶水，一边说道：“不过我并不希望他来，他来了恐怕会有生命危险。”

　　“师傅，你可一定要帮帮晨风。”

　　绿裙女子脸色苍白了三分，轻轻摇着老道的胳膊，苦苦的哀求道。

　　“哎，我确实很想帮他，但八岐神国的底蕴不可想象，听闻八岐神国还苏醒了一名上古魔圣，以我的力量，能帮他的实在有限。”老道轻轻叹息一声，放下了手中的古竹茶杯道。

　　“放心吧道痴，我已经联系上师傅，师傅他老人家正在赶来的路上，有师傅他老人家坐镇，五弟不会有事的。”

　　突然，一道浑厚的声音响起，全身笼罩在黑光中，让人很难看穿虚实的天忌，带着鬼面，银发魔鸠，玄武出现在茶舍中。

　　“天忌……”看着笼罩在黑光中的男子，道痴立即认出他的身份，颇感意外地说道：“晨风什么时候成为了你的五弟。”

　　“晨风是师傅看中之人，成为我们的五弟并不稀奇！”天忌四人坐在了道痴的对面，看着娇语嫣漂亮的脸蛋道：“道痴，她就是你那个拥有天魂体的徒弟。”

　　“语嫣拜见诸位前辈？”娇语嫣缓缓地站起身来，声音轻柔的行礼道。

　　“不错不错，天魂体果然是世间最强大的体制之一，她灵魂之强连我都有些看不透了！”天忌上下打量着娇语嫣，赞不绝口。

　　“天忌，你什么时候学会夸人了？”

　　一道爽朗的声音在茶舍外响起，雷族太上长老黑电王，以及一名身材瘦小，穿着麻布长袍，脸上布满皱纹的老者走进了茶舍中。

　　“雷煌前辈，您出关了！”

　　看着麻袍老者，道痴，天忌二人立即站了起来，冲着他行了晚辈之礼。

　　“嗯，叶小友对我雷族有恩，希望我这把老骨头可以帮到他。”雷煌点了点头，说道。

　　雷煌乃是雷域当之无愧的第一人，他的到来立即惊动了八岐皇族，传到了齐承天的耳中。

　　“雷煌也来了！”

　　身穿金龙袍，坐在龙椅之上的齐承天眼睛中闪烁着道道凶戾之色，低声说道。

　　“除了雷煌，道痴，天忌，黑电王等人也出现在八岐皇城外，不过他们并没有进城！”八岐皇族眼线禀告道。

　　“没关系，让他们尽管来，我倒要看看有多少人给那叶晨风撑腰！”

　　雷煌等人实力虽强，却无法威胁到上古魔圣，更威胁不到他八岐神国的底蕴，齐承天真正担心的，只有人族守护者洛神。

　　雷煌等人到来的第二天，又有两个实力不凡的大人物来到了八岐皇城外。

　　这两人，正是天殿两大守护者，涅槃天境极限的玄风若和玄风曦。

　　而他们还带来了天殿第一至宝，极品圣宝九重火窟。

　　一时间，整个八岐皇城的气氛变得空前紧张，上古魔圣不出，城外聚集的力量，足以动摇八岐皇族的根基。

　　“风若，风曦，你们突破生命极限了？”

　　苍老的雷煌看到年纪仅比他小万年的玄风若、玄风曦焕发了第二生命，有些羡慕地说道。

　　“这多亏了晨风，他帮我们炼丹，激发了我们的生命潜力，让我们多了二万多年寿元。”身穿炼丹服，中年男子模样的玄风曦说道。

　　“哎，看来我们都受叶小友大恩，就是不知道，我们这些老骨头，能不能帮他渡过这场危机。”

　　虽然玄风若，玄风曦焕发新生，实力大增，但想到八岐神国的底蕴，雷煌还是有些信心不足。

　　“叶小友乃是福泽深厚之人，我相信他一定能渡过这场危机。”玄风若说道。

　　“你们不要抱幻想了，他这次必死无疑！”

　　突然，一道阴冷的声音在茶舍外响起，全身笼罩在黑光中的魔灵圣踏着虚空，一步步向他们走来。

　　“你是……”

　　感受着魔灵圣身体中散发的毁灭气息，雷煌等人脸色微变，露出了凝重之色。

　　“怎么，猜不出本圣的身份？”魔灵圣露出了孤傲的表情道：“我发现你们的胆子真的不小，在这个时候还敢帮那个小畜生，看来本圣有必要将你们一一斩杀了。”

　　说着，魔灵圣踏前一步，全身的魔气瞬间汇集，如惊涛骇浪一般席卷向了雷煌等人，想要将他们绞碎，警告天下。

　　“魔灵圣，等你有朝一日突破魔尊境界在猖狂吧，现在还不是你猖狂的时候。”

　　一股并不弱于魔灵圣的气息出现了，身穿古老道袍，胸口插着一柄匕首的洛神挡在了众人身前，迅速印出了一掌，粉碎了魔气化成的浪涛，破掉了魔灵圣的攻击。

　　“是你！”

　　看着突然出现的洛神，魔灵圣眉头不由得紧皱了一下。

　　他虽然可以无视雷煌等人，却不得不重视洛神。

　　而且八万年前，他曾与洛神一战，却最终败于洛神之手，所以再见洛神，他难免有点心虚。

　　“魔灵圣，出手吧，老夫倒要看看，八万年没见，你的实力长进了多少！”

　　洛神全身的道袍鼓胀了起来，一股可怕的力量涌动出他的身体，融进了虚空中，让他身体周围的空间出现了层层褶皱。

　　“洛神，今天我给你面子，饶了他们，如果你敢来八岐皇宫，本圣定让你有来无回！”魔灵圣犹豫了一下，没有出手攻击，留下一句狠话，退回到了八岐皇城。

　　而八岐皇族也因为洛神的到来，感到了一丝不安。

　　就在八岐皇城的气氛越来越紧张时，一艘巨大的灵舟冲破云海，速度不减的撞击向了笼罩在强大阵法禁制中的八岐皇城。

　　而这一撞，震惊天地。


第1452章 八岐大蛇

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，叶晨风驾驭的灵舟与八岐皇城的阵法禁制撞击到了一起，惊起了万重巨浪。

　　下一刻，在所有人惊骇的目光注视下，八岐皇城的阵法禁制出现了道道裂痕，势如破竹的灵舟以最强横的姿态，陷入混乱的八岐皇城中。

　　“师傅，这灵舟是晨风驾驭的吗？”

　　娇语嫣瞪大了双眼，看着震慑人心的一幕，扭头望向了目瞪口呆的道痴道。

　　“这个……应该是吧！”

　　道痴深知八岐皇城禁制的威力，想要直接撕破难如登天，他无法想象，多年未见叶晨风就有撕破皇城禁制的实力。

　　“走，我们也进城吧！”

　　洛神深邃的眼睛中迸射出道道锋利的眸光，手臂轻轻一挥，震碎了布满裂痕的皇城禁制，带着众人进入到了八岐皇城中。

　　“齐承天，我来了！”

　　叶晨风站在疾驰的灵舟之上，全身道力如翻滚的浪涛，滚滚而动，他挺拔而立，声如闷雷，震得八岐皇城上空的苍穹都嗡嗡作响。

　　“叶晨风，姑且让你在嚣张一会儿，马上我会让你知道，与我八岐皇族作对的下场。”齐承天带着一众高手走出了皇宫大殿，透过无尽的苍穹，看着极速飞来的灵舟，眼睛中的杀意越来越浓：“开启最强禁制，轰杀来犯之敌。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　八座通天之塔映射出一道强过一道的阵芒，笼罩了整个苍穹，形成了一团巨大的阵法漩涡，无尽的攻击阵纹在漩涡之中凝聚。

　　“轰！轰！”

　　当叶晨风驾驭灵舟跨越九天，飞到八岐皇宫边缘时，八座通天之塔形成的阵法漩涡极速回旋起来，一道道攻击阵纹如潮水般轰杀了过去，想要将灵舟轰碎，灭杀叶晨风等人。

　　“裂天手！”

　　面对八座通天之塔形成的攻击，叶晨风不但没有退缩，反而跃出了灵舟，控制三大灵级道图演化成了道意之海，凝聚出一道道威力极大地裂天大手，轰碎着袭来的攻击阵纹。

　　“嗯，五星道圣，他怎么可能突破到五星道圣之境！”

　　感觉到叶晨风爆发的攻击威力，全身笼罩在黑光中的魔灵圣露出了不可思议之色，无法相信短短一年时间，叶晨风的实力就成长到这般境界，这等成长速度他闻所未闻。

　　“五星道圣……”

　　听到魔灵圣的惊呼声，齐承天的脸色也变得极为难看，他心中更是有些后悔当初与叶晨风过早撕破脸，失去了天圣破枷丹真正的丹方。

　　“把她给我带过来！”

　　为了顺利擒拿叶晨风，得到他身上的秘密，齐承天将绑在一根数十米高石柱上的窃天挟持到了身边，准备用她的性命威迫叶晨风。

　　“乾坤剑阵，给我破！”

　　连续施展裂天手破掉了攻击阵纹，叶晨风召唤出了二百三十把乾坤之剑，控制乾坤之剑演化成威力极大的乾坤剑阵，如剑海一般攻击着极速回旋的阵法漩涡。

　　在乾坤剑阵凶猛的攻击下，阵法漩涡出现了大量的裂痕，极速地消耗着通天之塔的力量。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　破裂了阵法漩涡，叶晨风意念一动，二百余把乾坤之剑融合在一起，化成了一柄无敌的乾坤之剑，带着灭绝一切的力量，粉碎着道道攻击阵纹，狠狠地斩在了阵法漩涡上。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的撕破声响起。

　　威力几近达到上品圣器极限的乾坤一击直接撕破了阵法漩涡，狠狠地斩在了笼罩皇宫之上的阵法禁制上，形成了滔天巨震。

　　“通天之阵，逆转乾坤，八岐大蛇现！”

　　阵法漩涡被叶晨风强行破掉，齐承天手持一名阵法古盘，燃烧了八座通天之塔的最强力量以及镇压的八颗妖丹，八道冲天之光在剧烈颤抖的皇宫之上汇集，化成了一条长有八颗头颅，体长超过千米，魔焰滔天，死气缠绕的八岐大蛇。

　　“好强的力量，这八岐大蛇的力量恐怕不弱于上级圣兽。”

　　看着八座通天之塔化成的八岐大蛇，叶晨风脸上不但没有流露出一丝惧意，反而流露出无比强大的战意。

　　他有意拿八岐大蛇检验一下自己的真正实力。

　　“嘶嘶嘶……”

　　八岐大蛇张开八个血盆大口，露着数米长的獠牙，冲着叶晨风发出了嘶吼声，滚滚魔气和妖气喷发，腥风血雨一般席卷而来。

　　“晨风，需要帮忙吗？”

　　八岐大蛇攻击的瞬间，身穿古老道袍的洛神出现在叶晨风身边，声音低沉地问道。

　　“不需要，对付这八岐大蛇，我一人足矣。”叶晨风摇了摇头，无所畏惧地说道。

　　一道道震耳欲聋的龙吟声在他身体中响起，大量的血光在他身体中宣泄出来，与道意之海融合在一起，粉碎着袭来的腥风血雨。

　　“真龙变！”

　　下一刻，叶晨风激发了身体的潜力，化身为数千米长的真龙，冲着八岐大蛇发出穿云裂石般的龙吟，扭动着庞大的身躯迎了上去，与它在半空中激战了起来。

　　真龙变乃是龙族旁系神通威力极大，再加上叶晨风突破到五星道圣境界，施展真龙变犹如变成了一条真龙，再加上他体内三亿斤的力量，与八岐大蛇激战并未落入下风。

　　“太强了，没想到数年未见，这小子成长到让我等仰慕的程度！”

　　“是啊，我也没想到，数年前还需要我们保护的年轻人，竟然修炼到这般高度。”

　　“洛神前辈，你可知道晨风的身世，他背后到底站的是什么人？”

　　道痴，黑电王等人将目光投射向了实力最强，守护人族传承超过五十万年的洛神，开口问道。

　　“我也不知道他的身世背景，但他能这么快崛起，我想他应该与隐藏在我斗魂大陆的两个大人物有关。”洛神看着化身真龙的叶晨风，缓缓地说道。

　　“师傅，这斗魂大陆还有比你更强的人族高手吗？”天忌有些吃惊地问道。

　　“斗魂大陆没有你们想象的那般简单。”洛神摇了摇头道：“神秘之海中沉睡的那位以及天外天的那位，实力都超出了我们想象的程度。”

　　“师傅，你是说晨风可能与天外天有关？”天忌有些意外地说道。

　　“这只是我的猜测，不过我有一种感觉，天外天的秘密就要解开了。”洛神点了点头道。


第1453章 勇者无敌

　　“吟吟……”

　　叶晨风化身真龙与八岐大蛇激战了半炷香的时间，将苍穹破坏的不成样子，大量的裂痕在虚空中蔓延。

　　“妈的，这叶晨风到底有何等奇遇，竟力战八岐大蛇而不败！”

　　八座通天之塔化成的八岐大蛇，是八岐神国震慑两大神国的底牌之一，更是八岐神国屹立于中央世界而不倒的依仗。

　　可如今，叶晨风化身的真龙却与八岐大蛇不相上下，这让八岐神国众人感到了不可思议，更感到一丝不安。

　　“真龙三连击！”

　　叶晨风化身真龙变的时间有限，濒临最后时刻，叶晨风激战最强的力量，向八岐大蛇发动了致命的三连击。

　　一道道真龙之影连续的攻击八岐大蛇，粉碎着它的攻击，硬生生将它三颗狰狞的蛇头轰碎了，并将它庞大的身躯震裂了道道裂痕。

　　“白银剑魂，给我破！”

　　恢复真身，叶晨风动用了白银剑魂，化成银光灿灿，仿佛蕴含着星河的剑芒，狠狠地斩在了受伤严重的八岐大蛇身体上，破开了它体内重重阵纹，将其劈成了两半。

　　“白银剑魂，他修成了白银剑魂！”

　　笼罩在黑光中的魔灵圣看到叶晨风召唤出的白银剑魂，内心大震。

　　他深知修炼剑魂的难度，更不要说将剑魂修炼到白银等级，更何况这还是在低等的斗魂大陆。

　　“他到底在斗魂大陆得到了什么机缘？”

　　魔灵圣眼睛中闪烁着道道凶戾之色，对叶晨风身上的机缘流露出更加浓厚的兴趣，他有一种感觉，他如果能得到叶晨风现在身上的机缘，说不定有机会跨越最艰难的一步，在下界突破到魔尊之境。

　　“齐承天，还有什么手段都使出来吧。”

　　控制白银剑魂破了八岐大蛇，叶晨风虚立在半空中，透着舍我其谁的霸气，叫嚣八岐皇族。

　　“开禁制，让他进来！”

　　目光中闪烁着道道阴冷之色的魔灵圣阴沉地命令道。

　　“好！”

　　齐承天虽然是八岐神国神皇，但无论实力还是地位，他都无法与魔灵圣相比，不敢违背魔灵圣的命令，开启了皇宫禁制。

　　“走，我们也进去！”

　　洛神带着道痴，天忌等人，也穿过开启的禁制，进入到了陷入混乱的皇宫之中。

　　“我们又见面了！”

　　笼罩在黑光中的魔灵圣，目光深邃地看着叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“这次你不会像丧家之犬逃跑了吧！”

　　虽然魔灵圣是上古大能，又比他高一个境界，但拥有鸿蒙之血的叶晨风并不惧他。

　　说话时，叶晨风的余光一直停留在伤痕累累，被天锁缚束，早已昏厥过去的窃天身上，看着她被齐承天挟持，叶晨风不断想着搭救她的办法。

　　“叶晨风，虽然我不知道这些年你经历了什么，但来到这里，任你有通天本事也没用，这里终将会是你的墓地。”魔灵圣森然地说道，涌动出身体的魔气越来越强，将整个虚空都染黑了。

　　“魔灵圣，你我之间的恩怨，今天解决吧！”

　　虽然叶晨风的实力让洛神吃惊，但洛神深知魔灵圣的可怕，害怕出现意外，挺身而出道。

　　“洛神，我劝你最好不要插手这件事，不然魔尊大人醒来，就不是插你一刀，而是扭掉你的脑袋了！”

　　两道犹如实质的眸光在魔灵圣眼睛中迸射出来，他怒视着洛神，冷冷地警告道。

　　“魔灵圣，你知道这么多年过去了，我为什么不拔下这匕首吗？”洛神苍老的脸上露出了浓浓的仇恨之色道。

　　“怎么，你还想报复魔尊大人？”魔灵圣不屑地说道。

　　“不错，我宁可被万箭穿心，也要杀光你们这些异族！”

　　说着，洛神身体中爆发出雄浑之力，他犹如一只苏醒的雄狮，露出锋利的獠牙，就准备出手。

　　“叶晨风，今天是我八岐神国像你约战，如果你敢借外人之力，我立即捏爆她的脑袋，送她归西！”

　　大战一触即发之际，齐承天十分无耻的用窃天的命威胁叶晨风。

　　“齐承天，你要怎样才肯放了窃天！”

　　叶晨风脸色平静地说道，让人无法看穿他的心思。

　　“很简单，你和魔灵圣大人一战，赢了我让你带走窃天，输了你把命留下！”齐承天迅速与魔灵圣传音交流了一下道。

　　“好，我答应你！”叶晨风想都没想，痛快地答应道：“洛神前辈，把他交给我吧，我去斩掉他的狗头。”

　　“晨风，这魔灵圣实力深不可测，又掌握着一件极品圣宝，你恐怕不是他的对手！”洛神传音提醒道。

　　“放心吧洛神前辈，我灭他如灭狗！”叶晨风霸道地回应道，踏着虚空出现在九天之上，俯视着魔灵圣道：“魔灵圣，上来受死。”

　　“小子，今天我必杀你！”

　　魔灵圣身体中的魔气如火山般喷发出来，他携带着让人不寒而栗的魔气，出现在半空中，轰出了一掌，轰击向了叶晨风。

　　一掌轰出，充斥着强大禁制的空间立即波动起来，可怕的力量让不少人感到窒息，呼吸都变得困难。

　　“白银剑魂，破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，白银剑魂飞掠出他的魂海，水银泻地一般劈在了魔灵圣引来的魔掌之上，一剑破开了魔灵圣的攻击。

　　“魔灵圣，今天我定将你打成死狗！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，全身的潜力被完全激发出来，一股恒远，古老的气息透出他的身体，让他瞬间突破了五星道圣极限，达到了六星道圣境界。

　　“嗯，这是什么血脉？”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力和让他心悸的血脉之力，魔灵圣露出了凝重之色，毫不犹豫召唤出了极品圣宝真魔之手，攻击向了叶晨风。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　燃烧鸿蒙血脉，叶晨风短时间拥有了无尽道力，他极速的推演三大灵级道图，将全身的魂力源源不断地涌入到九龙玉璧中，控制九龙玉璧凝聚出八条绝杀狂龙，带着灭绝一切的力量，与真魔之手印出的大手印撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　两大极品圣宝爆发的攻击撞击到一起，可怕的力量震碎了整个苍穹，震动着笼罩八岐皇宫的禁制布满了裂痕。

　　“九龙玉璧，继续给我轰！”

　　一击之后，叶晨风继续控制源源不绝的道力涌入到九龙玉璧中，控制九龙玉璧继续凝聚着绝杀狂龙，持续不断地攻击着魔灵圣。

　　“妈的，这怎么可能！”

　　遭到九龙玉璧连续攻击，魔灵圣的攻势被瞬间压制了，他无法相信，叶晨风竟能毫无顾忌的控制极品圣宝攻击。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆破声不断在天边响起，震得皇宫中的众人耳膜生疼，更有不少人被震得七孔流血，仓皇而逃。

　　“噗！”

　　魔灵圣依靠绝对的实力，硬生生抵御了十余次九龙玉璧攻击，再也坚持不住，仰天喷出一口鲜血，从虚空中坠落了下来，狠狠地砸在了地上。


第1454章 叶晨风，殒？

　　“魔灵圣大人！”

　　齐承天没想到，六星魔圣境界的魔灵圣，竟这么快败了，败得体无完肤，露出了不可思议之色，心中更是产生了一丝不安。

　　“妖帝炉，给我镇压！”

　　借九龙玉璧重创魔灵圣，叶晨风立即祭出了极品圣宝妖帝炉，激活了紫眸玄犀魂，增幅着妖帝炉的威力，镇压向了魔灵圣，想要趁他重伤之际，将他镇杀。

　　“真魔之手，撑天地！”

　　妖帝炉镇压下来，魔灵圣不顾身体伤势，控制真魔之手不断地变大，抓住了镇压下来的妖帝炉。

　　“叶晨风，速速住手，否则我立即捏碎她的脑袋！”

　　魔灵圣对于八岐神国的意义重大，如果他被叶晨风击杀，将会给八岐神国带来无法估量的损失，无奈之下，齐承天只能继续用窃天的性命威胁叶晨风。

　　“齐承天，刚刚我们不是已经约定好，如果我击败魔灵圣，你就放了窃天，你难道想要出尔反尔，八岐神皇就这般不要脸？”

　　叶晨风怒视着扣着窃天脑袋，威胁自己的齐承天，冰冷地说道。

　　“叶晨风，到了现在你还这么天真！”齐承天豁出去了，冷哼一声道：“还不速速停止攻击，否则我让她魂断当场。”

　　“齐承天，我很好！”

　　看着脑袋流血的窃天，叶晨风眼睛中迸射出冰冷之色，怒视着齐承天，收回了妖帝炉。

　　“叶晨风，和我作对，你注定是失败者！”齐承天大笑一声，狂妄地说道：“叶晨风，如果你想她活命，就按我说的去做，否则我不但捏爆她的脑袋，还扒光她的衣服，这么漂亮的小美人，你舍得吗？”

　　“齐承天，我和窃天的关系没有你想象的那么深。”叶晨风脑海中思绪飞转：“还有，窃天如果出事，我以天道立誓，必将杀光你八岐皇族的人。”

　　“是吗？”

　　说着，齐承天一指点在了窃天后背上，一股钻心的疼痛瞬间传遍了她的全身，将她从深度昏迷中激醒。

　　“刺啦！”

　　窃天刚刚睁开眼睛，她突然感觉后背一凉，丧心病狂的齐承天撕破了她的衣服，让她情不自禁尖叫起来。

　　“叶晨风，现在的窃天还是清白之身，不过如果你不乖乖听话，那就别怪我当众夺了她清白的身子，这么漂亮的一个小美人，想想就让人兴奋！”齐承天轻轻抚摸着窃天布满伤痕的后背，穷凶极恶地说道。

　　“叶晨风，不要管我，你快走！”

　　脸色惨白的窃天，看到不远处的叶晨风，突然放声大喊道。

　　“呦呦，没想到你们还是郎情妾意！”齐承天一把抓住了窃天沾满血渍的长发道：“叶晨风，我给你十个呼吸考虑时间，要么乖乖听话，要么我请你看一场好戏。”

　　“对了，我劝你最好不要强行救人，那样我保证她更痛苦！”

　　“你让我考虑下！”

　　看着痛苦哀嚎的窃天，叶晨风深吸一口气道，突然进入到了乾坤境中。

　　叶晨风诡异消失，齐承天眉头微微一皱，开始数数。

　　当他数到六，扣住窃天脑袋的左手微微开始发力时，叶晨风离开了乾坤境道：“齐承天，你赢了！你想要我做什么？”

　　“很简单，你给我自断全身经脉，废掉全身的道力，我就放了她！”齐承天露出了阴狠的笑容，命令道。

　　“不可晨风，齐承天的话不可信，就算你自断经脉，你也救不了窃天！”洛神脸色微微一变，连忙说道。

　　“刺啦！”

　　洛神话音刚落，齐承天再次撕破了窃天的衣服，露出了她雪白的肩膀和布满血痕的玉臂。

　　“叶晨风，我这个人手重，下次我会将她全身的衣服全部扒光，让在场所有人好好欣赏下。”齐承天冷冷地警告道。

　　“好，我可以自断全身的经脉，但你必须发誓，我自断经脉后，你放了窃天，否则我只能强行抢人了！”叶晨风深吸一口气道。

　　“叶晨风，你不要这么傻，你真的会没命的！”

　　大量的眼泪涌出了窃天的眼睛，她一边奋力地挣扎，一边大声喊道。

　　“闭嘴！”齐承天脸色一沉，释放道力禁制了窃天的声音，让她说不出话：“好，我以天道立誓，只要你自断经脉，我立即放了她。”

　　“不可晨风！”

　　洛神身子一闪，出现在叶晨风身边，死死地抓着他的肩膀道。

　　不过他抓着叶晨风肩膀的瞬间，他眼角肌肉轻轻跳动了一下，察觉到了什么。

　　“洛神前辈，我不能眼睁睁看着窃天出事，对不起了！”

　　叶晨风迅速与洛神交换了一下眼神，深吸一口气，在娇语嫣大喊声中，一步步走向了齐承天。

　　而他每走一步，他全身的经脉都会爆开，大量的鲜血透过包裹他全身的金龙袍流淌出来，染红了地面。

　　看着叶晨风为窃天甘愿自爆经脉，娇语嫣，窃天哭成了泪人，道痴，天忌等人更是有上前阻止的冲动。

　　但洛神没有发话，他们没有擅作主张，血红的眼睛死死地盯着叶晨风的背影，很想知道他是否还有扭转乾坤的手段。

　　“嘭！”

　　当叶晨风留下一个个血脚印，走出数十米时，他双腿一软，直接跪倒在地上。

　　“齐承天，将窃天给我，我立即自断心脉！”

　　叶晨风双手死死地撑在地上，瞪着目露狰狞的齐承天，声音虚弱地说道。

　　齐承天迅速与伤势不轻的魔灵圣交流了一下，突然将窃天扔向了叶晨风。

　　这时，魔灵圣在同一时间出手，他想要趁此机会击杀叶晨风，以绝后患。

　　“窃天，收！”

　　危急时刻，叶晨风意念一动，将伤痕累累的窃天传送到了乾坤境中。

　　但窃天消失的瞬间，他却将自己暴露在外面，硬硬承受这魔灵圣手持真魔之手爆发的攻击。

　　“轰！”

　　极品圣宝真魔之手狠狠地印在了叶晨风胸口上，粉碎金龙袍的同时，击穿了他的胸口。

　　下一刻，真魔之手中涌出了大量狂暴的力量，灌注到叶晨风身体中，粉碎着他的肉身。

　　“晨风！”

　　看着肉身被魔灵圣击爆的叶晨风，道痴，天忌等人全都傻了，不顾自身安危攻击了上去。

　　“都回来！”

　　但这时，洛神却挥动了一下手臂，卷起强大的飓风，震回了道痴、天忌等人。

　　“小子，下地狱吧。”

　　魔灵圣迅速印出了第二掌，狠狠地印在了叶晨风的脑袋上，将他脑袋击爆了。


第1455章 打爆魔灵圣

　　“死了，终于死了！”

　　看着叶晨风脑袋爆开的一幕，齐承天长舒一口气，露出了凶残的笑容。

　　在他们看来，脑袋被击爆，叶晨风就是有通天本事也无法起死回生。

　　“怎么会这样，晨风死了？”

　　娇语嫣大脑一片空白，大量的眼泪不受控制的流淌出来，无法接受眼前的事实。

　　“洛神，我们之间的恩怨，也是时候解决了。”

　　一掌击毙叶晨风脑袋，气焰嚣张的魔灵圣将目光投射向了洛神等人，想要借此机会，击杀洛神等人，断了人族的根基。

　　“魔灵圣，齐承天，你们现在是不是很高兴，很得意！”

　　就在魔灵圣等人准备动手时，一道浑厚的声音突然响起，在混乱的皇宫上空飘荡。

　　“谁，是谁！”

　　突然听到叶晨风的声音，魔灵圣，齐承天等人内心一震，第一时间将目光投射向了脑袋爆开，穿着金龙袍倒在地上的叶晨风。

　　这时，破损的金龙袍消失了，布满裂痕的叶晨风身体也在他们眼皮子底下消失了。

　　下一刻，全身闪耀着道芒，身穿琉炎玄甲完的叶晨风从乾坤境中走了出来。

　　“你，你怎么会没事！”

　　看着毫发无伤的叶晨风，魔灵圣，齐承天瞪大了双眼，露出了不可思议之色，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“你们不用顾忌我，该笑就笑，该叫就叫，等发泄完了，我们再慢慢算账！”

　　叶晨风看着笑容凝固，表情呆滞的魔灵圣、齐承天，笑了笑，大度地说道。

　　“叶晨风，我真是小瞧你的手段了，没想到你竟然借分身解了围！”回过神来的魔灵圣脸色转阴：“不过你不要得意，在这里我就是主宰，任你有通天本事也没用。”

　　“主宰？好啊，那我就打爆主宰吧！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，化作一道锐利无比的剑影，攻击向了魔灵圣，与他在半空中搏杀起来。

　　“老夫已经忘了有多少岁月没有这般痛快了！”看着与魔灵圣激烈厮杀的叶晨风，洛神全身的血液和战意沸腾了：“众人听我命令，袭杀八岐皇族，断了魔族根基。”

　　“苍前辈，雷亿，火麒麟，灵鱼，烟儿都出来！”

　　洛神带众人袭杀八岐皇族时，叶晨风将所有的帮手全都召唤了出来，给八岐皇族带来更大的灾难。

　　不过在他这些帮手中，并没有乾明候的身影，显然此次来八岐皇城，叶晨风做了万全的准备。

　　“齐逸仙，唤醒四大魔圣，让他们前来相助！”

　　魔灵圣没想到局势会完全失控，立即冲着老神皇齐逸仙大声喊道。

　　“好！”

　　虽然唤醒四大魔圣代价极大，但关乎八岐皇城生死存亡，齐逸仙顾忌不上这么多了，立即向魔山中飞去。

　　“哪里走！”

　　洛神一步踏出，空间震荡，可怕的道力化成了一条巨龙，咆哮着撕咬向了齐逸仙，不给他离开的机会。

　　突然，八岐皇宫中升腾起数根黑色光柱直刺苍穹，接连撞击在了洛神凝聚的道力巨龙上，一举粉碎了巨龙，救下了齐逸仙。

　　借皇宫禁制躲过一劫，齐逸仙将飞行速度提升至极限，以极快的速度向禁区魔山方向飞去。

　　“天之轩辕之光！”

　　看着越飞越远的齐逸仙，洛神眉头微微一皱，召唤出了自己的武器，一柄形状怪异，似剑非剑，似刀非刀，如同光柱一般的圣兵，追杀向了齐逸仙。

　　虽然洛神的实力远胜齐逸仙，但八岐皇宫禁制重重，而这些禁制都源于上古，出自魔族大能之手，威力极大，洛神借极品圣器天之轩辕之光都无法在第一时间破开重重禁制，只能看着齐逸仙冲进魔山之中。

　　洛神追杀齐逸仙失败时，以苍昆吾，雷亿为首的人族高手占据了绝对的优势，就算齐承天开启了皇宫最强禁制，不断地轰杀苍昆吾等人，依然抵挡不住他们凶猛的攻击，不断有八岐皇族大能陨落。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　为了速战速决击杀魔灵圣，叶晨风不惜透支身体，再一次燃烧了强大的鸿蒙之血，拥有了无尽的道力。

　　“镜像！”

　　下一刻，叶晨风再次分裂与他拥有同样战力的镜像分身，一左一右攻击向了魔灵圣，全力压制他的攻势，逼迫他节节败退。

　　“真魔之手！”

　　叶晨风的战力今非昔比，而镜像的战力并不弱他，遭到叶晨风和镜像潮水般的攻击，魔灵圣只能借真魔之手全力防御。

　　“剑灵傀儡！”

　　在魔灵圣手持真魔之手，不惜代价轰杀镜像分身时，坚不可摧的剑灵傀儡分裂出叶晨风身体，挡在了镜像分身之前，硬憾真魔之手的攻击。

　　“乾坤之剑，乾坤一击！”

　　叶晨风召唤出了乾坤剑阵，将白银剑魂融进了剑阵中，提升着剑阵的威力，如银河泻地的一剑斩向了魔灵圣，逼迫他不得不向一旁闪避。

　　但他闪避的瞬间，镜像分身突然逼近了他，爆发惊天动地的力量，狠狠地撞击在他身体上，震得他身体出现了一丝失控。

　　“妖帝炉，镇压！”

　　抓住魔灵圣身体失控的瞬息，叶晨风召唤妖帝炉镇压下来，将闪躲不及的魔灵圣双腿镇压在地层中，大量的鲜血透过他的双臂渗透出来。

　　“九龙玉璧，给我爆了他！”

　　叶晨风召唤出了九龙玉璧，控制体内的无尽道力注入到九龙玉璧中，凝聚出八条绝杀狂龙，连续不断地轰击着魔灵圣的身体。

　　“真魔之手，给我抵挡！”

　　魔灵圣深知九龙玉璧的威力，连续向真魔之手中喷入数口精血，激发了真魔之手的最强威力，化成遮天大手挡在了身前，抵挡九龙玉璧的轰杀。

　　真魔之手虽然与九龙玉璧同为极品圣宝，但连续遭到九龙玉璧攻击，依然抵挡不住，越来越强的反震之力不断地轰击着他的身体，粉碎着他的身体防御，加重着他身体伤势。

　　“八岐幻魔诀！”

　　眼看魔灵圣抵挡不住九龙玉璧连续轰杀，他突然分裂出八大分身，借分身之力，抵御妖帝炉的攻击。

　　“给我爆！”

　　魔灵圣借八大分身，抵御住九龙玉璧和妖帝炉攻击时，叶晨风突然逼近了他的身体，爆发出九亿斤之力，粉碎了挡在魔灵圣身前的分身，狠狠地撞在他身体上。

　　“噗！”

　　魔灵圣的胸口被叶晨风这一撞，直接撞塌陷了，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子如断了线的风筝，狠狠地砸落在地面上。

　　在魔灵圣挣扎着爬起身来时，叶晨风脚踏剑步再次逼近了他的身体，爆发九亿斤的力量，继续向他发动攻击，暴打他的身体，加重他身体伤势，直接将他打爆了。


第1456章 魔魃VS四大魔圣

　　“魔灵圣，这个世界终究不是你魔族的世界，让我送你去轮回吧！”

　　看着被自己打爆，重伤倒地的魔灵圣，叶晨风控制乾坤之剑融合在一起，交融着白银剑魂，化成了一柄无敌神剑，带着无物不破的剑威，斩向了魔灵圣。

　　叶晨风想要趁他重伤的机会，将他斩杀。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　魔灵圣张开了嘴巴，吐出了一颗不规则形状，布满黑鳞片般的晶石，撞向了叶晨风斩出的这必杀一击。

　　“不好！”

　　叶晨风斩碎这颗鳞片晶石的瞬间，一股超出他想象的力量在晶石中爆发出来，如爆发的陨石，轰击向了叶晨风，方圆一里的空间都在晶石自爆力量攻击下，破碎轰塌了。

　　“魔遁！”

　　魔灵圣扫视了一眼被魔麟晶爆炸吞噬的叶晨风，不顾身体伤势，施展魔遁想要逃跑，逃进魔山之中。

　　突然，飞掠出数千米的魔灵圣停在了半空中，血红色的眼睛中闪烁着瘆人的光芒。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一道道刺耳的破空声响起，浑身是伤的洛神，在四名黑衣男子追杀下，狼狈地逃了回来。

　　“四魔圣，你们终于醒了！”看着追杀洛神而来的四人，魔灵圣露出了一丝凶残之色，冲着齐逸仙大声命令道：“将掌控四魔圣的掌控本晶给我。”

　　“是，魔圣大人！”

　　齐逸仙不敢违背魔灵圣的命令，将掌控四大魔圣的本命石给了魔灵圣。

　　而四大魔圣是八岐神国另一大底牌，他们是用五具六星魔圣巅峰高手尸体炼制而成的杀手锏，没有生命只知杀戮，意识完全被本命石掌控。

　　每次唤醒四大魔圣，都会对本命石造成极大地损伤，所以不到万不到，八岐神国很少唤醒四大魔圣御敌。

　　“咻！”

　　魔灵圣借本命石掌控四大魔圣时，一道锋利的剑芒撕破混乱的空间，斩向了他。

　　下一刻，离开乾坤境的叶晨风，撕破了塌陷空间，出现在魔灵圣面前。

　　“洛神前辈，他们交给我了，你去帮苍前辈他们，断了魔族的根基。”叶晨风看了一眼伤势不轻的洛神，开口说道。

　　“他们四个战力很强，每一人的战力都堪比六星魔圣！”洛神不放心的提醒道。

　　“放心吧洛前辈，我有办法对付他们！”叶晨风自信地回应道。

　　“四大魔圣，给我撕裂了他。”

　　魔灵圣目光阴狠地盯着叶晨风，恨不得吃他肉，喝他血。

　　“四个孤魂野鬼就给你这么大信心？今天我让你见见，什么才是僵尸中的王者。”

　　叶晨风冷笑一声，召唤出了镇压着魔魃的青铜古棺。

　　当他打开青铜古棺时，一股更加可怕，更加精纯的魔力和阴气在古棺中弥漫了出来，仿佛一只远古的魔鬼苏醒了。

　　下一刻，身穿青铜古甲，全身缠绕着浓浓阴气，双眼空洞，闪烁着雷光的魔魃迈出了古棺。

　　虽然魔魃身体中有三重封印，无法发挥最强的实力，但他依然可以发挥六星魔圣巅峰战力。

　　“僵尸之王，魃！”

　　看着走出青铜古棺的魔魃，魔灵圣脸上的笑容凝固了，眼睛更是瞪得滚圆。

　　四大魔圣虽然强大，战力达到六星道圣巅峰，但远远达不到魃的水准，修炼成魃的僵尸，实力最少达到魔帝水准。

　　“魔魃，屠灭他们！”叶晨风向魔魃下达了必杀的命令。

　　接着，叶晨风又将一万多只噬金虫，荒虫皇，大量的荒虫召唤了出来，向八岐皇族发动致命的攻击。

　　八岐皇族高手本就抵挡不住以苍昆吾，雷亿，雷煌为首的人族高手，如今又遭噬金虫，荒虫皇攻击，损失更重。

　　大量的八岐皇族高手丧命，被噬金虫，荒虫皇撕咬成碎肉，尸骨无存。

　　“嗷嗷！血，我要喝血。”

　　八岐皇族高手遭到毁灭打击时，魔魃发出了极其凶残的吼叫声，带着让人不寒而栗的邪恶之力，攻击向了四大魔圣。

　　“轰隆隆！”

　　魔魃与四大魔圣的攻击撞击到一起，爆发出惊天动地的爆炸力量，席卷四野，引发天地惊变。

　　虽然魔魃实力被封印，但无论身体防御还是身体力量，他都比四大魔圣强太多了。

　　依靠强大的魔躯，承受着撕破空间的毁灭之力，魔魃继续向四大魔圣发动凶猛的攻击，以一人之力压制了四大魔圣。

　　“晨风，小心！”

　　洛神颇感意外地看了一眼魔魃，叮嘱一声，杀向了八岐皇族高手，疯狂的屠戮起来。

　　“魔圣大人，这个给你！”

　　四大魔圣被魔魃全面压制，局势被逆转，魔灵圣再生退意，这时，齐逸仙趁乱将一颗弥漫着丝丝魔气的果实递给了他。

　　“恶魔果实！”

　　看着齐逸仙递来的果实，魔灵圣眉头微微一皱。

　　恶魔果实是一种生长在天域的果实，蕴含强大的邪恶之力，服下后可借邪恶之力，激发身体所有的潜力提升实力。

　　不过服下恶魔果实的副作用同样很大，服下后不但会透支寿元，更会让肉体造成无法估量的损伤，没有百年时间休想复原。

　　但在生死存亡之际，魔灵圣顾不上这么多了，他蕴含深意地看了一眼齐逸仙，迅速将这颗恶魔果实吞到了肚中。

　　“呼！”

　　恶魔果实进入到魔灵圣身体中，立即融化了，释放出浩瀚的邪恶之力，融进了他的身体，极速地提升着他的实力，让他无限接近一星魔尊的战力。

　　“死！”

　　实力暴涨，魔灵圣猛的一踏虚空，将虚空踏裂了道道裂痕，带着无尽的魔力撕破混乱的空间，攻击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　魔灵圣的身体与叶晨风的身体撞击到一起，如两颗陨石激烈对撞，爆发着可怕的力量，将叶晨风身上的琉炎玄甲撞裂了道道裂痕。

　　“嗯，他的力量怎么增加了这么多！”

　　感觉到魔灵圣暴涨的实力，身体出现一丝酥麻的叶晨风露出了意外之色。

　　“八岐幻魔诀。”

　　在战力上压过叶晨风，魔灵圣身体一动，瞬间幻化八道魔影，呈包围状包围了叶晨风，向他发动致命攻击。

　　“圣火三重变！”

　　叶晨风意念一动，三大圣火瞬间燃烧。

　　接着，叶晨风又融合镇天珠和圣血珠，将自身的实力提升着巅峰，迎着一名魔影冲了上去，依靠绝对的力量，轰碎了一道魔影。

　　“真魔之手！”

　　眼看叶晨风杀出重围，魔灵圣化做一道残影，出现在叶晨风面前，手持真魔之手，穿透着重重空间，印向了叶晨风。

　　“轰！”

　　真魔之手与挡在叶晨风身前，隔断虚空的九龙玉璧撞击到一起，产生了强大的反震之力，近在咫尺轰击在叶晨风身体上，硬生生将他震退了回去。

　　下一刻，七道魔影向叶晨风发动致命攻击，可怕的攻击瞬间将他湮灭了。


第1457章 击杀魔灵圣

　　“死吧！”

　　叶晨风被重重攻击湮灭的瞬间，全身沸腾着可怕魔气的魔灵圣飞掠直上，连续向真魔之手中喷入数口精血，激发着真魔之手的威力，带着无与伦比的压迫感，狠狠地印向了叶晨风。

　　叶晨风实力虽然可怕，但真魔之手乃是极品圣宝，魔灵圣淬炼它数十万年，早已与它心意相通，几乎可发挥它最强的威力。

　　如果叶晨风被真魔之手击中，肉体再强也会被粉碎。

　　“命魂术，生命燃烧！”

　　危急时刻，叶晨风燃烧了五千年寿元，借磅礴的生命之力，硬生生冲破了道圣极限枷锁，短时间拥有了一星道尊境界实力。

　　不过一星道尊的实力太恐怖，施展命魂术的叶晨风无法完全驾驭，导致境界并不稳定。

　　“妖帝炉，给我碎！”

　　叶晨风将体内无尽道力融入妖帝炉中，最大程度激发妖帝炉的威力，控制妖帝炉像一颗滚烫的流星迎了上去，近在咫尺与真魔之手撞击在一起。

　　“咔咔咔！”

　　真魔之手威力虽强，但却抵挡不住拥有紫眸玄犀魂的妖帝炉，在妖帝炉凶猛地撞击下，真魔之手印出的手印被硬生生撞碎了。

　　接着，两大极品圣宝仿佛拥有生命一般，在半空中激烈对斥起来。

　　“什么，这是什么秘法神通，怎么让他变得这么强！”

　　服下恶魔果实，魔灵圣的实力达到了六星魔圣极限，但他发现叶晨风此时的实力比他还要强，还要恐怖。

　　“剑步！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，直接撕裂了狂暴的毁灭风暴，逼近了魔灵圣，召唤出乾坤剑阵，形成了可怕的剑龙卷，直接将他席卷在了里面。

　　“镇魔圣诀！”

　　遭到威力极大，堪比上品圣器的乾坤剑阵攻击，魔灵圣立即施展强大的镇魔决，形成可怕的镇压之力，强行镇压着剑龙卷，削弱着剑龙卷的威力。

　　“黑黎圣剑，融！”

　　乾坤剑阵被镇魔圣诀强行镇压时，叶晨风掠空而上，将剑阵中的上品圣剑黑黎圣剑召唤到手中，融合了白银剑魂和乾坤剑图的威力，人器合一的斩向了撕破剑龙卷的魔灵圣。

　　“真魔天诀！”

　　危急时刻，魔灵圣凝聚出高大魁梧，缠绕着滚滚魔气的真魔虚影，迎了上去，全力抵挡叶晨风这一剑之威。

　　“嗤！”

　　一道刺耳的撕裂声响起。

　　叶晨风人器合一的一剑撕破了真魔虚影，带着无物不破的力量，狠狠地斩向了魔灵圣，斩碎了覆盖魔灵圣双臂的鳞片，将他一剑斩飞了出去。

　　接着，三大灵级道图浮现出他的身体，演化成可怕的道海，化成了三颗末日，带着天灾之力，轰杀向了魔灵圣，不给他一丝喘息的机会。

　　“真魔之手，回来！”

　　此时叶晨风的实力太恐怖，让魔灵圣无力抵御，就算他将血脉之力燃烧到极致，都抵挡不住叶晨风潮水般的攻势，想要强行将真魔之手召唤回来御敌。

　　这时，妖帝炉镇压下来，狠狠地镇压在真魔之手上，直接断了魔灵圣最大的杀手锏。

　　“神通霸脚，镇龙桩，天之荒炉……”

　　妖帝炉克制真魔之手时，叶晨风将道意之力推演到极致，不断地施展神通秘法，圣技道诀，轰杀着魔灵圣，加重着他身体伤势。

　　“四大魔圣，回来！”

　　伤势越来越重，魔灵圣只能强行将四大魔圣召唤回来。

　　但魔魃的实力更恐怖，他操控青铜古棺凶猛的攻击，如泰山压顶一般不断地撼动四大魔圣，不给他们救援魔灵圣的机会。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　在魔魃全力纠缠四大魔圣时，叶晨风整个身子化成了一轮明月，宣泄着可怕的剑意，带着让人目眩的大道之歌，狠狠地劈在了魔灵圣伤痕累累的手臂上，劈开了坚硬无比的黑色鳞片，将他手臂劈落了下来。

　　“魔遁！”

　　手臂被劈掉，魔灵圣胆怯了，毫不犹豫施展魔遁，化作一道魔光想要逃跑。

　　“乾坤剑阵，禁空间！”

　　叶晨风意念一动，二百三十把乾坤之剑极速回旋，禁制着虚空，封死了魔灵圣逃跑的路线。

　　“魔尊大人，救我！”

　　生死存亡之际，魔灵圣冲着被禁制和黑雾遮掩的魔山大声喊道。

　　“今天谁来都救不了你！”

　　说着，叶晨风融合了白银剑魂，整个身子化作一道白色剑光，席卷着九天十地，演化着大道，斩向了失去左臂的魔灵圣。

　　“啊，给我碎！”

　　感受到叶晨风这一剑充斥的毁灭之力，魔灵圣嘶声大吼，激发了身体最大的潜力，演化着灵级道图，连续施展威力极大的杀招，削弱着叶晨风融合白银剑魂的一剑之威。

　　魔灵圣激发潜力的反击极其可怕，但白银剑魂的攻击力超出了中央世界极限，再加上叶晨风的实力远胜魔灵圣，一剑之下，魔灵圣连续施展的大杀招不断被破，他更是被叶晨风一剑劈开了身体，伤到了五脏六腑。

　　“人类，这场闹剧是不是可以结束了！”

　　一道浑厚，古老的声音在魔山中响起，一只黑色大手飞射出魔山，速度极快的抓向了叶晨风，阻止他击杀魔灵圣。

　　“我说了，谁都救不了他！”

　　叶晨风早就提防魔山中魔尊偷袭，在黑色大手抓来时，他立即控制九龙玉璧隔绝了虚空，凝聚九条灭杀之龙，粉碎了黑色大手。

　　下一刻，叶晨风出现在受伤极重的魔灵圣面前，爆发超过十亿斤的力量，连续重击魔灵圣的身体，不断打爆他的身体。

　　“人类，如果你再不停手，别怪本尊大开杀戒！”

　　魔山中的魔尊发出了愤怒的咆哮声，可怕的声音震得空间剧烈的颤抖。

　　“空间轨迹，灭！”

　　叶晨风无视魔尊的警告，整个身子遁入到攻击轨迹中，向魔灵圣发动致命一击。

　　“嘭！”

　　闪躲不及的魔灵圣被叶晨风交融白银剑魂劈出的剑芒劈中，直接爆开了。

　　而他脑海中的灵魂，也被白银剑魂可怕的剑意硬生生绞碎了。

　　魔灵圣，陨！

　　“人类，本尊发誓必杀你们！”

　　感觉到魔灵圣被叶晨风绞杀，魔山中的魔尊愤怒了，在沉睡中醒来。

　　下一刻，他疯狂的抽取魔山的力量，融入到他的身体中，压制他身体无法愈合的重伤。

　　魔山中魔尊苏醒，局势再次发生了逆转。


第1458章 上古魔尊

　　“洛神前辈，魔山中的上古魔尊醒来了，全力摧毁八岐皇宫。”

　　叶晨风召唤出混沌神木，镇压住真魔之手，将其收进了乾坤境中，大声喊道。

　　虽然上古魔尊的实力极其可怕，叶晨风施展命魂术，燃烧五千年寿元恐怕都不是对手，不过他早就布下了后手，并不怕上古魔尊的追杀。

　　“好！”

　　洛神点了点头，手持天之轩辕之光，疯狂的攻击，不断灭杀八岐神国大能的同时，摧毁着八岐皇宫一座座古老的宫殿，将八岐神国的象征，八岐皇宫破坏的不成样子。

　　“咔嚓！”

　　就在八岐皇族遭到灭顶之灾时，魔山中重重禁制破碎了，一道道深不见底的鸿沟在魔山中蔓延。

　　“上古魔尊醒了，我们离开这里！”

　　叶晨风虽然短时间拥有道尊实力，但他境界并不稳定，他没有继续杀戮下去，带着众人向飘荡着浓浓血腥气息的八岐皇宫外突围。

　　“四大魔圣，拦截住他们！”

　　借诸多底牌保住一命的齐逸仙大声命令道。

　　经此一役，八岐神国大量的大能陨落，整个皇宫血流成河，想到自己的心血毁于一旦，他只觉心在滴血，恨不得将叶晨风等人千刀万剐。

　　“拦我者，死！”

　　叶晨风暴吼一声，与洛神，魔魁，苍昆吾，雷亿，火麒麟攻击向了拦截他们的四大魔圣。

　　诸人推演的道意快速地融合，疯狂的融入到了白银剑魂中，无尽的银光在剑魂中映射出来，映亮了虚空，如急速流动的银河，狠狠地劈向了演化圣技的四大魔圣。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸声方圆百里之内都能清晰可闻，恐怖的风暴在虚空中弥漫，震动着整个空间都摇晃起来。

　　在白银剑魂攻击下，一名魔圣的身体被洞穿，可怕的剑意灌入到他身体中，将他身体绞碎的千疮百孔。

　　“给我爆！”

　　接着，叶晨风燃烧三大圣火，爆发出超过十亿斤的力量，如一颗燃烧着火焰的陨石，狠狠地撞击在了魔圣的身体上，直接将他布满裂痕的身体撞爆了。

　　“阴阳双鱼盘！”

　　叶晨风强势撞碎一名魔圣的瞬间，洛神也施展最强的攻击，将阴阳道意推演到极致，凝聚出一轮阴阳双鱼盘，狠狠地轰击在另一名魔圣身体上。

　　“咔嚓嚓！”

　　在阴阳双鱼盘攻击下，魔圣身体完全失控，坚硬的身体出现了破碎，狠狠地撞在了身后魔圣身体上。

　　“天之轩辕之光，借世界之力，灭魔！”

　　洛神高高跃起，施展秘法神通，强行借来了可怕的世界之力，融进了天之轩辕之光中，一剑将受伤严重的魔圣身体劈碎了。

　　“都回来！”

　　眼睁睁看着两大上古魔圣被叶晨风等人轰碎，齐逸仙立即想要将另外两大上古魔圣召唤回来，以免造成更大的损伤。

　　“别回去了，一起毁灭吧！”

　　叶晨风控制乾坤剑阵禁制着空间，封死了两大魔圣离开的退路。

　　接着，苍昆吾，雷亿，雷煌等人纷纷控制各自最强的圣宝，联系不断地轰击着他们二人的身体，加重着他们身体伤势。

　　“你们都该死！”

　　混乱的魔山中再次响起了愤怒的长啸声，一只更加可怕，流动着黑光的大手飞出了魔山，抓向了叶晨风等人。

　　“哞！”

　　一道高昂的声吼在妖帝炉响起，融合了叶晨风源源不断注入的道力，妖帝炉撞在了黑色大手上，抵御住了黑色大手的攻击。

　　“九龙玉璧，给我灭！”

　　叶晨风又将无尽道力融进九龙玉璧中，控制玉壁凝聚出九条绝杀狂龙，演化着无敌道威，轰杀向了两大上古魔尊。

　　九条绝杀狂龙之后，叶晨风继续向九龙玉璧中注入道力，凝聚着绝杀狂龙。

　　而毫无顾忌，持续不断控制极品圣宝攻击，魔尊都做不到。

　　叶晨风控制九龙玉璧全力攻击时，洛神，苍昆吾，雷亿等人也纷纷施展强大的圣技，猛轰两大上古魔尊。

　　在叶晨风等人凶猛攻击下，两大上古魔尊的伤势越来越重，最终被众人合力轰碎了身体。

　　“人族，你们激怒本尊了……”

　　四大魔尊接连被杀时，混乱的魔山中浮现出一尊数十米高，全身魔气冲天，引动天地巨震的魔影。

　　“洛神前辈，大哥，诸位，我来抵挡魔尊，你们速速离开这里，我们在九天神国汇合！”

　　感受着魔影中释放的毁灭魔力，叶晨风立即让洛神，天忌等人离开。

　　“晨风，我留下帮你对付他！”

　　看着当年重创自己，在自己身上留下匕首的上古魔尊，洛神没有离开。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，控制混沌神木镇压着体内隐隐有些失控的道力，准备硬憾上古魔尊，给天忌等人离开争取时间。

　　“师傅，五弟，多保重！”

　　天忌等人点了点头，跃上了道痴召唤出来的一艘灵舟，以极快的速度向混乱的八歧皇城外飞去。

　　“给我回来！”

　　上古魔尊看到道痴驾驭灵舟离开，拍出了一掌，演化着大道，仿佛吞纳天地的大手隔空抓向了飞行速度极快的灵舟。

　　“吟吟吟！”

　　一道道高昂的龙吟声在九龙玉璧中响起。

　　在叶晨风无尽道力激发下，九条绝杀狂龙飞袭而上，接连轰击向了上古魔尊，抵挡住了上古魔尊隔空探出的大手。

　　“晨风，这上古魔尊的实力很恐怖，恐怕达到一星道尊极限，如果我们不敌，你们速速离开，我来帮你们抵挡。”

　　洛神看着愤怒咆哮，释放着让人窒息力量的上古魔尊，语气凝重地说道。

　　“放心吧洛神前辈，我早已留下后手，如果不敌，我们传送离开！”

　　临来时，叶晨风将乾明侯留在了外面，让他布下了数座传送阵，以应付随时可能遇到的麻烦。

　　“好！”

　　洛神眼睛一亮，对心思缜密的叶晨风更加的欣赏，他相信以叶晨风的手段，足以帮人族崛起。

　　“洛神，你好大的狗胆，竟敢带人断我魔族根基，挑起战争，看来本尊有必要灭了你人族的传承。”

　　借魔山之力镇压住身体伤势，上古魔尊出现在血流成河的八岐皇宫上空，目光凶恶地看着洛神，认出了他。

　　“魔尊，现在的斗魂大陆，已经不是原来的斗魂大陆，是时候变天了！”

　　洛神无视上古魔尊身体中宣泄出的可怕煞气，霸道地回应道。

　　“好好好，那本尊就看看，你们这些人族蝼蚁，如何让这个世界变天！”

　　上古魔尊深邃的双眸中迸射出如电般的眸光，他手持一柄势大力沉，达到极品圣器等级的方天画戟，带着无尽的魔气，斩杀向了叶晨风等人。


第1459章 战上古魔尊

　　“轰！”

　　上古魔尊手中的方天画戟与遥空直上的妖帝炉撞击在一起，爆发出撕破苍穹的力量。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　上古魔尊依靠绝对的实力，砸飞妖帝炉时，叶晨风控制乾坤之剑组合在一起，化成了一柄数十丈长的巨剑，融合着白银剑魂，斩向了他。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁永远撼动不了大树。”

　　上古魔尊冷哼一声，手持方天画戟狠狠地砸向了乾坤巨剑，一击将乾坤巨剑砸爆了。

　　“这上古魔尊怎么会这么强！”

　　叶晨风燃烧鸿蒙血脉，施展命魂术，短时间也拥有道尊战力，但他发现，上古魔尊展现的战力，远远胜过他，白银剑魂也难以伤害他。

　　“阴阳双鱼盘！”

　　上古魔尊连破叶晨风杀招时，洛神冒险靠近了上古魔尊，双手如流水般拂动，演化出一轮阴阳双鱼盘，轰击向了上古魔尊的后背。

　　突然，上古魔尊身后的空间发生了褶皱，重重叠叠的抵挡住了阴阳双鱼盘。

　　“魔尊，我要喝魔尊的血！”

　　魔魃空洞的眼睛中闪烁着让人不寒而栗的凶光，锁定了上古魔尊，高高举起青铜古棺，用力的砸了过去，与上古魔尊颤抖了起来。

　　虽然上古魔尊的战力远胜魔魃，但魔魃的身体太过强大，再加上他体内封印的力量，不断地化解上古魔尊的攻击，一时间，上古魔尊也无法毁灭魔魃。

　　“魃，你们竟然有实力收服了一个魃！”

　　上古魔尊手持方天画戟，一次次砸飞魔魃，却无法对他造成实质性的伤害，这让他脸色阴沉了下来，不顾身体老伤，全力攻击。

　　“镇龙桩！”

　　上古魔尊与魔魃激烈厮杀时，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，凝聚出一根根数十丈高的镇龙桩，带着数亿斤的镇压之力，接连轰击着上古魔尊的身体。

　　洛神，苍昆吾，雷亿也在这时，控制各自的圣宝，圣器凶猛的攻击，想要集合众人之力，压制上古魔尊。

　　“嗷！”

　　连续遭到毁灭打击，上古魔尊仰天长啸一声，一股超出叶晨风等人想象的力量在他身体中爆发出来，如喷发的火山，直刺苍穹，不断地粉碎着叶晨风等人的攻击，将袭来的圣宝，圣器轰飞了出去。

　　“九龙玉璧，给我轰！”

　　普通攻击伤害不了上古魔尊分毫，叶晨风将无尽道力疯狂的注入到九龙玉璧中，控制九龙玉璧不断地变大，隔绝着整个空间，不断地凝聚着绝杀狂龙，从半空中袭杀而下，轰击着上古魔尊。

　　“血魔山，镇压！”

　　九条绝杀狂龙袭来，上古魔尊立即召唤出极品圣宝血魔山，控制血光肆意的血魔山不断地变大，镇压向了一条条张牙舞爪，演化着大道的绝杀狂龙，削弱着九龙玉璧的攻击。

　　“阴阳双鱼盘，阴阳逆转！”

　　上古魔尊的战力超乎想象，为了重创他，洛神控制世界之力融入身体，凝聚出巨大的双鱼盘，强行逆转着阴阳，攻击着上古魔尊，分散着他的攻击。

　　“魔尊血脉燃烧！”

　　连续遭到攻击，上古魔尊也感到了压力，让他不得不燃烧强大的魔尊血脉，进一步提升实力。

　　但他燃烧魔尊血脉的瞬间，他体内的老伤隐隐有发作的迹象，让他不得不继续抽走魔山的力量，压制身体伤势。

　　“妖帝炉，毁灭一撞！”

　　上古魔尊抽空魔山之力，全力反击时，叶晨风将体内永不干涸的道力分别注入到了九龙玉璧和妖帝炉中，控制两大极品圣宝凶猛的攻击。

　　两大极品圣宝攻击的同时，叶晨风还控制三大圣灵融合在一起化成神罚之怒，轰杀着上古魔尊。

　　“隔断空间！”

　　在上古魔尊被潮水般的攻击吞没时，他立即施展玄妙的空间规则，隔断着身体周围的空间，化解着重重攻击。

　　“嗯，不见了！”

　　当妖帝炉强势撞碎空间轨迹时，叶晨风意外的发现，上古魔尊不见了。

　　“不好！”

　　突然，叶晨风感觉身旁出现了危险，想都没想，立即脚踏剑步，增幅了十倍速度想要闪躲。

　　但上古魔尊的攻击速度太快，不等叶晨风闪避开，他挥舞的方天画戟就砸了过来，惊人的速度让叶晨风无法做出第二反应，只能本能的爆发超过十亿斤的力量，手持黑龙圣剑进行防御。

　　“嘭！”

　　粉碎虚空的方天画戟击中黑龙圣剑时，不断地粉碎着黑龙圣剑中充斥的十亿斤力量，股股可怕的力量透过黑龙圣剑，灌入到叶晨风双臂中，将他堪比下品圣器的手臂震得布满了裂痕，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　而叶晨风整个身体更是失控，被上古魔尊直接从半空中砸落向地面，将地面砸出一个大坑。

　　“去死吧！”

　　叶晨风重伤倒地，立即有三名八岐神国高手靠近了他，控制各自的圣宝轰击着他的身体，想要将他轰杀。

　　“眩晕术！”

　　浑身是血的叶晨风瞳孔一缩，六星道圣境界的灵魂爆发，形成了可怕的眩晕之力，直接轰进了三名八岐神国高手魂海中，撕裂了他们的灵魂，让他们头痛欲裂，七孔流血。

　　“白银剑魂，灭！”

　　接着，白银剑魂飞射出叶晨风魂海，化作一道惊速白芒，洞穿了八岐神国三名涅槃境大能的身体，将他们击杀。

　　叶晨风刚刚秒杀了三名涅槃境大能，上古魔尊控制血魔山砸落了下来，直接将叶晨风砸在了魔山之下。

　　“晨风……”

　　洛神看到叶晨风未能逃出血魔山的镇压，内心一颤，露出了担忧之色。

　　“放心吧洛神，晨风自有保命的手段，区区上古魔尊杀不死他！”

　　苍昆吾与洛神乃是旧识，看着他担忧的模样，传音说道。

　　果然，上古魔尊召唤回血魔山，攻击魔魃时，完好无损的叶晨风离开了乾坤境，脚踏乾坤剑图，继续攻击上古魔尊。

　　“嗯……空间之宝，没想到在这等低等的界面中，你竟有这么高级的空间之宝。”

　　看着毫发无伤的叶晨风，上古魔尊眉头紧皱了一下，意外叶晨风掌控空间之宝的防御。

　　不过作为八岐神国的大杀器，上古魔尊掌控着不少逆天的底牌。

　　在叶晨风等人合力袭来时，他施展了强大的底牌，一道道黑色闪电般的魔光破出了他的身体，在他掌控下，极速回旋错乱虚空，将叶晨风等人全都席卷在了魔光之中。


第1460章 万里逃亡

　　“这是什么攻击！”

　　遭到黑色魔光攻击，叶晨风发现自己的肉体不断地破碎，雷亿，苍昆吾，三大圣兽更是受伤严重，连忙将他们传送回了乾坤境中。

　　“真魔炼炉！”

　　上古魔尊双手快速扭动，控制吞噬叶晨风等人的魔光快速地凝聚，凝聚成了一尊黑色炼炉，想要将叶晨风等人活活的炼死。

　　“九龙玉璧，给我破！”

　　身临险境，叶晨风继续控制无尽的道力注入到九龙玉璧中，凝聚着一条条威力极大，流动着先天道纹的绝杀狂龙，猛攻真魔炼炉。

　　洛神也在这时，手持天之轩辕之光，不断地施展威力极大的杀招，与叶晨风一起攻击真魔炼炉，想要突围而出。

　　但上古魔尊施展的真魔炼炉威力极大，叶晨风与洛神联手，一时间都无法破开真魔炼炉。

　　“妖帝炉，回来！”危急时刻，叶晨风将妖帝炉召唤了回来，传音给伤痕累累的洛神道：“前辈，不要反抗，我将你送到我的空间宝物中，然后我们传送离开。”

　　说完，叶晨风意念一动，将洛神传送到了乾坤境，接着，他捏碎了传送阵盘，释放出强大的传送之力直冲云霄，带着叶晨风消失了。

　　“哪里跑！”

　　看着传送离开的叶晨风，上古魔尊勃然大怒，立即施展秘法，消失在血流成河的八岐皇宫，全力追杀叶晨风等人。

　　“父皇，你说魔尊大人能杀死叶晨风那小畜生吗？”

　　齐承天做梦也没想到，从未被他放在眼里的叶晨风，竟在短短数年时间，成长到这般地步，一手将八岐皇族推向万丈深渊。

　　“放心吧，魔尊大人无敌于这个世界，那个小畜生和洛神他们必死无疑！”脸色阴沉似水的齐逸仙阴沉沉地说道：“就算这次真让他逃了，他们也斩不断我八岐皇族的传承，我八岐皇族的传承无人能撼动。”

　　“好快的速度！”

　　叶晨风传送到第一座传送阵时，极速推演的噬神脑感觉到上古魔尊的气息以无法想象的速度逼近，连忙捏碎了第二颗传送阵盘，出现在数千里之外，与等候多时，隐藏在群山中的乾明候汇合了，向山脉之外飞去。

　　刚刚飞出山脉，叶晨风破进了一条滚滚奔腾的长河中，进入到了乾坤境中。

　　“晨风，没想到你竟然这等空间宝物，真是太让人吃惊了！”

　　洛神看着乾坤境中美轮美奂，犹如仙境一般的环境，吐纳着精纯的真灵气，不由的赞赏道。

　　“这宝物也是我在机缘巧合下得到的！”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　说完，叶晨风将那颗不成熟的增寿果吞到了肚中，恢复了燃烧的五千年寿元，吞吐着真灵气，借助生之灵珠，快速地恢复身体伤势。

　　在叶晨风等人在乾坤境疗伤时，叶晨风敏锐的感知力透过乾坤境，感知到上古魔尊的气息出现在这座茂盛的山脉中。

　　“这上古魔尊的手段果然可怕，这么短的时间，他竟然追到了这里！”

　　叶晨风露出了一丝凝重之色，脑海中不断地思索对付上古魔尊的办法。

　　思索了一会，叶晨风眼睛一亮，想到了一个力战上古魔尊的办法，迅速离开了乾坤境，在上古魔尊刚刚感应到他时，捏碎了第三块传送阵盘，消失在河底。

　　接着，他又接连捏碎了第四块，第五块传送阵盘，出现在八岐神国边缘。

　　“灵舟！”

　　短时间摆脱了上古魔尊的追杀，叶晨风召唤出了灵舟，向灵舟中注入了大量的下品天晶，速度极快的向九重堑方向飞去。

　　大约一天左右时间过后，飞行速度极快的灵舟出现在九重堑外。

　　而如叶晨风猜测的一样，上古魔尊施展逆天的手段，锁定了自己，以极快的速度追来了。

　　“九重堑，给我破！”

　　叶晨风速度不减，控制灵舟直接穿过了九重堑，出现在东大陆，驾驭灵舟以极快的速度向东海方向飞去。

　　“人类小子，本尊劝你不要做无谓的挣扎了，就算你上天遁地，也休想逃过本尊的追杀！”

　　依靠绝对的力量粉碎了九重堑，上古魔尊出现在东大陆，锁定了急速飞驰的灵舟，发出了凶残的咆哮声。

　　“等你追上我再说吧！”

　　叶晨风毫不示弱的反击道，继续将下品天晶投入到灵舟中，控制灵舟不断地加速，飞向东方。

　　“轰轰轰……”

　　上古魔尊追杀叶晨风时，不断地轰出一记记威力极大的杀招，想要减缓灵舟飞行的速度。

　　但噬神脑经过蜕变，演化力极强，在它演化下，叶晨风总能提前判断出上古魔尊的攻击轨迹，控制灵舟进行闪躲。

　　在上古魔尊利用灵舟躲闪的时机，拉近与灵舟之间的距离时，叶晨风不断地召唤三大圣灵，施展神罚之怒进行攻击。

　　慢慢地，急速飞驰的灵舟驶进了海天一色，望不到尽头的东海上空。

　　“嘭！”

　　海花四溅。

　　叶晨风驾驭灵舟破进了碧波荡漾的东海之中，抢在上古魔尊进入东海的瞬息，进入到了乾坤境中隐匿了起来。

　　“嗯，不见了？”

　　追进东海，上古魔尊发现叶晨风的气息消失了，黝黑的眉毛紧紧地拧在一起，释放强大的灵魂力进行搜索。

　　但开启乾坤境二重空间，乾坤境隐匿的更好，再加上受海水影响，上古魔尊一时间并未发现乾坤境的位置。

　　当他奋力寻找了一炷香的时间，一无所获时，上古魔尊不得不离开这片海域，快速地深入东海，继续搜寻叶晨风的下落。

　　大约三天左右时间，叶晨风离开了乾坤境，召唤出金翅飞羽，在东海中飞驰，向星罗大陆方向飞去。

　　飞着飞着，上古魔尊的气息再次出现，不过距离较远，叶晨风没有减缓速度，也没有躲藏，继续加速在东海中飞驰。

　　急速飞行了大半天时间，上古魔尊依靠绝对的实力和速度，拉近了与叶晨风之间的距离，向他发动猛烈攻击。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　遭到上古魔尊猛烈攻击，叶晨风果断的燃烧鸿蒙之血，召唤出九龙玉璧，一边极速逃亡，一边控制九龙玉璧凝聚绝杀狂龙，轰击着上古魔尊，不给他近身的机会。

　　“怎么可能，他体内的道力怎么会无竭？”

　　持续不断遭到九龙玉璧攻击，上古魔尊心中掀起了滔天大浪，就算是他，都无法做到连续控制极品圣宝攻击。

　　在九龙玉璧狂轰滥炸下，东海空间不断破碎，上古魔尊更是被逼退，叶晨风抓住这个机会，继续向星罗大陆方向飞去。

　　又过了大约两天时间，不断施展手段和底牌的叶晨风，透过剧烈翻滚的大海，终于看到了辽阔无边的星罗大陆。


第1461章 再战上古魔尊

　　“传送阵！”

　　飞进星罗大陆，叶晨风迅速捏碎了一块传送阵盘，在穷追不舍的上古魔尊眼皮子底下消失了。

　　而这传送阵，是他当年离开星罗大陆时留下的，没想到真的派上了用场。

　　“人类小子，上天遁地，我必杀你！”

　　眼看追上叶晨风，却又被他在眼皮子底下溜走，这让上古魔尊差点气炸了肺，发出了无法遏制的怒吼声，可怕的声波惊动九天，震得方圆数十里空间都嗡嗡作响。

　　传送到数千里之外，叶晨风运转噬魂诀，收敛了气息，辨别了一下方向，以极快的速度向星罗天城方向飞去。

　　大约一天左右时间，飞行速度极快的叶晨风跨越了极其辽阔的面积，出现在笼罩在强大禁制中，悬浮在半空的星罗天城。

　　“破！”

　　叶晨风撕破重重空间禁制，虚空点出了一指，可怕的指芒直接撕破了星罗天城固若金汤的禁制，打开了一条缺口。

　　“什么人？”

　　叶晨风刚刚撕破禁制进入到星罗天城，数道愤怒的咆哮声响起，重重禁制化成了漫天的繁星，袭杀向了叶晨风。

　　叶晨风轻轻挥动了一下手臂，可怕的道意之力如惊涛骇浪，轰击在了飞袭而来的禁制繁星上，直接将一颗颗繁星震碎了。

　　“千古秋，速速出来见我！”

　　强势破掉了星罗天城禁制攻击，叶晨风雄浑的声音在星罗天城上空响起。

　　下一刻，坐镇星罗天城，刚刚突破六级战兽皇没多久的千古秋带着一众星罗天城高层，出现在半空中。

　　“叶少！”

　　看着虚立在半空中的叶晨风，感受着他身体中透出舍我其谁的霸气，千古秋内心莫名的一颤，连忙上前，恭敬地行礼。

　　“千古秋，开启星罗天城最强的禁制，然后让星罗天城居民离开这里！”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“是，叶少……”

　　千古秋心中虽然不解，但他却没有多问，立即按照叶晨风的指示，转移星罗天城的居民，并开启了星罗天城最强的阵法禁制。

　　就在星罗天城大批居民转移离开星罗天城时，无尽的黑芒如滚滚而动的潮水，在远处天边袭来，以惊人的速度向星罗天城方向靠近。

　　“没有我命令，任何人不得离开星罗天城，如果我不敌，你们速速离开星罗天城逃命！”

　　看着追杀而来的上古魔尊，叶晨风叮嘱了一声，飞掠出星罗天城，虚立在半空中，静静地看着越来越近，魔焰滔天的上古魔尊。

　　“小子，你怎么不逃了！”

　　看着背负双手，踏着虚空静静等待自己的叶晨风，上古魔尊深邃的眼睛中投射出浓浓的凶戾之色，冷冷地说道。

　　“我看这地方不错，你我之间的恩怨，就在这里解决吧！”叶晨风嘴角微翘，霸道地回应道。

　　“哈哈哈，人类小子，我知道你手段不少，但这个世界还是要靠拳头说话的。”

　　上古魔尊扫视了一眼悬浮在半空中的星罗天城，大笑一声，可怕的声音震得天边的云层都散了。

　　“好可怕的气息！”身材魁梧，身穿一身战甲的人屠，看着吼破云层的上古魔尊，内心大震，扭头望向了千古秋道：“你能感觉出，与城主对战之人的实力吗？”

　　“如果我感觉不错，那人的实力恐怕超越了这个世界的极限，达到了我们无法想象的程度！”千古秋脸色凝重地说道。

　　“那城主能战胜他吗？”人屠等人脸色微变，一脸担忧地说道。

　　“相信叶少，他是战无不胜的！”

　　虽然千古秋大脑被噬神脑控制，但他早已被叶晨风所折服，语气坚定地说道。

　　“好了，游戏可以结束了，去死吧！”

　　说着，上古魔尊隔空轰出了一拳，可怕的拳芒瞬间粉碎了苍穹，拖曳着长长的黑芒，轰击向了叶晨风。

　　“剑步！”

　　粉碎苍穹的拳芒袭来，叶晨风脚踏剑步，增幅了十倍速度，在虚空中连续的折返身体，闪避开了上古魔尊的一拳攻击。

　　而虚空却在上古魔尊一拳攻击下，出现了一个巨大的黑洞。

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　闪避开上古魔尊攻击，叶晨风果断的燃烧了鸿蒙血脉，自身的实力瞬间跨越了五星道圣，达到了六星道圣水准。

　　接着，他又融合了镇天珠和圣血珠，将自身的实力提升到六星道圣极限。

　　“没用的，你这些挣扎都是徒劳无功，在这个世界，我就是无敌的存在，没有人是本尊的对手！”

　　虽然叶晨风实力极速提升，但道圣与道尊之间的实力差距太大，以叶晨风如今的战力，依然无法威胁上古魔尊。

　　“是吗？那就让我破了你的无敌金身吧！”

　　说着，叶晨风借星罗天城的传承之宝，疯狂的融合星罗天城的力量，进一步增幅实力，跨越了六星道圣，拥有了一星道尊实力。

　　“嗯……”

　　上古魔尊眉头微微一皱，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化，望向了星光熠熠的星罗天城。

　　“原来如此，我说你怎么千里迢迢逃到这里，原来这座天城还有这等玄虚。”

　　上古魔尊脸色阴沉了下来，不再耽搁时间，召唤出极品圣器方天画戟，如同抡动一座巍峨的大山，砸向了叶晨风。

　　“十二亿之力，爆发！”

　　上古魔尊轮动方天画戟砸来，叶晨风激活了五大穴窍，将自身的力量提升到极致，手持上品圣器黑黎圣剑迎了上去。

　　“轰！”

　　两大圣兵撞击到一起，可怕的力量让天地为之颤抖，整个虚空仿佛支柱崩塌，发生了大面积的塌陷。

　　“果然，借助星罗天城的力量，不施展命魂术，我也能抵挡住上古魔尊的攻击！”

　　硬憾上古魔尊砸来的方天画戟，叶晨风并未落入下风，这让他内心大定，脚踏剑步继续杀向了上古魔尊，与他激烈的厮杀起来。

　　“咚咚咚！”

　　二人一次次的碰撞，仿佛天地间出现了一口神钟，惊动九天。

　　二人肆意的拼杀，以快打快，以强战强，互不示弱，针锋相对。

　　他们交手的空间全部破碎，仿佛世界末日来临一般。

　　而这恐怖的一幕，惊呆了镇守星罗天城的千古秋等人，身子不由自主的颤栗起来。


第1462章 重创魔尊

　　“强，太强了，没想到多年未见，城主的实力竟达到这般程度。”

　　“是啊，不知道城主如今达到了何等境界，挥手之间就能粉碎虚空！”

　　在千古秋，人屠等人议论纷纷时，叶晨风召唤出了九龙玉璧，源源不断地向九龙玉璧中注入道力，激发着九龙玉璧最强的威力，凝聚出九条绝杀狂龙，在塌陷的空间中穿梭，轰杀向了上古魔尊。

　　“给我碎！”

　　上古魔尊咆哮一声，手持方天画戟，带动着可怕的魔族力量，瞬间砸出了九戟，错乱着空间，砸向了九条绝杀狂龙，可怕的攻击硬生生粉碎了绝杀狂龙的攻击。

　　一轮攻击过后，叶晨风继续控制无竭的道力注入到九龙玉璧中，激发着九龙玉璧持续不断地攻击上古魔尊。

　　上古魔尊实力虽强，但却抵挡不住九龙玉璧连续不断地攻击，舞动方天画戟发动的凶猛攻势被完全的压制，笼罩在魔光中的身体节节败退，崩碎着虚空。

　　“妈的，这怎么可能，以他的实力，怎么可能连续动用极品圣宝攻击，他身上到底隐藏着什么秘密！”

　　承受着绝杀狂龙狂轰滥炸，身体伤势开始逐渐加重的上古魔尊怒火冲天，他想破脑袋也想不出，叶晨风为何如此的逆天，完全打破了他的认知。

　　“血魔山！”

　　抵挡不住九龙玉璧攻击，上古魔尊寻找召唤出了血魔山，借血魔山强大的力量，粉碎着一条条扭动虚空，呼啸而来的绝杀狂龙。

　　“妖帝炉，镇压血魔山！”

　　上古魔尊借血魔山化解危机时，叶晨风召唤出了妖帝炉，向妖帝炉中喷入一口精血，激醒了紫眸玄犀魂，撞击向了血魔山。

　　“轰！”

　　两大极品圣宝撞击到一起，如陨石相撞，石破天惊。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　两大极品圣宝激烈对撞，在整个虚空化为一片虚无时，二百三十把乾坤之剑飞射出叶晨风身体，化成了一柄数十丈长的乾坤之剑，撕裂了混乱的虚空，带着无敌的剑威，狠狠地斩向了上古魔尊。

　　在乾坤剑阵攻击的瞬间，九条绝杀狂龙再次没出九龙玉璧，在混乱的虚空中呼啸前行，不断地轰击着上古魔尊的身体，硬生生将他从半空中轰击向了地面。

　　“绝剑黑龙！”

　　“古剑歌！”

　　“末日天灾！”

　　“神通霸脚！”

　　燃烧鸿蒙血脉，拥有无尽道力，叶晨风可以毫无顾忌的施展威力极大的圣技，在上古魔尊坠落的瞬间，叶晨风施展的四大圣技接连轰击向了他，将他坠落的地面砸出了一个巨大的黑洞，带动着防御数百里的地面都颤抖起来。

　　“乾坤剑阵，灭！”

　　成功击伤上古魔尊，叶晨风控制乾坤剑阵继续攻击，如同漫天落下的剑雨，不断地攻击向了深不见底的黑洞，不给上古魔尊一丝喘息的机会，持续对他进行打击。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道凶残的咆哮声在剧烈颤抖的黑洞中响起。

　　浑身是伤的上古魔尊最大程度燃烧了血脉之力，一名全身黝黑，背生蝙蝠翅膀的真魔虚影浮现出他的身体，仰天长啸，硬生生荡开了一柄柄坠落的乾坤之剑，化解着叶晨风的攻击。

　　“霸脚！”

　　上古魔影凶猛攻击，浮现出黑洞时，叶晨风迅速踏出了一脚，可怕的脚印仿佛可以踏穿地狱，带着超过十亿斤的力量，狠狠地踏在了上古魔影身体上，将他可怕的身躯踏裂了道道裂痕。

　　接着，九条绝杀狂龙从半空中飞掠而下，演化着让人生畏的大道之力，狠狠地轰击在上古魔影身体上，直接将布满裂痕的上古魔影轰碎了。

　　“噗噗！”

　　上古魔影粉碎，上古魔尊立即遭到魔力反噬，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“九龙玉璧，继续给我杀！”

　　叶晨风深邃的双眸锁定了地坑中的上古魔尊，将体内无竭的道力注入到九龙玉璧中，凝聚着绝杀狂龙，继续轰杀着上古魔尊，势必要将他轰杀。

　　“空间之力，隔绝空间！”

　　伤势一再加重，上古魔尊立即施展强大的空间规则，隔绝着周围的空间，化解着九龙玉璧的攻击。

　　奈何九龙玉璧的攻击太可怕，仅仅数个呼吸，上古魔尊隔绝的空间就破碎了，继续攻击着他的身体，这让上古魔尊萌生了退意。

　　“洛前辈，苍前辈，火麒麟，雷亿，速速出来帮我！”

　　在上古魔尊拼尽全力，舞动方天画戟，抵御绝杀狂龙攻击时，叶晨风召唤出了四大帮手，一起攻击向了上古魔尊，不给他突围离开的机会。

　　“魔临天下！”

　　虽然上古魔尊没想到，自己会在斗魂大陆遭遇生命危急，但濒临生死之间的他并不慌张，他暴吼一声，鲜血淋漓的身体中出现了大量的魔影，封锁着虚空，化解着叶晨风等人的攻击。

　　在上古魔尊施展魔临天下，强行轰开叶晨风等人持续不断发动的攻击时，他突然遁入到一种特殊的空间轨迹中，以肉眼难辨的速度，向星罗天城外逃去。

　　“不要追了，我们全力镇压这极品圣宝！”

　　叶晨风猜测，上古魔尊身上还有很多强大的底牌，以自己掌控的力量恐怕难以击杀他，没有全力追杀，而是与洛神等人，合力镇压与妖帝炉激烈轰杀的血魔山。

　　只要镇压了血魔山，就等于断了上古魔尊的一臂，下次面对他，上古魔尊对自己的威胁将会小很多。

　　“轰隆隆！”

　　感知到上古魔尊的召唤，血魔山立即躁动起来，化作一道血光就想离开。

　　但遭到叶晨风等人狂轰滥炸，血魔山不断被撼动，一时间无法突围离开。

　　“混沌神木，镇压！”

　　这时，叶晨风又召唤出了本命之宝混沌神木，控制神木镇压在血魔山之上，强行削弱着血魔山的反抗之力。

　　“世界之力，灭魂！”

　　血魔山被叶晨风等人控制诸宝一点点镇压时，洛神施展秘法神通，借来了强大的世界之力，轰击着血魔山，一点点灭杀血魔山中的魔尊残魂和血契。

　　在叶晨风等人持续不断地攻击下，血魔山中的血契崩碎了，上古魔尊的残魂也被世界之力绞碎，完全消散。

　　“收！”

　　血魔山成为了无主之物，叶晨风立即控制三大灵级道图将其封印，收进了乾坤境中。

　　此时，叶晨风拥有了四大极品圣宝，如果能将他们全部炼化，在无尽道力支配下，绝对能爆发出毁天灭地的力量，威胁到上古魔尊。


第1463章 炼化极品圣宝

　　“千古秋，危机已经解除，可以关闭星罗天城禁制了！”

　　叶晨风看了一眼支离破碎，承受着巨压的天城禁制，大声命令道。

　　“叶少！”

　　天城禁制消失时，以千古秋，人屠为首的天城高层纷纷上前，恭敬地行礼。

　　可以说叶晨风刚刚与上古魔尊一战，展露的实力完全征服了他们，让他们从心里生畏。

　　“千古秋，我将星罗天城交给你了，从今天起，你就是星罗天城的新城主，希望你不要让我失望！”

　　叶晨风对千古秋还是比较满意的，在他离开之际，将星罗天城交给了千古秋。

　　“是叶少，我保证让星罗天城更加的繁荣！”千古秋语气坚定的许诺道。

　　“来，千古秋，你跟我来，我有东西给你！”

　　叶晨风与人屠等人交谈了几句，将千古秋喊到了一边，将一颗弥足珍贵的天圣破枷丹，两颗珍贵的圣丹，一件下品圣器送给了他，让他好好照顾白子晴等人。

　　交代一番后，叶晨风辞别了众人，离开了星罗天城，驾驭灵舟向中央世界飞去。

　　“晨风，下一步你准备怎么走？”

　　虽然洛神是人族守护者，但人族的命运却系在叶晨风身上，而他更从叶晨风身上看到人族崛起的希望。

　　“我准备去九天神国，先与众前辈汇合，再去九天皇城！”叶晨风道。

　　他想要趁上古魔尊重伤之际，借帝九天的力量，掌控九天神国发动国战，对付八岐神国和麒麟神国，引发中央世界大乱，伺机进入中央世界第一险地天外天。

　　“去九天皇城？”洛神眉头微微一皱，低声道：“在这个节骨眼上，你难不成还想挑战九天神国？”

　　“洛神前辈，九天神国有我留下的一枚暗棋，我想借这枚暗棋做一些事！”叶晨风没有将自己的计划全部告诉洛神。

　　“那你需要我做些什么事？”洛神问道。

　　“洛神前辈，不知你有几成几率在短时间冲破境界枷锁，突破到道尊之境！”

　　洛神对于人族意义重大，如果他能突破道尊之境，就能震慑三大神国，提高人族在中央世界的地位。

　　“哎，突破道尊之境何等的可困，老夫困在六星道圣已经十多万年，始终无法跨越那最后一步！”洛神轻轻叹息一声道。

　　“如果我给前辈一颗破尊圣丹呢？”

　　叶晨风心意一动，取出了一颗无比珍贵的破尊圣丹，递给了洛神。

　　“破尊圣丹！”

　　看着叶晨风手掌心的破尊圣丹，洛神愣住了，古井无波的脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“晨风，你竟有这等传说中的丹药？”

　　洛神无法掩饰内心的激动，借助破尊圣丹，他有八成把握，撕破境界瓶颈，突破到道尊之境。

　　“这破尊圣丹是我在机缘巧合下得到的！”叶晨风微微一笑道：“现在，送给前辈了。”

　　“晨风，你这份恩情老夫没齿难忘！”洛神接过破尊圣丹，感激地说道：“如果老夫能突破道尊之境，再借世界之力，老夫有信心断了三大异族的根基。”

　　“我相信前辈一定可以突破到道尊之境，到时我人族有前辈庇护，就能真正崛起。”

　　“怎么晨风，你想飞升天域？”听出叶晨风话中意思，洛神脸色微微一变。

　　“嗯，等平定中央世界，斩断异族根基，我就会飞升天域！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，虽然你实力很强，但天域大门被异族封锁，以你的实力撕破天域大能，极有可能发生意外，这件事你一定要三思。”洛神严肃地说道：“而且飞升天域没有你想象的那般好，在天域你要从头开始，天域中的天才，更如过江之鲫，数不胜数。”

　　“如果你真能斩断异族根基，留在斗魂大陆，你将是这个世界的绝对主宰，享受万万人敬仰，你又何必去天域冒险呢！”

　　“我明白！”叶晨风点了点头道：“不过我志在追求武道巅峰，所以无论天域有多大的危险等待我，我都不会停下追求武道巅峰的脚步，更不会动摇我追求武道巅峰的信念。”

　　“晨风，我终于知道，你为什么在如此年纪，取得这般成就。”洛神浑浊的双眸中迸射出道道精光：“你有这等信念，也许真有一天可以踏上武道之巅。”

　　灵舟在蔚蓝色的东海之上急速飞驰，在返回的途中，叶晨风分别在极品圣宝真魔之手和血魔山中滴上了自己的精血。

　　由于叶晨风体内血液融合了鸿蒙之血，十分的高级，他没费吹灰之力，就认出了两大极品圣宝，收进了身体中，控制本命之火进行淬炼。

　　感觉两大极品圣宝与自己的联系越来越密切，叶晨风找到了窃天。

　　“窃天，你还好吗？”

　　看着脸色苍白，浑身上下布满伤痕的窃天，叶晨风露出了一丝怜惜，轻声问道。

　　“叶晨风，谢谢你救了我，从今天开始，我这条命就是你的了，上刀山下火海，我都不会含糊！”

　　叶晨风不顾自身安危营救自己的一幕，深深地烙印在了窃天灵魂深处，让她久久不忘。

　　“好，那你好好修炼，有朝一日，我带你去天域！”

　　叶晨风对窃天的能力十分看重，如果她实力进一步提升，以她神出鬼没的手段绝对能帮自己很多忙。

　　“好，我们一言为定。”

　　虽然窃天知道，天域凶险异常，但她还是毫不犹豫答应道。

　　“来，这几颗丹药给你，等你修炼到六级战兽皇极限，我帮你突破到一星道圣。”

　　叶晨风没有吝啬，将一颗圣丹，数颗准圣丹送给了窃天。

　　飞轮在九天之上急速飞驰，大约四天左右时间，灵舟穿过了九重堑，回到了中央世界，并向位于九天神国边缘的苍南城飞去。

　　而苍南城正是叶晨风与天忌等人约定汇集的地方。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在飞往苍南城的途中，一股股可怕的气息突然在洛神身体中宣泄出来，这股气息之强，几乎超越了六星道圣极限。

　　“晨风，我感觉到突破契机，需要找一个地方静修，全力冲击一星道尊境界，就不跟你去九天神国了！”

　　“九天神国的底蕴比八岐神国还要恐怖，你一定要万分小心，切记不可大意，等我突破到一星道尊境界，会立即赶来相助！”洛神的声音突然在叶晨风耳畔响起。

　　说完，洛神消失在疾驰的灵舟之上。


第1464章 九天皇城

　　苍南城，位于九天神国国土边缘，与麒麟神国国土相邻，是九天神国镇守大片国土的重要城池。

　　叶晨风独自一人来到苍南城时，他强大的灵魂立即锁定了位于苍南城一座古院中的天忌，道痴等人，身子微微一闪，消失在人来人往的苍南城外，来到苍南城中，顺着一条古老的石路，向古院走去。

　　“嗤！”

　　笼罩古院的禁制微微颤抖了一下，叶晨风穿透禁制，直接进入到了古院之中。

　　“五弟！”

　　正在古院一株古槐树下喝酒的玄武，看到叶晨风突然出现，立即扔飞了酒碗，站了起来，兴奋地大喊道。

　　玄武这一喊，惊动了古院中所有人，身穿碧绿色长裙，气质浑然天成，美丽不可方物的娇语嫣飞奔出了古屋，带着一股迷人的香气，直接扑进了叶晨风怀抱中。

　　“晨风，你没事太好了！”

　　紧紧搂着叶晨风的身体，两行热泪情不自禁流淌出娇语嫣的眼角，染湿了她绝美的面孔。

　　“放心吧语嫣，在这个世界，还没人能伤到我的性命！”

　　轻轻抚摸着娇语嫣柔顺的长发，叶晨风轻声安慰道。

　　“晨风，你是怎么逃过上古魔尊追杀的？”

　　身穿麻布长袍，不修边幅的道痴来到了叶晨风身边，低声问道。

　　“我将上古魔尊引到了一处地方，与洛神前辈合力将他重创了。”叶晨风简单将重创上古魔尊的经过道了出来。

　　“晨风小友，没想到数年未见，你竟然拥有重创上古魔尊的实力，你的本事真让是老夫大开眼界。”

　　雷族始祖雷煌走了过来，看着不断给他带来惊喜的叶晨风，赞赏地说道。

　　“谢谢雷煌前辈，风若、风曦两位前辈前来相助，这三颗丹药就送给三位前辈吧。”说着，叶晨风拿出了三颗天圣破枷丹，送给了雷煌三人道。

　　“晨风，这丹药是？”

　　玄风若，玄风曦乃是天殿太上长老，对丹药极其敏感，当他们接过天圣破枷丹时，立即感觉到这颗丹药不俗之处，吃惊地问道。

　　“这颗就是我炼制的天圣破枷丹，它可让诸位前辈突破斗魂大陆极限，达到四星道圣之境！”叶晨风解释道。

　　“晨风，你真的炼制出天圣破枷丹了！”

　　玄风若微微有些激动地说道，如果能突破境界，他等于可以再多活一世。

　　“嗯，前段时间，我去了一趟九天神国当初发现的上古药园，凑齐了炼制天圣破枷丹的所有主药！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，这等好东西，你不给我们几颗吗？”

　　道痴揉了揉有些凌乱的头发，双眼冒光地看着天圣破枷丹道。

　　“当然有！”

　　说着，叶晨风又拿出了三颗天圣破枷丹，分别给了道痴，天忌和黑电王。

　　“五弟，接下来你准备怎么做？”

　　收下了天圣破枷丹，天忌开口问道。

　　“我想要挑起三国大战，引发这个世界更大的混乱！”叶晨风简单将计划告诉了天忌，道痴等人。

　　“引发三国大战可不容易，尤其现在是多事之秋，两大神国恐怕会很谨慎！”辈分最大的雷煌说道。

　　“我明白！不过我在九天神国留下了一枚重要的棋子，借助这枚棋子，九天神国应该会向八岐神国，麒麟神国发动国战！”叶晨风含糊地说道，有意隐瞒帝九天的存在。

　　“那你需要我们做什么？”

　　听出叶晨风不愿多说，道痴等人也没有多问。

　　“我希望三国大战时，诸位前辈可以通过掌控的力量，帮九天神国覆灭八岐神国和麒麟神国。”叶晨风道：“至于九天神国，我们日后再慢慢对付。”

　　“这没问题。”

　　承蒙叶晨风大恩的雷煌，玄风若，玄风曦等人点头道。

　　“好了诸位前辈，事不宜迟我们分头行事吧，我现在就前往九天皇城，等机会成熟，我用传讯阵盘联系诸位前辈！”叶晨风没有过多的耽搁时间，想要尽快发动国战，趁机进入天外天。

　　“晨风，我想跟你去九天皇城！”娇语嫣轻咬了一下诱人的红唇道。

　　“这……”

　　“晨风，让语嫣跟着你吧，我想跟在你身边，她是最安全的。”道痴说道。

　　“好，那语嫣你跟我去九天皇城！”叶晨风与娇语嫣交换了一下眼神，点头说道。

　　一日后，叶晨风等人离开了苍南城。

　　“语嫣，这些年你过的怎么样？”

　　看着站在灵舟船头，长发随风飘荡的娇语嫣，叶晨风轻声问道。

　　“师傅对我很好，想尽一切办法提升我的实力。”看着叶晨风熟悉的面孔，娇语嫣眼睛中流露出浓浓的柔情道：“不过我更希望跟在你身边。”

　　说着说着，娇语嫣将脑袋依偎在叶晨风胸口上，默默地闭上了眼睛，感受着叶晨风身上的温度。

　　“哎！”

　　感受着娇语嫣对自己的情意，叶晨风轻轻在心中叹息一声，不知道该如何接纳她。

　　“晨风，你不要有太大的心里负担，我不会耽搁你踏上武道之巅的脚步，我只想默默地爱着你，看着你，仅此而已！”

　　触碰着叶晨风闪烁的目光，娇语嫣仿佛看穿了他的心思，轻轻搂着他的腰，温柔地说道。

　　“语嫣，在斗魂大陆好好修炼，如果有朝一日我能破了天族在天域大门施加的禁制，一定下来接你！”叶晨风轻声许诺道。

　　“嗯！”

　　娇语嫣点了点头，露出了幸福的笑容。

　　依偎了一会，二人情不自禁的将灵魂交融在一起，在美妙的感觉中，修炼起不灭魂诀。

　　大约三天左右时间过后，急速飞驰的灵舟来到了九天皇城势力范围外。

　　“走吧，我们进城！”

　　为了避免不必要的麻烦，叶晨风控制幻之道意，变化了身形样貌，与脸色娇艳，如仙子般迷人的娇语嫣向中央世界最繁华，也是最著名的城池九天皇城走去。

　　“好大，这九天皇城的面积恐怕赶超一般凡人国度了吧。”

　　站在数十丈高，透着沧桑岁月之感的城门下，叶晨风控制噬神脑极速推演，感应九天皇城，发现九天皇城比他想象的还要大，宛如一座国家一般。

　　“走吧，我们先找个地方落脚，休息下再说。”

　　叶晨风牵着娇语嫣柔滑的小手，带着她走进了九天皇城，来到了城中青山下的一座景色宜人的客栈外，携手走了进去。


第1465章 无情杀戮

　　“好热闹！”

　　走进客栈，叶晨风发现客栈中热闹非凡，悠扬的歌声远远传来，数十名身穿华丽衣衫，身份不凡的男男女女，聚集在客栈绿油油的草地上，把酒言欢。

　　“嗯，好漂亮的小妞！”

　　叶晨风牵着娇语嫣柔滑的小手，顺着一条长长的走廊，途经宴会时，一名身穿蛟龙袍，脚踏蛇鳞靴，眼睛深陷进脸颊的男子眼睛不由得一亮，被娇语嫣倾国倾城的容貌所吸引。

　　“你们两个给我查查，那个小妞的来历！”

　　蛟龙袍男子挥了挥手，喊来了两名手下，不容抗拒地命令道。

　　“是世子！”

　　两名黑衣男子恭敬地从命道，尾随叶晨风二人，来到了客栈中。

　　一会功夫，两名黑衣男子回来了，在蛟龙袍男子耳边细语了几句。

　　“哈哈，今天运气不错，竟然让我遇到了一个外来的人间绝色，这下有的玩了！”

　　得知叶晨风和娇语嫣是外来住店的，实力好像也不强，蛟龙袍男子内心大喜，带着两名随从，离开了热闹的宴会，不怀好意的前往了叶晨风和娇语嫣租住的厢房。

　　“咚咚咚！”

　　一阵阵敲门声响起，传进了叶晨风和娇语嫣耳中。

　　“还真有不怕死的！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，早就洞悉了蛟龙袍男子的意图，嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的寒意。

　　“有事吗？”

　　叶晨风轻轻打开屋门，看着摇着一柄玉扇，脸上挂着孤傲笑容的蛟龙袍男子三人，淡淡地说道。

　　“我乃图天王世子，像和你们交个朋友。”蛟龙袍男子微微抬着脑袋，用高傲的语气道。

　　“没兴趣！”叶晨风冷冷地回应了一句：“你们请回吧。”

　　“我如果不走呢？”蛟龙袍男子脸色瞬间转阴，冷冷地说道。

　　“由不得你们！”

　　说着，叶晨风双手快如闪电，直接卡住了蛟龙袍男子的脖子，像提小鸡一般，直接将他提到了半空中。

　　“放下世子！”

　　看到蛟龙袍男子有危险，他的两名随从迅速出手，一左一右攻击向了叶晨风。

　　但还未等他们触碰到叶晨风身体，一股超出他们想象的力量狠狠地轰击在他们身体上，直接将他们震飞了出去，撞穿了身后的墙壁，摔出了客栈。

　　“你，你不要乱来，我父亲乃是图天王，如果你敢伤害我，我保证你无法活着离开九天皇城！”

　　蛟龙袍男子没有想到叶晨风的实力如此的恐怖，被他扣住脖子动弹不得，痛苦的警告道。

　　“好吧，我今天给图天王一个面子，饶你一命！”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“但我警告你，不要再来招惹我，否则神仙来了都救不了你。”

　　说完，叶晨风微微发力，直接将蛟龙袍男子扔飞了出去，撞穿了墙壁，摔到了客栈外面，引起了巨大的混乱。

　　“晨风，你这般羞辱他，不会出什么问题吧！”

　　娇语嫣微微有些担忧地说道，害怕蛟龙袍男子破坏叶晨风的计划。

　　“放心吧，就算我把他杀了，最多增加点麻烦，但不会影响我的计划。”

　　帝九天乃是九天神国第一位神皇，在九天神国拥有无比崇高的地位，有他在足以掌控大局。

　　“走吧，我们继续修炼不灭魂诀，明天一早，我们去皇城中逛逛，伺机行动！”

　　说着，叶晨风牵着娇语嫣柔滑的小手，来到了柔软的大床上，释放强大的灵魂交融在一起，在让人痴迷，不可自拔的意境中，修炼不灭魂诀。

　　“世子，你怎么样，还好吧？”

　　看着摔出客栈，鼻青脸肿的蛟龙袍男子，前来参加宴会的男男女女围了上来，关心地问道。

　　“妈的，我要他们的命！”

　　图天王在九天神国拥有滔天权力，身为他的儿子，蛟龙袍男子在九天神国无法无天，很少有人敢招惹他，可如今，他竟然被人直接扔出了客栈，这让他无法控制内心的怒火，更将叶晨风的警告当成了耳旁风，立即拿出了传讯珠，给皇城侍卫传讯。

　　很快，十多名身穿金色盔甲，手持神兵利刃的皇城侍卫出现了，涌进了客栈中。

　　“世子，何人真么大胆，胆敢伤害你！”

　　看着鼻青脸肿，伤势不轻的蛟龙袍男子，一名队长模样的金甲男子迅速来到了他的身边，恭敬地问道。

　　“给我将三楼最左边厢房中的二人抓起来，我要亲手废了那男的，断他四肢，让他知道招惹我的下场！”蛟龙袍男子恶狠狠地命令道。

　　“是，世子！”

　　金甲男子从命道，立即带着十多名皇城侍卫，前去捉拿叶晨风二人。

　　“看来刚刚给你的警告，你没有记住！”

　　突然，一道似九天惊雷般的声音在虚空中响起，叶晨风牵着娇语嫣柔滑的小手，从虚空中走了下来，不带一丝感情地说道。

　　“就是他们，给我将他们抓起来！”

　　怒火冲天的蛟龙袍男子无视叶晨风的警告，大声命令道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道金光灿灿的锁链破出了皇城侍卫的身体，封锁着虚空，缠绕向了叶晨风等人，想要将他们锁住。

　　“哼！”

　　叶晨风冷哼一声，即将触碰到他身体的金色锁链仿佛遭到了重击，抖动了起来，化成了漫天的碎片，坠落到了地上。

　　“嗯……”

　　看到叶晨风不动声色粉碎金色锁链的一幕，侍卫队长脸色微微一变，露出了一丝凝重之色。

　　他深知金色锁链的硬度，堪比上品道器，一般涅槃人境大能都无法将其挣断，更不要说不动色将其震碎了。

　　“都愣着做什么，还不给我动手！”

　　目睹叶晨风惊人的实力，蛟龙袍男子心中产生了深深地不安，冲着侍卫队长等人大声命令道。

　　“给我上！”

　　叶晨风实力虽强，但侍卫队长相信，他绝不敢在这里大开杀戒，大声命令道。

　　“咻！”

　　叶晨风身子一闪，宛如一柄无敌神剑，化成苍穹，在一名名皇城侍卫面前划过，出现在大惊失色的蛟龙袍男子身前。

　　“噗噗噗！”

　　在他单手扣住蛟龙袍男子脖子的瞬间，一名名飞跃在半空中的皇城侍卫爆开了身体，化成了一团团血雾，命丧黄泉。

　　“我说了，再招惹我，神仙来了都救不了你！”

　　叶晨风将惊恐哀嚎的蛟龙袍男子高高的提起，在他惊恐的目光注视下，扭断了他的脖子，震散了他的灵魂，将他当场斩杀。


第1466章 遇刘芒

　　“死了，世子被杀了！”

　　“这人到底是谁，胆子怎么这么大，竟敢当众击杀图天王世子，他不要命了吗？”

　　“不，此人绝不简单，也许世子真的招惹到他招惹不起的人了！”

　　看着倒在血泊中，命丧黄泉的蛟龙袍男子，前来参加宴会的男男女女吓坏了，聚在一起，惊恐地看着从容不迫的叶晨风，小声议论着。

　　“我警告你们，不要再来打扰我们，否则别怪我大开杀戒！”

　　叶晨风扫视了一眼额头上冒出颗颗汗珠的侍卫队长，冷冷地警告了一声，牵着娇语嫣柔滑的小手，踏着虚空返回到了厢房中休息。

　　“队，队长，我们该怎么办？”

　　一名幸免于难的金甲侍卫滚动了一下喉咙，望向了身子微微有些颤抖的侍卫队长，小声问道。

　　“我们将世子尸体送到王府，请王爷定夺！”

　　侍卫队长深吸一口气，平稳了一下慌乱的内心，带着脑袋爆开的蛟龙袍男子，迅速离开了。

　　夜，越来越深，浓浓的云雾遮掩着虚空，看不到几颗星星。

　　此时，图天王府中灯火通明，聚集了不少高手。

　　身穿麒麟纹长袍，脸色阴沉似水的图天王，坐在太师椅上，看着蛟龙袍男子的尸体，陷入到沉思中。

　　而他身旁，一名身穿华丽长裙，身材丰韵的女子正瘫倒在地上，放声大哭。

　　“王爷，位儿死的太惨了，你可一定要给位儿报仇啊！”

　　“仇一定要报，不过在报仇前，我要先查明那人的身份！”

　　想到叶晨风当众击杀自己儿子，并没有离开客栈，图天王对叶晨风的身份产生了一丝顾忌，通过各种渠道，调查他的身份。

　　“王爷，等抓住他，他们的身份不久水落石出了吗？”风韵美妇哭哭啼啼地说道。

　　“妇人之见！”图天王大声呵斥道：“如果是正常人，得知位儿的身份，还敢痛下杀手吗？更何况，他杀了位儿之后，没有立即离开，足见他没有将我放在眼里。”

　　“那位儿的仇不能不报！”风韵美妇哭的声音更大了。

　　“仇是一定要报，但报仇之前，我要知道他到底是谁！”图天王目露凶光地说道：“敢杀我儿，我保证他没有好下场。”

　　一夜的时间很快过去。

　　叶晨风和娇语嫣修炼了一夜不灭魂诀，二人的灵魂得到了升华，精神奕奕，携手离开了客栈，游逛九天皇城。

　　二人刚刚离开客栈，叶晨风余光扫视了一眼西北方和东南风，发现了暗中观察自己的眼线。

　　不过他对此并不在意，如果图天王不知死活招惹他，他不介意将图天王也杀了。

　　“这九天皇城好热闹啊！”

　　娇语嫣紧紧地握着叶晨风的大手，看着街道两旁一座座奢华的商铺楼阁，兴奋地说道。

　　“语嫣，有什么喜欢的东西给我说，我给你买！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“好！”

　　娇语嫣喜滋滋地说道。

　　“嗯，刘芒！”

　　叶晨风与娇语嫣一边聊，一边游逛，向城中走去时，叶晨风意外发现了一个熟悉的身影，嘴角微微上翘，牵着娇语嫣柔滑的小手走了过去。

　　“今天出门，我眼皮子一直再跳，我就纳闷，今天会遇到什么好事，没想到刚出门没多久，就碰见了我今生见过最漂亮的女神！”粗狂的刘芒眯缝着小眼，看着一名身穿雪白色长袍，皮肤如牛奶般细腻，容貌妩媚的女子道：“美女，不知我们能认识一下吗？”

　　“不能！”

　　白裙女子厌恶地看着目光炙热的刘芒，冷冷地说道。

　　“为什么？”刘芒一脸伤心地说道。

　　“因为你太丑了！”白裙女子毫不客气地说道。

　　“没关系，你现在看我丑，也许看久了，你就不会觉得我丑了！”刘芒并不生气，更不死心，不断地纠缠道：“而且我性格温顺，是一个十足的好男人。”

　　“我怕看久了，会吐！”白裙女子恼火地说道：“让开，不要当着本小姐的路。”

　　“不，你不要走！你走了，我会心碎的！”刘芒用魁梧的身体，挡在了白裙女子身前，不依不饶地说道。

　　“你……你在纠缠我，我就喊人了！”白裙女子生气的警告道。

　　“好了刘芒兄，强扭的瓜不甜！”看着死皮赖脸的刘芒，叶晨风无奈地摇了摇头，走了过去道。

　　“姑娘，你是我心中唯一的女神，我们能认识一下吗？”

　　看着叶晨风身边的娇语嫣，刘芒的眼睛冒出了火热的光芒，立即舍弃了气的脸色苍白的白裙女子，走了过来，激动地说道。

　　“哎！”叶晨风有些无奈地叹息一声道：“刘芒兄，我是风尘，我找你有事，我们找个安静的地方说话吧。”

　　“风尘！”

　　听到叶晨风熟悉的声音，刘芒内心一震，眯缝的小眼越打越大，看着叶晨风陌生的面孔，露出了质疑之色。

　　“我易容了！”

　　叶晨风微微一笑，简单将与刘芒几次相遇的事道了出来。

　　“你真的是风兄弟！”刘芒一脸兴奋地说道：“这位是……”

　　“我是风尘的红颜知己！”娇语嫣大大方方的接话道。

　　“哎，风兄弟，你果然好本事，竟有这等美人相伴！”刘芒轻轻叹息一声道：“算了，我就不和你争了，走，我们去望天楼喝酒去。”

　　“风兄弟，你怎么突然来九天皇城了！”

　　虽然风尘的名字在中央世界十分响亮，刘芒也略有耳闻，但他没有多想，毕竟叶晨风来中央世界的时间并不长，他不相信叶晨风能屡屡做出一件件惊天动地的事情。

　　“我来九天皇城有点事！”叶晨风含糊地说道：“对了刘芒兄，不知九天神国最近有什么大事发生吗？”

　　“有，我九天神国最近还真发生了一件大事！”没心没肺的刘芒点了点头道：“前不久，我九天神国回归了一位大人物，你猜是谁？”

　　“是谁？”

　　叶晨风微微一笑，喝了一口醇香的美酒道。

　　“是我九天神国第一位神皇！”刘芒传音说道：“他老人家竟然还活着，真是太不可思议了。”

　　“除了这件事，最近九天神国还有什么大事发生吗？”叶晨风脸色平静地问道。

　　“为了庆祝老神皇回归，我九天神国举国欢庆，不少势力大能前来祝贺，而为了吸引更多的人来，造成更大的影响力，我九天皇族准备举行一场盛大的拍卖会！”刘芒说道。

　　“拍卖会！”

　　叶晨风眼睛一亮，对九天皇族举行的拍卖会产生了浓厚的兴趣。

　　“刘芒兄，不知这拍卖会什么时候举行？”叶晨风开口问道。

　　“拍卖会在七日后举行。”刘芒喝干了杯中的美酒道：“如果风兄弟你感兴趣，我可以带你参加。”

　　“好，那就多谢了！”

　　叶晨风为刘芒倒满了酒，与他轻轻碰杯，一饮而尽。


第1467章 震慑图天王

　　叶晨风与刘芒在望天楼把酒言欢了一下午，天色渐渐阴暗下来时才离开。

　　“刘芒兄，我们七日后再见！”

　　委婉拒绝了刘芒安排住处的好意，叶晨风辞别了他，牵着娇语嫣柔滑的小手离开了。

　　“晨风，我们现在去哪？”

　　娇语嫣将脑袋依偎在叶晨风手臂上，轻声问道。

　　“去图天王府，找图天王谈谈！”

　　为了顺利参加九天皇族拍卖会，叶晨风决定提前震慑一下图天王，让他老实一些，不要招惹自己，给自己找麻烦。

　　“站住，这里是图天王府，外人不得入内！”

　　叶晨风牵着娇语嫣柔滑的小手，来到伫立着两座石狮子，戒备森严，笼罩在禁制中的图天王府时，镇守王府的侍卫目光锁定了他们二人，大声警告道。

　　“嗡！”

　　叶晨风瞳孔一缩，可怕的灵魂力量爆发了，如奔涌的潮水，轰进了二人的魂海中，直接将他们震晕了。

　　下一刻，叶晨风轻轻挥动了一下手臂，直接撕破了笼罩王府的阵法禁制，带着笼罩在虚幻之光中，看不到真容的娇语嫣进入到了图天王府中，向图天王居住的别院走去。

　　前往图天王别院时，叶晨风遭遇了不少王府侍卫，但这些侍卫全都被叶晨风施展眩晕术震晕，未能发出警告就昏死了过去。

　　很快，叶晨风与娇语嫣来到了坐落在王府中心，修建的宛如花园一般的别院外，破开了院中的禁制，走到了里面，听到了一阵阵女子此起彼伏的欢愉声。

　　“这图天王好兴致啊，儿子刚死，他还有心情卿卿我我。”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容，而依偎在他身边的娇语嫣，却脸蛋红的如苹果，娇俏可人，让人忍不住想要咬一口。

　　“什么人？”

　　由于叶晨风和娇语嫣没有刻意隐匿气息，当他们二人出现在别院中时，正压在一名妩媚女子身上，奋力运动的图天王立即察觉到了，迅速穿上衣服，爆吼一声。

　　“图天王，深夜造访，没有破坏你的兴致吧！”

　　叶晨风静静地站在屋外，看着亮起灯光的主屋，露着淡淡的笑容，声音浑厚地说道。

　　“你好大的胆子，竟敢擅闯我图天王府！”披着麒麟长袍，双眸喷火的图天王闯出了主屋，大声咆哮道：“侍卫何在，还不速速擒下这两个歹徒。”

　　听到图天王大喝声，王府侍卫纷纷赶来，手持威力极大地道兵，攻击向了叶晨风二人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当王府侍卫靠近叶晨风时，一股超出他们想象的眩晕力轰进了他们魂海中，撕裂着他们的灵魂，让他们双眼一黑，当场昏厥了过去。

　　“你，你到底是什么人？”

　　看到叶晨风不动声色震晕所有人，图天王雪白的眉毛轻轻挑动了一下，心中更是掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　他没想到叶晨风实力这么强，心中产生了一丝不安。

　　“我就是杀你儿子的那个人！”

　　叶晨风目光平静地看着图天王，淡淡地说道。

　　“原来是你！”图天王瞳孔微缩，眼睛中透出了浓浓的怒气：“你胆子不小，杀了我儿子，还敢来我王府耀武扬威，看来你是没有将本王放在眼里了。”

　　“图天王，我本以为你是一个聪明人，今日一见我发现看错了你，没想到你竟如此的迂腐。”叶晨风微微一笑，无所畏惧地说道：“如果你想要给你儿子报仇，那就动手吧，希望你不要后悔这个决定。”

　　“你和我儿子到底有何仇怨，你为什么要杀他！”看着从容淡定，无所畏惧的叶晨风，图天王脑海中闪过数个念头，渐渐冷静了下来，低声问道。

　　“我和你儿子无冤无仇，如果不是他不断地招惹我，想要加害于我，我也不会取他性命，这一切都是他咎由自取。”

　　“而我今日来，本想化解我们之间的恩怨，不过我看王爷好像并不领情！”

　　叶晨风不想过早的暴露与帝九天的关系，也无意覆灭图天王府，冷冷地说道。

　　“我儿子招惹你……”图天王眉头微微一皱。

　　“你儿子什么德行，你难道不清楚吗？”叶晨风毫不客气地说道。

　　“但你不应该杀了他！”图天王渐渐冷静下来，声音低沉地说道。

　　“我今天来不是来和你磨嘴皮子的！”叶晨风有些不耐地说道：“我现在就站在这里，如果你想要报仇，尽管就动手吧。”

　　说着，叶晨风挥动了一下手臂，可怕的道力宣泄出他的手掌，狠狠地轰击在他身前的空间中，可怕的力量直接塌陷了大面积的空间掀起了惊天巨浪。

　　“涅槃天境极限大能！”

　　看到叶晨风挥手间塌陷空间的一幕，图天王脸色大变，动手的念头完全消失。

　　“我这次来九天神国，是为老神皇而来，如果不是看在老神皇面子，我断没必要前来给你一个解释！”叶晨风看着瞳孔微缩的图天王，冷冷地说道。

　　说完，叶晨风没有在王府久待，带着笼罩在虚幻之光中的娇语嫣离开了。

　　“王爷，你还好吗？”

　　叶晨风二人离开后，一名身穿黑色薄纱睡裙，头发微微有些凌乱，身材风韵，风情万种从主屋中走了出来，看着陷入沉思中的图天王，娇声问道。

　　“没事，你先休息吧！”

　　图天王深吸一口气，看着叶晨风离去的背影，眉头越皱越紧。

　　“晨风，你说图天王会不会咽不下这口气，不顾一切报复我们？”娇语嫣轻轻搂着叶晨风的胳膊，担忧地说道。

　　“如果他是聪明人，未弄清我身份前绝不会报复我们！”叶晨风微微一笑，说道：“更何况，我感觉他并不看重被我杀的那个儿子。”

　　“可是刘芒公子知道你的身份！”娇语嫣说道。

　　“我在刘芒身上留下了灵魂印记，如果图天王真的不知好歹，继续调查我，那就没有留下他的必要了。”叶晨风杀意凛然地说道。

　　有帝九天给他撑腰，天塌下来也有人给他撑，叶晨风在九天皇城没有任何的顾虑。

　　不过叶晨风并不想过早的暴露自己和帝九天的关系，他来九天皇城，是图谋更大的事情。


第1468章 天子帝飞扬

　　夜，越来越深。

　　“嗯，叶少，你来九天神国了！”

　　九天皇宫深处一座巍峨的高山深处的洞府中，身穿白色长袍的帝九天睁开了紧闭的双眸，看着闪耀着白光的传讯阵盘道。

　　“嗯，我刚来九天神国！”叶晨风声音在传讯珠中响起。

　　“叶少，你需要我做什么？”

　　虽然帝九天猜到叶晨风来者不善，但他的生死掌控在叶晨风手中，让他不得不听从叶晨风的命令。

　　“帝九天，我想借你之手，号令九天神国向八岐神国，麒麟神国发动国战。”叶晨风说道。

　　“叶少，发动国战非同小可，我刚刚回来，如果擅自挑起国战，极有可能惊动九天神国两名陷入沉睡的天尊，引发不必要的麻烦。”

　　“而且就算发动国战，我们也无法斩断八岐神国的传承根基！”帝九天忧心忡忡地说道。

　　“这是为何？难道八岐神国除了上古魔尊，还有其他依仗？”

　　“三大神国屹立斗魂大陆无数年而不倒，除了有天尊、魔尊、妖尊高手坐镇外，还有三大族的界面投影。”帝九天向叶晨风透露了一个重要的信息。

　　“三大族的界面投影！”

　　叶晨风露出了一丝意外，没想到三大神国底蕴如此深。

　　“帝九天，三大族界面投影，会召唤来何等境界高手？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“像我九天神国，如果濒临毁灭边缘，动用界面投影，会引来天帝境界大能的投影。不过界面投影是我们三大神国最大的依仗，只能动用一次，不到万不得已，不会动用。”帝九天毫无保留的告知道。

　　“天帝大能投影！”叶晨风深吸一口气道：“那九天神国界面投影掌控在谁手上？”

　　“九天神国的界面投影，应该掌控在帝灭天尊手上，而他是一名二星天尊。”帝九天说道。

　　“好，我知道了，你等我消息吧！”

　　说完，叶晨风结束了与帝九天传讯。

　　“帝九天，看来你顾虑不少嘛！”看着手中的传讯珠，叶晨风脸色逐渐转阴。

　　通过与帝九天传讯，叶晨风感觉到他心中的顾虑，沉思了一下，决定实施计划，威逼帝九天，让他没有退路，与九天皇族撕破脸，全力对付九天神国。

　　时间一天天过去，叶晨风与娇语嫣白天游逛九天皇城，晚上躲在客栈修炼不灭魂诀。

　　魂交中二人完全放开了心扉，全身心交融在一起，接纳了对方，情不自禁的偷尝了禁果。

　　娇语嫣的美丽，柔滑完美的身子，如烈火般的热情完全点燃了叶晨风。

　　二人在乐此不疲的欢愉中，升华着身心和灵魂，一次又一次谱写着美妙的乐章。

　　很快，七天的时间过去了。

　　“走吧，我们去拍卖场！”

　　叶晨风看着脸色娇艳，身材比例绝佳，没有一丝瑕疵，换上一身洁白长裙，如仙子般的娇语嫣，与她离开了旖旎的厢房，早早前往了拍卖场。

　　当他们来到位于西城，修建的宛如一颗巨大水滴，闪耀着道道精光的拍卖场时，看到刘芒搂抱着两名身材丰腴，风情万种的女子等待着自己。

　　“不好意思，来晚了点！”

　　看着左拥右抱的刘芒，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“不晚，我也刚来，我们进去吧！”

　　刘芒拿出了两个暗金色请柬，分别给了叶晨风和娇语嫣，带着她们走进了人声鼎沸，热闹非凡的拍卖场。

　　“嗯，帝绫歌，剑天姿。”

　　走进拍卖场，两个熟悉的身影印入叶晨风眼帘，而这两人，正是当初他在天街坊遇见的九天神国大皇子帝绫歌，以及剑宗绝世天才，拥有先天剑体的剑天姿。

　　不过叶晨风控制幻之灵级道图变化了容貌，娇语嫣也被叶晨风刻意改变了容貌，帝绫歌和剑天姿并未认出他们。

　　“风兄弟，前面那个身穿暗蛟龙袍男子，就是我九天神国大皇子，而他身边的女子是他的未婚妻，剑宗万年难得一见的绝世天才剑天姿。”

　　看着走在前面的帝绫歌和剑天姿，刘芒眯缝的眼睛中流露出一丝顾忌之色，传音说道。

　　“未婚妻！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意，他没想到帝绫歌真的追求到剑天姿了。

　　“嗯……”

　　就在叶晨风一行人放慢脚步，来到装修奢华，闪耀着月光石的拍卖大厅时，叶晨风瞳孔微缩，锁定了一名身穿金色蛟龙袍，头戴冲天冠，气度不凡，达到涅槃地境的男子站在拍卖大厅中央。

　　而他身边，站着不少来自于各大势力的高手，放低姿态与他寒暄。

　　“刘芒兄，那人就是你九天神国天子帝飞扬吧！”

　　叶晨风轻轻抬起手指，指着孤傲而立，霸气外露的男子，低声说道。

　　“风兄弟，你可别乱指，如果让天子发现你当众指他，你会没命的。”刘芒没想到叶晨风胆子这么大，当众指着帝飞扬说话，脸色大变，连忙叮嘱道。

　　“放心吧刘芒兄，这个世上，还没人能危机我的性命！”叶晨风微微一笑，桀骜不驯地说道。

　　说完，有意在此次拍卖会上大做文章的叶晨风，不想牵连刘芒，拉着娇语嫣走开了。

　　看着叶晨风的背影，刘芒若有所思，嗅到了一丝不寻常的气息，稍稍犹豫了一下，没有跟上去。

　　叶晨风与娇语嫣坐在了一处较为偏僻的角落，静静等待拍卖会开始。

　　“语嫣，有喜欢的东西尽管给我说，我帮你拍下来！”叶晨风财大气粗地说道。

　　“好，那我就不客气了！”

　　发生了最亲密的关系，二人的关系被无限拉近，娇语嫣紧紧地搂着叶晨风的胳膊，一脸甜蜜地说道。

　　随着时间的推移，前来参加拍卖会的人越来越多，而这些人中不乏涅槃天境大能。

　　显然，此次九天皇族拍卖会，有吸引涅槃天境大能的重宝，吸引他们前来竞拍。

　　在等待拍卖会开始时，金碧辉煌，闪烁着月光石和水晶灯的大厅中议论纷纷，而他们谈论最多的，正是叶晨风等人血洗八岐皇宫的事。

　　听着众人谈论自己，闭目养神的叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　大约一个多时辰，一道道刺目的光柱映照在了缓缓升起的拍卖台上，一名身穿白色道袍，头发胡须雪白，涅槃地境的老者出现在众人的视线中。

　　万众瞩目的九天皇族拍卖会开始了。


第1469章 财大气粗，豪拍

　　“欢迎大家前来参加我九天皇族举行的拍卖会，为了庆祝我九天皇族第一任老神皇归来，我九天皇族特地为大家准备了一百零八件珍贵的宝物，保证让诸位满意！”

　　身穿白色道袍的老者环视了一眼坐在大厅中，三百多名在中央世界举足轻重的大人物，声音浑厚地说道。

　　“好了，我也不耽误诸位宝贵时间了，我宣布，此次拍卖会正式开始！”

　　说着，道袍老者身前的拍卖厅映射出道道白光，一柄九尺九寸长，枪身盘旋着一条巨龙，枪头镶嵌着一颗硕大晶石，达到准圣器等级的长枪出现在众人视线中。

　　“此次拍卖会拍出的第一件宝物，是我九天神国第一圣师寂灭圣师花了七七四十九天时间，炼制而成的一柄准圣器等级的蟠龙长枪，并在这柄长枪中，布下了九千九百九十九道攻击阵纹，攻击力几近达到下品圣器水准。”

　　道袍老者详细地介绍着这把蟠龙长枪，勾起了不少人的兴趣。

　　“这蟠龙长枪起拍价为一百颗下品天晶，诸位可以竞拍了。”

　　“下品天晶……没想到此次拍卖会，拍卖货币不是极品魂晶，还是下品天晶。”叶晨风缓缓地睁开了眼睛，露出了淡淡的笑容。

　　开启乾坤境第二层，他得到了一千五百万下品天晶，三万余颗中品天晶，以他目前掌握的财力，无人能与他竞争，就算九天皇族，恐怕都没有这么多下品天晶。

　　“一百五十颗下品天晶……二百颗下品天晶……三百颗……”

　　最终，这柄寂灭大师花了近五十日时间炼制的准圣器蟠龙长枪，被一名来自于麒麟神国的涅槃地境大能，以六百六十颗下品天晶拍走。

　　交易之后，道袍老者又拿出了第二件拍卖物，一柄准圣器等级，镶嵌着七颗宝物，表面流动着浓浓剑意的长剑。

　　突破到五星道圣，叶晨风的眼界提高了许多，区区准圣器等级的长剑已经无法吸引他了，他并没有加入竞拍这柄长剑，最终，这柄长剑以六百颗下品天晶的价格被人拍走。

　　准圣剑被人拍走后，道袍老者又接连拍出数件准圣器，其中，一柄布满古老纹路，镶嵌着一颗兽首的准圣器等级的古铜盾，拍出了一千四百颗下品天晶，创出了此次拍卖会最高价。

　　“这第十件拍卖物，是一瓶金玉液。而金玉液最大的功效是洗经伐脉，让肉体脱胎换骨，对战兽皇境界最为有效。起拍价为一百颗下品天晶，诸位可以竞拍了！”道袍老者拿着一个白玉瓷瓶，详细的介绍道。

　　“金玉液！”

　　听到道袍老者讲述，叶晨风眼睛顿时一亮。

　　虽然这金玉液对他毫无作用，但对娇语嫣来说却十分重要，如果娇语嫣能借金玉液洗涤一下身体，让肉体脱胎换骨，那叶晨风有信心帮她在短时间内突破到六级战兽皇境界。

　　不单单叶晨风对金玉液产生了浓厚的兴趣，很多人也对金玉液产生了兴趣。

　　很快，金玉液的价格就超过了古铜盾，达到了一千五百颗下品天晶。

　　“一千五百下品天晶，还有继续加价的吗？”道袍老者对这个拍卖价格颇为满意，环视四周，大声询问道。

　　“两千下品天晶！”

　　坐在偏远角落的叶晨风第一次开口报价道。

　　“嗯……”身材魁梧，浑身上下充斥着爆炸性肌肉，怒目圆睁的光头男子警告地瞪了一眼与自己竞价的叶晨风，一咬牙，继续报价道：“两千一百下品天晶。”

　　“两千五百下品天晶！”

　　叶晨风无视光头男子的眼神警告，静静地报价。

　　“三千下品天晶！”

　　金玉液对他极为重要，光头男子一咬牙，决定最后一搏。

　　“三千五百下品天晶！”

　　叶晨风毫不犹豫的加价道，直接粉碎了光头男子竞价的念头。

　　最终，财大气粗的叶晨风顺利为娇语嫣拍下了珍贵的金玉液。

　　金玉液之后，道袍老者又接连拿出了一些稀少的天地灵物进行拍卖，不过这些拍卖之物无法打动叶晨风，让他没有出价竞拍。

　　“这第七十九件拍卖物，是寂灭圣师，半月圣师联手，花了近两月时间，联手炼制的一剑下品圣器等级的战刀！”

　　道袍老者高高举着一柄刻画着玄奥的圣器纹，重达万斤的战刀，大声介绍道。

　　“起拍价一千颗下品天晶，诸位可以竞价了！”

　　下品天晶虽然稀少珍贵，下品圣器更为珍贵，如果能拥有一件下品圣器，将能大大提升战斗力。

　　在众人争先恐后的竞争下，这柄下品圣器等级的战刀价格节节攀升，最终被一名涅槃天境大能，以六千颗下品天晶的价格拍走。

　　下品圣刀之后，道袍老者又接连拿出了数件下品圣器进行竞拍，但这些竞拍的圣器中并无圣剑，叶晨风静静地等待，没有竞价竞争。

　　“这第九十件拍卖物，是我九天皇族老神皇在一处上古遗迹中发现的一件下品圣器战衣百彩玉霞衣，如果不是这百彩玉霞衣只适合女性，我九天皇族断不舍得拿出来进行拍卖。”

　　“起拍价三千下品天晶，诸位可以出价竞拍了！”

　　道袍老者手持一件散发着炫彩霞光，仿佛由无数羽毛编织而成的战衣，大声宣布道。

　　百彩玉霞衣一出，剑天姿的眼神顿时亮了起来，而娇语嫣也露出了喜爱之色。

　　“三万下品天晶！”

　　捕捉到娇语嫣的眼神，叶晨风毫不犹豫报价，将百彩玉霞衣的价格提升了十倍，而这一价格更是掀起了轩然大波。

　　“靠，那家伙到底是什么人，身上怎么会有这么多下品天晶！”

　　中央世界并不产天晶，所以导致天晶在中央世界极其稀少，看到叶晨风财大气粗的竞拍，吸引了多方关注。

　　“三万五千下品天晶！”

　　帝绫歌深吸一口气，加价道。

　　“这位朋友，这百彩玉霞衣是我未婚妻喜欢之物，阁下可否让给我们，如果阁下愿意，我帝绫歌交你这个朋友！”帝绫歌加价时，又给叶晨风传讯，想用自己的身份给他施压。

　　“四万下品天晶！”

　　叶晨风毫不理会，继续加价，气的帝绫歌的脸色阴沉了下来。

　　“四万下品天晶，还有加价的吗？”道袍老者颇感意外地看了一眼沉着淡定的叶晨风，喊话问道。

　　百彩玉霞衣虽然珍贵，但四万下品天晶远远超出了众人的心里估价，最终，帝绫歌无奈放弃，百彩玉霞衣被叶晨风毫无悬念的拍走。


第1470章 绝对的焦点

　　“那人到底是谁？身上怎么会有这么多下品天晶？”

　　“不知道，看他的样貌有点陌生，从未见过，不知道他有没有易容。”

　　“不管怎么说，得罪了九天皇族大皇子他死定了。”

　　看着支付四万下品天晶，拍走百彩玉霞衣的叶晨风，整个拍卖厅传出了阵阵议论声，一时间叶晨风成为了焦点，很多人在暗中关注他。

　　“语嫣，这百彩玉霞衣送给你！”

　　叶晨风没有吝啬，将刚刚拍走的百彩玉霞衣送给了娇语嫣，让娇语嫣兴奋不已。

　　“好了，大家安静一下，这第九十一件拍卖物，是十滴提炼于下级圣兽心脏的精血，起拍价为一千下品天晶，诸位可以竞拍了！”

　　说着，道袍老者手中出现了一颗水晶形状的晶石，而在这颗晶石中封印着十滴圣兽精血。

　　“圣兽精血！”看着道袍老者手中的圣兽精血，叶晨风毫不犹豫报价道：“一万下品天晶。”

　　听到叶晨风报价，金碧辉煌的拍卖大厅再次陷入嘈杂之中，很多人对叶晨风的来历产生了强烈的好奇心。

　　坐在拍卖厅最前面，优雅喝茶的帝飞扬用余光看了一眼大出风头的叶晨风，露出了一丝耐人寻味的笑容，放下了手中的茶杯道：“两万下品天晶！”

　　“三万下品天晶！”

　　噬空虫对叶晨风意义重大，为了让它尽快蜕变，增加它噬空力，叶晨风不惜代价也要拍下这十滴圣兽精血。

　　“五万下品天晶！”

　　帝飞扬手指轻轻敲动着扶手，加价道。

　　“嗯……”虽然五万下品天晶对于叶晨风来说不算什么，但他有一种感觉，帝飞扬连续报价是故意刁难自己，眉头微微一皱，远远地看了一眼帝飞扬所在的位置，加价道：“十万下品天晶。”

　　“有意思的家伙！”

　　听到叶晨风报价，帝飞扬也露出了诧异之色，紧接着，他脸上浮现出徐徐笑意，没有继续加价。

　　“我靠，那家伙疯了不成，十万下品天晶买十滴圣兽精血，这未免太败家了吧！”

　　“十万下品天晶，这家伙难道发现了一处天域宝藏不成。”

　　在场的众人再一次被叶晨风的报价吓了一跳，更有人向叶晨风投去了不怀好意的眼神。

　　叶晨风顺利买下十滴圣兽精血之后，道袍老者又接连拿出几件珍惜的天地灵物进行拍卖，而叶晨风有意试探帝飞扬，所以每件天地灵物，他都出价竞拍。

　　而每每他竞价之后，帝飞扬，帝绫歌都会立即加价，证实了他的猜测。

　　无论帝飞扬还是帝绫歌，都不想让他大出风头，都想讹诈他一番，让他多多出血，让他变成冤大头。

　　“帝飞扬，帝绫歌，既然你们想玩，我就陪你好好玩玩，希望玩到最后，你们不要哭了！”叶晨风眼睛中精光一闪，在心中默念道。

　　“第一百零一件宝物，是三滴中品圣兽朱雀的冠血，而这三滴朱雀冠血来历不凡，如果不是为了庆祝我九天神国老神皇归来，神皇陛下也不舍得拿出来拍卖，起拍价一万下品天晶，诸位可以出价了。”

　　道袍老者又拿出了一颗封印着三滴朱雀冠血的晶石，大声宣布道。

　　“十万下品天晶！”

　　帝飞扬喝了一口茶水，第一个报价道，将朱雀冠血价格提高了十倍。

　　“五十万下品天晶！”

　　看着帝飞扬飘来的眼神，叶晨风脸上没有一丝表情变化，又将朱雀冠血的价格提高了五倍。

　　“五十万下品天晶，那家伙身上到底有多少天晶！”

　　叶晨风话音刚落，整个拍卖大厅陷入到震动之中，几乎所有人的目光都投射向了他。

　　“五十万……”

　　听到叶晨风报价，帝飞扬的眉头紧皱了一下，他虽然想要继续加价，但他身上并没有这么多下品天晶，如果他继续加价，而叶晨风却突然放弃，那他势必成为笑柄。

　　想到这里，帝飞扬瞳孔收缩了一下，没有继续加价，放弃了与叶晨风竞拍。

　　“五十万下品天晶，还有加价的吗？”

　　道袍老者看了一眼沉默的帝飞扬，大声询问道。

　　“好，既然无人加价，那我宣布，这朱雀冠血就由这位公子拍得！”

　　五十万下品天晶，大大出乎道袍老者的意料，不过通过观察帝飞扬，帝绫歌的表情，他还是嗅到了一丝不寻常的气息。

　　朱雀冠血之后，道袍老者又接连拿出了三件稀少之物，不过这三物无法吸引叶晨风，让他没有加价竞拍。

　　“这第一百零五件宝物，是一斤黑污血，而黑污血是一切圣宝的克星，可在关键时刻力挽狂澜，起拍价一万下品天晶，诸位可以出价了！”道袍老者拿出了封印在玉瓶中的黑污血，大声宣布道。

　　“黑污血！”

　　叶晨风曾在道痴那里得到黑污血，但黑污血太珍贵，他一直不舍得用，如果能顺利拍下这一斤黑污血，将会对他产生极大帮助。

　　不单单叶晨风对黑污血产生了浓厚的兴趣，帝飞扬，帝绫歌等人都对黑污血产生了浓厚的兴趣，纷纷加价竞拍。

　　很快，黑污血的价格暴涨到五万下品天晶。

　　“六万下品天晶！”

　　一名身穿黑色紧身长裙，修长双腿盘绕在一起，身子如熟透的蜜桃，充满着迷人的韵味的女子，用手指轻轻卷洞了一下垂在胸口的长发，开口报价道。

　　“十万下品天晶！”

　　帝飞扬虽然是九天神国天子，但九天神国国库中的重宝他无权动用，所以他对黑污血也产生了浓厚的兴趣，加价竞争。

　　“五十万下品天晶！”

　　帝飞扬话音刚落，依靠在座位上的叶晨风露出了浅浅的笑容，加价道。

　　“咔嚓！”

　　听到叶晨风报价，帝飞扬脸色微微一变，右手情不自禁的发力，捏碎了手中的茶杯。

　　“疯了疯了，这家伙绝对得到了天域宝藏！”

　　“他这般炫富，难道就不怕被人惦记吗？”

　　“我想拍卖会结束，有好戏看了，就是不知道他有没有命离开九天皇城！”

　　叶晨风报价再次震慑全场，让在场所有人为之疯狂，叶晨风更是成为了议论的焦点。

　　“有意思，这家伙竟然屡次和帝飞扬作对，看来他对帝飞扬很不了解，不知道他可是一个心胸狭窄的人！”帝绫歌嘴角微为上前，幸灾乐祸的在心中默念道。

　　而剑天姿看向叶晨风的眼神，更是像看死人一般，充满了杀意。


第1471章 时间神木

　　“好了，现在拍卖第一百零六件宝物，这件宝物是我九天神国老神皇从天外天外围带出来的一小截树枝。”

　　道袍老者从身前闪闪发光的拍卖台上抓起了一根儿臂粗，不足半米，通体黝黑，没有一丝纹路的树枝，缓缓地说道。

　　“不知这树枝有何特别！”

　　看着道袍老者手中的树枝，不少人发出了质疑声，根本看不出这根树枝有何特别之处。

　　“老神皇意外在天外天外围得到这小截树，就开始研究。不过老神皇研究数万年，除了发现这树枝的硬度超过一般中品圣器外，并未研究出它的秘密！”

　　“不过老神皇曾说过，这树枝绝对有秘密，只是他与这树枝缘分不够，无法解开。所以剑它拿来此次拍卖会，寻找有缘人。”道袍老者说道。

　　“这树枝……”

　　叶晨风深邃的目光一直锁定这小截树枝，而噬神脑也在这时急速的推演，经过噬神脑每秒数万次振幅感应，他的眼睛亮了起来。

　　“这树枝中时间流速有些不一样，这难道是宇宙三大神木之一的时间神木的树枝！”

　　根据噬神脑传承记忆，叶晨风知道，宇宙间有三大神木，分别是混沌神木，时间神木和空间神木，而通过噬神脑感应，他感觉这树枝极有可能是时间神木的树枝。

　　而时间神木蕴含完整的时间规则，就算一根树枝，也蕴含时间规则。

　　“没想到此次拍卖会还有这等好东西，真是不虚此行！”叶晨风露出了淡淡的笑容，内心更是微微有些激动。

　　如果他能得到时间神木的树枝，从而领悟时间规则，将大大提升他的底蕴，更能增加他攻击手段。

　　“这树枝起拍价为十万下品天晶，诸位可以竞拍了！”道袍老者介绍完树枝的来历后，大声宣布道。

　　“十万下品天晶，拍一个来历不明的树枝……”

　　听到道袍老者报价，直接打消了绝大部分人竞价的念头，整个拍卖大厅更是寂静一片。

　　就在道袍老者以为会流拍时，叶晨风报价了：“十万下品天晶。”

　　“嗯……”静静喝茶的帝飞扬，听到叶晨风竟然还有这么多下品天晶，露出了一丝意外之色，放下了茶杯，犹豫了一下道：“三十万下品天晶。”

　　“五十万下品天晶！”

　　叶晨风虽然猜测帝飞扬没有这么多下品天晶，但他拥有三万颗中品天晶，下品天晶对他来说几乎无用，而这根疑似时间神木的树枝对他来说志在必得，他毫不犹豫继续加价。

　　“五十万……难道他发现了这根树枝特别之处？”

　　听到叶晨风报价，帝飞扬眉头皱的更紧了，深邃的目光死死地盯着这根漆黑的树枝，很想知道叶晨风为何甘愿花这等天价，拍下这根树枝。

　　“五十万下品天晶，还有继续加价的吗？”

　　道袍老者也被叶晨风的报价吓了一跳，可以说这等天价，远远超乎他的想象。

　　“妈的，那家伙到底是谁，他身上下品天晶难道用之不尽吗？”

　　“等着吧，我倒要看看拍卖会之后，他如何收场！就是不知道他身上这么多宝物，会便宜谁？”

　　此时，不少人坚信在拍卖会上大出风头的叶晨风，绝对会以悲剧收场。

　　“既然没人宣布，那我宣布，这位公子就是这根树枝的有缘人！”

　　道袍老者深深地望了一眼屡屡给他带来震惊的叶晨风，将这根黑色树枝交给了一名身材丰韵的女子，来到叶晨风身边，与他完成了交易。

　　“晨风，这树枝有何特别之处吗？”

　　娇语嫣轻轻抚摸了一下黑色树枝，没有发现特别之处，好奇地问道。

　　“等我好好研究一下再告诉你！”叶晨风故作神秘地说道，将黑色树枝收进了乾坤境中。

　　“好了，都安静一下，此次拍卖会倒数第二件宝物，是一面流传于上古，拥有遮天蔽日之能的阵图——上古遮天图。遮天图一开，方圆数十里都将被遮掩，涅槃天境大能困入里面，也休想脱困而出。”

　　“起拍价为十万下品天晶，诸位可以竞价了。”

　　道袍老者拿出了一面流动着繁衍阵纹，内部仿佛蕴含着云雾的阵图，大声宣布道。

　　“没想到老祖真的拿出这遮天图进行拍卖，这血本下的未免太大了一些！”

　　看着道袍老者手中的上古遮天图，帝飞扬，帝绫歌等人的眼睛亮了起来。

　　而那名风韵美妇，以及来自于麒麟神国的数名涅槃天境大能同样流露出浓厚的兴趣，纷纷加价竞拍。

　　很快，上古遮天图的价格一路飙升，达到了二十一万下品天晶。

　　可恶，帝飞扬虽然身为九天神国天子，但他能动用天晶数量有限，就算加上中品天晶，他也拿不出更多的下品天晶，不得不退出竞争。

　　“三十万下品天晶！”

　　这时，叶晨风开口报价了，而他一张口，再次震惊了全场，让在场的所有人麻木了。

　　“小兄弟，如果你肯将这遮天图让给我，我保你平安离开九天皇城怎么样？”

　　身穿黑色紧身长裙，身材丰韵的美妇，目光勾魂地看了一眼叶晨风，声音悦耳的许诺道。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风想都没想，毫不犹豫拒绝道。

　　“三十万下品天晶，还有加价的吗？”道袍老者也对叶晨风报价麻木了，看着脸色逐渐转阴的丰腴女子，大声问道。

　　“好，既然无人加价，那这上古遮天图还是有这位朋友拍的！”道袍老者宣布道。

　　叶晨风又如愿的拍下了一宝。

　　“大家现在是不是很期待这最后一件压轴的拍卖物！”与叶晨风完成交易后，道袍老者露出了淡淡的笑容道：“此次拍卖会压轴之宝，并非来自于我九天皇族，而是一个前辈委托我们寄卖的。”

　　“由于那位前辈寄卖之物太过珍贵，经过商议，定为了此次拍卖会压轴之宝！”

　　“不过那位前辈说了，他只需要中品天晶，所以最后一件宝物，只能用中品天晶进行竞拍！”

　　“这压轴的会是什么宝物？”

　　叶晨风也对这最后一件宝物产生了一丝好奇，静静等待最后压轴之宝的出现。


第1472章 先天剑胎

　　“好了，不耽误大家时间了，此次拍卖会最后的压轴宝物是先天剑胎！”

　　说着，道袍老者从随身的乾坤戒指中取出了一个半米多长，封印着强大禁制的黑铁盒。

　　当他打开铁盒时，一股可怕的剑意在铁盒中弥漫出来，让不少实力不济的人有一种被剑悬在脖子上的感觉。

　　“先天剑胎。”

　　叶晨风内心大震，他没想到此次拍卖会，不但有时间神木的树枝，还有先天剑胎的出现。

　　“先天剑胎，竟然是先天剑胎，如果我能得到先天剑胎，就能将其炼制成我的本命之宝，大大提升我的实力。”帝飞扬也对先天剑胎产生了必夺之心。

　　“好了，先天剑胎没有底价，诸位可以出价竞拍了。”道袍老者宣布道。

　　“一百中品天晶！”

　　中品天晶比下品天晶珍贵太多，整个中央世界也没有多少人愿意拿出中品天晶进行交易，不过先天剑胎更是不凡之物，拥有先天剑体的剑天姿报价了。

　　“没想到这剑天姿还挺富有！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，并不着急报价。

　　“一百一十颗中品天晶。”

　　那名来历不明的风韵美妇报价道。

　　“二百颗中品天晶！”

　　帝飞扬用余光扫视了一眼叶晨风，报出了他能拿出的最高价格。

　　“二百颗中品天晶，还有继续加价的吗？”道袍老者与帝飞扬交换了一下眼神道。

　　“三百颗中品天晶！”

　　捕捉到道袍老者眼神变化，叶晨风没有再等待，加价道。

　　“咔嚓！”

　　听到叶晨风报价，帝飞扬直接捏碎了茶杯，眼睛中的杀意毫无保留的迸射出来。

　　想到先天剑胎的珍贵，帝飞扬突然站起身来道：“不知这先天剑胎是哪位前辈寄卖的，在下帝飞扬，对这先天剑胎很是喜欢，不知这位寄卖的前辈，可否与在下私下交易，在下保证让前辈满意。”

　　“怎么，你想破坏拍卖会的规矩？”

　　叶晨风看到起身的帝飞扬，喝了一口茶水，淡淡地说道。

　　“做事留一线，我劝阁下最好还是想清楚自己的处境，就算让你拍走这先天剑胎，你觉得以你的实力，能活着离开吗？”帝飞扬目光锋利地看着叶晨风道：“不过如果你肯将先天剑胎让给我，我倒是可以做主，保你一命，送你平安离开。”

　　“我能不能活着离开，无须你来操心，至于这先天剑胎，我志在必得！”叶晨风无视帝飞扬眼神中的警告，毫不示弱地说道。

　　“你很好。”帝飞扬气极反笑道：“我今天放下这句话，如果你敢染指这先天剑胎，我定让你血溅当场。”

　　“没想到九天神国天子，竟然是一个蛮横无理，飞扬跋扈之辈，真是让人失望。”叶晨风冷冷地说道。

　　“大胆，你竟敢辱骂我九天神国天子，我看你活得不耐烦了。”

　　一名九天神国涅槃地境大能站了起来，释放强大的气势锁定了叶晨风，恶狠狠地呵斥道。

　　“怎么，要动手吗？”

　　叶晨风无视这名涅槃地境大能威胁，霸道地回应道。

　　“帝天子，如果我肯与你私下交易，不知你能给我什么东西？”

　　就在气氛紧张，大战一触即发时，一名身材瘦小，身穿麻布长袍，额头上有一道弯月形状疤痕的老者缓缓地站起身来，看着帝飞扬道。

　　“阁下就是卖先天剑胎的那位前辈？”帝飞扬看了一眼麻袍老者，开口问道。

　　“不错，这先天道体正是我委托你们九天皇族寄卖的。不过如果帝天子能拿出打动我的宝物，也许我可以改变主意，与你单独交易。”麻袍老者有意在帝飞扬身上得到更珍贵的宝物，开口道。

　　“不知前辈想要什么？”帝飞扬内心暗喜，豪气地问道。

　　“我想要提升涅槃天境极限的天地灵物，不知帝天子有吗？”麻袍老者问道。

　　“这……我现在没有，不过我可以去国库为前辈取来！”帝飞扬犹豫了一下道。

　　“这位前辈，我这有颗无名丹药，能让前辈提升涅槃天境极限实力！”叶晨风将那颗不完整的天圣破枷丹拿了出来道。

　　“真的？”

　　麻袍老者看了一眼叶晨风手中，朴实无华，毫无特别的天圣破枷丹，怀疑地说道。

　　“我知道任我说的天花乱坠，前辈也不会相信我。”叶晨风道：“这样吧，我可以先让前辈服下这颗丹药，让前辈鉴别下这颗丹药的价值，到时前辈再决定，将先天剑胎交易给谁。”

　　“你就这么相信我？”麻袍老者眼睛一亮，露出了难得的笑容。

　　“相信！”

　　叶晨风斩钉截铁地说道。

　　“好，既然你这么相信老夫，那就让老夫鉴别下你手中这颗丹药，如果这颗丹药真能提升老夫的实力，老夫就将先天剑胎送给你！”麻袍老者反复打量了叶晨风几眼道。

　　“一言为定！”

　　说着，叶晨风手指轻轻一弹，将这颗不完整的天圣破枷丹弹向了麻袍老者。

　　接过天圣破枷丹，麻袍老者反复鉴别了一会，确定没有问题，吞到了肚中，运转强大的功法，炼化天圣破枷丹释放的能量。

　　“这，这丹药……”

　　大约十多个呼吸，麻袍老者突然睁开了紧闭的双眸，浑浊的老眼中透露出了浓浓的惊喜之色。

　　“怎么样前辈，我没有骗你吧！”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“这到底是什么丹药？”

　　麻袍老者无法相信，自己刚刚服下了天圣破枷丹，自己的境界瓶颈竟然出现了松动。

　　“不知道！”叶晨风摇了摇头道。

　　“好，我履行承诺，这先天剑胎是你的了！”

　　说着，麻袍老者苍老布满皱纹的老手轻轻一挥，释放出强大的道力，贯穿了拍卖台四周的禁制，直接将先天剑胎抓了过来，送给了叶晨风。

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风迅速封印住先天剑胎，露出了淡淡的笑容道。

　　“小辈，需要我带你离开这里吗？”麻袍老者也清楚，叶晨风今天很难善终，有意地问道。

　　“不需要，我自己可以应付麻烦！”叶晨风摇了摇头，自信地说道。

　　“那好，那老夫就不奉陪了！”

　　说完，麻袍老者身体中突然映射出一道半月弯刀形状的强光，割破了封印大门的禁制，在众目睽睽下独自离开了。


第1473章 无敌雄姿

　　“掩月！原来他是中央世界十大散修之一的掩月！”

　　突然，有人认出了麻袍老者的身份，发出了惊呼声。

　　“现在，你是不是可以将先天剑胎给我了！”

　　掩月离开后，脸色阴沉似水的帝飞扬将目光锁定了叶晨风，森然地说道。

　　“这先天剑胎是我的，我为何要给你？”叶晨风嘴角微微上翘，看着满身杀意的帝飞扬，冷冷地反问道：“难道你还想强抢不成。”

　　“阁下是不是还不清楚自己的处境！”

　　帝飞扬冲着道袍老者投去了一个眼色，命其加大了拍卖场禁制，完全封死了叶晨风的退路。

　　“处境？我现在觉得很好啊！”叶晨风淡淡地回应道。

　　“不用和他废话了！”

　　帝飞扬还未出手，拥有先天剑体，攻杀凌厉的剑天姿，突然祭出了神煌剑，在混乱的拍卖大厅刺出了一剑，一剑刺向了叶晨风的喉咙。

　　“嘭！”

　　化作一丈白芒的剑光刺来，叶晨风没有闪躲，他轻轻伸出了一指，准确无误的点在了白色剑光上，一指点碎了剑光，轻描淡写的破掉了剑天姿的攻击。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风一指破掉剑天姿攻击的一幕，在场的所有人全都惊呆了，发出了不可思议的惊呼声。

　　就连帝飞扬，帝绫歌都露出了凝重之色，没想到叶晨风的实力如此的可怕。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道刺耳的剑鸣声在剑天姿身体中响起，她将剑之道意推演到极致，施展让人胆寒的杀道，近距离攻击向了叶晨风，想要发动一系列凌厉的杀势，重创叶晨风。

　　“你，太弱了！”

　　叶晨风瞳孔一缩，整个身子如飓风一般冲向了凌厉袭来的万千剑芒，依靠绝对的实力，震碎着一道道近身的剑芒，出现在脸色微变，嗅到浓浓危险气息，本能闪躲的剑天姿面前，伸手抓向了她。

　　剑天姿闪避速度虽快，但叶晨风右手遁入的速度更快。

　　眨眼之间，剑天姿的脖子被叶晨风抓住，紧接着，一股超出剑天姿想象的力量灌入到她的身体中，镇压了她全身的道力，让她出现了短暂脱力，浑身上下使不出一丝力气。

　　下一刻，叶晨风像提小鸡一般，将剑天姿高高的提了起来，而这惊人的一幕，震慑全场。

　　剑天姿是什么人，剑宗万年难得一遇的绝世之才，拥有让人梦寐以求的先天剑体，又走杀道，综合战力可在当世年青一代排进前五。

　　可如今，剑天姿却被人生擒动弹不得，这让不少人有一种身在梦境之中的感觉。

　　“放了天姿！”

　　虽然帝绫歌吃惊叶晨风的战力，但此时此刻，他必须站出来，召唤出一大下品圣宝盘旋在头顶，怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“别说我欺负你，你们一起上吧。”叶晨风露出了桀骜的笑容道：“我正好想要领教下，九天神国两位绝代皇子的实力到底如何？”

　　“阁下到底是什么人？”

　　帝飞扬目光凝重地看着叶晨风，嗅到了一丝不寻常的气息，没有主动攻击，声音低沉地说道。

　　“现在才想起问我的身份，是不是太晚了！”叶晨风冷冷地说道：“不要耽搁时间了，动手吧。”

　　“阁下，今天是我九天皇族，为庆祝老神皇回归，特地举行拍卖会的大喜日子，阁下这般捣乱，是不是太不给我九天皇族面子！”

　　道袍老者深深地望了一眼让他看不透的叶晨风，低声说道。

　　“怎么，你觉得今日之事是我挑衅在先？”叶晨风冷冷地反问道。

　　“阁下，还请看在我九天皇族老神皇的面子，不要再继续闹下去了，放了剑小姐吧。”道袍老者故意搬出帝九天给叶晨风施压。

　　“让我放了她也可以！但我有个条件。”叶晨风冷冷地说道。

　　“阁下请说？”道袍老者耐心地问道。

　　“让他们两个给我赔礼道歉！”叶晨风指着脸色阴沉的帝飞扬和帝绫歌道。

　　“怎么，阁下真要与我九天皇族不死不休？”

　　帝飞扬是何等高人之辈，他绝不会在众目睽睽下向叶晨风道歉，愤怒地说道。

　　“看了吧，我给了他们机会，是他们不珍惜，既然这样，那就别怪我不给你九天皇族面子了！”叶晨风霸道地说道。

　　“哎，我对阁下的选择很失望！”道袍老者摇了摇头道：“既然这样，得罪了。”

　　说着，道袍老者启动了拍卖大厅最强禁制，一面缓缓而动的八棱阵盘浮现出来，流动着强大的攻杀阵纹，锁定了叶晨风。

　　“怎么，你们就不怕动用阵法禁制攻击我，误伤了她？”叶晨风嘴角微翘，有恃无恐地说道。

　　“速速放了我，否则我剑宗绝不会放过你！”

　　被叶晨风卡住脖子，俏脸涨红，痛苦不已的剑天姿嘶哑着嗓子道。

　　“嗤！”

　　剑天姿威胁的话刚落，一道锋利的剑芒破开了剑天姿的防御，划破了她后背衣服，露出了白嫩的玉背。

　　“不要伤害天姿，只要你肯放了天姿，我可以答应你任何的条件！”

　　帝绫歌双眸喷火地看着叶晨风，紧紧咬着牙，忍着心中的怒火道。

　　“好，我今天给你一个表真心的机会，如果你肯跪下了，给我磕十个响头，我就放了她！”叶晨风看着眼角肌肉狂跳，内心极不平静的帝绫歌道：“但如果你不答应，我现在就一点点割破她身上的衣服。”

　　“你，你有种杀了我！”

　　剑天姿怒视着叶晨风，奋力地挣扎着。

　　奈何叶晨风的实力超过她太多太多，任由剑天姿如何挣扎，都无法挣脱开叶晨风的缚束。

　　“我数到三，如果你再不下跪求饶，那就别怪我不给你们机会了！”

　　说着，叶晨风手指尖迸射出道道锋利的剑芒，在剑天姿胸口衣服前吞吐，随时都能割破她的衣服，让她挺拔的双峰暴露在空气中。

　　“我……”

　　帝绫歌虽然喜欢剑天姿，但让他磕头下跪，比杀了他还难受，让他犹豫不决。

　　“哎，这就是深爱你的男人，看清楚吧！”

　　叶晨风看着双拳紧握，做着激烈思想斗争的帝绫歌，笑了笑说道。

　　说完，他没有撕破剑天姿的衣服羞辱她，而是将她扔到了冰冷的地面上。

　　下一刻，叶晨风身体中喷薄出冲天剑意，可怕的剑势掠空而上，绝杀无情。

　　一剑刺在了缓缓而动的八棱阵盘上，撕破了强大的阵纹，将阵盘洞穿了一个大洞，破掉了禁制大阵，震惊全场。


第1474章 欺负人

　　“阁下到底是何人？”

　　目睹叶晨风一击破掉阵法禁制的一幕，道袍老者内心猛然一跳，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　能如此轻松破掉阵法禁制，攻击力绝对达到了涅槃天境极限水准。

　　“我是谁不重要，重要的是，刚刚你们不是想要杀我，夺得我拍卖得来的宝物吗？”叶晨风露着淡淡的笑容道：“我现在就站在这里，你们谁想动手，那就来吧。”

　　“天子，此人实力太恐怖，以我们的实力恐怕不是他的对手，我们还是避其锋芒，日后再慢慢对付他为好！”道袍老者被叶晨风的实力震慑住，传音给脸色阴晴不定的帝飞扬道。

　　“好，今天我先饶了他！”

　　虽然帝飞扬不舍先天剑胎，但叶晨风的实力太恐怖，让他嗅到了浓浓的危险气息，不得不选择退让。

　　“我们走！”

　　帝飞扬怒视了一眼叶晨风，带着数名随从就要离开。

　　“帝天子，你这是要去哪啊！”

　　叶晨风有意将事情闹大，从而将帝九天逼到绝路，让他无法选择，决定拿帝飞扬等人开刀。

　　“怎么，你还想伤害我不成！”

　　依仗天子身份，帝飞扬并不怕叶晨风对他不利，冷视着拦截在他身前的叶晨风，有恃无恐地说道。

　　“帝飞扬，如果不是你顾忌我的实力，现在的你，应该早就对我动手了吧！”叶晨风冷冷地说道。

　　“不错，你的实力确实不俗！”帝飞扬点了点头，大大方方地说道。

　　“既然我拳头比你大，那我是不是可以欺负欺负你！”叶晨风嘴角微翘，泛起了一丝冷意道。

　　“你最好想清楚，现在在什么地方，伤害了我，我保证让你无法活着离开九天皇城！”帝飞扬眼睛微缩，瞳孔中迸射出道道寒光，冷冷地警告道。

　　“是吗？”

　　叶晨风嗤鼻一笑，右手突然遁入到空间轨迹中，一巴掌抽向了帝飞扬。

　　帝飞扬虽然是涅槃地境大能，而他的注意力又集中在叶晨风身上，但叶晨风攻击速度太快，右手又遁入到空间轨迹中，让帝飞扬防不胜防。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风充斥着上亿斤力量的大手狠狠地抽在了他的脸颊上，可怕的力量震破了他的防御，塌陷着他的脸颊，将他一巴掌抽飞了出去，在半空中划出一道优美的弧线，狠狠地撞在了身后的椅子上，整个拍卖大厅陷入到混乱中。

　　“天子！”

　　道袍老者等人傻了眼，没想到叶晨风胆子这么大，胆敢当众对帝飞扬动手。

　　而刘芒更是被眼前的一幕吓傻了，大脑一片空白，整个身子哆嗦起来。

　　“我杀了你！”

　　帝飞扬何曾受过这等大辱，不顾脸颊伤势，像一只愤怒的豹子在塌陷的椅堆上爬起来，召唤出一件威力极大，形状宛如残月一般，闪烁着雷光的中品圣宝，轰杀向了叶晨风。

　　帝飞扬动手的瞬间，恼火的帝绫歌，愤怒的剑天姿也在这时向叶晨风发动攻击，想要合力将他重创生擒。

　　“咔嚓！”

　　帝飞扬三人合力袭来，叶晨风临危不乱，他轻轻踏前一步，一股超出众人想象的力量在他脚下生成，震裂了地面。

　　接着，他与娇语嫣身前的空间发生了大面积的褶皱，层层叠叠的空间不断地化解着帝飞扬三人的攻势。

　　“雷月残影，灭！”

　　帝飞扬气疯了，不断地向中品圣宝中注入强大的道力，提升着雷月残影的威力，粉碎着重重叠叠的空间，轰杀向了叶晨风。

　　“你，太弱了！”

　　在雷月残影势如破竹般近身时，叶晨风手掌心浮现出了天地灵级道图，一掌轰击在了雷月残影上，可怕的道意之力和数亿斤的力量直接将雷月残影震退了回去。

　　下一刻，叶晨风身子闪动了一下，以肉眼难辨的速度，出现在大惊失色的帝绫歌和剑天姿身前，冲着他们踏出了两脚。

　　两脚踏出，整个空间震动了，可怕的霸脚仿佛镇压着九幽，带着亿钧之力，踏碎了他们二人的攻击，将他们踏飞了出去，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　接着，叶晨风化作一道残影，出现在大惊失色的帝飞扬身前，向他发动攻击。

　　“休要伤害天子！”

　　道袍老者看到帝绫歌有危险，激发了强大的血脉之力，冲着叶晨风轰出了如流星坠地般的拳芒，演化着大道之纹，轰杀叶晨风。

　　“就凭你，还救不了他！”

　　叶晨风冷哼一声，涌出了势大力沉的一拳迎了上去。

　　当叶晨风与道袍老者的拳头撞击到一起时，一股超出道袍老者想象的道力在叶晨风拳头中迸发出来，灌入到他身体中，直接将他震飞了数十米远，狠狠地撞在了远处的蟠龙石柱上，痛苦的倒在了地方，几乎失去了再战之力。

　　“好强的实力，冥老，你能看出此人的实力到底如何吗？”

　　前来参加拍卖会的不乏涅槃天境大能，不过见到叶晨风进入到战力，这些涅槃天境大能都被震慑住了，一名样貌普通的女子，轻声询问身旁的白发老者道。

　　“此人实力很强，恐怕是涅槃天境极限大能！”白发老者语气凝重地说道。

　　“我中央世界何时出现了这等年轻的高手？”女子倒吸了一口凉气道。

　　“此人绝对易容了，就是不知道此人与九天神国有何深仇大恨，竟然当众羞辱九天皇族的天子！”白发老者道。

　　“雷月残影，万丈雷光！”

　　虽然叶晨风的实力超出了帝飞扬的想象，但他没有退缩，紧咬牙关，控制中品圣宝宣泄出大量的雷光，轰杀着叶晨风的身体。

　　但叶晨风今非昔比，不要说涅槃地境的帝飞扬，就算涅槃天境极限大能，叶晨风挥手间也能斩杀。

　　“啪啪啪！”

　　叶晨风身子一动，如一柄不可匹敌的神剑，撕破了雷月残影宣泄的万丈雷光，出现在帝飞扬面前，抡起手掌，不断地抽帝飞扬巴掌，只把他抽的脑袋崩裂，七孔流血，痛苦不已。

　　“住手！”

　　就在叶晨风故意羞辱帝飞扬时，一道愤怒的咆哮声响起。

　　一名身穿金色盔甲，手持一根九尺九寸长暗金色长枪，威武不凡，实力达到涅槃天境极限的男子出现了，一枪刺向了叶晨风。

　　一枪刺出，犹如蛟龙出海，撕破了空间，枪芒与空气摩擦发出的声音，更是让不少人耳膜生疼，难受不已。

　　眼看金甲男子一枪刺中叶晨风身体，叶晨风迅速点出了一指，点在这暗金色枪尖上。

　　可怕的力量和道力直接将几近达到中品圣宝硬度的暗金色长枪点弯，化成了满月，一指将金甲男子逼退了回去。


第1475章 圣兽天龙

　　“大胆，你是何人，为何来我九天皇城捣乱！”

　　金甲男子脸色微微一变，迅速收回被叶晨风一指点弯的暗金色长枪，脸色凝重地问道。

　　“我说我是为庆祝老神皇回归而来，你们相信吗？”

　　叶晨风似笑非笑地看着金甲男子，声音冰冷地说道。

　　“黄战神，此人无法无天，为非作歹，还请黄战神速速出手将其擒下，关进死牢！”

　　脸颊塌陷，嘴巴血流不止的帝飞扬在地上爬了起来，怒视着给他带来无尽羞辱的叶晨风，大声咆哮道。

　　“你最好不要指望他，如果他能擒住我，就不会与我这般废话了！”叶晨风露着淡淡的笑容，看着脸色阴沉无比的黄战神道：“我有没有说错。”

　　“阁下实力虽强，但能强的过我九天皇城！”黄战神深吸一口气，按捺着内心的怒火道：“我劝阁下还是聪明一些为好，继续闹下去对你只有坏处，没有好处。”

　　“好吧，我不和你们计较了，我们走吧！”

　　叶晨风看了一眼脸颊塌陷，双眸喷火的帝飞扬，带着娇语嫣就要离开混乱的拍卖大厅。

　　“黄战神，不能放他们走！”

　　看着叶晨风二人说走就走，帝飞扬愤怒地命令道，如果让叶晨风二人就这样大摇大摆的走了，他势必成为笑柄，先天剑胎更将与他无缘。

　　“看了吧，不是我要继续闹下去，而是有些不知好歹之人执意纠缠。”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“好了，我耐心有限，如果你们想要动手就快点，不要耽误我时间。”

　　“好吧，那就让我再领教下，阁下的高招！”

　　接到帝飞扬传讯，黄战神深吸一口气，一股强大的战衣在他身体中宣泄出来，锁定了叶晨风。

　　“三招，如果我三招不能将你打趴下，算我输！”

　　叶晨风看着涅槃天境的黄战神，伸出一根手指，嚣张霸道地说道。

　　“皇龙天枪！”

　　黄战神脸色一变，全身的道意完全爆发，极速的推演。

　　他一枪刺出，整个身子与手中的暗金色长枪融合在一起，演化着玄奥的先天道纹，如一条划破苍穹的黄龙，呼啸着刺向了叶晨风的胸口。

　　“死之灵珠，融！”

　　黄战神一枪刺来，叶晨风没有闪躲，他迅速踏前一步，融合了涌泉穴中的死之灵珠，轰出血肉拳头迎了上去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虽然叶晨风没有动用圣器，但他肉体太强大，一拳轰出，重重空间被压爆了，充斥着爆炸力量的拳头与黄战神刺出的黄龙天枪撞击在一起，爆发的力量不断地粉碎着黄龙般的拳芒，一拳砸弯了暗金色长枪。

　　可怕的力量透过暗金色长枪，疯狂的涌入到黄战神的手臂中，震得他手臂皮开肉绽，溅射出大量的鲜血。

　　就在黄战神吃惊叶晨风可怕的战力时，叶晨风脚下虚光一闪，突然出现在黄战神身前，冲着他胸口轰出了一拳，一拳震碎了他身穿的黄金战甲，塌陷了他的胸口，将他轰飞了出去。

　　“哎，连我两招都接不住，你比我想象中弱不少！”

　　看着倒飞出数十米远，将远处石壁撞出一个大坑的黄战神，叶晨风摇了摇头，不屑地说道。

　　“妈的，他怎么会这么强！”

　　看到九天皇族四大战神之一的黄战神都不敌叶晨风，帝飞扬整颗心跌入到了低谷，额头上更是冒出了颗颗汗珠。

　　“下面，又轮到你了！”

　　叶晨风深邃的眸子中迸射出浓浓的冷光，锁定了额头上冒出大量冷汗的帝飞扬，踏着沉重的步伐，一步步走了过去。

　　“哪，那位前辈愿意出手相助，我九天皇族必定欠那位前辈一个人情。”

　　看着越走越近的叶晨风，帝飞扬有一种被上古蛮兽盯上的感觉，呼吸都变得困难，扯着嗓子大声喊道。

　　“谁敢出手，杀无赦！”

　　叶晨风身体中的可怕气势完全爆发了，可怕的气势带动着空间大势为之变化，整个拍卖大厅都颤抖起来。

　　感受着叶晨风释放的可怕气势，不少想要动手的涅槃天境大能内心动摇了，而承受最强气势的帝飞扬，更是全身汗毛直竖，整个身子哆嗦起来。

　　“跪下！”

　　叶晨风看着额头上冒出大量冷汗的帝飞扬，不容抗拒地命令道。

　　“你，你真的要与我九天皇族不死不休！”

　　承受着泰山压顶般的气势，帝飞扬强撑着，瞪着血红色的眼睛，怒视着叶晨风道。

　　“就凭你还代表不了九天皇族！”叶晨风冷冷地说道。

　　“吟吟吟！”

　　就在叶晨风想要强行逼迫帝飞扬跪下时，一道道震耳欲聋的龙吟声突然响起。

　　“圣兽，是我九天皇族圣兽天龙！”听到天边传开的龙吟声，帝飞扬内心大喜，扯着嗓子大喊道：“圣兽救命。”

　　“轰隆隆！”

　　用特殊材质打造而成，无比坚硬的殿顶突然颤抖了一下，一名身穿白色战甲，身材魁梧高大，脑袋上长着一对龙角，手臂和双腿覆盖着厚厚龙鳞的男子，手持一根近两丈长的龙头大刀，从天而降，出现在混乱的拍卖大厅。

　　“好了，今天的拍卖到此结束，诸位可以离开了！”

　　九天神国圣兽出现，感到事态严重的道袍老者立即打开了大门，大声喊道。

　　拍卖厅大门开启，不少吓得心神动摇的大能不敢久待纷纷离开了。

　　很快，整个拍卖大厅就只剩下寥寥十余人，其他人全都惊慌逃出了拍卖大厅。

　　“中级圣兽龙！”

　　感觉到眼前银甲男子散发出的强大龙气，极速推演的噬神脑确定，眼前的男子是中级圣兽，而且还是最顶级的龙。

　　“九天神国不愧是三大神国中底蕴最深的，竟然拥有一只真龙！”

　　叶晨风脸上露出了一丝凝重之色，脑海中更是浮现出数个念头。

　　虽然以他目前的实力和底蕴，完全有能力屠龙，但他真正的目的是逼迫帝九天，让他与自己联手暗中掌控九天神国，过早的暴露身份，对他不利。

　　“阁下闹够了吗？”

　　圣兽天龙瞪着铜铃大眼，看着叶晨风，声音浑厚地问道。

　　“闹？你觉得今天是我在闹事？”叶晨风毫不示弱地说道：“如果不是他贪图我身上的宝物，你会针对他？”

　　“不管怎样，你不应该打伤他们，今天你必须要给我九天皇族一个交代！”圣兽天龙道。

　　“好啊，你想要交代，我可以给你！”叶晨风紧紧地抓着娇语嫣柔滑的小手，帮她化解着龙威的冲击道：“带我们去九天皇宫，我要面见你九天神皇，为今天之事讨个公道。”

　　“可以，我们走！”

　　圣兽天龙深深地望了一眼叶晨风，点了点头，亲自押送叶晨风二人，前往了戒备森严，九天神国真正的权力中心九天皇宫中。


第1476章 神皇帝刀爵

　　“嗯，好可怕的阵法禁制！”

　　叶晨风二人在圣兽天龙押送下，走进闪耀着金光，宫阙耸立的九天皇宫时，瞳孔微微一缩，露出了吃惊之色。

　　在噬神脑推演下，他发现笼罩九天皇宫的阵法禁制比八岐皇宫强大太多太多，不要说涅槃天境大能，恐怕六星道圣在这阵法禁制攻击下，都将遭到重创。

　　“这九天皇族的底蕴到底有多深！”

　　叶晨风发现，九天皇族比他想象中还要强大，如果不是他控制了帝九天，以他的实力和底蕴，万万不敢对九天皇族下手。

　　“妈的，我不管你是谁，今天我非扒了你的皮！”

　　脸颊塌陷，受到奇耻大辱的帝飞扬，双眼阴狠地盯着叶晨风的背影，在心中发誓道。

　　在他看来，叶晨风踏进九天皇族的一刹那，他的生死就掌控在自己手中，脑海中不断地思索，报复他的手段。

　　“叶少，你怎么来九天皇宫了！”

　　叶晨风二人在圣兽天龙押送下，顺着一条白玉长廊，向九天皇宫深处走去时，一道浑厚的声音在叶晨风魂海中响起。

　　盘膝坐在皇宫深处的帝九天睁开了深邃的双眸，眉头紧紧地拧在了一起。

　　“我自然是被人押送而来的！”

　　叶晨风简单的将来龙去脉告诉了帝九天。

　　“无知的小辈！”帝九天有些恼火的心意传音道：“叶少，要不要我出手灭了那帝飞扬，给你出口气。”

　　“如果我想灭他，他早就死了！”叶晨风泛起一丝冷意道：“好了，你稍安勿躁，等我消息吧。”

　　“叶少，九天皇族无意与你为敌，还请你放过他们！”

　　虽然帝九天被叶晨风掌控了生死，但他骨子里流淌着天族血脉，而他更是九天神国第一任神皇，并不愿眼睁睁看着九天皇族根基传承被断。

　　“帝九天，你应该很清楚自己的处境！”叶晨风心意警告道：“不过我可以答应你，如果你可以衷心于我，我可以给你九天神国留条活路。”

　　“到了，你们在这里等我，我去禀告神皇陛下，看陛下愿不愿见你们！”

　　圣兽天龙带着叶晨风二人，来到了一座伫立着一百零八根蟠龙石柱，修建的金碧辉煌，气势恢宏的大殿外，命令数名侍卫看好叶晨风二人，走进了大殿中。

　　“你看什么？”

　　圣兽天龙走进金色大殿时，叶晨风微微转身，将目光投射向了目露凶光，露着阴冷笑容的帝飞扬，冷冷地说道。

　　“我不知道你是真傻还是假傻，竟想着向我父皇讨公道。”帝飞扬森然地说道。

　　“怎么，你觉得在这里，就能掌控我的生死？”叶晨风冷笑着说道。

　　“嘴硬是吧，一会有你哭的时候！”帝飞扬像一只恶狼，死死地盯着叶晨风道：“我保证让你后悔与我作对。”

　　“后悔？”叶晨风笑了：“我后不后悔无需你操心，但你恐怕会后悔。”

　　说着，叶晨风脚下虚光一闪，如一道闪电出现在帝飞扬面前。

　　叶晨风突然靠近，让帝飞扬全身的汗毛都直竖起来，本能地想要闪躲。

　　但他闪避的瞬间，一股超出他想象的眩晕力轰进了他魂海之中，让他灵魂一颤，大脑在短时间内出现了短暂的空白。

　　“啪啪！”

　　两道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风抡起巴掌，狠狠地抽了帝飞扬两个耳光，将他不断被修复的脸颊又抽塌陷了，数颗断牙伴随着大量的鲜血，流淌出他的嘴巴，掉落在地上，血迹斑斑，十分的刺眼。

　　“大胆，休得伤害天子！”

　　数名金甲侍卫没想到叶晨风胆子这么大，在金殿之外当众殴打帝飞扬，顿时怒了，纷纷召唤出各自的道宝，袭杀向了叶晨风。

　　“咔咔咔！”

　　当一件件闪耀着道光，威力极大的道宝轰击在叶晨风身上时，可怕的道力喷薄出他的身体，狠狠地轰击在数大道宝之上，可怕的道力硬生生将这些道宝震裂了。

　　下一刻，无极圣水破出叶晨风身体，化成了极度寒气，冻结向了一名名金甲侍卫，瞬间将他们冻结成了冰雕。

　　“帝飞扬，你想不想变得和他们一样呢？”

　　强势粉碎道宝，冻结一名名实力不凡的金甲侍卫，叶晨风将目光投射向了脸色大变的帝飞扬，露出了魔鬼般的笑容。

　　“我，我劝你最好不要乱来，如果你伤害我，你的下场绝对比我惨！”

　　虽然帝飞扬气度不凡，但叶晨风的实力太恐怖，完全掌控着他的生死，目睹叶晨风狠辣的手段，帝飞扬从心里感到恐惧。

　　“哎，帝飞扬，我本以为你是一个人物，但我发现，我真的看错你了。”叶晨风看着硬着头皮强撑的帝飞扬道：“算了，我今天行行好，帮九天皇族换个天子吧。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风话音刚落，他头顶的空间突然发生了扭曲，一枚盘旋着金龙，浮现着古篆体的龙印从天而降，镇压向了叶晨风。

　　“上品圣宝！”

　　感觉到龙印中充斥的毁灭之力，叶晨风瞳孔一缩，体内五大穴窍力量爆发，超过三亿斤的力量灌注到右拳中，一拳轰击向了龙印。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风轰出的拳芒遥空直上，粉碎着层层重压，击中龙印之上的古篆体时，一道道震耳欲聋的龙吟声响起，先天道纹刻画而成的古篆体化成了“龙”字纹，粉碎了叶晨风轰出的拳芒，狠狠地轰击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　无比坚硬的地面被“龙”字纹震裂塌陷了，但叶晨风与娇语嫣却不见了踪迹。

　　“怎么，这就是神皇陛下待客之道吗？”

　　脚踏剑步，带着娇语嫣闪避开金龙印攻击，叶晨风将目光投射向了笼罩在阵法禁制中的金殿，冷冷地说道。

　　“我九天神国是好客之邦，但狂妄无边之辈，本皇并不欢迎。”一道雄浑，带着可怕威压的声音在金殿中响了起来。

　　“神皇陛下这话错了！”叶晨风不亢不卑地说道：“本人一直秉承，人不犯我我不犯人的原则，如果不是贵天子想要强抢我拍卖得来的宝物，我也不会对他动手。”

　　“而且我不杀他，已经是给贵国，给老神皇面子了！”

　　“那这么说，我还应该感谢你了？”神皇帝刀爵不冷不热地说道。

　　“其实我将他杀了，神皇陛下才应该感谢我，像他这等眼睛长脑门上，不知天高地厚之辈，真是有辱天子的身份，更可能给九天神国带来无尽的麻烦！”

　　叶晨风背负双手，侃侃而谈，只把帝飞扬气的想要吐血。


第1477章 击杀帝飞扬

　　“你……”

　　帝飞扬感觉自己真快被气疯了。

　　作为九天神国天子，年青一代最炙手可热之辈，何曾受过这等大辱。

　　此时的他，恨不得将叶晨风千刀万剐，喝他的血，吃他的肉。

　　“今天之事，我已经听说了！”帝刀爵声音浑厚地说道：“起初是飞扬做得不对，但我知道，你这般羞辱飞扬，也是故意的。”

　　“神皇陛下何出此言？”叶晨风笑了笑然问道。

　　“以你的实力，杀飞扬只需一根手指，但你没有杀他，反而跟圣兽来这里，所以说你的目的绝不简单！”帝刀爵睿智地说道：“说出你的真实目的吧。”

　　“神皇陛下误会我了，我此次前来，只为拜访老神皇陛下！”叶晨风道。

　　“算了，既然你不说实话，我也不逼你了！”帝刀爵有些不耐地说道：“现在你有两条路走，要么现在离开九天皇城，以后都不要再来这里，要么就永远的留在这里吧。”

　　“如果我这两条路都不选呢？”叶晨风不冷不热地说道。

　　“这由不得你！”

　　帝刀爵说话声音骤然间转冷，无尽的道纹在叶晨风头顶汇集，化成了一面巨大的阵盘，可怕的力量扰乱了天地大势，锁定了叶晨风。

　　“哎，我实在不想与九天神国为敌，神皇陛下何苦为难我呢？”

　　虽然九天皇宫的阵法禁制很恐怖，但叶晨风有自己的依仗，他背负双手，傲然而立，深邃的双眸中透出了无比强大的自信。

　　“妈的，死到临头还嚣张，一会有你哭的时候！”

　　看着被阵法禁制锁定的叶晨风，帝飞扬露出了狰狞之色，仿佛预见了叶晨风悲惨的结局。

　　“哎，帝飞扬，我发现你真的没有脑子，到了此时此刻，你还敢挑衅我！”叶晨风轻轻叹息一声，杀意凛然地说道：“也罢，我就先杀了你吧。”

　　说着，叶晨风身子动了，遁入到空间轨迹中，袭杀向了帝飞扬。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风动手的瞬间，可怕的阵法禁制降下了三道阵法天雷，一道轰杀向了娇语嫣，两道轰杀向了叶晨风，想要阻止叶晨风击杀帝飞扬。

　　眼看娇语嫣被阵法天雷击中，一座古老的青铜古棺横在了娇语嫣头顶，抵挡住了足以轰杀涅槃天境大能的阵法天雷。

　　而叶晨风召唤出了中品圣宝千叶衣，穿在了身上，承受着阵法天雷的轰杀，逼近了大惊失色，拼命后退的帝飞扬。

　　“嗡！”

　　在帝飞扬召唤出圣宝，想要将叶晨风逼退时，可怕的眩晕力轰进了他魂海中，让他灵魂一颤，大脑出现了短暂的空白。

　　下一刻，上品圣器黑黎圣剑出现在他手上，吞吐着长蛇般的剑芒，一剑刺向了帝飞扬的喉咙。

　　“空间传送！”

　　千钧一发之际，一股强大的传送之力笼罩住了帝飞扬，想要将他传送走。

　　“我要杀他，谁都救不了！”

　　眼看大脑眩晕的帝飞扬传送离开，极速移动的叶晨风再次加快了攻击速度，白银剑魂化作一抹寒星，融进了黑黎圣剑中，一剑撕破了可怕的传送之力，刺破了帝飞扬的身体防御，将他喉咙刺穿。

　　“嘭！”

　　白银剑魂释放的剑意灌入他的全身和脑袋，将他想要逃脱的灵魂绞碎，整个身子更是被宣泄的剑意劈成两半，喷溅出的鲜血染红了地面。

　　“飞扬！”

　　帝飞扬身死的瞬间，帝刀爵带着可怕的刀威飞出了金殿，一道纵贯天地的刀芒如水银泻地，斩向了叶晨风。

　　面对帝刀爵演化刀道斩出的刀芒攻击，叶晨风不闪不避，伸出血肉之掌迎了上去，一掌截断了刀芒，破掉了帝刀爵的攻击。

　　“你好大的胆子，竟敢杀了我儿！”

　　帝飞扬是帝刀爵最喜欢的儿子，更是他重点的培养对象，九天神国的储君，可如今，他所有的希望破灭了，他心爱的儿子更是惨死在眼前，这让帝刀爵有一种情绪失控的感觉。

　　“哎！叶少，你这是要逼死我啊。”

　　与此同时，身处洞府之中，一直暗中观察叶晨风一举一动的帝九天无奈地叹息一声。

　　叶晨风击杀帝飞扬，就等于与九天神国不死不休，而自己的身死掌控在叶晨风手上，不得不帮助叶晨风，这等于让自己与九天皇族决裂。

　　“没办法，你给我的两条路我不喜欢，只能选择第三条路，杀出九天皇宫！”叶晨风无视帝刀爵愤怒的眼神，霸道十足地说道。

　　“好好好，今天本皇倒要看看，你如何杀出这里！”

　　杀气冲天帝刀爵召唤出了上品圣器等级的无双战刀，宣泄着冲天刀意锁定了叶晨风。

　　大战一触即发。

　　“吼吼吼！”

　　就在这时，青铜古棺中传出了一道道不似人类的吼叫声，可怕的声音惊动九天。

　　“咔嚓！”

　　厚重的棺盖被一只黑色大手推开了，身穿青铜战甲，全身魔气缠绕的魔魃缓缓地坐了起来，瞪着血红色的眼睛，望向了帝刀爵。

　　仅仅一眼，就让帝刀爵有一种被魔魃看穿的感觉，全身的汗毛更是直竖起来，而帝刀爵身旁的圣兽天龙更是露出了惊骇之色。

　　在帝刀爵被魔魃深深吸引时，叶晨风脚踏剑步，飞掠向了帝刀爵，向他发动猛烈地攻击。

　　“嗡！”

　　一剑刺出，可怕的剑芒划破了空间，势若千钧的刺向了帝刀爵，逼迫他在一瞬间进行反击。

　　刀剑相击，刀意、剑意在一瞬间爆发，两股可怕的意境交融在一起，激烈的对斥。

　　帝刀爵淬炼刀道一生，对刀道有极深的领悟，可以说上古大能不出，帝刀爵可以称得上中央世界刀道第一人。

　　感觉到帝刀爵施展的刀道完全压制了自己对剑道的领悟，叶晨风露出了一丝意外之色，白银剑魂在这一刻飞掠而出，刺破了激烈对斥的两大道意，攻击向了帝刀爵，硬生生将他逼退。

　　“白银剑魂……你是那叶晨风！”

　　整个中央世界，只有叶晨风将剑魂修炼到白银之境，帝刀爵一下子确定了叶晨风的身份，心中掀起了滔天大浪。

　　他没想到叶晨风胆子这么大，刚刚在八岐皇宫掀起了血雨腥风，与八岐皇族不死不休，又接着来挑战自己和九天皇族。

　　“不错，正是我！”

　　叶晨风知道，帝刀爵识破自己的身份只是时间的问题，大大方方承认道，手持黑黎圣剑继续向他发动攻击。

　　“叶晨风，我不得不承认，你的胆子不是一般的大，不过我也会让你知道，我九天皇族的底蕴，不是八岐皇族可以比拟的，这里注定会是你的墓地！”

　　帝刀爵恼火地说道，拿出了传讯珠，给刚刚回归的帝九天传音求助。

　　在他看来，以帝九天一星天尊极限的实力，只要他出现，叶晨风就是有通天本事，也注定以悲剧收场。


第1478章 大杀四方

　　“乾坤剑阵！”

　　帝刀爵向帝九天传讯求助之际，叶晨风召唤出了乾坤剑阵，形成了威力可怕的剑龙卷，席卷向了帝刀爵。

　　帝刀爵实力虽强，达到了涅槃天境极限，但与五星道圣境界的叶晨风相比，还有不可逾越的实力差距。

　　遭到威力极大，几近极品圣宝水准的乾坤剑阵攻击，帝刀爵不敢硬接，施展传承身法全力闪躲。

　　但在他闪躲的瞬间，一股可怕的眩晕之力如重锤一般，轰进了他魂海之中，让他灵魂一颤，整个身子出现了短暂的空白。

　　但是帝刀爵战斗经验极其丰富，在他灵魂遭到攻击的瞬间，他意念控制禁制之力垂落下来，禁制着他身体周围的空间，抵御着乾坤剑阵的攻击。

　　在锐利无比的剑龙卷绞碎禁制空间时，恢复清醒的帝刀爵召唤出了上品圣宝金龙印，带着刺目的金光强行攻击着剑龙卷，抵御着攻击。

　　“禁制之盘，毁灭万物！”

　　见识到叶晨风的可怕，帝刀爵不敢独自面对，不断地提升着阵法禁制的威力，凝聚出数轮禁制之盘，释放着强大的禁制之力，攻击向了叶晨风，想要借阵法之力轰杀叶晨风。

　　“嗷嗷！”

　　魔魁咆哮一声，用力的砸出了青铜古棺，撞击在了一轮禁制之盘上，可怕的力量直接将禁制之盘撞碎了，并控制滔天魔气，震退了圣兽天龙。

　　“语嫣，回来！”

　　叶晨风意念一动，将身处危险中的娇语嫣传送回了乾坤境中，手持黑黎圣剑攻击向了帝刀爵。

　　如果不是叶晨风有意留帝刀爵一命，以他的实力和底蕴，击杀帝刀爵将不费吹灰之力。

　　“始祖怎么了，他接到我的求助，为何还不现身？”

　　帝刀爵根本抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，越打越心惊，越打越心颤，一心多用，不断地向帝九天传讯。

　　但叶晨风没有发话，被逼上绝路的帝九天根本不敢现身，而他心中更是做着激烈的思想斗争。

　　不过想到叶无极的实力和手段，帝九天有些绝望，他知道九天神国如果一味的与叶晨风作对，真的与找死无异，不要说九天神国，就算天域天族，都招惹不起叶无极。

　　“嘭！”

　　叶晨风充斥着三亿斤的力量震碎了帝刀爵斩出的刀势，狠狠地轰击在他胸口上，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“神皇！”

　　听到动静，早已赶来的九天神国高手，看到帝刀爵被叶晨风一圈轰飞，纷纷来到了他的身边将他围住。

　　但由于威力极大的阵法禁制被魔魃克制，无法危机叶晨风，使得九天神国高手不敢轻易对叶晨风动手。

　　“叶晨风，你闹够了没有！”

　　帝刀爵受伤之际，一道愤怒的咆哮声响起。

　　帝刀爵的父皇，九天神国老神皇帝天央携极品圣宝天神鼎出现了。

　　而在帝天央身旁，还有一名身穿深灰色长袍，背部微微有些佝偻，个子不高脸上布满皱纹的老者。

　　虽然这名老者看似老态龙钟，但叶晨风看到他时，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现这名灰衣老者，乃是天族未死的上古大能，实力恐怕达到了六星道圣极限，给自己带来了一定的威胁。

　　“没想到九天皇族，都是蛮横不讲理之辈，既然这样，那就别怪我将这里掀翻！”

　　叶晨风将目光投射向了九天神国老神皇帝天央，对他产生了强烈的杀意。

　　如果能将他杀死，那真的就封死了帝九天的退路。

　　“五星道圣……没想到在这下界，竟让我见到了一名年纪轻轻的五星道圣，看来你身上的秘密不少嘛！”

　　灰袍老者露出了一丝阴冷的笑容，佝偻的身子微微一动，仿佛瞬间跨越了千米空间，出现在叶晨风面前，伸出枯瘦的右手，抓向了叶晨风。

　　“你老了，这个世界不属于你，还是让我送你去该去的地方吧！”

　　遭到灰袍老者攻击，叶晨风并不惊慌，他迅如融合了镇天珠和圣血珠，将自身的实力提升到六星道圣，操控乾坤剑阵迎了上去。

　　“斩！”

　　在叶晨风意念控制下，乾坤剑阵组合在一起，化成了一柄无敌神剑，分裂开虚空，好似开天巨斧，斩向了灰袍老者，一剑破开了灰衣老者的攻击。

　　“果然有点手段！”

　　感觉到叶晨风的实力硬生生提升了一境，乾坤剑阵的威力又大得出奇，灰袍老者露出了意外之色，双手快速地结印，凝聚出一枚威力极大的手印，抵挡住了乾坤巨剑的攻击。

　　接着，灰袍老者的身体出现了道道残影，眨眼之间他消失在叶晨风眼前，诡异的出现在叶晨风身后，手持一柄上品圣器等级的灰色长剑，刺向了叶晨风的后背。

　　“嗤！”

　　叶晨风后背被灰色长剑轻易刺穿，不过灰衣老者的脸色却在这一刻变了。

　　他发现自己刺中的不是叶晨风的身体，而是他瞬间幻化出的速度残影。

　　脚踏剑步，振幅十倍速度闪避开灰衣老者攻击，叶晨风控制白银剑魂融进了黑黎圣剑中，向灰衣老者发动凶猛的反击，与他在半空中缠斗在一起。

　　由于二人攻击速度太快，快到让人目不暇接。

　　整个空间出现了数十道二人的速度残影，如一道道流光，在半空中激烈的碰撞，又化成了道道能量涟漪，消失在半空中。

　　叶晨风的攻击手段极多，又不断地施展眩晕术轰击灰衣老者的灵魂，限制他的攻势。

　　但灰衣老者毕竟是六星天圣底蕴极深，克制眩晕术攻击的同时，游刃有余的化解着叶晨风一重高过一重的攻击，以绝对的实力，硬憾叶晨风的攻击。

　　“老神皇，我九天皇族遇到了天大的麻烦，还请你速速现身，为我九天神国化解危机！”

　　帝刀爵看到，叶晨风硬憾灰衣老者并未落入下风，笼罩皇城的禁制不断被魔魃撕裂，心中产生了一丝不安，手持传讯珠，一遍遍给帝九天传讯。

　　但无论他如何求助，帝九天都是毫无反应，这让他越来越心焦，想不通帝九天到底怎么了。

　　“轰！”

　　就在帝刀爵心乱如麻时，叶晨风与灰衣老者发生了激烈的碰撞，可怕的力量瞬间塌陷了空间，带动着整个九天皇宫陷入到震动之中。


第1479章 击杀天圣

　　“噗！”

　　硬憾灰衣老者强横的攻击，叶晨风身体一颤，一口鲜血喷洒了出来。

　　“受伤了，他终于受伤了！”

　　看到叶晨风被灰衣老者击伤，帝刀爵露出了狰狞之色。

　　但他将目光投射向魔魃时，脸上再次阴沉了下来，在魔魃凶猛的攻势下，一轮轮禁制阵盘不断地破碎，中级圣兽天龙更是被魔魃一次次轰飞，全身的鳞片不断地破损，大量的鲜血流淌了出来。

　　“父皇，这里交给我，你去始祖修炼的洞府看看，看看始祖怎么了，为何迟迟不现身相助！”

　　魔魁的实力超出想象，想要毁灭他，只有帝九天或者两大沉睡天尊苏醒才行。

　　“好！”

　　帝天央点了点头，脚踏虚光，以极快的速度向帝九天修炼的洞府飞去。

　　这时，灰衣老者调动可怕的天地大势，向叶晨风发动致命的三连击，想要一举将他击杀。

　　面对天地大势化成了长龙般的潮汐，叶晨风深吸一口气，将三大灵级道图推演到极致，在身前化成了无边的道意之海，与天地大势撞击到一起，惊起了无边的巨浪。

　　一击过后，灰衣老者整个身子完全融入天地大势中，增幅着天地大势的威力，继续轰击着叶晨风演化的道意之海，可怕的力量硬生生将道意之海撕裂了道道裂痕。

　　“古冥曲！”

　　眼看叶晨风演化的道意之海被灰衣老者化身的天地大势撕裂，噬神脑极速推演，演化着古冥曲轰击在天地大势中，削弱着天地大势的威力。

　　“天势斩河山！”

　　连续两重攻击都被叶晨风化解，灰衣老者身子一闪，以身化刀，调动可怕的天地大势交融在一起，化成了一柄无敌的圣刀，斩破着一切的虚无，破开了古冥曲和叶晨风演化的道意之海，斩向了叶晨风的脑袋。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起，危急时刻，白银剑魂飞掠出叶晨风魂海，如一抹流动的银河，撞击在了灰衣老者以身化成的天势圣刀上，强势破掉了灰衣老者的第三击。

　　“白银剑魂的威力果然可怕！”

　　灰衣老者瞳孔一缩，苍老的脸上露出了阴沉之色，一根如长蛇般，达到极品圣器等级的手杖出现在他手中，一杖攻击向了叶晨风。

　　“神通，镜像！”

　　灰衣老者手持长蛇杖近身，叶晨风立即分裂出镜像，手持龙脊圣剑，一左一右攻击向了灰衣老者。

　　“嗯，这是什么神通！”

　　灰衣老者发现，叶晨风分裂的镜像，实力竟然达到了五星道圣，苍老的脸上再次露出了震惊之色，极速运转青天诀，提升着攻击速度，化解着叶晨风与镜像双重攻击。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　灰衣老者毕竟是六星天圣，底蕴不凡，攻击招式更是层出不穷。

　　激战了一会，叶晨风与镜像合力都无法压制他的攻势，叶晨风没有再耽搁时间，燃烧了鸿蒙之血，进一步提升实力。

　　鸿蒙之血燃烧，叶晨风的实力瞬间达到了六星道圣极限，肉体力量达到了九亿斤，更拥有了最可怕的无尽道力。

　　“游戏可以结束了，让我送你下地狱吧！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了极品圣宝九龙玉璧，源源不断地向九龙玉璧中注入无尽的道力，隔断着虚空，激发着九龙玉璧最强的攻击力，凝聚出八条绝杀狂龙，呼啸着轰击向了灰衣老者。

　　“通天之蛇！”

　　看着八条演化着天地大势的绝杀狂龙袭来，灰衣老者立即向蛇杖中注入强大的道力，控制蛇杖化成了一条通天之蛇，盘旋在身前，吞吐着无尽的道力，抵御着八条绝杀狂龙攻击。

　　两大攻击在虚空中激烈对斥，撕裂着空间时，镜像不顾身体损伤，突然逼近了灰衣老者，向他发动致命的攻击。

　　在镜像攻击下，灰衣老者立即分心，这时，叶晨风继续向九龙玉璧中注入无尽的道力，控制九龙玉璧继续凝聚一条条绝杀狂龙，一举轰碎了蛇杖化成的通天之蛇，轰击在他苍老的身体上。

　　“噗噗噗！”

　　灰袍老者虽然实力不凡，达到了六星天圣巅峰，奈何九龙玉璧的攻击力实在恐怖，连续遭到先天之纹凝聚的绝杀狂龙攻击，他的身体防御立即破碎，整个身体更是被震得布满了裂痕，失去了控制。

　　“圣祖！”

　　帝刀爵看到灰衣老者被绝杀狂龙轰飞，内心一紧，连忙沟通他父亲帝天央，让他加快速度请帝九天前来主持大局。

　　但此时的帝天央吃了闭门羹，任他如何的求助，帝九天都毫不理会。

　　“嗷嗷！”

　　就在灰衣老者抵挡不住九龙玉璧连续攻击时，可怕的魔魃粉碎了所有的禁制之盘，挥动青铜古棺，将鲜血淋漓的天龙砸飞了出去，庞大的身躯直接将远处一座金殿砸塌了。

　　“妖帝炉，镇压天地！”

　　就在灰袍老者抵挡不住九龙玉璧凶猛的攻击，萌生了退意想要离开时，叶晨风一心多用，召唤出了极品圣宝妖帝炉，激醒了紫眸玄犀魂，镇压向了灰袍老者，不给他突围离开的机会。

　　“怎么可能，以他的实力，怎么可能连续动用极品圣宝攻击！”

　　妖帝炉一出，天地为之变色。

　　承受着妖帝炉镇压，灰衣老者看到越战越勇的叶晨风控制九龙玉璧继续袭来，露出了不可思议之色。

　　就算是天尊，都不可能像叶晨风这般，毫无顾忌的连续控制极品圣宝攻击。

　　“天之荒炉！”

　　以灰衣老者重伤之躯，根本抵挡不住九龙玉璧的攻击，不得已，他只能最大程度燃烧血脉之力，引动天之力入体，以身体为媒，化成可怕的荒炉，迎向了八条演化着大道的绝杀狂龙。

　　“轰轰轰！”

　　在一系列密集的爆破声中，灰袍老者孤注一掷的一撞粉碎了八条绝杀狂龙，但他同样震得浑身是血，肉体即将崩溃。

　　“结束了！”

　　叶晨风不给他一丝喘息的机会，紫眸玄犀魂浮现出妖帝炉，控制妖帝炉不断地变大，带着亿钧之力，狠狠地镇压在了他的身体上。

　　“嘭！”

　　灰衣老者残破的身体被妖帝炉撞碎了，化成了一团血雾。

　　“想跑！”

　　叶晨风瞳孔一缩，看到灰衣老者灵魂想要逃跑，意念一动，控制白银剑魂追了上去，抢在帝刀爵等人救援前，一剑将灰衣老者的灵魂绞碎了。

　　镇守九天皇族不知道多少岁月的六星天圣，陨！


第1480章 帝九天归心

　　“帝刀爵，你还有什么依仗，速速喊出来吧，否则别怪我摧毁了你九天皇宫！”

　　强势击杀了六星天圣，叶晨风收走了他的遗物，将目光投射向了脸色铁青，额头上冒出颗颗汗珠的帝刀爵，霸道无匹地说道。

　　此时的帝刀爵，依然有一种身在梦境中的感觉，直到此时此刻他依然无法相信，叶晨风竟然击杀了他九天皇族的守护者，六星天圣境界的大能。

　　“神皇陛下，始祖迟迟不现身，我们是不是唤醒沉睡的两大天尊始祖！”

　　身穿暗金色蛟龙袍，留着一缕长髯的九天神国国师传音给心乱如麻的帝刀爵道。

　　“也只能如此了！”

　　帝刀爵愤恨地瞪了一眼叶晨风，一咬牙就准备唤醒沉睡在皇宫禁区中的两大天尊始祖，击杀叶晨风，为帝飞扬，六星天圣报仇。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，远处的天边空间发生了躁动，一只天之力凝聚的大手如长龙般袭来，遮天蔽日的抓向了叶晨风。

　　“魔魃，回来！”

　　眼看遮天大手抓住叶晨风，他迅速召唤回了魔魃，命令其手持青铜古棺全力攻击遮天大手。

　　“白银剑魂，斩！”

　　魔魃硬憾遮天大手时，叶晨风控制白银剑魂掠空而上，化成了一丈星河剑影，一剑将剧烈颤抖的遮天大手劈开了。

　　“始祖，始祖终于出手了！”

　　虽然帝刀爵想不通，为何帝九天现在才出手相助，但帝九天出手，让帝刀爵内心大定，彻底放下心来。

　　“你们是什么人，为何来到九天皇宫捣乱！”

　　身穿白色长袍，全身笼罩在白光中的帝九天出现了，踏着一朵洁白的云彩，俯视着叶晨风，硬着头皮与他演戏。

　　“不是我要捣乱，而是你九天皇族欺人太甚想要致我于死地。”

　　叶晨风眉头紧皱，脸色凝重地看着帝九天道，让人无法从他脸上看出一丝端疑。

　　“始祖，你不要听他一派胡言！此人已杀死飞扬和天圣大人，还请始祖出手将此人击杀。”帝刀爵怒视着叶晨风，大声请求道。

　　“交给我了！”

　　说着，帝九天大手一压，可怕的天之力从四面八方疯狂的涌来，化成了可怕的天之大手，带着让人窒息的压迫感，镇压向了叶晨风。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天之手镇压而来，魔魃发出了凶残的嘶吼声，手持青铜古棺迎了上去，想要硬憾帝九天的攻击。

　　魔魃实力虽然可怕，但身体中有三重封印的他，只能发挥六星魔圣巅峰战力，根本抵挡不住帝九天恐怖的攻击。

　　仅仅十多个呼吸，魔魃挥动的青铜古棺就被可怕的天之手砸飞了出去，而他更是被天之手狠狠地印落在坚硬的地面上，将地面砸出了一个深不见底大坑。

　　“始祖威武！”

　　“始祖无敌！”

　　目睹帝九天强势重创魔魃的一幕，躲在远处围观的九天皇族高手内心大定，不断在远处摇旗呐喊，为帝九天助威。

　　“叶晨风，等始祖擒住你，我有一万种方法，让你痛不欲生！”

　　帝刀爵眼睛中闪烁着凶戾之色，不相信叶晨风还有力挽狂澜的手段。

　　“天之道盘！”

　　轰飞魔魃，帝九天双手快速地凝结，调动可怕的天之力，凝聚出如空间黑洞一般的天之道盘，扭曲着一里多的空间，轰杀向了叶晨风。

　　“九龙玉璧，给我碎！”

　　叶晨风故意召唤回妖帝炉，源源不断地向九龙玉璧中注入道力，凝结着一条条绝杀狂龙，轰击着天之道盘，想要将其轰碎。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不断在半空中响起。

　　一条条绝杀狂龙遥空而上，不断轰击着天之道盘，硬生生将天之道盘轰裂了道道裂痕。

　　要看在九龙玉璧持续不断攻击下，天之道盘破碎，帝九天如一抹流光，突然出现在叶晨风身边，一掌印向了他。

　　面对帝九天一掌偷袭，叶晨风没有闪躲，任由这一掌击中自己的胸口，仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“禁制！”

　　一掌重创叶晨风，帝九天立即调动天之力，形成了一条条枷锁，缚束了叶晨风，以及愤怒咆哮的魔魃，并收走了硬度堪比极品圣器的青铜古棺。

　　“始祖，此人与我有杀子之仇，始祖可否将其交给我处置！”

　　看到帝九天成功重创叶晨风，帝刀爵内心大喜，立即上前请求道。

　　“等我逼问出他身上的秘密，自然会将他交给你处置！”

　　说着，帝九天卷起了一道白光，带着叶晨风，魔魃消失在混乱的金殿之外，回到了他修炼的洞府之中。

　　“好了帝老，解开枷锁吧！”

　　帝九天开启洞府禁制后，叶晨风睁开了紧闭的双眸，看着脸色凝重又透着一丝无奈地帝九天，缓缓地命令道。

　　“是叶少！”帝九天深深地叹息一声，解开了天之枷锁，恢复了叶晨风和魔魃的自由。

　　“帝老，你现在是不是感觉很憋屈，又很无奈？”

　　叶晨风将魔魃传送回了乾坤境中，露着徐徐笑意看着帝九天道。

　　“哎，叶少，你这么做是将我逼上了绝路！”帝九天摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“帝老，你身上虽然流淌着天族血脉，但九天神国不是你的，你衷心守护九天神国，能得到什么呢？”叶晨风循循善诱地说道：“而你如果衷心于我，等我有一天凌驾九天，踏上武道之巅，我可以给你很多你无法想象的好处，更能让你飞升天域，登上更精彩的舞台。”

　　“真的……”

　　帝九天也是一个有野心的人，也想有朝一日，踏上天帝乃至天主之境，而这些天族是无法给予他。

　　“你对我不了解，可以怀疑我的话，但你应该清楚我父亲的实力，有我父亲庇护我，你觉得我会碌碌无为一生吗？”

　　为了让帝九天完全归心，叶晨风搬出了他的父亲叶无极。

　　“叶少，你要我做什么？”

　　想到叶无极通天的实力，帝九天内心火热了起来，深邃的双眸中也迸射出道道精光。

　　“我要掌控九天皇族，然后向八岐神国，麒麟神国发动国战！”叶晨风捕捉到帝九天的表情变化，露出了淡淡的笑容道。

　　“叶少，想要掌控九天皇族可不容易，我们首先要控制帝灭天尊和帝玄天尊，其中帝灭天尊都是二星天尊，实力远胜与我，而他是九天神国真正的掌控者，就是帝玄天尊，实力也与我在伯仲之间！”帝九天有所顾虑地说道。

　　“没关系，只要我们好好计划一下，还是有机会控制帝灭天尊的。”

　　叶晨风自信地说道，与帝九天商讨起控制两大天尊的计划来。


第1481章 时间规则

　　“叶少，你真的要先对帝灭天尊下手？”

　　听完叶晨风的计划，帝九天的眉头紧紧地拧在了一起，担忧地说道。

　　虽然他与帝灭天尊仅差一级境界，但境界越高，每级境界的实力差距越大。

　　而且帝灭天尊是九天神国真正的掌控者，掌握着不少不为人知的底牌，还有九天神国最可怕天帝投影就掌控在他手中，想要将他控制难如登天。

　　“嗯，如果我先们对帝玄天尊动手，以帝灭天尊的实力，极有可能察觉到，造成更大的困难！”叶晨风点了点头道：“与其这样，不如先对实力最强的帝灭天尊动手。”

　　“可是，以你我的实力，根本不是帝灭天尊的对手？”帝九天信心不足地说道。

　　“放心吧，我自有分寸，你只需按照我说的去准备，我们就一定能控制帝灭天尊！”叶晨风深吸一口气道。

　　“好吧，我去准备叶少你需要的东西！”

　　看到叶晨风心意已决，帝九天没有再多说什么，直接前往了九天神国藏宝殿，依仗第一始祖的身份，在宝殿中寻找叶晨风所需之物。

　　“混沌神木，炼化先天剑胎！”

　　帝九天离开时，叶晨风将先天剑胎取了出来，召唤出混沌神木，吞噬了先天剑胎，在树体中进行炼化。

　　如果炼化了先天剑胎，叶晨风就多了一大底牌，先天剑胎与白银剑魂融合，可完全发挥白银剑魂最强的攻击，成为叶晨风力挽狂澜的杀手锏。

　　将混沌神木收进体内，叶晨风又将疑似时间神木的树枝取了出来，控制噬神脑极速推演，渗透进没有任何纹路，看似平白无奇的树枝中，感悟树枝中的秘密。

　　经过噬神脑每秒数万次振幅感应，缕缕灵魂力渗透进了黑色树枝最深处，感悟到了树枝中时间流速与外界截然不同。

　　此时，叶晨风感觉，黑色树枝中仿佛孕育着一方天地，而这方天地的时间流速，超过了外界的两倍。

　　“我的感觉果然没有错，这就是时间神木的树枝。”

　　确定这树枝的来历，叶晨风露出了浓浓的激动之色，心意一动，进入到乾坤境中，参悟起树枝中蕴含的时间规则。

　　时间规则比空间规则还要玄妙，分为时间加速，时间减缓和时间静止三重境界。

　　虽然时间规则境界较少，但想要参透时间规则难如登天，就算虚神界中的大能，也没有几人完全参透时间规则。

　　好在噬神脑经过一次次蜕变，推演力变得极其逆天，在噬神脑不断地推演摸索下，叶晨风对时间规则的领悟越来越深。

　　……

　　“父皇，这都七天了，始祖为何还不将那叶晨风交给我们处置？”

　　帝刀爵等人耐心等待了七日时间，却迟迟未能等来帝九天，这让帝刀爵嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“哎，始祖的心思我揣测不到！”帝天央轻轻叹息一声道：“也许那叶晨风身上的秘密太多，始祖一时间消化不了，才迟迟没有将他交给我们处置。”

　　“父皇，你说那叶晨风身上到底隐藏着什么秘密，为何短短数年时间，他突然崛起，一鸣惊人，就连我们都远远不是他的对手！”

　　帝刀爵也想得到叶晨风身上的秘密，打破境界的枷锁，突破到四星天圣之境。

　　“这叶晨风应该与洛神有关系！”帝天央猜测道。

　　“父皇，你是说这叶晨风是洛神的徒弟？”帝刀爵知道洛神的身份，眉头紧皱地问道。

　　“不！”帝天央摇了摇头道：“洛神实力虽强，但还没有强大到教出这等逆天的徒弟，我想这叶晨风与洛神幕后之人有关。”

　　“洛神幕后之人！”帝刀爵倒吸一口凉气道：“父皇，你是说洛神幕后还有人族大能。”

　　“如果洛神背后没有人，他早就死了，人族的传承也就灭了！”帝天央说道：“但洛神背后之人是谁，就连两大天尊也不清楚，这也是为何三大神国没有对人族赶尽杀绝的真正原因。”

　　“父皇，如果这个世界还有比洛神强大的人族大能，那我们三大神国的处境岂不是很危险！”帝刀爵有些担忧地说道。

　　“当年我们三族诛杀人族大能，真正的目的是想引出人族幕后真正的守护者将他铲除，但不知出于何等原因，那人迟迟未曾现身，我想那人的处境也不好，或者有所顾忌。”帝天央分析道：“不过这叶晨风诡异的崛起，很不寻常，我想人族幕后那人出手了。”

　　“那我九天神国击杀那人的代言人，会不会给我九天神国带来大麻烦！”听完帝天央分析，帝刀爵更加的担心。

　　“放心吧，我九天神国不是软柿子，如果真的濒临断绝根基传承的危机，会有人救我们的。”帝天央知道不少秘密，并不为九天神国的未来担心。

　　“父皇，你是说……”帝刀爵眼睛一亮，想到了一个重要的信息。

　　“天域大门是我天族封印的，可以说中央世界的一切都在我天族的视线中，这也是为何我九天神国一直是三大神国的翘楚的真正原因！”帝天央向帝刀爵透露了一个重要的信息。

　　而由于帝九天早早被叶无极封印，天域大门又是后来被天族大能封印的，所以他并不知道这个秘密。

　　又过了七天左右时间，叶晨风如雕塑一般，坐在原地一动不动，在噬神脑极速推演下，全力参透时间神木树枝蕴含的时间规则。

　　经过近半个月时间的参悟，叶晨风对时间规则有了一定的领悟，他身体周围的空间更是发生了微妙的错乱，时间流速加快了一倍。

　　“呼，终于掌握了一倍时间流速，照这个速度，估计再有半个月，我应该就能参透时间树枝蕴含的两倍时间流速了，混沌神木应该也能完全炼化先天剑胎了！”

　　感觉到身体周围的时间流速变化和先天剑胎的变化，叶晨风深吸一口气，闭上了眼睛，控制噬神脑继续推演参透时间规则。

　　在叶晨风修炼的这些天中，帝九天利用身份，找遍了九天神国藏宝库，基本凑齐了叶晨风所需之物，在洞府中耐心等待叶晨风出关。

　　在几近一个月时间时，禁制空间的上古残图消失了，身穿白色长袍，神采奕奕的叶晨风走了出来。

　　虽然叶晨风境界没有变化，但帝九天看向他时，却感觉他气质发生了不小的变化，举手投足间仿佛引动着一种天地规则的变化，内心微微有些吃惊。


第1482章 帝灭天尊

　　“帝老，我需要之物都带来了吗？”

　　叶晨风看了一眼脸色有些异常，瞳孔微缩的帝九天，开口问道。

　　“叶少，圣剑太过珍贵，我利用身份搜遍了整个九天神国藏宝殿，一共给你找来五把中品圣剑，四十二把下品圣剑！”帝九天说道：“不过你需要的一万颗极品阵基石我都给你带来了。”

　　“除了这些，我还给你带来了两颗成熟期的增寿果，两颗成熟期的地命果，一颗疯魔果实，一颗威力不小得爆裂珠。”

　　“很好，有了这些东西，我们合力应该有机会重创帝灭天尊！”

　　接过帝九天递来的宝物，叶晨风交代了几句，又开始闭关，按照噬神脑中的传承记忆，将这一万颗极品阵基石融炼进上古遮天图中，提升着遮天图的威力。

　　在叶晨风全力淬炼上古遮天图时，混沌神木成功炼化了先天剑胎，让先天剑胎成为了叶晨风第二大本命之宝。

　　“不知道白银剑魂与先天剑胎融合，攻击力可达到何等程度！”叶晨风喃喃自语道，摒除了杂念，继续淬炼上古遮天图。

　　在他不知疲惫，一次次淬炼下，一万颗极品阵基石全部融炼进了上古遮天图中，进一步提升了上古遮天图的威力。

　　“以目前上古遮天图的威力，应该可以困住帝灭天尊一个多时辰吧。”

　　叶晨风将淬炼一新的上古遮天图收进了身体中，简单调息了一会，收起了上古残图，找到了静修等待的帝九天。

　　“好了，我们去帝灭天尊沉睡之地吧！”叶晨风说道。

　　“好！”

　　帝九天不敢违背叶晨风的命令，一横心点了点头道。

　　“走吧！”

　　叶晨风进入到了乾坤境中，让帝九天带着乾坤境，离开了他修炼的洞府，前往了灵山最深处，一片深不见底的灵潭处。

　　而这处灵潭，正是九天神国真正的掌控者，帝灭天尊沉睡之地。

　　“始祖，您老人家怎么来了！”

　　两名身穿灰色长袍，气息与空间融为一体，不用肉眼看，根本无法察觉他们存在的老者睁开了双眸，看到帝九天突然到来，露出了诧异之色。

　　“怎么，我来这里还需要向你们禀告吗？”帝九天脸色一沉，威严的质问道。

　　“始祖息怒，我们不是这个意思！”

　　虽然两名灰衣老者资历极老，实力达到涅槃天境，但在天尊帝九天面前，却不敢造次。

　　“我要见帝灭天尊，你们速速打开灵潭禁制！”帝九天不容抗拒地命令道。

　　“这这，天尊有命，除非我九天神国濒临生死危机，否则任何人不得打扰他老人家沉睡！”两名灰衣老者惶恐的解释道。

　　“看来你们只认帝灭天尊，不认我这个天尊了！”

　　帝九天透出了舍我其谁的霸气，两道繁衍的道图浮现出他的身体，在两名灰衣老者惊恐的目光注视下，轰击向了他们。

　　虽然两名灰衣老者想要闪躲，但帝九天的实力强过他们太多太多，不等他们做出第二反应，两大道图就击中了他们的身体，瞬间将他们轰碎，化成了两团血雾。

　　“上古遮天图，禁空！”

　　帝九天强势击杀两名灰衣老者时，上古遮天图浮现出乾坤境，在叶晨风意念控制下，禁制着整个空间，封死了灵潭周围方圆数里。

　　空间被上古遮天图禁制时，帝九天召唤出从帝刀爵那里强行要来的极品圣器皇极剑，手持皇极剑用力的斩向了封印灵潭的禁制。

　　“轰隆隆！”

　　灵潭禁制遭到帝九天全力一击，剧烈的颤抖起来，大量的阵纹浮现在虚空中，引动着整个空间发生了强烈的波动。

　　不过灵潭禁制出自帝灭天尊之手，威力极大，以帝九天的实力，也无法一击将其破开。

　　“噬空虫，吞禁！”

　　叶晨风没有让帝九天继续强行破禁，将正吞噬圣兽精血，缓慢蜕变的噬空虫召唤了出来，命令其吞噬灵潭外的禁制。

　　随着噬空虫不断地吞食圣兽精血，它噬禁能力越来越强，在它吞噬下，灵潭禁制出现了缺口。

　　大约三天左右，噬空虫将灵潭外强大的禁制咬开了半人多高的缺口，帝九天心意一动，带着噬空虫进入到了冰凉刺骨，充斥着强大天灵气的灵潭之中。

　　“帝九天，见到帝灭天尊，按计划行事，不要让他看出端疑。”叶晨风心意传音道。

　　“我明白！”

　　帝九天调整了一下内息，撕裂着冰冷的潭水，以极快的速度向潭底游去。

　　很快，化作一道残影的帝九天游到了漆黑的潭底，看到了一座刻画着大量先天之纹，散发着蒙蒙亮光的玉石，在玉石之上，躺着一名全身笼罩在黑光中的男子。

　　“帝灭天尊，我回来了！”

　　看着九天神国真正的掌控者，实力远胜他的帝灭天尊，帝九天难免有点心虚，声音低沉地说道。

　　“帝九天，你竟然没有死，这么多年，你去了哪里！”

　　感受着帝九天熟悉的气息，笼罩在黑光中的男子睁开了紧闭的双眸，一道浑厚，亘古的声音在他嘴巴中发出，震得潭水剧烈地翻滚。

　　“我被人困在了一处险地，前些日子才刚刚脱困！”帝九天将想好的说辞道了出来。

　　“帝九天，有实力困了你这么多岁月之人到底是谁？”帝灭天尊缓缓地坐了起来，露出了四十岁左右年纪，看似有些普通的脸。

　　“那人的身份我不清楚，但那人的实力太恐怖了，我在他面前犹如孩童，毫无挣扎之力！”帝九天继续讲述道。

　　“既然那人如此的厉害，那他为何仅仅将你镇压，而不将你杀死？”帝灭天尊怀疑地问道。

　　“这我就不清楚了！”帝九天含糊地说道，真真假假让人不好揣摩。

　　“帝九天，你今日饶我沉睡，所为何事？”帝灭天尊道：“我想你应该不是来叙旧的吧。”

　　“我今天来找你，确实有很重要的事，与你商量！”帝九天说道：“前几日，八岐神国被人横推了，上古魔尊苏醒都没有讨得便宜，而那个横推八岐神国之人，如今又来我九天皇宫捣乱，杀死了灰天圣。”

　　“最终，我出手将他生擒，但他身份有点特殊，我不知道该如何处置，所以找你商议下！”

　　“他什么身份？”帝灭天尊沉思了一下，问道。

　　“他好像与人族真正的幕后之人有关系！”帝九天说道。

　　“人族那人终于出手了！”帝灭天尊露出了凝重之色道：“帝九天，将那人带来见我，我想要见见他！”

　　“我已经将他带来了！”

　　说着，缠绕住强大禁制枷锁的叶晨风离开了乾坤境，躺在了实力深不可测的帝灭天尊面前。


第1483章 战帝灭天尊

　　“五星道圣！”

　　感觉到叶晨风的境界，帝灭天尊眼睛顿时亮了起来。

　　他深知在斗魂大陆转修道圣之境的难度，没有大机缘或者强大背景，绝不可能打破世界枷锁，修炼到道圣之境。

　　“嗯，此人真的有可能，与人族幕后之人有关系！”帝灭天尊道：“把他交给我吧，我来对他进行搜魂，看看他身上到底隐藏着什么秘密。”

　　“好！”

　　帝九天点了点头，单手提起叶晨风，十分痛快的将叶晨风扔向了帝灭天尊。

　　就在帝灭天尊伸手抓向穿过潭水飞来的叶晨风时，他敏锐的感知力突然嗅到了一丝危险气息。

　　一颗充斥着毁灭之力的晶石破出叶晨风身体，以极快的速度飞射向了他。

　　“轰！”

　　充斥着毁灭之力的爆裂晶石爆炸了，可怕的毁灭之力如喷发的火山，瞬间将帝灭天尊吞噬了。

　　而叶晨风在爆裂晶石爆炸的瞬间，躲进了乾坤境中。

　　“嗡！”

　　帝九天出手了，他手持极品圣器皇极剑，交融着强大的天之力，冲着愈演愈烈的爆炸中心斩出了一剑，狠狠地劈斩向了帝灭天尊，想要趁他大意之际，将他击伤，削弱他的战力。

　　“帝九天，你好大的胆子，竟敢背叛我天族，偷袭本尊！”手臂被皇极剑劈伤的帝灭天尊暴怒了：“本尊今天定将你挫骨扬灰。”

　　“你恐怕没有这个机会！”

　　恢复自由的叶晨风离开了乾坤境，融合了镇天珠和圣血珠，极速的暴涨实力。

　　“命魂术！”

　　当他借两大圣珠，将自身的实力提升到六星道圣时，他果断的燃烧了万年寿元，借磅礴的生命之力，跨域了道圣极限，达到了一星道尊巅峰之境。

　　接着，他又燃烧宇宙间最强大的血脉鸿蒙之血，跨越了道尊巅峰，拥有了不弱于帝灭天尊的二星道尊之境。

　　“嗯，有意思，没想到你竟然掌握着这等神通。”

　　手臂流血的帝灭天尊撕破了毁灭之力，目光深邃地看着叶晨风，露出了一丝意外之色。

　　虽然他是九天神国掌控者，掌握着不少强大的底牌，但向叶晨风这等，连续跨越境界的神通，他闻所未闻，从未见过。

　　“帝老，我马上！”

　　命魂术振幅实力有限，叶晨风没有耽搁时间，召唤出威力大幅提升，堪比极品圣宝的乾坤剑阵，与内心巨震的帝九天，一左一右杀向了帝灭天尊。

　　“青天印！”

　　叶晨风与帝九天袭来，帝灭天尊双手快速地扭动，调动可怕的天之力汇集在身前，形成了威力极大，仿佛孕育着一方天地的青天印，撞击了上去。

　　“给我破！”

　　叶晨风攻击今非昔比，在他意念控制下，乾坤剑阵快速地凝结，形成了一把无敌的乾坤巨剑，一剑撕破了冰冷的潭水，斩破了威力极大，足以毁灭山岳的青天印。

　　青天印破碎，攻击速度极快的帝九天在一瞬间劈出了九剑，九道绝杀之剑遁入九道不同的轨迹中，封死了帝灭天尊所有的闪避空间，让他避无可避，只能全力迎击。

　　“帝九天，以你的实力，伤不了我！”

　　帝灭天尊大手虚空一划，可怕的天之力形成了一片光幕，硬憾帝九天斩出的九剑。

　　当九道绝杀之剑撕破光幕时，帝灭天尊早已遁出了数百米，与穷追不舍的叶晨风厮杀在一起。

　　“一力破万法！”

　　帝灭天尊推演强大的道意，不断地克制叶晨风的攻击时，叶晨风爆发超过十亿斤的力量，如一只复活的上古蛮兽，以绝对的力量，轰破了在帝灭天尊身前推演的道意，狠狠地撞击向了他的身体。

　　“好大的力量！”

　　感受着叶晨风瞬间爆发力，帝灭天尊脸色微微一变，双手快速地拂动，在一瞬间印出了五掌，重叠着抵御叶晨风可怕的凶猛一撞。

　　“咔咔咔！”

　　五道可怕的大手印轰击在叶晨风身体上时，立即被他身体中爆发超过十亿斤力量撞碎了。

　　接着，威势不减的叶晨风与帝灭天尊的身体撞击到一起，爆发出惊天爆破声。

　　就在二人被这凶猛一撞，双双撞开时，先天剑胎和白银剑魂飞掠出叶晨风身体，瞬间融合，如一抹寒星，劈向了闪躲不及的帝灭天尊。

　　“嗤！”

　　帝灭天尊的身体防御被先天剑胎劈开，白银剑魂宣泄出的无敌剑意直接割破了他的皮肤，伤到了他的本体，大量的鲜血渗透了出来。

　　“先天剑胎，白银剑魂，没想到你的手段这么多！”

　　帝灭天尊轻轻抚摸了一下被先天剑胎劈伤的胸口，瞬间治愈了伤势，体内强大的血脉也在这一刻燃烧了。

　　一枚盘旋着三条金龙，刻画着古篆体“天”字的古印浮现出他的身体，镇压着一方天地。

　　“九天玉玺，我九天神国第一圣宝果然在你手上！”

　　看着盘旋在帝灭天尊头顶，释放着可怕威压的玉玺，帝九天不由得露出了凝重之色。

　　他深知九天玉玺的可怕，这枚玉玺真正的威力，绝对是极品圣宝中最顶尖的，帝灭天尊拥有他可力战三星天尊而不败。

　　“帝九天，我不知道人族许你什么好处，让你选择背叛，但你背叛我天族的那一刻起，你就应做好死亡的准备！”帝灭天尊露出了枭雄本色，森然地说道。

　　“鹿死谁手，现在谈论还太早了！”

　　说着，叶晨风召唤出了九龙玉璧，隔绝着身前的空间，与九天玉玺在虚空中对斥。

　　“嗯，龙族圣宝？”

　　帝灭天尊来自于天域，曾接触过龙族，感受着九龙玉璧中充斥的龙族气息，他眉头紧紧地拧在了一起。

　　“难道这个世界，还有龙族插手其中？”一个不好的念头浮现在他脑海中。

　　“没想到你身上的秘密还不少，看来有必要活捉你了！”

　　说着，帝灭天尊体内爆发出磅礴的天之力，灌入到九天玉玺中，三条张牙舞爪的金龙浮现出玉玺，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　“九龙绝杀！”

　　九天玉玺中浮现的三条金龙袭来，叶晨风立即控制无竭的道力灌入到九龙玉璧中，激发着九龙玉璧最强的攻击力，凝聚出九条绝杀狂龙迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两大极品圣宝形成的攻击激烈的对斥，直接撕裂了灵潭空间，灵潭水以肉眼可见的速度，流进了空间裂痕中，快速地减少。

　　“轰！”

　　突然九天玉玺快速地撞来，可怕的力量直接撞碎了九条绝杀狂龙，带着灭绝一切的力量，狠狠地撞击在了九龙玉璧上，形成了强大的反震之力，灌入到叶晨风身体中，将他震伤，嘴巴中流淌出了一缕鲜红的血液。


第1484章 全面压制

　　“帝灭九剑！”

　　帝九天看到叶晨风受伤了，飞掠到半空中，交融着可怕的天之力，推演着灵级道图，冲着帝灭天尊斩出了九剑，想要打断他的攻击。

　　奈何帝灭天尊的实力太恐怖，在他极速推演的道意防御下，帝九天斩出的帝灭九剑根本无法伤害他分毫，不断被他依靠绝对的力量折断。

　　“结束了！”

　　抵挡住帝九天的攻击，帝灭天尊出现在九天玉玺之上，激发着九天玉玺最强的攻击，镇压着一方天地，垂落着条条大道规则，轰杀向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风所在的空间塌陷了，叶晨风更是湮灭着九天玉玺这致命一击下。

　　“嗯，这是……”

　　控制九天玉玺发动致命一击，帝灭天尊不喜反惊，他发现最后时刻，叶晨风诡异的消失了，九天玉玺并未攻击到他的身体。

　　“帝灭，今天的失败者，注定是你！”

　　当帝灭天尊收回九天玉玺，将目光投射向塌陷空间时，叶晨风充满霸气的声音响了起来。

　　“好高级的空间宝物。”

　　帝灭天尊露出了意外之色，意外叶晨风的空间之宝遭到九天玉玺攻击，竟然完好无损，没有受到一点损伤。

　　“真魔之手，血魔山，妖帝炉，现！”

　　叶晨风意念一动，离开了乾坤境，四大极品圣宝在这一刻，浮现出他的身体，宣泄着让人不寒而栗的毁灭之力。

　　“哼，以你的实力，还想控制四大极品圣宝攻击？你未免太天真了。”

　　帝灭天尊深知控制圣宝攻击，消耗是何等的恐怖，就算是他，也只敢操控一大极品圣宝攻击。

　　“天真？”叶晨风笑了笑说道：“也许吧。”

　　说着，叶晨风将体内无竭的道力分别注入到了四大极品圣宝中，提升着四大圣宝的攻击，轰击向了帝灭天尊。

　　“九天玉玺，‘天’字之击。”

　　帝灭天尊绝不相信，叶晨风有实力同时控制四大极品圣宝攻击，立即控制九天玉玺迎了上去，古篆体“天”字映射出毁灭天光，粉碎着九条绝杀狂龙。

　　当九天玉玺强势破掉九龙玉璧攻击时，真魔之手化成了遮天大手印，粉碎了毁灭天光。

　　紧接着，拥有极强撞击力的妖帝炉，血魔山接连撞击在了九天玉玺上，可怕的撞击力直接将九天玉玺震退。

　　“九天玉玺，九天之击！”

　　帝灭天尊脸色微微一变，控制九天玉玺不断地变化，不断地映射毁灭天光，轰击着一件件袭来的极品圣宝，毫不示弱的激烈厮杀。

　　“轰轰轰！”

　　五大极品圣宝攻击，形成了恐怖的劲风，惊天动地的爆炸声震穿耳膜，震动九天。

　　“帝灭九剑！”

　　叶晨风控制四大极品圣宝与帝灭天尊激励厮杀时，帝九天手持皇极剑，斩出一道道遁入空间轨迹的剑芒，不断地攻击着他的身体，牵扯着他的精力，损伤着他的身体，让他无法全力攻击叶晨风。

　　“先天剑胎，斩！”

　　叶晨风拥有无竭道力，根本无视道力的消耗，在他全力操控四大极品圣宝攻击的同时，一心多用，控制先天剑胎斩向了帝灭天尊。

　　一剑斩出，天地动荡。

　　浩浩荡荡的剑意在先天剑胎中缠绕，可怕的剑威让骄阳都为之黯淡，无人可挡。

　　“嗤！”

　　帝灭天尊演化灵级道图形成的道意幕墙被先天剑胎洞穿，可怕的先天剑胎刺中了帝灭天尊的本体，在他胸口留下了一道深深地剑痕。

　　“人器合一！”

　　帝灭天尊被先天剑胎击伤的瞬间，帝九天与皇极剑融为一体，带着繁衍的先天道纹，狠狠地劈向了帝灭天尊的脑袋，让他不得不分心防御。

　　“轰轰轰！”

　　帝灭天尊一分心，九天玉玺立即被血魔山，妖帝炉撞飞，九条绝杀狂龙与真魔之手飞袭向了帝灭天尊，逼迫他不得不向一旁闪避。

　　“四大极品圣宝，给我轰杀！”

　　抓住帝灭天尊闪避的瞬间，叶晨风控制四大极品圣宝凶猛的攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　“怎么可能，以他的实力，怎么可能同时控制四大极品圣宝攻击而不出现力竭，他到底是怎么做到的。”

　　攻势被限制，帝灭天尊露出了不可思议之色，根本无法接受这个事实。

　　“帝九天，全力攻击，趁他病，要他命！”

　　叶晨风控制四大极品圣宝攻击的同时，给帝九天传音。

　　不过帝灭天尊的实力深不可测，底蕴更是恐怖，虽然落入下风，但他并不慌乱，不断施展强大的逆天手段，抵挡着四大极品圣宝以及帝九天的攻击。

　　“苍老，速速出来助我！”

　　苦攻无果，叶晨风将五星道圣境界的苍昆吾召唤出来，让他一起帮忙，压制着帝灭天尊。

　　“天之荒炉！”

　　身体伤势逐渐加重，帝灭天尊立即化身可怕的荒炉，大量的先天道纹在荒炉表面流动，迎向了四大极品圣宝。

　　“轰！”

　　帝灭天尊化身的天之荒炉与四大极品圣宝撞击在一起，剧烈的颤抖一下爆开了。

　　“去死吧！”

　　帝灭天尊攻势被破的瞬间，他不顾身体伤势，施展一种诡异的神通，将整个身体压缩成了一条线，突袭向了叶晨风，想要一击洞穿叶晨风的身体，将他击杀。

　　帝灭天尊这一击可谓十分突然，但在噬神脑推演下，叶晨风提前预感到了危险，施展时间规则，加快了两倍时间流速，脚踏剑步闪避开了帝灭天尊这处心积虑的一击。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　接着，叶晨风控制二百五十六把乾坤之剑融合在一起，横断着空间，一剑斩向了帝灭天尊，硬生生打断了他持续攻击。

　　“九天玉玺，‘天’字击。”

　　处于被动，帝灭天尊立即借助九天玉玺的力量，映射“天”字光符，强行抵挡叶晨风三人的攻击。

　　虽然九天玉玺的威力超过叶晨风掌控的四大极品圣宝，但叶晨风可同时操控四大圣宝同时攻击，单单九天玉玺根本抵挡不住。

　　在四大极品圣宝攻击下，天字光符破碎了，镇压着一方天地，隔绝着帝灭天尊身前空间的九天玉玺再一次被震飞，让帝灭天尊不断承受着毁灭攻击，加重着身体伤势。

　　“妖帝炉，血魔山，双重镇压！”

　　就在帝灭天尊，手持两大形态怪异，似刀似剑的极品圣器，硬憾九龙玉璧和真魔之手攻击时，妖帝炉和血魔山重叠在一起，双重镇压下来，直接将闪躲不及的帝灭天尊镇压在了布满裂痕的潭底。


第1485章 血战

　　“九龙玉璧，真魔之手，四重攻击！”

　　成功将帝灭天尊镇压在潭底，叶晨风控制另外两大极品圣宝镇压下来，想要一举重创帝灭天尊，让他失去战斗力。

　　“想要杀我，你差的太远！”

　　浑身是血，天之体崩裂，遭到四大极品圣宝致命攻击的帝灭天尊暴吼一声，解开了身体中的封印。

　　一股超出叶晨风等人想象的力量在他身体中爆发，瞬间灌入到他全身，推动他实力节节攀升。

　　“给我破！”

　　帝灭天尊暴吼一声，手持两大极品圣器，全力的攻击镇压他的四大极品圣宝，粉碎着四重毁灭攻击。

　　“剑翅！”

　　一对由无数光剑组成，达到极品圣宝等级的翅膀浮现出帝灭天尊的身体，交织出万道剑芒，硬生生冲破了四大极品圣宝的攻击，出现在半空中。

　　“小辈，我真的小瞧你的手段了，没想到你竟然逼出了我两大底牌！”

　　浑身是血，颇为狼狈的帝灭天尊冷视着叶晨风，他发现经过刚刚激烈的厮杀，叶晨风竟然没有一丝力竭，很想知道他身上到底隐藏着什么秘密。

　　“怎么，两大底牌就能给了你如此强大的信心？”叶晨风无畏地说道：“不过这剑翅不错，我很喜欢，不如将它给我吧。”

　　说着，叶晨风体内的道力化成了无边的海洋，控制四大极品圣宝继续袭杀向了帝灭天尊。

　　“帝灭九剑！”

　　“天苍诀！”

　　叶晨风全力攻击时，帝九天，苍昆吾双双施展威力极大的圣技，轰杀着帝灭天尊，分散着他的精力。

　　“找死！”

　　帝灭天尊背后剑翅一扇，整个身子化作一道极速剑光，撕破了四大极品圣宝封锁的空间，迎着帝九天和苍昆吾施展的圣技冲了上去。

　　在极品圣宝剑翅攻击下，帝九天二人发动的攻击瞬间被破，眨眼之间，帝灭天尊出现在大惊失色的苍昆吾身前，向他发动致命一击。

　　“苍老，回来！”

　　召唤出剑翅，帝灭天尊的移动速度超出想象，不过在噬神脑推演下，叶晨风还是能捕捉到他的攻击轨迹，提前将苍昆吾传送回了乾坤境中，躲避开了帝灭天尊致命一击。

　　“轰！”

　　苍昆吾所在的空间遭到重击，立即出现了一个可怕的空间黑洞，大量的剑芒如剑雨一般席卷整个灵潭。

　　“我倒要看看，你们能闪躲我几次攻击！”

　　攻击失败，帝灭天尊将目光投射向了帝九天，带着一道道刺目的剑光，向他发动攻击。

　　“人器合一，帝灭九剑！”

　　帝灭天尊袭来，帝九天毫不犹豫与皇极剑融合在一起，以身御剑，斩出了九道毁灭天地的剑芒，硬憾帝灭天尊的攻击。

　　而叶晨风也在这时，控制四大极品圣宝轰击向了帝灭天尊，减轻着帝九天的压力。

　　“咻！”

　　一道刺目的剑光划过，帝九天劈出的帝灭九剑仿佛碎玻璃一般破碎了，势如破竹的帝灭天尊强势震碎九条绝杀狂龙的攻击，交织着无尽的剑芒攻击向了帝九天。

　　“噗！”

　　帝九天虽然是一星天尊巅峰高手，但他与帝灭天尊之间的实力差距太大，硬憾帝灭天尊致命一击，他的身体防御立即破碎，整个身子更是被无尽的剑芒劈飞，喷溅出大量的鲜血。

　　“帝九天，这疯魔果给你！”

　　帝九天受伤，叶晨风迅速控制九龙玉璧隔绝了空间，出现在伤势极重的帝九天身旁，将疯魔果交给了他。

　　虽然帝九天深知，服下疯魔果的副作用何等的可怕，更可能造成无法治愈的损伤。

　　但此时此刻容不得他犹豫，迅速将疯魔果吞到了肚中，一股可怕的疯魔之力在他身体中爆发出来，压制着他身体伤势，提升着他的实力。

　　这时，帝灭天尊爆发强大的攻击，硬生生轰开隔断空间的九龙玉璧，继续向叶晨风和帝九天发动致命攻击。

　　“坚持住，只要耗尽他体内封印的力量，他体内重伤就将复发，到时我们就能镇压他！”

　　叶晨风深吸一口气，源源不断地向四大极品圣宝中注入道力，激发着四大极品圣宝的攻击，抵御帝灭天尊一重高过一重的攻击。

　　四大极品圣宝封锁着空间时，金龙缠绕的九天玉玺撞击过来，硬生生将四大极品圣宝封锁的空间轰裂了一道缺口。

　　下一刻，帝灭天尊快速地扇动剑翅，穿透了这道缺口，向叶晨风和帝九天发动致命攻击。

　　“先天剑胎，绝剑黑龙！”

　　极速推演的噬神脑锁定了帝灭天尊的攻击轨迹，叶晨风手持先天剑胎，劈出了如黑龙降世一般的道意剑光迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　绝剑黑龙劈在帝灭天尊极速扇动的剑翅上时，立即被锐利无比的剑翅绞碎，根本无法伤害他分毫。

　　“混沌神木！”

　　帝灭天尊携惊天杀气近身的瞬间，叶晨风本命之宝混沌神木破出了他的身体，摇曳着混沌五行之光，与锋利无比，切割着空间的剑翅对撞到一起，抵挡住了剑翅的攻击。

　　下一刻，叶晨风突然施展时间规则，手中的先天剑胎化作一道剑芒，以超越两倍的时间流速，穿透剑翅间的缝隙，刺向了帝灭天尊的胸口。

　　陷入疯魔状态，只知杀戮的帝九天也在这时，与皇极剑融合在一起，一剑横空出世，日月星辰为之暗淡，如席卷九天十地的神剑，斩向了帝灭天尊。

　　“轰轰！”

　　叶晨风与帝九天接连发动的攻击轰击在帝灭天尊身体上，可怕的攻击硬生生将他震退，缕缕鲜血在先天剑胎剑上流淌出来。

　　“四大极品圣宝，给我轰！”

　　抓住帝灭天尊被震退的机会，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，控制磅礴的魂力注入到四大极品圣宝中，接连轰击向了帝灭天尊。

　　虽然帝灭天尊借极品圣宝剑翅抵挡住了四大极品圣宝连续攻击，但他依然被可怕的圣宝之威震退，整个身躯被震飞了出去。

　　成功震飞帝灭天尊，叶晨风与帝九天乘胜追击，想要趁此机会压制他的攻势，消耗他体内的封印之力。

　　“天道无极！”

　　四大极品圣宝，以及帝九天施展的帝灭九剑袭来，帝灭天尊深吸一口气，不顾身体损伤，施展了大杀招。

　　无尽的天之力冲天而起，无数的道意法则构成了规则篇章，当天之力与道意法则交融在一起时，整个世界都为之颤抖，可怕的力量仿佛可灭杀一切生灵，轰开了四大极品圣宝，轰碎了帝灭九剑，瞬间将叶晨风和帝九天湮灭了。


第1486章 生命，继续燃烧

　　“嗯，又不见了！”

　　帝灭天尊轰出天道无极，湮灭叶晨风二人的瞬间，他感知到叶晨风和帝九天双双消失了，眉头紧紧地拧在了一起。

　　他不像叶晨风，拥有鸿蒙之血，可以无竭的释放道力。

　　施展天道无极，动用极品圣宝攻击，以他目前的实力，依然消耗巨大，体内解封的力量更是消耗了三分之一。

　　一旦他体内解封的力量消失，那他的处境将变得危险。

　　“在那里！”

　　帝灭天尊深邃的双眸来回扫视，锁定了乾坤境隐遁的空间，控制九天玉玺攻击了上去，想要依靠绝对的攻击，破开乾坤境的防御，进入到里面，击杀叶晨风等人。

　　“轰！”

　　九天玉玺狠狠地撞击在了乾坤境上，可怕的力量震得整个虚空出现了道道裂痕，却未能撼动乾坤境分毫。

　　“这到底是什么等级的空间宝物！”

　　帝灭天尊眉头一掀，吃惊乾坤境的防御，深邃的眼睛中透出了炙热之色。

　　“九天玉玺，给我继续攻击！”

　　帝灭天尊深吸一口气，源源不断地向九天玉玺中注入强大的道力，提升着九天玉玺的攻击力，一次次撞击乾坤境，势必要破开乾坤境的防御，击杀叶晨风等人，夺得这让他眼红的空间宝物。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不断在灵潭底部响起，可怕的力量一次次摧毁着灵潭底部空间，但却无法撼动乾坤境，更无法撕破乾坤境的防御。

　　大约一炷香的时间，帝灭天尊体内封印之力又消耗了不少，而乾坤境却纹丝不动，这让他露出了凝重之色。

　　因为时间拖得越久，对他越不利，如果他迟迟无法轰破乾坤境的防御，等他体内封印之力耗尽，那他的处境将变得十分危险。

　　“剑翅，给我破！”

　　帝灭天尊并不想放过叶晨风，更想夺得乾坤境，不惜代价的控制两大极品圣宝攻击乾坤境。

　　终于，在他持续不断地努力下，乾坤境的防御出现了一丝破裂，可怕的力量震动着乾坤境剧烈的颤抖起来。

　　“叶少，我们杀出去吧！”

　　全身弥漫着疯魔之力，双眼血红，气势如澎湃大海一般翻滚的帝九天大声吼道。

　　“不，再等等！”

　　虽然乾坤境防御破裂，但叶晨风感觉，以帝灭天尊的实力，想要强行破开乾坤境的防御并不容易，他服下了一株价值不菲的天地灵草，快速地恢复身体伤势，耐心地等待着。

　　又过了大约一个多时辰，帝灭天尊体内封印之力消耗了三分之二，而乾坤境的防御被他持续不断地攻击，撕裂的千疮百孔。

　　感觉到乾坤境防御随时随刻会被攻破，叶晨风知道，不能在等待下去了，意念一动，带着疯魔之力开始消退的帝九天，离开了乾坤境，出现在布满空间裂痕的灵潭之中。

　　“你终于肯出来了，我以为你躲在里面等死，不敢出来了。”

　　帝灭天尊眼睛中迸射出犹如实质的眸光，锁定了叶晨风和帝九天，森然地说道。

　　“帝灭，我想你体内的封印之力消耗的差不多了吧，我们之间也该分出个胜负了！”叶晨风声音平静地说道，在他脸上看不出一丝慌乱。

　　“以你如今的实力，还想战胜我，你未免太天真了！”

　　感觉到叶晨风的实力跌落到六星道圣，帝灭天尊露出了不屑之色。

　　“是吗？”

　　叶晨风深吸一口气，再次不惜代价的燃烧了万年寿元，可怕的生命之力瞬间在他身体中爆发，灌入他的全身，推动他自身的实力节节攀升，瞬间跨越了六星道圣，达到了一星道尊巅峰之境。

　　“这，这到底是什么神通！”

　　命魂术完全超出了帝灭天尊的认知范畴，他还是第一次见到，可持续不断连续跨越境界的神通。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　万年生命之力完全爆发，叶晨风又不惜代价燃烧了鸿蒙之血，进一步提升实力，达到了二星道尊巅峰，召唤出了四大极品圣宝，轰杀向了帝灭天尊。

　　帝九天也在这时，与皇极剑融合在一起，人器合一的斩向了帝灭天尊，想要趁疯魔果力量消失前，最大程度消耗帝灭天尊体内的封印之力。

　　“我不管你有多少手段，你今天都要死！”

　　见识到叶晨风逆天的手段，帝灭天尊心中产生了一丝不安，控制九天玉玺迎了上去，撼动四大飞射而来的极品圣宝。

　　“轰轰轰！”

　　五大极品圣宝撞击到一起，爆发的力量摧毁着一方天地，如果不是灵潭中禁制重重，上古遮天图又加持了封印，整个灵潭早就被摧毁，夷为平地。

　　“剑翅，万剑齐发！”

　　九天玉玺被叶晨风控制的四大极品圣宝撞飞之际，帝灭天尊身子一闪，穿越了毁灭风暴，交织出万道剑芒，如排山倒海的剑雨，席卷向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，剑龙卷！”

　　帝灭天尊控制剑翅袭来，叶晨风立即召唤出二百五十六把乾坤之剑，化成了狂啸的剑龙卷迎了上去。

　　乾坤剑阵融合了大量的圣剑后，威力进一步升级，超过了一般的极品圣器。

　　再加上白银剑魂的振幅，叶晨风全力控制乾坤剑阵攻击，短时间抵挡住了剑翅的攻击。

　　“天之道盘！”

　　全身天之力弥漫的帝灭天尊双手快速地搅动，调动可怕的天之力，形成了一轮笼罩近一里空间，如黑洞一般的天之道盘，轰杀向了叶晨风。

　　“帝灭九剑，给我破！”

　　帝灭天尊交织天之道盘袭来时，帝九天出现在半空中，将道意之力推演到极致，瞬间劈出了九道灭世之剑，斩在了天之道盘上，撼动着天之道盘。

　　九剑过后，帝九天不惜余力的继续攻击。

　　在他持续不断地攻击下，帝灭天尊交织的天之道盘破碎了，未能攻击到叶晨风。

　　“真魔之手，遁空！”

　　这时，血魔山与妖帝炉合力，镇压住了九天玉玺，叶晨风立即控制真魔之手遁入到空间轨迹中，一掌印向了帝灭天尊的后背。

　　危急时刻，帝灭天尊快速地扇动剑翅，在虚空中幻化出一道残影，闪避开了真魔之手的遁空一击，出现在半空中。

　　“九龙玉璧，隔断空间！”

　　帝灭天尊的闪避速度可谓是极快，但他移动轨迹却被噬神脑推演出来，叶晨风提前做出预判，控制九龙玉璧隔断了空间，凝聚出九条绝杀狂龙轰击向了他。

　　虽然帝灭天尊依靠绝对的实力和强大的手段，硬生生轰碎了九条绝杀狂龙，但他体内的封印之力进一步消耗，这让他心中第一次萌生了退意。

　　在他有所退缩时，双眼血红的帝九天近身了，不顾自身的安危，手持皇极剑，近在咫尺攻击向了帝灭天尊，与他近身搏杀。

　　“给我死！”

　　帝灭天尊暴吼一声，手中两大极品圣器映射出无尽的道光，强势粉碎了帝九天的攻击，将他轰飞了出去，大量的鲜血喷溅出他的身体。

　　“不好！”

　　帝灭天尊重创帝九天时，他敏锐的感知力突然预感到了危险，本能地向一旁闪避，闪躲开了遁入空间的真魔之手攻击。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　叶晨风早就预判到帝灭天尊的攻击轨迹，瞬间出现在他身旁，手持融合白银剑魂的先天剑胎，化成了一轮流动着先天道纹的明月，狠狠地斩在了他的身体上，一剑将他斩飞了出去。

　　“气血燃烧，帝灭九剑！”

　　帝灭天尊受伤坠地时，肉体几近崩溃的帝九天燃烧了大量的气血，发动了最后一击，斩出了毁灭天地的九剑，斩在了他的身体上，进一步加重了他身体伤势。

　　“帝老，回来！”

　　叶晨风看到帝九天支撑不住了，迅速将他传送到乾坤境中，手持先天剑胎，携两大极品圣宝，攻击向了帝灭天尊，想要一鼓作气将其重创，镇压。


第1487章 噬魂

　　“天道无极！”

　　濒临生死边缘，帝灭天尊也拼命了，不顾身体损伤，将数大灵级道图推演到极致，轰出天道无极，轰杀向了叶晨风。

　　可怕的天道规则之链飞掠而上，封锁着整个空间，想要将叶晨风湮灭在无尽的天道规则中。

　　叶晨风深知这一招的可怕，在帝灭天尊施展天道无极袭来时，他果断的躲进了乾坤境中，借乾坤境的防御，抵挡住了天道无极的轰杀。

　　“可恶！”

　　连续施展两次天道无极，都被叶晨风躲进乾坤境中，气的帝灭天尊暴跳如雷，直想吐血。

　　不过此时的他伤势严重，体内的封印之力更是几近耗尽，这让他不敢久待，趁着叶晨风躲在乾坤境的时机，向灵潭之上飞去，想要出去搬救兵，擒拿叶晨风等人。

　　“现在想跑，晚了！”

　　叶晨风迅速离开了乾坤境，脚踏剑步追击帝灭天尊，不给他离开的机会。

　　“剑翅，给我破！”

　　速度极快的飞出灵潭，帝灭天尊快速地扇动剑翅，交织出大量的剑影，攻击向了禁制空间的上古遮天图，想要强势撕破遮天图。

　　但上古遮天图被叶晨风淬炼一番，融炼进一万颗极品阵基石，威力极大，硬硬承受住了剑翅的攻击。

　　而这时，叶晨风追了上来，控制四大极品圣宝，轰击在了剑翅上，透过剑翅加重着帝灭天尊的身体伤势。

　　“血脉，完全燃烧！”

　　体内封印之力几近力竭，帝灭天尊的实力开始消退，不得已，他只能最大程度燃烧天尊血脉，调动强大的天之力融进身体，在灵潭之上硬憾叶晨风的攻击。

　　“帝灭，你不要做无谓的挣扎了，乖乖认命吧！”

　　感觉到帝灭天尊的实力急速下降，叶晨风却越战越勇，完全压制住了他凶猛的攻势，不断用言语刺激他的内心。

　　“你最好不要逼我，我还有一个底牌没有动用，如果我动用，你必死无疑！”

　　隐隐抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，退路又被上古遮天图封死，这让帝灭天尊产生了动用天帝投影的念头。

　　“今天谁来都救不了你。”

　　叶晨风迟迟未能召唤魔魃，就是提防帝灭天尊动用天帝投影，一旦他动用天帝投影，叶晨风只能召唤魔魃纠缠他，给自己离开创造机会。

　　天帝投影是九天神国最大的底牌，只有九天神国遭遇灭亡危机才能动用。

　　而天帝投影只能动用一次，想到动用天帝投影的后果，帝灭天尊犹豫了。

　　抓住帝灭天尊迟疑之际，叶晨风连续向四大极品圣宝中喷入强大的精血，激发着四大极品圣宝的器灵，最大程度提升四大极品圣宝的威力，轰杀向了帝灭天尊。

　　“给我碎！”

　　回过神来的帝灭天尊，手持两大极品圣器凶猛攻击，依靠绝对的实力和攻击，粉碎了九条袭来的绝杀狂龙，与不断变大，闪耀着刺目血光，引动气血翻滚的血魔山撞击在一起。

　　在帝灭天尊手持两大极品圣器，抵御住血魔山时，浮现着紫眸玄犀魂的妖帝炉重重地撞击在了血魔山中，产生了更加恐怖的力量，透过两大极品圣器传进了帝灭天尊的双臂中，将他双臂震得血肉模糊。

　　“真魔之手！”

　　叶晨风喘息一口气，体内喷薄而出的道力注入到了真魔之手中，遁入到空间轨迹，向帝灭天尊发动最致命的一击。

　　“剑翅，防御！”

　　危急时刻，帝灭天尊控制剑翅护住了身体，硬憾真魔之手的攻击。

　　“道意之海！”

　　叶晨风承受着重压与帝灭天尊激烈对斥时，没有收回四大极品圣器，而是将三大灵级道图推演到极致，与磅礴的道力化成了道意之海，源源不断地向四大极品圣宝中注入道力，控制他们一次次的攻击帝灭天尊。

　　“妈的，这是为什么，为什么他体内的道力是无竭的！”

　　帝灭天尊无法相信，叶晨风拥有无竭道力，直接爆了粗口，紧咬牙关苦苦的坚持。

　　“九天玉玺，给我灭！”

　　帝灭天尊体内封印之力耗尽的瞬间，他控制九天玉玺化作道道金光，撞击向了叶晨风的脑袋，想要强行打断他的攻击。

　　“魔魃，出来！”

　　面对九天玉玺的攻击，叶晨风没有闪躲，而是将隐藏在最后的魔魃召唤了出来，让他手持青铜古棺硬憾九天玉玺的攻击。

　　“轰！”

　　青铜古棺与九天玉玺撞击到一起，立即产生强大的撞击力，直接将撞飞了青铜古棺，砸向了魔魃。

　　不过魔魃拥有魔帝之躯，身体防御极其恐怖，承受失控的青铜古棺攻击，虽被震飞，但身体却没有受伤，携带惊天魔气又杀了过来，硬憾九天玉玺。

　　“僵尸之王，魃！他到底是什么人，难道他来自于天域。”

　　见识到叶晨风种种手段，帝灭天尊对叶晨风的身份产生了怀疑，心中的退意更强。

　　但叶晨风攻击持续不断，四大极品圣宝攻击越来越强，让他无法抽身，更无法分心。

　　此时的他，就算想要动用天帝投影都不行了，因为他已经没有余力解开天帝投影的封印。

　　“苍老，火麒麟，混沌神兽……都给我出来！”

　　硬憾帝灭天尊的拼命攻击，叶晨风也承受着巨大的压力，他体内的生命之力更是极速的消耗，为了顺利镇压帝灭天尊，他一心多用，将所有的帮手从乾坤境中召唤出来，一起攻击帝灭天尊。

　　虽然苍昆吾等人的攻击，无法对帝灭天尊造成致命伤害，但他们的攻击还是不断地分散帝灭天尊的精力，瓦解着他的内心。

　　“先天剑胎，混沌神木，攻击！”

　　感觉鸿蒙之血又消退的迹象，叶晨风不顾灵魂的消耗，又召唤出两大底牌，全力攻击帝灭天尊的身体。

　　终于，在叶晨风等人持续不断地攻击下，帝灭天尊再也坚持不住，剑翅的防御瓦解，四大极品圣宝势如破竹的轰击在他身体上，直接将他轰飞，狠狠地撞在了上古遮天图上，肉体几近崩溃，灵魂也受到了损伤。

　　“噬神子脑，控制！”

　　帝灭天尊挣扎着想要起身，不顾一切动用天帝投影时，叶晨风靠近了他，召唤出了噬魂子脑，按在了他布满裂痕的脑袋上。

　　“不，这是什么？”

　　遭到噬魂子脑侵蚀，帝灭天尊恐惧了，双手捂头，惊恐的大喊道，想要将噬魂子脑逼出来。

　　奈何，他受伤太重，噬魂子脑又极其逆天。

　　在噬魂子脑侵蚀下，他大脑意识出现了一丝迷失，反抗之力越来越重。

　　渐渐地，他的大脑和灵魂被噬魂子脑完全侵蚀，当场昏厥了过去。


第1488章 丰厚的回报

　　“呼，终于成功了！”

　　感觉噬魂子脑成功侵蚀了帝灭天尊的大脑意识，伤势极重，几乎支撑不住的叶晨风长舒了一口气，软绵绵的倒在了布满裂痕的灵潭边，大口喘着粗气，不想再动一下。

　　大约三个多时辰后，叶晨风在生之灵珠滋养下，治愈了身体重伤，缓缓地坐起身来，唤醒了陷入昏迷的帝灭天尊。

　　“帝灭，将天帝投影给我！”

　　叶晨风看着目光溃散，无法接受现实的帝灭天尊，不容抗拒地命令道。

　　“是！”

　　被噬魂子脑控制大脑意识，帝灭天尊无法违背叶晨风的命令，将守护了不知道多少岁月的天帝投影拿了出来，交给了叶晨风。

　　“这就是天帝投影！”

　　看着帝灭天尊递来，封印着重重禁制的黑色卷轴，叶晨风低声问道。

　　“嗯，这就是天族天帝留下的投影，是我九天神国最大的底牌，可召唤一星天帝投影战斗！”帝灭天尊点了点头道。

　　“好，这天帝投影给我了！”叶晨风将天帝投影收进了乾坤境中道：“将剑翅，九天玉玺，以及你手中这两把似刀似剑的极品圣器也给我。”

　　“是！”

　　虽然帝灭天尊的心在滴血，但还是将他身上最珍贵的四大至宝送给了叶晨风。

　　“帝灭，我知道你现在很憋屈，不愿意臣服于我。”叶晨风看着目光灰暗，内心极不平静的帝灭天尊道：“不过我可以给你一个承诺，等有朝一日我踏上武道之巅，我就会还你自由。”

　　“武道之巅！”

　　帝灭天尊内心一震，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化。

　　“你可以不相信我，但只要你跟在我身边，我会让你见证奇迹。”叶晨风透出了舍我其谁的霸气道：“好了，你不要反抗，我带你去乾坤境中！”

　　“好浓郁的天灵气！”进入乾坤境，感受着乾坤境中浓郁的天灵气，帝灭天尊情不自禁深吸一口气，被乾坤境中的世界所憾：“叶少，这到底是什么级别的空间宝物。”

　　“乾坤境的等级我也不清楚，因为以我目前的实力，只打开了两层空间！”叶晨风摇了摇头道：“好了，今后你就在这里修炼吧，有需要我自然会传唤你。”

　　说完，叶晨风来到了帝九天疗伤之地，探望帮了他大忙的帝九天。

　　“疯魔果的副作用果然可怕。”

　　来到帝九天疗伤处，叶晨风发现他身体情况很不乐观，全身的经脉被疯魔果蚕食的不成样子，整个人病怏怏的虚弱无比，体内生机更是出现了消退。

　　“帝老，这次多亏你了！”

　　叶晨风对帝九天的表现很满意，如果没有他奋不顾身的攻击，牵扯帝灭天尊的精力，消耗他的能量，自己恐怕难以镇压帝灭天尊。

　　“这都是我应该做的！”

　　脸色蜡黄的帝九天睁开了疲惫的双眼，虚弱地说道。

　　“帝老，你无需担心自己的伤势，我有办法将你治愈！”

　　触碰到帝九天黯然的眼神，叶晨风心意一动，将一株年份超过百年，拥有起死回生之力的天灵紫竹召唤了出来。

　　“这是……天灵紫竹，叶少，你竟有这等奇物！”

　　看着散发着浓郁灵性，一米多高，布满竹节的天灵紫竹，帝九天灰暗的眼睛顿时亮了起来，兴奋地说道。

　　“嗯，这天灵紫竹是我在机缘巧合下得到的，送给你了！”叶晨风点了点头，将无比珍贵的天灵紫竹送给了帝九天。

　　“谢谢叶少！”

　　帝九天深知天灵紫竹的价值，拥有天灵紫竹，他不但可以治愈身体重伤，更有可能借助天灵紫竹百万年孕育的庞大灵性，滋养身体，进一步提升实力。

　　“帝老，好好疗伤吧，如今我们已经控制了帝灭天尊，有你们二人出面，应该可以命令九天神国向八岐神国发动国战吧。”叶晨风低声道。

　　“嗯，由我和帝灭天尊出面，确实能号令九天神国发动国战，就算帝玄天尊苏醒也改变不了什么。”帝九天点了点头道：“不过叶少，发动国战前，我们是不是应该师出有名，这样不容易被人看出端疑。”

　　“这样，等你恢复伤势，你将帝绫歌喊来，当众收他为徒，定他为九天神国新天子。然后我将他控制，命令他去一趟麒麟神国，想办法引发九天神国与麒麟神国之间的矛盾。”叶晨风沉思了一下说道。

　　“这倒是一个好主意！”帝九天点了点头道。

　　与帝九天商议了一会，叶晨风不再打扰他疗伤，来到了一处天灵气浓郁之处，拿出了两颗增寿果，恢复了施展命魂术，燃烧消耗的二万年寿元，将镇压帝灭天尊，得到的两大极品圣宝剑翅和九天玉玺拿了出来，滴血认主，收进了体内炼化。

　　很快，五天时间过去了。

　　在这五天中，叶晨风借助混沌神木强大的炼化力，成功炼化了极品圣宝剑翅和九天玉玺，增强了底蕴。

　　又从帝灭天尊那里，得到了四十余把下品圣剑，凑齐了三百把乾坤之剑，进一步提升了乾坤剑阵的威力。

　　而帝九天炼化了天灵紫竹，被疯魔果破坏严重的身体基本被治愈，自身的实力也有所精进。

　　“晨风，你是不是有什么话要对我说？”

　　就在叶晨风检验了乾坤剑阵的威力时，身材黑色绫罗长裙，妖娆的身子中透着致命诱惑力，妩媚动人的水寒烟找到了叶晨风，诱人的红唇微微上翘，声音娇媚地说道。

　　“烟儿，你是说语嫣的事吧！”

　　叶晨风看着水寒烟假装生气的俏脸，笑了笑说道。

　　“是啊，我在乾坤境中为你提心吊胆，担心你的安危，你却背着我和她卿卿我我，甜甜蜜蜜。你是不是应该补偿我些什么？”水寒烟用细长的手指卷起了一根长发，走到了叶晨风身前，近在咫尺看着他说道。

　　“你想要什么补偿？”叶晨风揉了揉鼻子，迎着水寒烟妩媚的眼睛，无奈地说道。

　　“在这里陪我三天，这三天你只属于我！”水寒烟磨着银牙说道：“老娘我要榨干你，以泄心头只恨。”

　　……

　　在水寒烟死缠烂打下，叶晨风无奈地妥协了，跟着水寒烟来到了一处灵气浓郁的洞府，咬着牙，倔着骨，忍受着她惨无人道的摧残，用汗水谱写着动人的篇章……


第1489章 从天堂到地狱

　　三天后，脸色苍白，双腿有些发虚的叶晨风离开了充斥着旖旎之气的洞府。

　　“叶晨风，这次饶了你，再背着老娘和其他女人卿卿我我，老娘让你爬着出去！”脸颊红润，目光迷离，横卧在一张柔软兽皮上的水寒烟红唇微翘，露出了胜利者的笑容。

　　离开洞府，仿佛被掏空的叶晨风简单调息了一会，找到了帝九天，与他离开了乾坤境，来到了布满裂痕，几乎被毁灭的灵潭外，收走了上古遮天图，悄然无息的返回到了帝九天修炼的洞府中。

　　“帝老，按照我们的计划行事！”叶晨风道：“我在这里等你。”

　　“好！”

　　帝九天点了点头，按照与叶晨风商议好的计划，找到了神皇帝刀爵，将准备收帝绫歌为徒的事告诉了他。

　　“什么，始祖要收我为徒！”

　　正苦苦盘算着如何夺得天子之位的帝绫歌，得知帝九天要收他为徒的消息，整个人懵了，紧接着陷入到了狂喜之中。

　　背靠帝九天这棵大树，天子之位将成为他囊中之物，他更能通过帝九天，得到他原来不敢想象的修炼资源，踏上涅槃天境将是板上钉钉的事情。

　　“大皇子，你准备下，三日后，始祖将正式收你为徒，神皇陛下也将在那一日，定你为九天神国新天子，号召天下！”

　　身穿麒麟长袍的国师看着难掩喜色的帝绫歌，恭维了几句，起身离开了。

　　“上天佑我，真是上天佑我。”

　　帝绫歌有一种被馅饼砸晕的感觉，内心久久无法平静，无法相信这一切是真的。

　　“帝绫歌，你就这点定力吗？”

　　静静坐在一边的剑天姿，看着无法抑制激动心情的帝绫歌，毫不客气的打击他。

　　“天姿，你要知道，天子就是储君，等我依仗师傅这株大树，踏上涅槃天境，就有机会成为九天神国的神皇，而你就是九天神国的皇后，受万万人敬仰，九天神国将是我们的了。”

　　帝绫歌被惊喜冲昏了头，已经开始美美的幻象起来。

　　“等你真有实力击败我，再想娶我的事吧！”剑天姿毫不客气的向帝绫歌泼了一盆冷水。

　　“我相信，这一天会很快到来！”

　　看着剑天姿精致的脸蛋，修长的身姿，透着别样的气质，帝绫歌眼睛中冒出了炙热之色，恨不得立即得到他的身子，得偿所愿。

　　帝九天要收帝绫歌为徒的事，像风一般传了出去，在九天皇族中掀起了轩然大波，一时间帝绫歌成为了所有人谈论的焦点，更有无数人羡慕他的运气。

　　而备受瞩目的感觉，让帝绫歌整个人有一种飘飘然，飞上天的感觉。

　　此时，他内心深处，有些感激起叶晨风来，如果不是叶晨风当众击杀了帝飞扬，给了他这个天载难逢的机会，他一辈子都可能被帝飞扬压着，翻不了身。

　　三天之后，盛大的收徒仪式开始了。

　　而这一日，帝绫歌万众瞩目，受万万人敬仰，而他更是有一种扬眉吐气的感觉，隐藏在内心深处的野心膨胀到了极限。

　　帝九天当众收帝绫歌为徒后，帝刀爵又当众宣布，立帝绫歌为九天神国新天子，直接将他推上了人生的巅峰。

　　“绫歌，最近一段时间，你就跟随我修炼，等你继承了我的衣钵，就出去历练一番。”帝九天赠予了帝绫歌一件上品圣宝，严肃地说道：“你要记住，温室的花，经不起风雨，只有经历生死考验，才能真正的成长。”

　　“是师傅，徒儿谨记师傅的话！”帝绫歌双膝跪地，恭敬地说道。

　　“刀爵，我将绫歌带走了。”帝九天看着内心激动，难掩喜色的帝绫歌，缓缓地起身道。

　　“多谢始祖！”帝刀爵点了点头，感激地说道。

　　在他看来，帝绫歌能跟随帝九天，是他的福气，连他都有些羡慕帝绫歌的运气，但他却不知道，在他眼中视为神灵的帝九天，却是真正的死神。

　　“走吧！”

　　收徒仪式之后，帝九天没有久待，带着帝绫歌返回到了他修炼的洞府。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚刚走进洞府，帝九天立即开启了洞府禁制，封印了整个空间。

　　“师傅，需要我做些什么？”帝绫歌一脸讨好地问道。

　　“你不需要做什么！”

　　突然，一道浑厚的声音如九天惊雷，在帝绫歌耳畔响起。

　　下一刻，帝绫歌的眼睛越瞪越大，越瞪越大，眼神中仿佛看到了鬼一般，情不自禁惊呼道：“你，你怎么会在这？”

　　“我为什么不能在这里？”叶晨风笑了笑说道：“你能拜帝老为师，应该谢谢我才对，没有我的话，帝老会理你这个废物？”

　　“师，师傅，这到底是怎么一回事？”

　　帝绫歌心中产生了浓浓的不安，额头上更是冒出了颗颗汗珠，望向了神色冷峻的帝九天，说话声音都颤抖起来。

　　“有什么话，你问叶少吧！”

　　帝九天冷漠地看着从天堂跌入地狱，身子莫名颤栗的帝绫歌，不带一丝感情地说道。

　　“叶，叶少……”帝绫歌灵魂一颤，不敢相信自己听到的话：“这到底发生了什么？师傅为何如此的尊重他？”

　　帝绫歌惊疑之际，叶晨风一个闪身出现在他面前，伸手抓向了他的脖子。

　　“给我去死！”

　　叶晨风近身，帝绫歌本能的燃烧了强大的血脉之力，召唤出帝九天赠予他的上品圣宝，流动着可怕的先天道纹，轰杀向了叶晨风。

　　“咻！”

　　上品圣宝袭来，叶晨风身体中飞射出一道流光，刚刚被他炼化，融进身体的剑翅飞射而出，扇动着可怕的剑芒，直接将轰来的上品圣宝劈飞了出去。

　　接着，叶晨风充斥着亿斤之力的大手卡住了他的脖子，硬生生将他从地面提到了半空中。

　　“不，不要杀我，叶少，只要你放过我，我可以做你的一条狗，你让我咬谁，我就咬谁！”

　　触碰着叶晨风充满杀意的眼神，呼吸困难，命悬一线的帝绫歌恐惧了，挣扎着求饶道。

　　“放心，你现在还有利用价值，我不会杀你！”叶晨风露出了冷漠的笑容，借助噬神脑的力量，强行对帝绫歌进行搜魂。

　　下一刻，在帝绫歌惊恐的目光注视下，叶晨风样貌快速地发生着变化，变化成了他。

　　“你，你到底想要干什么？”

　　看着伪装成自己的叶晨风，帝绫歌更加的恐惧，面如死灰，从天到脚一阵冰凉。

　　“嘭！”

　　叶晨风没有回答帝绫歌的话，一巴掌将他震晕，将他收进了乾坤境中。


第1490章 剑天姿的挑战

　　十日后，叶晨风伪装成帝绫歌，离开了帝九天的洞府，找到帝刀爵，谎称要外出历练。

　　对此，帝刀爵没有怀疑他的话，同意了他外出历练的要求，并派了两名涅槃地境大能保护他，一同离开了九天皇宫。

　　“帝绫歌，我跟你一起去历练！”

　　叶晨风驾驭龙马，离开九天皇城时，一名身穿黑色紧身武道服，将修长的身姿勾勒的凹凸有致，双腿修长有力，眉宇间透着一股英气的剑天姿突然出现，拦截住了他。

　　“天姿，师傅这次让我单独历练，你就留在九天皇城吧。”

　　虽然叶晨风伪装的天衣无缝，连帝刀爵都没有看出破绽，但帝绫歌与剑天姿关系匪浅，如果让剑天姿跟在身边，朝夕相处，极有可能让她看出破绽。

　　“好，想让我留下也可以，但你必须要击败我！”

　　说着，剑天姿身体中宣泄出无穷的剑意，快速在她头顶汇集，化成了一柄无敌神剑，斩破着重重地空气，斩向了叶晨风。

　　“哎，这剑天姿的脾气真是捉摸不定！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，龙虎双杀刀出现在他手中，他模仿着帝绫歌的运功方式，隔空斩出了一刀，直接斩碎了无敌剑意化成的神剑。

　　“今天就让我领教下，你跟着九天始祖，到底学了些什么！”

　　说着，下品圣器神煌母剑出现在剑天姿手中，她一剑破空，带着刺耳的剑鸣声，一剑刺向了骑在龙马之上的叶晨风。

　　“这帝绫歌什么口味！”

　　虽然剑天姿生的极美，独有的气质又平添几分魅力，但她火爆的脾气却让人不敢恭维，看着她一剑刺来，叶晨风从龙马之上高高跃起，将自身的实力压制到一星道圣，用力的掷出了龙虎双杀刀。

　　“嗖嗖！”

　　剑天姿手腕一抖，锋利的神煌母剑吞吐着长蛇般的剑芒，一剑荡开了龙虎双杀刀的攻击，如一抹划破苍穹的寒星，直刺叶晨风的胸口。

　　“青天印！”

　　剑天姿一剑刺来，叶晨风双手快速地结印，引动强大的天之力融入到双手之间，凭空凝聚出仿佛孕育着一方天地的青天印，摧枯拉朽般粉碎了剑天姿刺来的凌厉剑芒。

　　“杀道！”

　　攻击被破，剑天姿立即推演杀道，增幅着攻击力，继续向叶晨风发动凶猛的攻击，想要压制他的攻势。

　　“天之道盘！”

　　叶晨风虽然伪装帝绫歌惟妙惟肖，但他无法在短时间融会贯通帝绫歌成名招式，只能施展青天诀演变的三大杀招进行迎击。

　　“空间轨迹！”

　　当空间黑洞一般，扭曲着虚空的天之道盘抵挡住剑天姿推演杀道的一剑攻击时，叶晨风突然遁入到空间轨迹中，化作一抹残影，出现在剑天姿身后，冲着她的后背印出了三掌。

　　“速度提升了不少，但想要击败我，还差的太远！”

　　感觉到后背出现了危险，剑天姿修长的身子极速回旋起来，在一瞬间做出数十次精妙的腾挪，闪避开了叶晨风印出的三掌，交织着如莲花瓣的剑芒，绞杀叶晨风。

　　“天之荒炉！”

　　叶晨风没有闪躲剑天姿的攻击，他全力推演天之道图，化身流动着先天道纹的天之荒炉迎了上去，与剑天姿斩出的莲花剑芒激烈的对斥。

　　“流水杀剑！”

　　道道莲花剑芒被叶晨风化身天之荒炉强行折断粉碎时，神煌母剑中流动出道道水纹，化成了如流水一般，充斥着让人不寒而栗的剑芒，一剑斩破了天之荒炉，将努力压制境界实力，克制自己的叶晨风斩退了数步。

　　“帝绫歌，你还是这么弱！”

　　看着手臂流淌出缕缕鲜血的叶晨风，剑天姿乘胜追击，想要一鼓作气击败他。

　　眼看剑天姿刺出，如九天惊雷的一剑刺中叶晨风的喉咙，叶晨风瞳孔一缩，瞬间闪避开了这一剑的攻击轨迹。

　　下一刻，叶晨风施展了时间加速规则，瞬间加快了两倍时间流速，伸出一指点向了剑天姿的胸口。

　　“嗯……”

　　剑天姿闷吼一声，被叶晨风锋利的指芒刺中了胸口，指剑中充斥超过亿斤之力的力量刺破她的防御，注入到了她的身体，让她有一种全身过电的感觉，一口鲜血差点夺口而出。

　　就在剑天姿奋力压下这口即将喷出的鲜血时，叶晨风继续施展时间加速规则，以手化刀攻击着剑天姿的身体，可怕的掌刀硬生生将她劈飞了出去。

　　“这，这是什么神通！”

　　剑天姿被叶晨风施展的时间加速规则惊呆了，她感觉自己灵魂已经锁定了叶晨风的攻击，但叶晨风攻击的一刹那，却骗过自己灵魂感知，让她不可思议。

　　“等你战胜我，我就告诉你！”

　　叶晨风笑了笑，一手遁入空间轨迹，一手施展时间加速规则，向剑天姿发动凶猛的攻击，眼花缭乱的攻击让她防不胜防。

　　“噗！”

　　一口鲜血在剑天姿嘴巴中喷洒出来，连续遭到叶晨风潮水般的攻击，她再也支撑不住，被叶晨风一掌印在了左肩上，整个身子如断了线的风筝，倒飞了出去。

　　“天姿，还要继续比下去吗？”

　　看着重重砸在地上的剑天姿，叶晨风没有乘胜追击，淡淡地问道。

　　“帝绫歌，跟着九天始祖修炼这些日子，你果然变强了不少，如果你能正面接我最后一剑，这场比试就算你赢了！”

　　剑天姿深吸一口气，擦拭了一下嘴角的鲜血，缓缓地站起身来，有些倔强地说道。

　　“好，来吧！”

　　叶晨风点了点头，痛快地答应道。

　　“帝绫歌，你真的变了，变得不畏手畏脚，不令人讨厌了！”

　　看着挺拔而立，无所畏惧的叶晨风，剑天姿漂亮的眸子中迸射出道道光彩，被鲜血染红的嘴唇勾勒出一道美丽的弧线。

　　“杀剑！”

　　剑天姿将领悟的道意推演到极致，融合了可怕的杀道，整个身子与神煌母剑融合在一起，劈向了叶晨风。

　　一剑斩出，剑便是人，人便是剑，剑人合一，堪称完美。

　　“好招！”

　　叶晨风瞳孔一缩，在噬神脑推演下瞬间点出了九指，点向了剑天姿刺出的杀剑，强行削弱着这一剑的威力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道指芒被破，剑天姿势如破竹的一剑洞穿虚空，可怕的剑芒让苍穹都为之变色。

　　“厉害！”

　　叶晨风不由得赞叹剑天姿这一剑的威力。

　　不过他没有闪躲，而是迎着这一剑冲了上去，大胆的举动让剑天姿脸色微变。

　　“嗤！”

　　绝杀无情的杀剑刺破了叶晨风身体，就在剑天姿内心惊颤时，她突然感觉一只大手卡住了她的手腕，可怕的力量硬生生将神煌母剑从她手中夺走了。


第1491章 既来之则安之

　　“速度残影，刚刚是速度残影！”

　　剑天姿仿佛忘了神煌母剑被叶晨风夺走的事情，脑海中不断地闪现刚刚刺中叶晨风身体的一幕。

　　她无法相信，在这转瞬即逝的时间中，叶晨风竟然幻化出速度残影骗过了她。

　　“好了天姿，你回去吧，我走了！”

　　叶晨风将夺走的神煌母剑还给了失神的剑天姿，纵身一跃，遇到了龙马之上就要离开。

　　“绫歌，你忘了我们之间的约定了吗？”

　　回过神来的剑天姿收起了神煌母剑，看着气质发生极大变化，让她有些看不透的叶晨风，突然绽放出迷人的笑容。

　　“约定？”

　　叶晨风眉头微微一皱，迅速的搜索灵魂记忆。

　　“我说了，只要你能堂堂正正击败我，我就是你的人了！”剑天姿没有一丝扭捏，豪放地说道：“如今我输了，你可以随时娶我。”

　　“好，那你在我府中等我，等我按照师傅的要求，完成生死磨砺，就回来找你，堂堂正正将你娶进门！”

　　叶晨风假装露出了激动之色，当众许诺道。

　　“不，我现在突然不想与你分开了！”剑天姿摇了摇头道：“你去哪，我去哪。”

　　……

　　“天姿，我这是去历练，不是游山玩水，你留在我身边不方便！”

　　叶晨风并不想伤害天赋极高的剑天姿，如果被她看出端疑，为了计划，叶晨风只能将她除掉。

　　“他们为什么能跟在你身边，我却不能！”剑天姿倔强地说道：“身子一跃，在半空中划出一道优美的弧线，骑在了龙马之上，双手紧紧地搂住了叶晨风的腰。”

　　“好了，不要耽搁时间了，我们走吧！”

　　紧紧搂着叶晨风，感受着他身上散发出的阳刚之气，剑天姿突然很享受这种感觉，精致的脸蛋上露出了浅浅的笑容，催促道。

　　“天姿，此行历练九死一生，你可不要后悔！”感受着身后两团柔软，叶晨风内心一荡，无奈地提醒道。

　　“怎么，你觉得我会拖累你？”剑天姿有些不服气地说道：“不要以为战胜我，你就能瞧不起我，我保证比你早先一步踏入涅槃地境。”

　　“哎，那好吧，我们走！”

　　叶晨风看到剑天姿心意已决，知道继续劝说也没有什么意义，驾驭着血统极纯的龙马，在两名涅槃地境大能守护下，向麒麟神国奔去。

　　“绫歌，九天始祖传授你的到底是什么神通？为何防不胜防，灵魂根本无法准确感知？”

　　剑天姿紧紧地搂着叶晨风强壮的腰肢，将脑袋贴在他后背上，传音问道。

　　“那是时间规则和空间规则！”叶晨风传音回应道：“不过这两道规则太过玄奥，而我接触的时间尚短，只是掌握了皮毛。”

　　“这就是传说中，最深奥的两大规则！”剑天姿瞪大了双眼，流露出神往之色道：“绫歌，等我们成亲，你可否向九天始祖说说，让我也有机会接触这两大规则。”

　　“没问题！”叶晨风十分痛快地答应道。

　　“谢谢！”剑天姿颇为感动：“对了绫歌，此行九天始祖让你去哪里历练？”

　　“他让我去麒麟神国闯荡一番，闯出名气再回来！”叶晨风传音道，驾驭着龙马极速的奔驰。

　　大约五天左右时间，叶晨风四人不眠不休的驾驭三匹血统纯正的龙马，跨越了极其辽阔的面积，进入到了麒麟神国中，又花了两天多时间，在傍晚时分，来到了麒麟神国著名的城池，天妖都城外。

　　“走吧，我想大家都累了，我们去天妖都城休整一番吧！”

　　伪装一番的叶晨风一行人，骑着龙马进入到了繁荣富饶，人声熙攘的天妖都城，住进了城中一座规模极大，修建在一座湖泊边缘，景色宜人的客栈中。

　　“绫歌，今晚我和你住！”

　　虽然叶晨风有意让剑天姿独住，但她却执意和叶晨风住一个房间，这下子直接刺进了叶晨风的死穴。

　　“怎么，你不想吗？”看着瞳孔微缩，表情有些异样的叶晨风，剑天姿拨弄了一下垂在脸颊的头发道：“你不等这一天很久了吗？”

　　“天姿，我觉得还是将最珍贵的东西，留在成亲之夜比较好！”叶晨风有些无奈地劝说道。

　　“绫歌，你什么时候变得这么迂腐了？”剑天姿不以为然道：“走吧，我们回房间。”

　　说着，剑天姿强行拉着叶晨风的大手，来到了他们租住，面积极大，一应俱全的厢房中。

　　“绫歌，我发现你有些变了？”关上了房门，剑天姿亲自为叶晨风倒了一杯灵茶道：“让我怀疑，你是不是别人伪装的。”

　　“为什么这么说？”

　　叶晨风内心微震，脸上却没有流露出一丝异色。

　　“源于一种感觉！”剑天姿说道：“原来，你是那么迫切想要得到我，可如今我主动跳入怀抱，你却躲躲闪闪。”

　　“天姿，我不是躲躲闪闪，而是师傅告诉我，想要追求无上大道，就要摒除七情六欲，将所有的精力投入到修行之中，不然我将碌碌无为一生！”叶晨风脑海中思绪飞转，搬出了帝九天解释道。

　　“你终于悟了，我以为你一辈子会被权力野心蒙蔽双眼，看不透修道之路！”

　　听完叶晨风的解释，剑天姿冷艳的脸上浮现出迷人的笑容，紧紧抓住叶晨风的大手道：“今后修行的路上你不会孤单，我会一直陪伴你？”

　　“天姿，我发现你的变化同样很大？”剑天姿看着剑天姿娇俏的脸蛋道：“你什么时候这般主动了。”

　　“那是因为你悟了，又击败了我！”剑天姿神色迷人地说道：“我剑天姿一言九鼎，既然你击败我，我就是你的人了，更何况，我喜欢你。”

　　……

　　听到剑天姿一番表白，叶晨风头更大了，他有一种感觉，剑天姿今晚说不定会推到自己。

　　“绫歌，我想你累了吧，我现在去给你放洗澡水，伺候你沐浴！”剑天姿仿佛变了一个人，变得温婉可人，体贴地说道。

　　“不，我们还是先出去吃点东西，逛逛吧！”叶晨风紧紧抓着剑天姿光滑的小手道。

　　“先洗澡，在出去逛！”剑天姿强势地说道，亲自为叶晨风准备洗澡水去了。

　　“哎，既来之则安之！”

　　看着剑天姿充满别样风情的背影，叶晨风轻轻在心中叹息一声。

　　他知道，此时此刻想躲已经没有借口，该来的那就来吧。


第1492章 身份被发现

　　“绫歌，洗澡水放好了，你过来吧！”

　　叶晨风闭目养神休息了一会，剑天姿那略微有些生冷，却让叶晨风内心激荡出道道涟漪的声音在浴房中响起。

　　“哎！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，知道今天是躲不过去了。

　　好在剑天姿生的极美，气质独特，身材又完美无瑕，与她一同沐浴叶晨风心里并不排斥。

　　走进飘荡着淡淡热气的浴房，叶晨风内心一荡，喉咙不由得滚动了一下。

　　他看到，剑天姿早已脱掉了身上所有的衣服，正赤裸裸地站在浴桶边等待着自己。

　　她微微泛着红晕的脸蛋上，没有流露出一丝扭捏和害羞之色，撩人的姿态像毒药一般蚕食着叶晨风的心理防线。

　　“绫歌，你还愣着干什么？还不过来！”

　　剑天姿看着愣愣望着自己的叶晨风，大胆地说道。

　　“咕，好！”

　　叶晨风喉咙一滚，缓缓地走了过去，在剑天姿亲自动手下，脱掉了全身的衣服，与她浸泡在飘荡着缕缕热气的温水之中。

　　沐浴时，二人不断发生着亲密的身体接触，剑天姿光滑富有弹性的皮肤，不断在叶晨风身上滑过，激荡出道道电流，在叶晨风身体中乱窜，引燃着他心中的火焰。

　　“绫歌，你什么时候这么老实了，你不是早就想要了我吗？”剑天姿像灵蛇一般缠绕在叶晨风身体上，看着表情有些不自然的叶晨风道。

　　“天姿，我这次出来是来历练的，不是来享福的，我怕师傅知道会责怪我！”叶晨风努力压制内心的火焰，解释道。

　　“你是绫歌吗？”

　　剑天姿近在咫尺看着叶晨风的眼睛，突然问道。

　　“是啊！”

　　叶晨风实在不想伤害剑天姿，努力地克制自己。

　　“如果你真是绫歌，你是不会拒绝我的！”剑天姿不依不饶地说道：“要我。”

　　“哎！”

　　叶晨风无奈地在心中叹息一声，他知道有些东西躲不过去了，主动将剑天姿没有一丝瑕疵的身子搂在了怀中，吻上了她湿润的嘴唇。

　　很快，阵阵水花溅射在浴桶中溅射出来。

　　剑天姿的热情超乎了叶晨风的想象，点燃着叶晨风，攀登着愉快的巅峰。

　　“嗯，不对，你不是绫歌！”

　　当一股精纯的能量进入到剑天姿身体时，小嘴微张，脸色娇艳，光滑皮肤透着粉红色的剑天姿突然睁大了双眼，感觉到了端疑，怒声道。

　　“天姿，你怎么了？”

　　看着突然变脸的剑天姿，叶晨风脑海中闪过数个念头，脸上平静地问道。

　　“你到底是什么人，为何假冒绫歌！”

　　一股凌厉的剑意在愤怒的剑天姿光滑的身子中迸射出来，化成了无敌剑光，近在咫尺斩向了叶晨风。

　　“天姿，你到底怎么了，发什么疯！”

　　叶晨风大手一挥，流动着强大的道力，震碎了剑天姿斩来的无敌剑光，想不出自己哪里露出了破绽。

　　“卑鄙的小人，你到底将绫歌怎么样了，你为什么伪装成他的样子欺骗我！”

　　剑天姿真快气疯了，她万万没有想到，与自己发生亲密关系的不是帝绫歌，而是另有他人。

　　“我就是帝绫歌啊！”叶晨风硬着头皮道。

　　“我熟悉绫歌体内的道力，与你体内的道力截然不同。再加上你刚刚反常的表现，我敢肯定，你绝对不是绫歌！”

　　剑天姿迅速从乾坤戒指中拿出了黑色披风，遮掩住诱人的春光，手持神煌母剑，剑指叶晨风道：“你到底是谁？”

　　“哎，既然被你拆穿了，我也不隐瞒了！”叶晨风知道瞒不过了，轻轻叹息一声道：“你说得没错，我不是帝绫歌。”

　　“你，你这个卑鄙无耻下流的小人，我杀了你！”

　　剑天姿根本无法接受这个事实，燃烧着强大的血脉，激活了先天剑胎，疯了一般向叶晨风发动最凶猛的招式，想要将他击杀，一洗刷耻辱。

　　“轰！”

　　剑天姿发动的凌厉攻击还未近身，一股超出她想象的眩晕之力轰进了她魂海之中，让她灵魂一颤，大脑一片空白。

　　下一刻，叶晨风爆发强大的道力，震碎了道道斩来的剑芒，绕到了剑天姿身后，一掌将她震晕，穿好衣服，带着她进入到了乾坤境中。

　　被叶晨风在乾坤境中唤醒，剑天姿不顾巨大的实力差距，借先天剑胎继续向叶晨风发动攻击。

　　“乾坤之力，镇压！”

　　在乾坤境中，叶晨风就是绝对的主宰，他控制可怕的乾坤之力，粉碎了剑天姿发动的攻击，硬生生将她镇压在了原地。

　　“剑天姿，你先不要激动！”看着双眸喷火，怒火冲天的剑天姿，叶晨风有些无奈地摇了摇头道：“我知道你恼火，你愤怒，但这一切并非我造成的，我不让你跟着，又屡次三番拒绝，是你一次次主动，引发了这一系列事情。”

　　“其实，如果不是发生刚刚的事，你发现我身份秘密，你已经死了！”

　　“这么说，我应该感谢你这个卑鄙无耻下流的小人了！”剑天姿恼火地说道。

　　“哎，你让我怎么说！”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　“你到底是什么人？”剑天姿怒视着夺走他清白身子的叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“你觉得我是谁？”

　　叶晨风看着努力挣扎，怒视着自己的剑天姿，反问道。

　　“你，你难道是叶晨风！”

　　突然，一个身影浮现在她脑海中，她情不自禁的惊呼道。

　　“不错，是我！”

　　说着，叶晨风恢复了真实容貌。

　　“你将绫歌怎么样了？”

　　剑天姿没想到叶晨风竟然没死，还和帝九天有关系，对他身份感到了惊疑，更为帝绫歌的安危感到了担忧。

　　“本来他是要死的！算了，我饶你们一命吧！”

　　看着剑天姿愤怒的俏脸，叶晨风突然有些不忍，改变了主意，决定放过帝绫歌，心意一动，将他从乾坤境二重空间召唤了过来。

　　“好了，你们两个今后就在这里待着吧，等我平定了中央世界，摧毁了三大异族根基，自会还你们自由！”

　　说着，叶晨风没有在乾坤境中久待，心意一动，出现在了外面。


第1493章 又见花落雨

　　“哎，这都什么事啊！”

　　叶晨风摇了摇头，悄然无息的来到两名九天神国涅槃地境大能房间，将他们二人震晕，幻化成帝绫歌的模样，离开了客栈，踏着灰暗的灯光，在天妖都城古老的街道上游逛。

　　天妖都城是麒麟神国著名的城池，十分的繁华热闹，街道上不时见到涅槃境大能和倾国倾城的美人。

　　不过叶晨风的注意力不在她们身上，他释放强大的灵魂，覆盖了辽阔的区域，寻找着挑起争端的机会。

　　突然，一道悠扬的琴声被叶晨风释放的灵魂力感应到，目光不由得看向了西北方。

　　“大道之音，难道花落雨在这里？”

　　叶晨风喃喃自语道，顺着大道之音演化的琴声，向天妖城西北方走去，来到了一座修建的宛如宫阙一般，灯火通明的建筑群外。

　　“果然，花落雨在这里！”

　　叶晨风强大的灵魂在建筑群中察觉到花落雨的气息，露出了淡淡的笑容，身子一闪，鬼魅一般进入到了建筑群内，顺着一条长长的走廊，来到了一座金碧辉煌的大厅中。

　　此时，身穿五色彩裙，轻涂淡妆，气质高雅，如仙子一般的花落雨正坐在高台之上，用细长的手指轻轻拨动着琴弦，演奏着让人神往，不可自拔的旋律。

　　“数年未见，这花落雨对大道之音的领悟又提高了几个层次，如此美妙的琴音，恐怕可以让枯木逢春！”

　　叶晨风坐在了角落处，闭上了眼睛，静静地倾听花落雨演奏的琴声，升华着自己的灵魂。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！好曲，真是好曲！”一曲作罢，一名身穿暗金色麒麟长袍，面若冠玉，拥有一头血红色长发，身上散发着淡淡杀气的男子，收起了手中的玉扇，缓缓地站起身来道：“在下乾飘血，麒麟神国三皇子，我很喜欢姑娘的琴韵，不知能和姑娘交个朋友吗？”

　　“三皇子你好！”花落雨缓缓地站起身来，露着迷人的笑容，不亢不卑地说道。

　　“姑娘，这里人多口杂，不知我们可否单独谈谈，在下有不少话想要对姑娘说！”乾飘血目光炙热地看着气质独特的花落雨道。

　　“不好意思三皇子，我有点累了，有什么话现在说吧！”花落雨委婉的拒绝道。

　　“那好，那我就直说吧，我对姑娘一见倾心，很想纳姑娘为妾，不知姑娘可否愿意！”乾飘血霸道地说道。

　　“不好意思，三皇子这个要求，恕我无法答应。”花落雨摇了摇头，直接拒绝道。

　　“姑娘，真的不好好考虑一下吗？跟了我，你将荣华富贵一生。”乾飘血并不死心，继续说道。

　　“翠儿，我们回去吧！”

　　花落雨没有再多说话，抱着布满古老琴韵的古琴，在一名身穿翠绿长裙丫鬟陪同下就要离开。

　　“走？没有我允许，你走的了吗？”

　　乾飘血看到花落雨说走就走，大手一挥，数名实力不凡的麒麟神国高手站了起来，封死了花落雨离开的路。

　　“大胆，我们小姐乃是天苍宫圣女，你们谁敢乱来，我天苍宫饶不了他！”

　　翠儿挡在了花落雨身前，瞪着漂亮的大眼睛，怒视着一名名麒麟神国高手，大声呵斥道。

　　“我说姑娘怎么生的如此的漂亮，原来是天苍宫圣女！”乾飘血脸上的笑容更浓了：“现在我改变注意了，如果姑娘肯委身于我，我立即休了我正房，娶你为妻。”

　　“阁下是不是太高瞧自己了！”花落雨看着不断纠缠的乾飘血，脸色也逐渐转冷，生气地说道：“让开吧，闹下去对谁都不好。”

　　“我如果不让呢？”

　　乾飘血越看花落雨越心动，而天苍宫虽然是中央世界隐世势力，整体实力极强，但与麒麟神国相比，还有极大地实力差距。

　　“哎，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　突然，一道叹息声打破了紧张的气氛，幻化了身形样貌的叶晨风缓缓地站起身来，讥讽道。

　　“嗯，有意思！还真有英雄救美的？”乾飘血露出了冰冷的笑容道：“还愣着干什么，给我打断他的四肢，让他知道英雄救美的下场。”

　　“是，三皇子！”

　　两名六级战兽皇境界的麒麟神国高手从命道，立即围了过去，想要教训叶晨风，废了他的四肢。

　　“就凭你们！”

　　叶晨风露出了一丝不屑，身子一闪，两道锋利的剑芒在他身体中分裂出来，不等两名麒麟神国高手做出第二反应，他们二人的身体就被这两道锐利无比的剑芒劈开，大量的鲜血喷溅了一地。

　　“啊啊……”

　　这突如其来的一幕，惊呆了不少人，让不少胆小之人惊恐的尖叫起来。

　　“妈的，你好大的狗胆，竟敢杀我麒麟皇族的人！”

　　乾飘血没想到叶晨风胆子这么大，当众击杀他的手下，顿时愤怒了，召唤出了一柄准圣器等级的血色长枪，交织着猩红色的道意，一枪刺向了叶晨风。

　　“杀了又怎样？”

　　叶晨风绝不会放过这等天载难逢的机会，手持龙虎双杀刀迎了上去，与乾飘血在金碧辉煌的大厅中激战在了一起。

　　“小姐，我们不要理会他们了，我们走吧！”

　　翠儿不带一丝感情地望着激烈厮杀的叶晨风和乾飘血，小声说道。

　　“不急，再等等！”

　　花落雨摇了摇头，深邃的目光一直锁定着叶晨风，不知为何，她看向叶晨风时，有一种似曾相识的感觉。

　　“都愣着做什么，还不给我一起上，杀了他！”

　　乾飘血没想到叶晨风的实力如此的恐怖，自己与他激战数百招，不但无法压制他的攻势，还被他逼迫的节节败退，恼羞成怒地命令道。

　　“是，三皇子！”

　　一名名麒麟神国高手从命道，纷纷召唤出各自的道宝，轰杀向了叶晨风。

　　“人多有用吗？”

　　叶晨风突然将自身的力量提升到两亿斤，震飞了一件件道宝，手持龙虎双杀刀，连续向乾飘血发动凶猛的攻击，可怕的力量不断地震弯乾飘血手中的血色长枪，将他斩飞了出去。

　　当全身仿佛散架一般，口吐鲜血的乾飘血挣扎着爬起来时，叶晨风突然出现在他面前，一脚踩在了他的脸上，将龙虎双杀刀悬在了他脖子上道：“不想他死，都给我老实点，否则我立即斩掉他的狗头。”


第1494章 乾鸿王

　　“大胆，你活的不耐烦了，还不速速放了三皇子，如果三皇子少了一根头发，我麒麟神国定灭你九族！”

　　数名麒麟神国高手，看到乾飘血有生命危险，顿时慌了神，怒视着叶晨风，大声威胁道。

　　“是吗？”

　　叶晨风加大了脚底的力量，一点点踩裂了乾飘血的脑袋，大量的鲜血流淌了出来，染红了他的眼睛。

　　“我杀了你！”

　　作为麒麟神国三皇子，乾飘血何等受过这等奇耻大辱，他愤怒的咆哮一声，体内道意喷薄而出，攻击向了叶晨风。

　　“还不老实！”

　　叶晨风迅速斩出了一刀，充斥着两亿斤力量的刀芒直接劈开了两大道图，狠狠地斩在了乾飘血的胸口上，损伤了他的心脉，大量的鲜血如喷泉一般涌出了他的身体。

　　“住手，你速速住手！”

　　看着叶晨风当众重创乾飘血，数名麒麟神国高手慌了神，如果乾飘血出事，他们将难辞其咎，势必会遭到麒麟皇族严惩，更有可能丢掉性命。

　　“想让我放了他也可以！”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“但你们必须拿出让我满意的赎金才行，否则他必死无疑。”

　　“你到底是什么人，你可知道得罪我麒麟神国的后果！”

　　身受重伤，乾飘血老实了，强忍着痛楚，低声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，三日之内，你麒麟皇族无法送来一万下品天晶，你必死无疑！”叶晨风不带一丝感情地说道。

　　“好，我现在就联系麒麟神国高手！”

　　事态发展超出想象，数名麒麟神国高手不敢擅作主张，立即通过传讯珠，联系麒麟皇族大能，将乾飘血遇险之事传到了皇宫之中。

　　“公子，麒麟皇族不好惹，不如你还是放了他，速速离开吧，不要因为今天这事，无辜丢了性命！”

　　花落雨没想到叶晨风竟然当众讹诈麒麟皇族，佩服他胆色的同时，担忧起他的安危。

　　“放心吧，区区麒麟皇族我还没放在眼里！”叶晨风露出了自信的笑容道：“倒是姑娘，还是不要在这里久待，速速离开吧。”

　　“公子可否告诉我尊姓大名，来日我定报答公子！”花落雨深深地王泽宇晨风，很想知道他的身份。

　　“有机会，我会去天苍宫找姑娘的！”叶晨风含糊地说道：“好了姑娘，这里危险，你还是速速离开吧。”

　　“好，那我就在天苍宫等候公子大驾！”花落雨点了点头道：“一切小心。”

　　说完，花落雨在翠儿陪同下，离开了混乱的大厅，消失在黑夜中。

　　“乾飘血，你说麒麟皇族愿意拿一万下品天晶，换取你的性命吗？”

　　花落雨离开后，叶晨风收起了龙虎双杀刀，盘膝坐在了身受重伤，倒在血泊中的乾飘血身边，有意地问道。

　　“放心，我父皇一定会救我的！”

　　虽然乾飘血恨不得将叶晨风千刀万剐，但叶晨风的实力太恐怖，让他顾忌不已，只能忍着剧痛，咬碎牙往肚子里咽。

　　“希望吧，如果拿不到一万下品天晶，我只能送你归西了！”叶晨风侃侃而谈：“到那时，希望你不要恨我，毕竟我也是逼不得已。”

　　乾飘血：“……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在叶晨风和乾飘血如老朋友一般，靠在一起说话时，一名涅槃人境的大能，利用混乱的人群，突然逼近了叶晨风，想要救走身受重伤的乾飘血。

　　“找死！”

　　涅槃人境大能近身的瞬间，叶晨风全身的力量爆发，超过两亿斤力量飞射出他的身体，带着无与伦比的压迫感和破坏力，轰击向涅槃人境大能，将他一拳轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　当身体失控的他，撞击在一根粗大的蟠龙石柱上时，他痛苦的哀嚎一声，整个身体突然爆开了，化成了一团血雾，当场毙命。

　　目睹叶晨风一拳轰爆一名涅槃人境大能的一幕，惊得乾飘血瞪大了双眼，整个身子莫名的颤栗起来，心中充满了不安。

　　此时，见识到叶晨风狠辣的手段，他有一种感觉，如果麒麟皇族不带一万下品天晶到来，叶晨风真的有可能击杀自己。

　　乾飘血被人在天妖城挟持的消息传到麒麟皇族，掀起了轩然大波，更让麒麟神国神皇乾红炎勃然大怒，立即调动数十名实力不凡的涅槃境大能，带着一万下品天晶，赶往了天妖城，营救乾飘血。

　　“三天了，你麒麟皇族的人还没来，看来他们放弃你了！”

　　叶晨风耐心等待了三天时间，迟迟等不了麒麟皇族的人，这让他渐渐失去了耐心，冰冷地说道。

　　“别别，你别急，我麒麟皇城距离天妖城较远，我估计今天我麒麟皇族的人一定会来赎我的！”

　　感受着叶晨风身上散发的杀气，乾红炎心中的不安更加的强烈，惊恐地说道。

　　“好吧，看在你还算老实的份上，我再等半天时间，半天时间如果你麒麟皇族的人不来，别怪我辣手无情！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“都愣着做什么，还不给我催，难道你们要看着我死才开心！”乾红炎扯着嗓子，从这数名麒麟皇族高手大喊道。

　　“是，是，我这就联系！”

　　一名白发老者拿出了传讯珠，当着叶晨风的面，联系麒麟皇族高层。

　　很快，他得到讯息，麒麟皇族的人正在赶来的路上，估计最多一个时辰，他们就会赶来！

　　时间一分一秒流过，在极其煎熬中，一个时辰过去了。

　　就在内心越来越紧张的乾红炎，整颗心跳到嗓子眼时，数十股强大的气息出现了。

　　“来了，终于来了！”

　　感觉到麒麟皇族高手的气息，乾红炎整个人陷入到狂喜之色，眼泪更是不争气的在他眼眶打转。

　　此时的他，有一种从地狱重回人间的感觉，期盼着麒麟皇族的人速速将他救出生天。

　　“三名涅槃天境大能，看来你省的麒麟神皇喜欢啊！”

　　感觉到外界出现了三名涅槃天境大能，八名涅槃地境，十多名涅槃人境大能，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“王叔，救我！”

　　看着走进来，一名身穿麒麟纹长袍，带着紫金冠，气度不凡的中年男子，乾飘血仿佛看到了救世主，激动地放声大喊。

　　“放了飘血。”

　　麒麟神国王爷，涅槃天境的乾鸿王看了一眼伤势不轻的乾飘血，将目光投射向了盘膝而坐的叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“一万下品天晶带来了吗？”

　　叶晨风睁开了眼睛，看着乾鸿王，毫不示弱地说道。

　　“阁下真的要与我麒麟皇族不死不休？”乾鸿王有些恼火地说道。

　　“我这个人不喜欢说废话，如果没有一万下品天晶，你们就等给他收尸吧！”叶晨风冷冷地说道。

　　“好，这一万下品天晶，本王给！”乾鸿王仿佛看了几眼叶晨风，拿出了一枚乾坤戒指，扔给了叶晨风道：“一万下品天晶就在里面，现在你可否放了飘血。”

　　“等我先检查一下，这一万下品天晶没有问题再说！”

　　说着，叶晨风释放强大的魂力，渗透进了乾坤戒指中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但他灵魂渗透进乾坤戒指的瞬间，一股可怕的灵魂力量在戒指中爆发出来，直接轰击向了他的魂海。

　　“救人！”

　　下一刻，以乾鸿王为首的麒麟皇族高手，纷纷出手攻击向了叶晨风，想要擒拿他，救出身受重伤的乾飘血。


第1495章 挑拨离间

　　“找死！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，又有噬神脑守护魂海，乾坤戒指中迸射的灵魂力无法对他构成伤害。

　　噬神脑化作黑洞，吞噬了威力不小的灵魂力攻击时，叶晨风五大穴窍力量爆发，超过三亿斤的力量灌入他全身，粉碎了一道道袭来的可怕攻击，正面迎向了乾鸿王。

　　“真麒麟印！”

　　乾鸿王没想到叶晨风遭到暗手攻击，竟然没事，全身血脉之力爆发，化成了一只威武不凡的大手印，如狂啸的麒麟，呼啸着撞击向了叶晨风。

　　“破！”

　　叶晨风暴吼一声，超过三亿斤的力量瞬间汇集，震动着空间，以最强横的姿态，破掉了真麒麟印，震退了涅槃天境的乾鸿王。

　　“你想去哪！”

　　接着，叶晨风右手如电，卡住了想要逃跑的乾飘血脖子，可怕的力量瞬间压制了他体内狂涌的道力，将他提到了半空中。

　　“放了飘血！”

　　乾鸿王没想到，自己处心积虑的计划失败了，更吃惊叶晨风可怕的实力，怒视着他，低吼道。

　　“哎，你们实在不应该出尔反尔的欺骗我！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，冷漠地说道，身上弥漫出的杀意让乾飘血吓破了胆。

　　“不，不要杀我！”乾飘血不想死，挣扎着大吼道：“皇叔，你还等什么，还不将一万下品天晶给他。”

　　“太晚了，一万下品天晶救不了你了！”

　　叶晨风摇了摇头，扣住乾飘血脖子的手突然发力，可怕的力量直接捏碎了他的脖子，震散了他的灵魂，将他当场击杀。

　　“飘血！”

　　感受到乾飘血的生机瞬间消失，一股冲天怒火在乾鸿王身体中爆发出来，他做梦也没有想到，叶晨风的胆子这么大，当众击杀了乾飘血。

　　“怎么，很愤怒？”叶晨风将乾飘血的尸体扔换给了乾鸿王道：“在你们算计我时，就等于将他推向了地狱。”

　　“王爷，让老朽出手，将他擒下，带回皇宫交由神皇陛下处置吧！”

　　一名身穿粗布长袍，身材魁梧高大，脸颊纹着麒麟纹，火红色长发随风乱舞，涅槃天境的老者，瞪着铜铃大眼怒视着叶晨风道。

　　“好！”

　　乾鸿王一招手，命人封锁了整个空间，不给叶晨风离开的机会。

　　“杀了三皇子，你就等着偿命吧！”

　　红发老者召唤出了一柄下品圣器等级的长剑，指着叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“杀我？恐怕你们无法如愿了！”

　　说着，叶晨风召唤出了上古遮天图，遮掩住了整个建筑群，将乾鸿王等人困在了遮天图中。

　　“怎么，你还想将我们全都杀死了？”

　　乾鸿王看到叶晨风此举，眉头紧紧地走在了一起，嗅到了一丝不安的气息。

　　“死！”

　　叶晨风禁制空间的瞬间，红发老者身体中浮现出三大道图，磅礴的道力融入他身体，他手持下品圣剑，斩出了水银泻地般的一剑，分隔开空间，斩向了叶晨风。

　　“哎，你这等攻击也太弱了！”

　　封死了乾鸿王等人的退路，叶晨风不在隐瞒实力，他轻轻伸出右手，在众人吃惊的目光注视下，重重地拍向了红发老者斩出的一剑。

　　红发老者乃是涅槃天境大能，而他又手持下品圣剑，这一剑威力之强，足以劈开山岳，秒杀涅槃地境大能。

　　但叶晨风血肉之掌拍在这道威力极大的剑芒上时，可怕的力量直接折断了剑芒，差点惊掉所有人的眼珠子。

　　“你，你到底是什么人？”

　　乾鸿王无法相信眼前发生的一幕，更吃惊叶晨风可怕的战力。

　　“你看我是谁！”

　　说着，叶晨风变化成了帝绫歌的模样。

　　“帝绫歌，你是九天皇族天子帝绫歌，你的实力怎么会提升的这么快！”

　　帝绫歌作为最近中央世界最炙手可热的人，乾鸿王等人对他极为熟悉，看着他熟悉的面孔，乾鸿王的眉头紧紧地拧在了一起。

　　“我师傅乃是天尊高手，岂是你们这等蝼蚁可以想象的！”叶晨风故意模仿帝绫歌说话语气，傲然地说道。

　　“帝绫歌，不要以为你拜了天尊为师，就可以肆意残杀我麒麟神国皇子，不将我等放在眼里，你九天神国有天尊，我麒麟神国也有妖尊，激怒了我们，对你九天神国没有好处！”

　　乾鸿王看着气焰嚣张的叶晨风，内心大为恼火，冷冷地警告道。

　　“杀了你们，谁会知道这件事！”叶晨风微微一笑，杀意凛然地说道。

　　“好好好，今天本王倒要领教下，九天始祖到底给了你什么底牌，让你这般狂妄无边，目中无人！”

　　乾鸿王被完全激怒了，向红发老者使了一个眼色，与他联手攻击向了叶晨风。

　　“马上你就会知道了！”

　　说着，叶晨风召唤出了帝九天当众赐予帝绫歌的上品圣宝六星盘，燃烧鸿蒙之血，源源不断地向六星盘中注入无竭的道力，控制六星盘映射出刺目的星光，六颗星棋如流星般飞射向了乾鸿王二人。

　　“轰轰轰！”

　　六道震耳欲聋的爆破声响起。

　　乾鸿王二人虽然合力震碎了六颗星棋攻击，但六星盘乃是上品圣宝，威力极大，他们二人也被震得气血翻滚，痛苦不已。

　　“天之道盘！”

　　叶晨风乘胜追击，全身的道力快速在他头顶汇集，化成了如空间黑洞一般的天之道盘，扭动着强大的力量，释放着无尽的道力，轰杀向了乾鸿王二人，全面压制他们二人的攻势。

　　在叶晨风以一敌二力战乾鸿王和红发老者时，麒麟神国不少人拿出了传讯珠，将这里发生的事传送回了麒麟皇族，掀起了轩然大波。

　　“什么，飘血死了，杀他的是九天神国天子帝绫歌！”

　　“这帝绫歌杀了飘血，还想对乾鸿王等人灭口！”

　　得知这一消息，麒麟神国神皇乾红炎勃然大怒，一掌震碎了金灿灿的龙椅扶手，身体散发的怒气震得整个大殿都颤抖起来。

　　“欺人太甚，这帝绫歌欺人太甚，他真以为拜了天尊为师，就可以为所欲为了！”乾红炎火冒三丈道：“传我命令，不惜代价生擒帝绫歌，我倒要看看帝刀爵如何给本皇一个交代。”


第1496章 翻手为云覆手为雨

　　“紫初圣雷，给我破！”

　　叶晨风没有阻止众人传讯报信，等他们传讯之后，激烈厮杀的叶晨风，释放出数千道威力极大的紫初圣雷，如舞动的灵蛇，攻击向了众人手中的传讯珠，将他们一一击碎了。

　　在叶晨风分心攻击众人手中的传讯珠时，乾鸿王和红发老者，双双施展威力极大的杀招，攻击向了叶晨风，想要趁此机会，将他重创生擒。

　　如长河奔袭般的杀招袭来，叶晨风没有闪躲，他迅速轰出了两拳，两大灵级道图在他手掌心回旋，增幅着他攻击之威，直接破掉了乾鸿王二人的杀招。

　　“百刃刀，给我破！”

　　空间发生大混乱时，乾鸿王凌空跃起，控制下品圣宝百刃刀，瞬间交织出百道重叠刀芒，斩向了叶晨风。

　　“哼，区区下品圣器就想伤我！”

　　击碎了众人的传讯珠，叶晨风不在隐藏实力，超过九亿斤的力量爆发，可怕的力量撕裂着空间，直接将斩落的百刃刀震飞了出去，道道裂痕在百刃刀表面蔓延。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风撞裂下品圣宝百刃刀的一幕，乾鸿王的心剧颤了一下，再联想到叶晨风刚刚击碎众人传讯珠的一幕，一个不好的念头浮现出他的脑海。

　　“你，你不是帝绫歌！”

　　想到帝绫歌再逆天，也不可能在短短十多日时间内，提升到这般实力，震裂下品圣宝，乾鸿王感到自己好像落入到一个巨大的阴谋中。

　　“你还不傻！”叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“你，你到底是谁，你想要干什么？”

　　确定眼前之人不是帝绫歌，乾鸿王恐慌了起来。

　　因为刚刚众人已经将这里发生的事，传讯给了乾红炎将他激怒，如果这件事处理不好，极有可能引发两大神国之间的争端。

　　“死人就无须知道我是谁了！”叶晨风霸道无匹地说道。

　　叶晨风说话时，红发老者暗中拿出了传讯珠，想要将这重要消息告诉乾红炎，让他不要中计。

　　突然，一道刺目的银色剑芒在他眼前划过，叶晨风强大的灵魂捕捉到他的小动作，召唤出白银剑魂攻击向了他。

　　嗅到死亡威胁，红发老者本能地闪躲，但白银剑魂的攻击速度太快，眨眼之间破开了他的防御，洞穿了他的脑袋，将他整个身子劈成了两半，倒在血泊中命丧黄泉。

　　“咕！”

　　目睹叶晨风秒杀涅槃天境大能的一幕，乾鸿王有一种被五雷轰顶的感觉，全身一颤，从头到脚一阵冰凉。

　　“你，你是那叶晨风！”

　　看着秒杀红发老者的白银剑魂，乾鸿王脑海中立即浮现出一个人，情不自禁的惊呼道。

　　“终于想起我是谁了！”

　　叶晨风没有隐瞒自己的身份，坦然地说道。

　　“叶晨风，你想要干什么，你难道要挑起三大神国内战不成！”

　　想到叶晨风横推八岐神国，在八岐皇城掀起血雨腥风的一幕，乾鸿王感到了事态的严重性。

　　“是与不是，都与你们无关了！”叶晨风说话声音骤然间转冷：“让我送你们归西吧。”

　　说着，叶晨风召唤出了苍昆吾，雷亿，火麒麟，混沌神兽他们，袭杀向了犹如惊弓之鸟的麒麟皇族高手。

　　整个空间被上古遮天图封死，麒麟神国高手没有退路，而苍昆吾等人的实力太恐怖远胜他们，根本抵挡不住他们凶猛的攻击。

　　不到十个呼吸，数十名麒麟神国高手被杀，化成了一地碎尸，倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“放，放过我，只要你肯放过我，我可以答应你任何的要求！”

　　听着耳畔不断响起的凄厉惨叫声，见识到苍昆吾等人恐怖的实力，绝望的乾鸿王的身子不由得颤栗起来，心如死灰。

　　此时的他，根本没有勇气动手，为了活命，他抛弃了尊严，不住的求饶道。

　　“不需要！”

　　叶晨风冷笑一声，冲着乾鸿王轰出了一拳。

　　“咔咔咔！”

　　生死危机中，乾鸿王激发了全身的潜力，拼命地防御，奈何叶晨风这一拳的威力太恐怖，超过九亿斤的力量摧枯拉朽般粉碎了他的防御，一拳轰击在了他的胸口上，粉碎了他的胸骨，将他一拳轰飞了出去。

　　下一刻，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了排山倒海般的眩晕力，轰进了乾鸿王的魂海中，直接将他魂海撕裂的千疮百孔，重创了他的灵魂，疼的他昏厥了过去。

　　“幻之灵级道图，控制！”

　　重创了乾鸿王的灵魂和肉体，叶晨风召唤出了幻之灵级道图，释放出可怕的幻之道意，轰进了他支离破碎的魂海中，短时间内控制了他的大脑意识。

　　“乾鸿王，按照我说的，给乾红炎传讯，将这里发生的事，告诉他！”

　　为了激发乾红炎更大的怒火，挑起两大神国之间的战斗，叶晨风向乾鸿王魂海中传达了不少信息，命令他给乾红炎传讯。

　　“什么，前去救援飘血的人几乎全军覆没，那帝绫歌身后有上古天圣高手保护！”得知这一消息，乾红炎的肺都快气炸了，在金殿之中大声咆哮道：“帝刀爵，今天这件事，如果你不给我一个满意的答复，那就别怪我发动国战。”

　　“嘭！”

　　传讯之后，叶晨风右手微微发力，捏爆了乾鸿王的脑袋，绞碎他的灵魂，将他击杀。

　　接着，叶晨风释放焚天圣火，一把火点燃了整个建筑群，将麒麟神国高手的尸体全部烧成灰烬。

　　毁尸灭迹之后，叶晨风将众人传送回来乾坤境，收起了上古遮天图，来到了客栈中，找到了被他震晕，一直陷入昏迷的两名九天神国涅槃地境大能。

　　故技重施，叶晨风借助幻之灵级道图，控制了他们二人的大脑意识，命令他们给帝刀爵传讯，将帝绫歌被麒麟神国高手杀死的消息传到了帝刀爵耳中，并添油加醋痛斥麒麟皇族的暴行。

　　虽然叶晨风这个计划经不起推敲，但他相信，有帝九天，帝灭天尊在背后推波助澜，就算帝刀爵嗅到了端疑也没用，国战不可阻挡。

　　“等中央世界大乱，三大神国内战时，就是进入天外天最好的机会。”

　　叶晨风击杀了九天神国两大涅槃地境大能，悄然无息的离开了天妖城，前往了天外天所在的古天仙山，准备进入中央世界第一险地天外天，揭开天外天的秘密。


第1497章 中央世界大乱

　　“什么，绫歌死了，被麒麟皇族的人杀了！”

　　接到帝绫歌身死的消息，帝刀爵呆住了，脑海中闪过了数个念头，没有悲伤，只有疑惑。

　　帝绫歌拜帝九天为师，成为九天神国天子，轰动了整个中央世界，他更是近期中央世界炙手可热之人，在这个节骨眼上，麒麟神国的人却出手杀死了他，这无疑是向九天神国宣战。

　　沉思了一会，帝刀爵尝试着联系派去报复帝绫歌的两名涅槃地境大能，询问一些细节上的问题。

　　但此时的二人，已经被叶晨风灭口，任由帝刀爵如何联系，都无法联系上他们。

　　“难道他们两个也出事了？”

　　帝刀爵越想越觉得这件事有些蹊跷，总感觉哪里有些不对劲。

　　“哎，绫歌是始祖的徒弟，他死了怎么也要告知始祖！”

　　虽然帝绫歌是大皇子，但帝刀爵并不喜欢他，这也是他为何立帝飞扬为天子的原因，所以他的死，并未让帝刀爵失去理性，他沉思了一会，前往了帝九天修炼的洞府，剑帝绫歌身死的消息告诉了帝九天。

　　“什么，绫歌死了！”一股冲天怒火在帝九天身体中散发出来，他像是一只被激怒的雄狮，瞪着眼睛，愤怒地问道：“什么人这么大胆，竟敢杀本尊徒弟，本尊定灭他九族。”

　　“据说，杀死绫歌的是麒麟皇族的高手，而原因是因为一个女人！”帝刀爵没有隐瞒，毫无保留地说道。

　　“麒麟皇族！”帝九天假装陷入到沉思中道：“他们这是要挑起国战不成。”

　　“哎，我也弄不懂麒麟皇族的人想要干什么！”帝刀爵轻轻叹息一声道：“我怀疑会不会有人故意陷害麒麟皇族，从而挑起事端。”

　　“嗯，有这个可能！”帝九天点了点头道：“不过血债必须血偿，无论谁杀了我徒弟，我都要为他报仇。刀爵，你现在联系麒麟神皇，看看他怎么说。”

　　“是，始祖！”

　　帝刀爵从命道，手持传讯阵盘，当众联系此时正陷入暴怒之中的乾红炎。

　　帝刀爵的兴师问罪，像一锅热油，完全点燃了乾红炎心中的怒火，他与帝刀爵在传讯过程中发生了激烈的争吵，恶化着两大神国之间的关系。

　　“把传讯阵盘给我！”帝九天恰到好处的要走了传讯阵盘，威严的呵斥道：“乾红炎，老夫不想和你争吵，老夫就问你一句话，绫歌的死是否与你麒麟皇族有关。”

　　“是又怎样！”怒火冲天的乾红炎毫不示弱地说道：“难道只许你九天皇族杀人，不许我们报复。”

　　“好，那老夫放话在这里，五日内，你如果不亲自来我九天皇宫请罪，就别怪老夫无情，发动国战灭你麒麟皇族根基！”帝九天霸道地说道。

　　“你当本皇是吓大的，如果你九天皇族想要发动国战，我麒麟神国奉陪！”

　　说着，气的几乎失去理智的乾红炎结束了远距离传讯。

　　“始祖，你真的要发动国战？”帝刀爵深知发动国战的后果，谨慎地问道。

　　“我现在去见帝灭天尊，你等我消息！”

　　说完，帝九天离开了洞府，来到了帝灭天尊所在的灵潭。

　　大约一个多时辰后，一股强大的气息弥漫出灵潭，这股气息之强，惊动了整个九天皇宫。

　　“帝刀爵拜见帝灭天尊！”

　　虽然帝九天是九天神国第一任神皇，但帝灭天尊才是九天神国真正的掌控者，看着与帝九天一同现身的帝灭天尊，帝刀爵将身子躬成了九十度，恭敬地行礼道。

　　“事情我已经听九天天尊说了，我九天皇族沉寂的时间太久了，久到让某些神国已经忘乎所以，忘记谁才是这个世界绝对的霸主！”帝灭天尊声音浑厚地说道。

　　“既然帝灭天尊也倾向发动国战，那我立即去安排！”帝刀爵不敢违背帝灭天尊的意思，躬着身子道。

　　“去吧！天塌下来有我们三个老家伙顶着！”帝灭天尊道：“你要记住，这个世界是我天族封印的时间，我们让魔族和妖族的人在这里共存，已经是给他们两族面子了，如果他们不知好歹，那我们也不必顾及情面。”

　　“是！”

　　虽然帝刀爵心中依然有疑惑，但此时的他，只能从命，立即调动九天神国的力量，准备向麒麟神国发动国战。

　　“九天，你说叶少执意发动国战到底为了什么？”帝刀爵离开后，帝灭天尊眉头紧紧地拧在一起道：“虽然以我们的实力，可以重创两大神国，但却无法斩断他们的根基。”

　　“我也猜不出来，不过我想，叶少的真正目的就要揭开了！”帝九天摇了摇头道。

　　五天的时间一闪即逝。

　　虽然九天神国的实力远胜麒麟神国，但作为麒麟神国神皇，乾红炎根本不会来九天皇宫负荆请罪，更何况，他们的损失比九天神国更重。

　　五天一过，一条爆炸性的消息在中央世界炸开了。

　　九天神皇帝刀爵公然宣布，九天神国刚立的天子帝绫歌被麒麟皇族的人杀了，为了血刃仇人，九天神国向麒麟神国宣战。

　　此消息一出，在中央世界掀起了轩然大波，整个中央世界沸腾了。

　　很快，麒麟神国做出回应，怒斥九天皇族颠倒黑白，掩盖真相，并宣称，九天神国如果发动国战，麒麟神国全力迎战。

　　一时间，整个中央世界的气氛变得空前地紧张。

　　三日后，中央世界变天，以数百名涅槃境大能为首的九天神国大军，突袭了麒麟神国边境，以无敌的姿态，直接毁灭了麒麟神国边境数座城池，与匆匆赶来的麒麟神国大军激战了起来。

　　在两大神国在边境激烈厮杀时，以洛神为首的人族传承势力天殿，雷族突然出手，帮九天神国对付麒麟神国大军。

　　经过一段时间修炼，洛神完全炼化了破尊圣丹，渡过了可怕的天罚，突破到了一星道尊之境，在他全力攻击下，麒麟神国大能不断地陨落。

　　本来，麒麟神国整体实力就不如九天神国，如今又遭到天殿，雷族两大顶级势力，以及道痴，绝剑等人攻击，瞬间造成了巨大的伤亡。

　　随着伤亡越来越严重，麒麟神国不得不求助八岐神国，并许下了重诺，付出了极大地代价，请来八岐神国的援兵。

　　就在三大神国以及诸多势力被牵扯进来，发生着波及整个中央世界大混战时，叶晨风驾驭灵舟，经过数日时间赶路，来到了禁制重重，空间极不稳定的古天仙山外。


第1498章 古天仙山

　　“呼，终于到了！”

　　看着山山相连，延绵不绝，地形险峻的古天仙山，叶晨风将与天外天有莫大关系的灵鱼，火麒麟召唤了出来。

　　“晨风哥，这里是……”

　　看着远处古木参天，飘荡着缕缕云雾的仙山，灵鱼内心深处突然有一种莫名的悸动，瞪大了眼睛问道。

　　“这就是古天仙山，你父亲留下的传承之地天外天就在这古天仙山深处！”

　　叶晨风轻轻抚摸了一下灵鱼的小脑袋说道。

　　“天外天……”灵鱼深深地望向了古天仙山深处道：“晨风哥，你说我父亲还活着吗？”

　　“灵鱼，你父亲可是大人物，不会那么容易死的！”叶晨风轻声安慰道：“走吧，我们去天外天。”

　　说着，叶晨风二人驾驭着全身燃烧着圣火，威武不凡的火麒麟，飞进了秀峰起伏，古松盘根的古天仙山中，向隐藏在仙山深处的天外天飞去。

　　“这古天仙山的空间好脆弱！”

　　根据天外天外围地图，向古天仙山中行进时，极速推演的噬神脑感觉古天仙山中空间十分的脆弱，不要说他，就算逆兽王境界的高手，都能轻松撕破这里的空间。

　　“晨风哥，你感觉到了吗？这古天仙山中的力量有些古怪！”

　　叶晨风二人驾驭火麒麟，小心翼翼的在古天仙山中行进了一个多时辰时，灵鱼敏锐的感知力察觉古天仙山中空间力量不同于外界，轻声道。

　　“感觉到了！”叶晨风点了点头道：“这古天仙山空间异常，应该与天外天有关系。”

　　“站住，你们是何人，为何进入到这里！”

　　突然，一道如九天惊雷般的声音传进了叶晨风二人耳中，一名身穿灰色长袍，身材枯瘦，雪白长发披散在双肩，深邃双眸深陷进脸颊的老者踏着一朵白云，在仙山中飘来，拦截住了叶晨风他们。

　　“嗯，五星妖圣！”

　　感觉到灰袍老者的实力和体内流动的妖力，叶晨风露出了意外之色，意外在这里遇到了一名五星妖圣。

　　“中级圣兽火麒麟。”看着全身燃烧着圣火的火麒麟，灰袍老者深邃的眸子中迸射出道道异彩：“你们是麒麟神国的人。”

　　“不错，我们是麒麟神国的人！”叶晨风点了点头道：“前辈，不知你为何出现在这里，难道这里已经被三大神国封锁了。”

　　“你们不要反抗，先让我检查一下你们的身体再说！”

　　灰袍老者没有回答叶晨风的话，而是想要鉴定下叶晨风等人的血脉，是否传承于他妖族。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，脸色平静地说道。

　　在灰衣老者凝聚数道长蛇般的妖丝，想要破进他们身体时，叶晨风毫不犹豫燃烧了圣血珠，爆发出五星道圣巅峰之境，交织着万丈剑光斩向了他。

　　“五星道圣，你是人族大能！”

　　感觉到叶晨风瞬间爆发的道力，灰衣老者脸色微变，立即调动强大的妖力，汇集成了一只巨大的妖爪，想要抓碎斩来的万丈剑芒。

　　“嗤！”

　　一道布匹撕裂的声音响起。

　　灰衣老者凝聚的妖爪被叶晨风一剑撕裂，可怕的剑芒逼迫着他向一旁闪避。

　　“青天诀，天之道盘！”

　　极速推演的噬神脑锁定了灰衣老者闪避的路线，叶晨风运转青天诀，在头顶化成了可怕的空间黑洞，绞碎着空间万物，轰杀向了灰衣老者的移动轨迹上。

　　“轰！”

　　方圆一里的空间颤抖了一下，天之道盘爆炸，释放的能量将灰衣老者从半空中轰落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“青天诀，你是天族的人！”灰衣老者迅速服下了一颗圣丹，怒视着虚立在半空中的叶晨风道：“你天族想要做什么，你难道想要引发三族之战。”

　　“你的消息太闭塞了，你难道不知道，现在中央世界正发生国战，我想用不了多久，中央世界就没有麒麟神国，没有妖族传承了！”叶晨风故意说道，扰乱着灰衣老者的心。

　　“怎么，你天族想要霸控整个斗魂大陆？”灰衣老者脸色阴沉似水地说道。

　　“你说对了！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，撕破了重重空气，如一道鬼魅出现在灰衣老者面前，手持镇压帝灭天尊得到的两大极品圣器天斩，向灰衣老者发动凶猛的攻击。

　　灰衣老者虽然是上古妖族大能，实力手段皆不凡，但他底蕴却远远不及叶晨风，遭到叶晨风手持天斩凶猛攻击，他的攻势被瞬间压制，连续发动的杀招也被叶晨风以最强横的姿态撕破。

　　“化蛇盘！”

　　抵挡不住叶晨风潮水般的攻势，灰衣老者迅速吐出了一面盘旋着万蛇，达到上品圣宝等级的古盘，幻化出大量的蛇影，封锁着虚空，攻击向了叶晨风，想要扳回被动地局面。

　　“上品圣宝，你真够寒酸的！”

　　看着袭来的化蛇盘，叶晨风果断召唤出了九龙玉璧，隔断了虚空，震碎了条条袭来的蛇影，凝聚出八条绝杀狂龙，轰杀向了灰衣老者。

　　“轰轰轰！”

　　八条绝杀狂龙轰破了灰衣老者连续交织的防御，轰击在他身体上，将他轰飞了出去，大半边身体血肉模糊，遭到了重创。

　　而脆弱的古天仙山空间，更是被九龙玉璧摧毁，塌陷了数十里。

　　“极品圣宝！”

　　感受着九龙玉璧中透出的毁灭之力，身受重伤承受着空间吞噬的灰衣老者胆怯了，果断地向古天仙山深处逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　叶晨风召唤出极品圣宝剑翅，翅膀剧烈一闪，撕破不断塌陷的空间，拦截住了灰衣老者。

　　“又一件极品圣宝！”

　　感觉到叶晨风召唤出，仿佛由万剑组成的剑翅也是极品圣宝，灰衣老者胆怯了，迅速变化成了一只小山大小，通体深灰色，牛角锋利，全身覆盖着厚厚鳞片的妖牛，带着亿钧之力撞向了叶晨风。

　　“原来你的本体是一只妖牛！”

　　看着灰衣老者幻化的本体，叶晨风不闪不避，源源不断地向剑翅中注入道力，激发着剑翅之威，化作无匹的剑芒迎了上去。

　　“嗤！”

　　叶晨风与妖牛撞击的瞬间，锐利无比的剑翅瞬间破开了妖牛的攻击和防御，交织着无尽的剑芒，直接将妖牛庞大的身躯劈成了两半，大量的鲜血化成了漫天的血雨，被一道道空间裂痕吞噬了。


第1499章 谁是主宰

　　“收！”

　　强势击杀了五星妖圣境界的妖牛，叶晨风立即收走了它珍贵的妖丹和上品圣宝万蛇盘，身子一闪，穿越了塌陷的空间，继续向古天仙山深处飞去。

　　没飞多久，叶晨风清晰地感觉到，数股强大的气息锁定了自己，而这些气息，全都超越了斗魂大陆极限。

　　“没想到三大神国不少上古大能，并不在神国之战沉睡，而是一直守护着天外天的秘密，看来三大异族对这天外天兴趣很大！”

　　感受着一名名妖圣，魔圣，天圣的气息锁定自己，叶晨风不由得流露出凝重之色。

　　虽然以叶晨风如今的实力和底蕴，完全可以斩杀任何境界的妖圣，魔圣，天圣，但他有一种感觉，古天仙山中说不定有三大神国的尊级大能。

　　如果遭遇尊级大能，以他的实力只能施展命魂术，燃烧强大的寿元进行对抗。

　　“人类，这里不是你应该来的地方，速速离去吧，如果再进行前行，别怪老夫夺你性命！”

　　叶晨风独自一人在禁制重重地古天仙山中飞行，慢慢靠近天外天时，又一尊沉睡在仙山中的大能苏醒了，可怕的声音如九天惊雷，在叶晨风耳畔响起，震得他耳畔发鼓。

　　“这里本就是我人族的世界，我为何不能来！”叶晨风霸道地回应道。

　　“哎，人族永远都这般愚蠢！”苍老的声音再次响起：“这个世界，早就是我天族的世界了，如果不是你们人族还有些价值，早就灭亡了。”

　　“是吗？”

　　叶晨风瞳孔一缩，深邃的眸光锁定了西北方，他一拳轰出，大片脆弱的空间破碎了，可怕的拳芒拖曳着长长的尾巴，一拳轰碎了一座充斥着强大禁制的山壁，露出了身穿深褐色长袍，雪白长发垂落到腰部，廉颇老矣的老者。

　　“嗯，五星道圣？”感觉到叶晨风的境界，天族大能露出了意外之色：“你难道是人族守护者。”

　　“死人就无需知道我是谁了！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，撕破着塌陷空间，交织着万丈剑影，攻击向了天族大能。

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风急速靠近，天族大能浑浊的眸子中迸射出比太阳还要刺目的光芒，随着他布满皱纹的老手轻轻一挥，他身前的空间发生了褶皱，形成了强大的空间之力，攻击向了叶晨风。

　　“给我碎！”

　　空间褶皱袭来，叶晨风没有闪躲，他体内五大穴窍力量爆发，融合死之灵珠轰出了一拳，一拳将褶皱空间轰碎了，势如破竹般逼近了脸色微变的天族大能。

　　“好大的力量！”天族大能意外地说道：“弱小的人族何时拥有这般强大的肉体了。”

　　“圣血珠，镇天珠，融！”

　　眼前的天族大能乃是六星天圣巅峰高手，面对他叶晨风不敢大意，果断融合了两大圣宝，借强大的圣宝之力，硬生生将自身的境界提升到六星道圣，向天族大能发动凶猛的攻击。

　　当叶晨风轰出的拳头与天族大能苍老的手掌触碰到一起时，超过三亿斤的力量爆发了，粉碎着天族大能掌心喷薄而出的天之力。

　　“白银剑魂，斩！”

　　硬憾一击不分上下时，叶晨风意念一动，召唤出了白银剑魂，化成了银河般的剑芒，不可匹敌的斩向了天族大能，逼迫他本能地向一旁闪避。

　　“剑翅！”

　　天族大能闪避的瞬间，叶晨风身后闪耀出道道刺目的剑芒，由数万道神剑构成的剑翅破出他的身体，在脆弱的虚空中划过。

　　“嗯，剑翅……”看着叶晨风召唤出的极品圣宝剑翅，天族大能露出了意外之色：“帝灭天尊的圣宝怎么会在你身上。”

　　“当然是他送给我的！”

　　说着，叶晨风召唤出三大灵级道图，化成了无尽的道海，涌进了剑翅中，交织出无尽的剑芒，攻击向了天族大能。

　　天族大能实力虽强，但他并没有极品圣宝，面对剑翅的攻击，他的攻势被瞬间压制，锋利的剑翅不断地撕破他的防御，攻击着他的肉身。

　　“天之道盘！”

　　攻势被压制，节节败退的天族大能燃烧了强大的血脉之力，控制滚滚涌来的天之力化成了空间黑洞般的天之道盘，轰杀向了叶晨风。

　　“血魔山，破！”

　　不等天之道盘轰来，叶晨风召唤出了第二大极品圣宝，控制血光肆意的血魔山狠狠地砸在了天之道盘上，强势破掉了天族大能施展的大杀招，镇压向了他的本体。

　　在天族大能全力闪躲血魔山镇压时，一道刺目的剑光在他眼前闪过，白银剑魂和先天剑胎融合在一起，化作一道刺目的星芒，一剑劈在了天族大能的身体上，将他一剑劈飞了出去，大量的鲜血狂喷在了半空中。

　　“咔咔！”

　　见识到叶晨风的可怕，天族大能迅速捏碎了两颗通体晶莹的石头，产生了一道道奇异的能量波纹，融入到古天仙山中。

　　下一刻，两股不弱于老者的气息在古天仙山中苏醒了，搅动着可怕的气息，以极快的速度向这边飞来。

　　“人类，我不管你什么身份，和帝灭天尊什么关系，你今天都要死！”

　　老者捂着被先天剑胎劈伤的胸口，怒视着叶晨风，森然地说道。

　　“怎么，来了两个帮手，就让你忘乎所以了？”叶晨风冷笑一声，狂傲地说道：“今天，我会让你知道，这个世界，谁才是绝对的主宰。”

　　说话之际，两大刺耳的破空声响起，一名风韵犹存的美妇，一名头大如鼓，身材臃肿的男子出现在老者身边。

　　“白翁，你受伤了？”

　　看着老者胸口的剑痕，丰腴美妇眉头微微一皱，意外地说道。

　　“这人族小子实力不俗，掌握着两大极品圣宝，我们先合力击杀他再说！”

　　白翁服下了一颗圣丹，压制住身体伤势，低声说道。

　　“两大极品圣宝！”

　　丰腴美妇和肥胖男子的眼睛顿时亮了起来，看向叶晨风的眼神越发的炙热。

　　但下一刻，他们三人的表情凝固了。

　　他们看到，五大极品圣宝悬浮在了叶晨风头顶，再加上破出叶晨风身体的剑翅，他一人就掌握着六大极品圣宝。

　　“既然人到齐了，就让我送你们一起上路吧！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，自身的实力再次提升，无竭的道力破出他的身体，注入到六大极品圣宝中。

　　他准备以最强横的姿态，轰杀三大天圣，削弱天族的力量。


第1500章 强势灭杀

　　“怎么，你还想同时控制六大极品圣宝攻击？”

　　白翁作为天族上古大能，深知操控极品圣宝攻击的消耗何等之大，就算以他六星天圣巅峰实力，也仅能控制一大极品圣宝发挥最强威力。

　　但他不知道，叶晨风身上流淌着宇宙间最强大的鸿蒙之血，拥有无穷无尽的道力。

　　“这很难吗？”

　　叶晨风微微一笑，九龙玉璧不断地变大，隔断了虚空，九条张牙舞爪，演化着天地道纹的绝杀狂龙没入了九龙玉璧，带着让人生畏的龙威，轰击向了白翁三人。

　　九条绝杀狂龙袭来，白翁三人纷纷召唤出强大的上品圣宝迎了上去，依靠绝对的实力撼动着九龙玉璧的攻击。

　　“真魔之手！”

　　在叶晨风意念控制下，真魔之手洞穿了虚空，出现在白翁三人头顶，化成了遮天蔽日，掌控日月的大手，塌陷着方圆一里的空间，镇压向了白翁三人，分散着他们的攻击。

　　“九天玉玺！”

　　“妖帝炉！”

　　“血魔山！”

　　白翁三人全力抵挡真魔之手，九龙玉璧时，叶晨风控制另外三大极品圣宝撞击了上来，轰击着三人的身体。

　　“轰轰轰！”

　　同时遭到叶晨风控制五大极品圣宝攻击，白翁三人承受着巨大的压力，使出浑身解数拼命地防御。

　　奈何，五大极品圣宝的威力太恐怖，而他们三人虽强，却没有极品圣宝防身，仅仅十多个呼吸，他们三人的防御就被五大极品圣宝轰碎了，肉身遭到了重击。

　　“怎么可能，以他的实力怎么可能同时操控五大极品圣宝攻击而不力竭？”

　　伤势越来越重，抵挡不住五大极品圣宝攻击的白翁三人，心中掀起了滔天大浪，可以说叶晨风的手段超出了他们的认知范畴。

　　“三重天阵！”

　　见识到叶晨风的可怕，白翁三人迅速组成了天族传承大阵，源源不断地调动可怕的天之力融入身体，演化着天族传承，想要借阵法撼动五大极品圣宝的攻击。

　　“哼，阵法有用吗？”

　　叶晨风冷笑一声，继续控制五大极品圣宝攻击，轰碎着三人操控三重天阵迸发的攻击。

　　叶晨风与三大天圣攻击造成的破坏力太恐怖，不断地摧毁着古天仙山脆弱的空间，惊醒了不少沉睡在仙山深处的上古大能。

　　很快，又一名身穿紫金色长袍，头戴金冠，手持一柄极品圣器等级巨刀的天族大能出现了。

　　“天侯，速速过来帮忙，杀了这人族小子，我们瓜分他身上的极品圣宝！”

　　伤痕累累，布满血痕的风韵女子，看到紫金袍男子在沉睡中醒来，心中大喜，立即冲着他大声喊道。

　　“和我交手，你还敢分心！”

　　叶晨风瞳孔一缩，噬神脑继续推演，可怕的灵魂化成了眩晕力，如重锤一般轰进了风韵女子的灵魂中，让她灵魂一颤，短时间内出现了一丝失神。

　　虽然她转瞬之间恢复清醒，但这短暂的失神却足以致命。

　　叶晨风背后剑翅剧烈的一闪，带着道道刺目的剑芒，以超越数倍光速的速度攻击向了风韵女子。

　　“时间加速！”

　　逼近风韵女子的瞬间，叶晨风突然加快了两倍时间流速，控制白银剑魂与先天剑胎融合在一起，一剑刺破了她的身体防御，洞穿了她的身体。

　　下一刻，白银剑魂在风韵女子身体中，宣泄出无尽的剑意，绞碎着她全身的经脉，刺破着她的心脉。

　　“嘭！”

　　风韵女子的肉身被灭，仅剩灵魂逃出了魂海。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在风韵女子的灵魂惊恐大叫，寻求庇护时，叶晨风背后的剑翅剧烈一扇，交织出道道锋利的剑影，绞碎了她的灵魂，将她击杀。

　　“嗡！”

　　目睹叶晨风强势击杀风韵女子的一幕，天侯愤怒了，他手持重达百万斤，刻画着道道繁衍阵纹，组成龙形的巨刀，斩破了十余丈空间，以力拔山河之势，斩向了叶晨风。

　　这一刀，天侯将道意和力量发挥到极致，山岳都能被这一刀劈开，六星道圣都抵挡不住。

　　但叶晨风的底蕴太深，燃烧鸿蒙之血，他肉体力量几近十亿斤，比上品圣兽还要恐怖。

　　他手持先天剑胎全力迎击，与天侯斩落的龙形巨刀撞击在一起，产生了惊天动地的爆破力量，可怕的力量直接将天穹轰破了一个大洞。

　　“什么……”

　　天侯走炼体路线，对自己的力量充满自信，但他与叶晨风硬憾攻击时，却发现叶晨风的力量远远超过他，直接荡开了他手中的龙形巨刀，震得他手臂出现了严重的酥麻感。

　　“时间加速！”

　　以最强横的姿态震退天侯，叶晨风将三大灵级道图推演到极致乘胜追击，全力攻击天侯，不给他一丝喘息的机会。

　　“天之荒炉！”

　　白翁二人没想到叶晨风如此彪悍，轰杀风韵女子后，又全力压制了战力远胜他们的天侯，迅速化成两座天之荒炉，轰击向了叶晨风。

　　“九龙玉璧隔断空间！”

　　“九天玉玺，血魔山，真魔之手，妖帝炉，给我轰！”

　　叶晨风一心多用，手持先天剑胎全力压制天侯时，控制五大极品圣宝轰击向了白翁二人。

　　在五大极品圣宝攻击下，白翁化身的荒炉被破，可怕的圣宝之威狠狠地轰击在他们二人身体上，将他们轰飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“乾坤剑阵！”

　　借五大极品圣宝重创白翁二人时，叶晨风又召唤出了乾坤剑阵，环绕在身体周围，不断地化成一柄柄威力极大的巨剑，劈斩着天侯，加重着他身体伤势。

　　“好彪悍，此人到底什么来历，中央世界什么时候出现了这等可怕的人族高手！”

　　不少躲在暗处观战的魔族，妖族大能被叶晨风可怕的战力震慑住，不过三族之间的关系并不融洽，看到天侯三人有危险，魔族，妖族大能并没有出手相助。

　　“结束了，去死吧！”

　　伤痕累累的天侯被九天玉玺印落的“天”字道纹从半空中震落时，叶晨风控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄所向披靡的无敌巨剑，如垂落虚空的银河，一剑斩向了手持龙形巨刀拼命防御的天侯。

　　“轰！”

　　天地间响起了惊天动地的爆破声。

　　乾坤巨剑爆发的可怕剑威将天侯大半边身子砸落进地层。

　　下一刻，剧颤的乾坤巨剑，化成了三百把乾坤之剑如密集的剑雨，吞没了伤势严重的天侯，将他绞碎，当场击杀。


第1501章 杀你们，如杀鸡

　　“下面，轮到你们两个了！”

　　强势击杀了天侯，身上沾染着血渍，婉如地狱修罗一般的叶晨风将目光投射向了白翁二人，杀意凛然地说道。

　　“走！”

　　见识到叶晨风可怕的战力，白翁二人恐惧了，不敢在与他交手，迅速地向古天仙山深处逃去。

　　“咻！”

　　一道刺耳的空气摩擦声响起。

　　叶晨风与剑翅融合在一起，将飞行速度提升至极限，瞬间拦截住白翁二人，交织着万道剑影，向他们二人发动凶猛的攻击。

　　“诸位，你们还在等什么，这人族小子出现在这里，明显是冲天外天而来，等他杀光我们，就轮到你们了！”

　　在遮天蔽日的剑影攻击下，白翁二人的身体伤势越来越重，他们根本抵挡不住极品圣宝的攻击，只能求助于魔族，妖族大能。

　　“诸位，只要你们肯出手相助，等杀死他们，他身上的极品圣宝，我们一件也不要！”

　　险象环生，命悬一线的白翁抛出了一个让魔、妖两族大能无法抵御的诱惑，大声说道。

　　“此话当真！”

　　极品圣宝太过珍贵，就算在天域，圣级高手也难以得到一件，如果能得到极品圣宝，将大大提升他们的底蕴。

　　“老夫以人格担保，只要杀死他，极品圣宝我们一件也不要！”为了活命，白翁不得不委曲求全，许诺道。

　　“好，成交！”

　　听到白翁许诺，隐藏在暗处的四名妖圣，四名魔圣携带着一件件威力极大的上品圣宝出现了，封锁着虚空，攻击向了叶晨风。

　　“你们终于忍不住要出手了！”

　　叶晨风在剑翅振幅下，在虚空中极速穿梭，闪避开了一件件威力极大的上品圣宝攻击，出现在塌陷空间之上，无视空间裂痕释放的吞噬力，看着四大妖圣，四大魔圣道。

　　“怎么，你觉得以一人之力能对抗我们十大圣级高手？”

　　一名身材魁梧，拥有一头金黄色长发，散发着浓浓妖气的六星妖圣瞪着铜铃大眼看着叶晨风，声音如闷鼓般响亮。

　　“杀你们，如杀鸡！”

　　说着，叶晨风施展命魂术，燃烧了五千年寿元，借滚滚涌动的生命之力，硬生生跨越了六星道圣极限，达到了一星道尊之境。

　　“什么！”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，杀气腾腾的十大圣级高手全都傻了眼，不敢想象叶晨风竟掌握着这等逆天的底牌。

　　“上古遮天图，禁！”

　　就在十大圣级高手嗅到了浓浓的危险气息，忍住心中的贪念，放弃联手击杀叶晨风想要迅速离开时，叶晨风召唤出了上古遮天图，禁制了整个空间，不给他们离开的机会。

　　“怎么，你还想将我们全都杀死不成！”

　　退路被封，金发男子铜铃大眼中迸射出浓浓的怒气，恼火地说道。

　　“你说对了！”

　　叶晨风召唤出乾坤剑阵，在头顶演化，锁定了金发男子十人。

　　“人族小子，你最好想清楚这件事的后果，杀了我们，你一定会惊动仙山中沉睡的尊级高手，到时任你有三头六臂也难逃一死！”

　　圣级与尊级之间的实力差距太大，根本无法用人数来弥补，感觉到叶晨风如今的实力，让金发男子等人生不出一丝战意。

　　“你们的废话太多了！”

　　命魂术只能短时间提升叶晨风实力，他没有再耽误时间，极速的扇动剑翅，交织着万道剑芒，攻击向了金发男子十人。

　　提升到一星道尊之境，叶晨风动用极品圣宝的威力更大，在他源源不断地道力控制下，六大极品圣宝爆发出惊天动地的力量，塌陷着空间，向金发男子十人发动最致命的攻击。

　　命悬一线，三族圣级高手同仇敌忾合力防御，奈何六大极品圣宝的威力太恐怖，他们交织的防线一次次被撕裂，白翁二人更是不断加重伤势，隐隐支撑不住。

　　“先让我送你们两个归西吧。”

　　叶晨风深邃的双眸锁定了伤势最终的白翁二人，背后剑翅剧烈一扇，撕破了金发男子等人交织的攻击，出现在大惊失色的白翁二人面前。

　　“神通镜像！”

　　在白翁二人本能闪避时，叶晨风分裂出了镜像分身，封锁了白翁二人的闪避空间。

　　“咻！”

　　在白翁二人轰碎镜像分身的瞬间，先天剑胎划破空间，一剑劈开了肥胖男子的身体，绞碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　“你跑不掉！”

　　强势击杀一人，叶晨风脑中魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，轰进了白翁魂海中，让他灵魂一颤，行动力出现了一丝迟缓。

　　“不！”

　　当白翁回过神时，叶晨风充斥着超过十亿斤力量的身体狠狠地撞击在他身体上，可怕的力量破开了他的身体防御，将他撞碎化成了一团血雾，当场毙命。

　　击杀了白翁二人，叶晨风携六大极品圣宝，攻击向了金发男子八人，粉碎着他们的攻击，重创着他们的身体。

　　很快，又有一人抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，被一件件威力极大的极品圣宝轰碎了身体，命丧黄泉。

　　“气血燃烧！”

　　叶晨风连杀三人，让金发男子等人的心跌入到了低谷。

　　此时此刻，他们知道再不拼命，等待他们的将是死亡，不惜代价的燃烧气血，施展最后的底牌全力一搏。

　　奈何，拥有一星道尊战力的叶晨风操控六大极品圣宝的威力太大，金发男子等人使出浑身解数都抵挡不住。

　　“啊啊……”

　　两道凄厉的惨叫声响起。

　　两名六星魔圣被九条绝杀狂龙撕破防御，轰碎了身体，化成了血雾。

　　“人族小子，你不要得意，魔尊会为我们报仇的！”

　　仅剩的一名魔圣，自知在劫难逃，仰天咆哮一声，冲向了叶晨风，在靠近他身体时，发动了自爆一击。

　　但拥有剑翅，叶晨风飞行速度太快，眨眼之间他就闪躲到千米之外，未被魔圣自爆一击波及到。

　　经过浴血厮杀，十大圣级高手只剩下金发男子三人，其他人全都被叶晨风杀死了。

　　“杀！”

　　叶晨风无情地暴喝一声，携六大极品圣宝杀了过去，瞬间压制了三人的攻势，逼迫他们节节的败退。

　　最终，金发男子三人抵挡不住极品圣宝的攻击，整个身体爆开，湮灭在极品圣宝攻击下，命丧黄泉。


第1502章 帝玄天尊

　　“收！”

　　强势击杀了白翁等人，叶晨风立即收走了他们的遗物，意念一动，回到了乾坤境中，喝下了一滴生命灵液，恢复了燃烧消耗的五千年寿元。

　　大约一天左右时间，叶晨风完全恢复了身体消耗和伤势，离开了乾坤境。

　　但他离开乾坤境的瞬间，他感觉到一股让人窒息的力量锁定了他。

　　“天尊！”

　　感觉到这股力量超出了天圣范畴，叶晨风立即猜到，锁定他的绝对是这个世界最可怕的存在天尊。

　　“九天神国不是只有三大天尊，这天尊又是从何处而来，难道他就是九天神国的帝玄天尊！”

　　想到当初自己与帝九天联手，镇压帝灭天尊时，九天神国另一大天尊帝玄天尊并未出现，当时叶晨风就怀疑，帝玄天尊没在九天神国中，如今看来，帝玄天尊极有可能隐藏在天外天附近。

　　“人族小辈，你胆子不小，竟敢杀我天族天圣，你难道想要挑起诸族纷争不成？”

　　叶晨风惊疑之际，他看到古天仙山空间发生了大面积的扭曲，一名身穿深紫色长袍，雪白长发随意披散在双肩，头顶悬浮着一座六棱刀盘的男子，走出了扭曲空间，声音浑厚地说道。

　　“帝玄天尊！”

　　感受到白发男子的实力达到了一星道尊巅峰，叶晨风基本确定他就是九天神国守护者之一，上古未死大能帝玄天尊。

　　“嗯，你认识本尊？”

　　帝玄天尊眉头微微一皱，两道犹如实质的眸光在他深邃的双眼中迸出，看着五星道圣境界的叶晨风，声音低沉地说道。

　　“没想到九天神国的守护者，竟然躲在这里，看来天族图谋天外天的秘密很久了！”

　　虽然帝玄天尊的实力很恐怖，但叶晨风并非没有一战之力，不过他感觉，这里恐怕不止帝玄天尊一名尊级高手，思索要不要强行击杀帝玄天尊。

　　“小辈，你的废话太多了！”帝玄天尊身体中突然爆发出惊天动地的力量：“等本尊擒住你，倒要看看你是谁。”

　　“上古遮天图！”

　　看到帝玄天尊对自己动了杀念，叶晨风也没有退缩，迅速召唤出了上古遮天图，禁制了方圆数里的空间。

　　“嗯，这是九天皇族的上古遮天图，此图怎么会在你手上！”帝玄天尊一眼认出，虚虚实实禁制虚空的光图，正是九天神国的重宝之一。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风直接用帝玄天尊的话回答他，意念一动，召唤出了封印魔魃的青铜古棺。

　　“嗷嗷！”

　　青铜古棺打开，一道道让人毛骨悚然的魔唳声响起，全身缠绕着浓浓魔气的魔魃走出了青铜古棺，冲着帝灭天尊仰天嘶吼。

　　“魃，以你的实力，竟然收服了一只僵尸之王！”

　　帝玄天尊作为天族大能，深知僵尸之王魃的可怕，就是最弱小的魃，都比他强大。

　　“魃，灭了他！”

　　叶晨风将击杀天侯，得到的重达百万斤之力的龙纹巨刀交给了魃，命令道。

　　“嗷，我要喝血！”

　　魔魃手持龙纹巨刀，仰天咆哮一声，带着浓浓的魔气，斩向了帝玄天尊。

　　魔魃袭来，帝灭天尊瞳孔一缩，悬浮在他头顶的刀盘快速地回旋起来，交织出一道道如山岳般的巨刃，斩碎着虚空，劈斩向了魔魃。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声响起。

　　魔魃手持龙纹巨刀凶猛的攻击，不断将一道道山岳般的刀芒击碎。

　　奈何魔魃身体中有三大封印，根本无法发挥最强的实力，慢慢地，他的攻势被帝玄天尊完全压制，魔气缠绕的身体也被刀盘交织出的巨刃一次次从半空中斩落。

　　“镇天珠，圣血珠，融！”

　　叶晨风看到魔魃无法威胁到帝玄天尊，立即融合了两大至宝，燃烧了鸿蒙之血，硬生生将自身的实力提升到六星道圣极限，召唤出了剑翅，穿透了破碎的空间，攻击向了帝玄天尊。

　　“剑翅，帝灭天尊的剑翅怎么会在你身上！”

　　看到破出叶晨风身体的剑翅，帝玄天尊内心威震，脑海中产生了一个不好的念头。

　　下一刻，盘旋着金龙的九天玉玺浮现出叶晨风身体，不断地变大，印落着“天”字古纹，印落向了帝玄天尊。

　　“没想到帝灭天尊竟然栽倒了你的手上，我倒是小瞧你的手段了！”

　　看到帝灭天尊两大至宝剑翅和九天玉玺都在叶晨风手上，帝玄天尊基本确定，帝灭天尊出事了。

　　“九龙玉璧，给我轰！”

　　帝玄天尊控制极品圣宝刀盘硬憾九天玉玺时，九龙玉璧破出了叶晨风身体，隔断着虚空，凝聚着一条条先天道纹凝华的绝杀狂龙，呼啸着攻击向了帝灭天尊。

　　“刀盘，万刀斩！”

　　帝玄天尊瞳孔一缩，盘旋在他头顶的刀盘快速地旋转起来，交织出万道刀芒，斩碎着绝杀狂龙，轰击着九龙玉璧，震得九龙玉璧剧烈的颤抖。

　　眼看九龙玉璧抵御不住刀盘的攻击，妖帝炉，真魔之手，血魔山浮现出叶晨风身体，在他意念控制下，四大极品圣宝分四个方向攻击向了帝玄天尊，牵扯着他的精力。

　　“嗯，以你的实力，怎么可能同时控制五大极品圣宝攻击！”

　　同时遭到四大极品圣宝攻击，帝玄天尊露出了吃惊之色，吃惊叶晨风的实力和底蕴。

　　“嗷嗷！”

　　这时，魔气滔天的魔魃从破碎的地层中飞出，用力的掷出了青铜古棺，砸向了帝玄天尊。

　　当青铜古棺被帝玄天尊一刀斩飞时，魔魃手持数百万斤重的龙纹大刀凶猛的斩来，可怕的大刀劈斩在盘旋在他头顶的刀盘上时，产生了强大的反震之力，震得帝玄天尊后退了三步。

　　帝玄天尊一后退，叶晨风立即控制五大极品圣宝攻击了过去。

　　连续遭到足以粉碎山岳，洞穿空间的之威的五大极品圣宝攻击，帝玄天尊节节败退，攻势一时间被压制了。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　抓住这个机会，叶晨风与剑翅融为一体，出现在帝玄天尊头顶，控制乾坤剑阵快速地融合，交融着剑翅之威，化成了一柄隔断虚空的重剑，狠狠地劈向了帝玄天尊的头顶。

　　“轰！”

　　整个虚空颤抖了一下。

　　全力防御的帝玄天尊被叶晨风发动的这一剑从半空中直接劈落，如断了线的风筝，狠狠地砸在地面上，将地面砸出了一个大坑。


第1503章 败天尊

　　“轰隆隆！”

　　帝玄天尊砸落到地面时，三大灵级道图化成了道海，与叶晨风体内喷薄而出的道力，分别注入到了五大极品圣宝中，如五颗坠落凡尘的陨石，砸向了帝玄天尊。

　　可怕的力量直接塌陷了方圆数里的地面，直接让古天仙山中出现了一个深不见底的黑洞。

　　“乾坤剑阵，给我灭！”

　　五大极品圣宝凶猛攻击帝玄天尊时，乾坤剑阵在叶晨风意念控制下，化成了无尽的剑海，坠落向了越来越深的黑洞中，加重着帝玄天尊的身体伤势。

　　“无双圣盾。”

　　身临险境，遭到五大极品圣宝和乾坤剑阵致命攻击，浑身是血的帝玄天尊动用了最后的底牌，一面流动着玄奥古纹，镶嵌着一颗狮头的黑盾浮现出他的身体，隔绝着空间，抵御着五大极品圣宝的凶猛攻击。

　　“防御极品圣宝，天族天尊的底蕴果然不凡！”

　　帝玄天尊本就是一星天尊巅峰高手，如今他又拥有防御极品圣宝，几乎立于不败之地，让叶晨风颇感棘手。

　　“人族小辈，本尊发誓一定将你挫骨扬灰，活炼死你的灵魂！”

　　作为九天神国守护者，斗魂大陆最巅峰的存在，帝玄天尊何曾受过这等重伤，他愤怒的咆哮一声，在深不见底的黑洞中飞出，控制极品圣宝刀盘斩向了叶晨风。

　　在愤怒的帝玄天尊凶猛的反击下，叶晨风立即赶到了压力，他操控的五大极品圣宝被刀盘一次次斩飞，魔魃的攻势也被帝玄天尊完全压制，几乎无法对他构成伤害。

　　“五千年寿元，燃烧！”

　　攻势被压制，叶晨风没有犹豫，瞬间燃烧了五千年寿元，借庞大的生命之力，硬生生将自身的境界提升到了一星道尊，肉体力量更是突破了十亿斤之力。

　　实力暴涨，叶晨风操控五大极品圣宝的威力直线上升，很快，五大极品圣宝就压制住了不断斩出山岳般刀芒的刀盘，重新压制住了帝玄天尊的攻势。

　　“咻！”

　　帝玄天尊惊疑时，剑翅剧烈一扇，叶晨风如一道光影，瞬间出现在了帝玄天尊面前，手持先天剑胎刺向了帝玄天尊的胸口。

　　危急时刻，帝玄天尊将无双圣盾挡在了身前，抵挡住了先天剑胎。

　　但先天剑胎刺中无双圣盾爆发超过十亿斤的力量，却让帝玄天尊承受了不小的压力，身体不由得后退了数米。

　　“好大的力量，他一个人类，为何肉体力量超过了妖族！”

　　领教到叶晨风惊人的力量，帝玄天尊露出了浓浓的惊骇之色，连续施展大杀招，想要将叶晨风逼退。

　　“绝剑黑龙！”

　　这时，在叶晨风意念控制下，白银剑魂和先天剑胎融合在一起，化成了黑龙般的神剑，带着无物不破的攻击力，直接撕破了帝玄天尊的攻击，一剑劈向了他的脑袋，逼迫帝玄天尊只能借助无双圣盾防御。

　　“我倒要看看你能抵挡我多少次攻击。”

　　叶晨风爆发惊天之力，交融死之灵珠的力量，手持极品圣器蛇杖，连续的攻击无双圣盾。

　　每一次攻击，叶晨风都将肉体力量发挥到极致，超过十亿斤的力量不断地攻击着无双圣盾，撼动着帝玄天尊的身体。

　　叶晨风全力攻击时，坚持也在他意念控制下，交织出万丈剑影，笼罩了帝玄天尊的身体，加重着他的身体伤势。

　　“天之荒炉！”

　　隐隐抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，帝玄天尊将自身的道意推演到极致，化成了巨大的荒炉，撞了上去，想要将叶晨风撞退。

　　这时，完全压制道袍的五大极品圣宝在叶晨风意念控制下，极速的飞来，与帝玄天尊化身的天之荒炉撞击在一起，粉碎了荒炉神影，将伤势不轻的帝玄天尊撞飞了出去，狠狠地砸在了上古遮天图的禁制光璧上。

　　“天尊血脉，最强燃烧！”

　　帝玄天尊没想到叶晨风的手段这么多，实力更是超出他的想象，不得不将天尊血脉的力量发挥到极致，控制两大极品圣宝全力一搏。

　　“嗷嗷！”

　　帝玄天尊携惊天之力袭来，魔魃突然挡在了他的身前，手持势大力沉的龙纹大刀，硬憾他的攻击。

　　“轰！”

　　硬憾帝玄天尊的攻击，魔魃的身体一颤，攻势被瞬间粉碎，身子更是抛飞出了数百米远，砸在了禁制光璧上。

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　抓住魔魃硬憾帝玄天尊的瞬间，叶晨风如瞬移一般出现在他头顶，手持先天剑胎，交融着白银剑魂，斩出了明悬高照的一剑，逼迫帝玄天尊只能手持无双圣盾防御，打断了他的攻势。

　　当他依靠绝对的实力，粉碎叶晨风斩出的古剑歌时，五大极品圣宝在叶晨风意念控制下，接连轰击向了他，撼动着他的身体，震动着他节节败退，身体周围的空间发生着大面积的塌陷。

　　“帝玄天尊这个世界本就不属于你天族，我还是送你坠轮回吧！”

　　叶晨风暴吼一声，不给帝玄天尊一丝喘息的机会，携五大圣宝继续攻击他，想要趁此机会将他击杀，削弱九天神国的根基。

　　就在叶晨风施展浑身解数，全力攻击时，他脸色微微一变，他感觉禁制虚空的上古遮天图竟然遭到了攻击。

　　而攻击上古遮天图之人的实力极其恐怖，并不弱于帝玄天尊多少。

　　“是妖族和魔族的尊级高手！”

　　已超过没想到，在这个节骨眼上，另外两族的尊级高手会出手，脑海中闪过数个念头。

　　虽然他掌握着天帝投影这个大杀器，但不到万不得已，他并不愿动用。

　　而一旦妖族、魔族尊级高手撕破上古遮天图杀进来，那他就是进一步燃烧生命，都恐怕无法逆转乾坤。

　　“如果一炷香的时间无法击杀帝玄天尊，立即离开这里！”

　　叶晨风当机立断做出了决定，不惜代价的控制五大极品圣宝攻击，想要抢在上古遮天图破裂前，击杀帝玄天尊。

　　五大极品圣宝的攻击越来越凶猛，帝玄天尊的伤势越来越重。

　　不过借助无双圣盾的防御，帝玄天尊还是承受住了叶晨风发动的潮水般攻势。

　　“看来短时间内无法击杀这帝玄天尊了！”

　　感觉到上古遮天图遭到妖族、魔族凶猛攻击，出现了破损，叶晨风无奈地叹息一声，果断放弃击杀帝玄天尊的念头，将魔魃召唤回乾坤境，迅速收走了禁制空间的上古遮天图。

　　下一刻，叶晨风与剑翅融为了一体，抢在妖族、魔族尊级高手拦截前，飞往了天外天。


第1504章 天外天

　　“哪里跑！”

　　妖族、魔族尊级高手怒吼一声，纷纷加速追杀叶晨风，想要联手将他击毙，夺得他身怀的极品圣宝。

　　奈何剑翅的速度太快，命魂术增幅消耗还未消失，眨眼之间，叶晨风就摆脱了两大尊级高手的追杀，一点点接近了天外天。

　　“嗯，周围的空间更脆弱了！”

　　接近天外天时，叶晨风感觉空间变得越来越脆弱，飞行之间都能撕破空间。

　　不过他的实力今非昔比，不断崩裂的空间裂痕对他毫无威胁，叶晨风在破裂空间中极速穿梭，进入到了古天仙山最深处，在浓浓雾气之中，看到了一个缓缓旋转，绞碎空间的黑洞。

　　而根据星皇留给他的地图，这黑洞正是天外天入口。

　　叶晨风凝视空间黑洞时，他敏锐的感知力察觉到数股强大的力量锁定了自己，没有再犹豫，化作一道极速剑影，破进了空间黑洞中。

　　进入空间黑洞，叶晨风立即遭到可怕的空间之力挤压，想要将他肉身挤爆。

　　“空间规则，空间轨迹！”

　　借剑翅抵御住空间之力的挤压，叶晨风立即遁入空间轨迹中，在伸手不见五指的空间中极速穿梭。

　　也不知道穿梭了多久，叶晨风突然发现前方出现了道道亮光，立即加快了飞行的速度，飞出了空间通道，进入到了天外天中。

　　“好稀薄的灵气！”

　　进入天外天，叶晨风发现这里的空间灵气稀薄许多，放眼望去灰蒙蒙的一片，给人一种很难受的压抑之感。

　　“嗯，这天外天中的空间之力有问题！”

　　叶晨风拿出天外天外围地图，辨认了一下方向，向天外天中飞去时发现，天外天空间力量很诡异，产生着一种奇异的能量波动，不断地干扰着他的灵魂，迷惑着他的神智。

　　如果不是他灵魂过于强大，几近达到了道尊境，他极有可能迷失在天外天外围空间中。

　　“灵鱼，火麒麟，出来！”

　　领教到天外天的诡异，叶晨风将灵鱼和火麒麟召唤了出来，想要看看她们是否对天外天有特殊的感应。

　　“晨风哥，这里就是天外天吗？”

　　看着周围灰暗的空间，灵鱼莫名的感觉到心疼，胖嘟嘟的小脸也变得苍白无血。

　　“嗯，这里就是天外天！”叶晨风点了点头道：“灵鱼，火麒麟，你们对这里有特别的感应吗？”

　　“没有！”

　　灵鱼闭上了眼睛，默默地感觉了一会，除了感到莫名的伤心外，没有其他特别的感应。

　　而火麒麟也是第一次进入天外天，对这里同样很陌生，受这里奇异的力量干扰。

　　“走吧，我们深入这里看看，希望能找到你父亲！”

　　说完，叶晨风和灵鱼骑在了火麒麟之上，按照星皇传承的地形图，一点点向天外天内部靠近。

　　“嗯，他们追来了！”

　　火麒麟在灰暗的天外天中极速奔驰了半个多时辰，极速推演的噬神脑察觉到了帝玄天尊三人的气息，叶晨风毫不犹豫将他们传送到了乾坤境中躲藏。

　　大约三个多时辰后，叶晨风感觉帝玄天尊三人走远了，离开了乾坤境，继续向天外天深处移动。

　　“等等火麒麟，停下来，有些不对劲！”

　　火麒麟按照地形图标注飞驰时，叶晨风意外的发现，自己前行的方向与地形图出现了巨大的差异，立即喊停了火麒麟，环视四周。

　　“这天外天不愧是中央世界第一险地，这里的环境竟然每时每刻都在变化！”

　　叶晨风控制噬神脑推演了一会，发现周围的环境竟然不断发生着微妙的变化，不由得流露出凝重之色。

　　如果无法找到进入天外天内部的入口，就算他有进入内部的钥匙也没用。

　　“晨风哥，你的意思我们迷失在了这里！”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着周围陌生的空间，低声问道。

　　“嗯，刚刚我没有发现这个空间的变化。我们现在身处的地方，与地图标注的路线差别极大，我们必须要重新确定方位才行！”叶晨风点了点头，控制噬神脑极速的推演，感应着空间的变化。

　　“走，我们去那边！”

　　噬神脑极速推演了数个时辰，叶晨风突然睁开了双眸，锁定了西北方，带着灵鱼和火麒麟快速地飞了过去。

　　飞行时，叶晨风不断地拿出一件件道器，插在地上留下印记。

　　一个多时辰后，灰色太阳越来越暗，叶晨风一行人出现在一个小山丘中眺望着被灰色雾气遮掩的空间。

　　“晨风哥，你找到地图方位了吗？”

　　看着眉头紧锁望着远方的叶晨风，灵鱼轻声问道。

　　“这天外天远比我想象中还要诡异和玄妙。”叶晨风深吸一口气道：“如果我感觉不错，这里就是一个巨大的磁场，通过磁场变化，空间也随之变化。”

　　“好了，今夜我们就在这里休息吧，明天我们继续寻路！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了地上，控制噬神脑极速推演，感应着磁场的变化。

　　而这时，天色越来越黑，灰色的太阳消失不见，漫天的繁星出现在虚空上。

　　“嗯，这些繁星有问题！”

　　满天繁星出现时，极速推演的噬神脑察觉到了端疑，叶晨风发现天上的繁星是繁衍的道意演化而成的，而随着时间的变化，天上的繁星也在发生着变化。

　　有了这个发现，叶晨风心中大喜，如果他能推演出繁星的变化，说不定就能推演出磁场的变化，从而找到深入天外天外围的路线。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风控制噬神脑，推演繁星变化时，一道道凶残的兽吼声响起。

　　漆黑的空间中出现了一双双凶残的眼睛，大量的妖兽感受到叶晨风他们的气息，缓缓地靠近，将小山丘团团包围了。

　　“下级圣兽！”

　　感觉到包围自己的妖兽中，竟然有下级圣兽存在，叶晨风露出了意外之色。

　　“这天外天比我想象中还要可怕，涅槃境大能在这里生存的可能太小了！”

　　叶晨风没有动手斩杀靠近的妖兽，而是将混沌神兽，金晴龙血狮召唤了出来，将这些妖精给了三大圣兽。

　　“吼吼！”

　　可怕的兽吼声打破了黑夜的宁静，三大圣兽与四周的妖兽激战了起来，可怕的妖力震动着一方天地。

　　经过一夜的击杀，三大圣兽合力，撕碎了所有的妖兽，吞噬了它们的妖丹。

　　天亮时分，叶晨风睁开了紧闭的双眸，骑在了金晴龙血狮上，大声说道：“走，我们去西北方。”


第1505章 磁场古木

　　大约半个多时辰后，叶晨风一行人来到了一株数十丈高，通体深灰色，树皮表面蜿蜒着古老树纹的古木下。

　　“晨风哥，这古木有问题吗？”

　　灵鱼看着叶晨风一直凝视这株古木，眨巴着大眼睛好奇地问道。

　　“如果我感觉不错，这株古木应该就是磁场阵基之一，如果打破这株古木应该可以削弱磁场的威力，减轻磁场对我们的影响！”

　　叶晨风控制噬神脑反复感应了一炷香的时间，确定这株古木正是磁场阵基之一，意念一动，将混沌神木召唤了出来，控制神木吞噬向了古木。

　　“滋滋滋！”

　　遭到混沌神木吞噬，这株深灰色的古木立即摇曳着茂盛的树冠，释放出大量如磁场般的能量，攻击着混沌神木，粉碎着它的攻击。

　　磁场之力如海啸般袭来，混沌神木立即摇曳出混沌五行光，粉碎着磁场之力，延伸出大量的五色根须，扎根向了古木。

　　“轰隆隆！”

　　五色根须袭来，灰色古木中响起了震耳欲聋的雷鸣声，大量如天雷般的磁场之力破出了古木，攻击着五色根须，不给其近身的机会。

　　“晨风哥，我们要不要帮忙？”

　　看着激烈对斥的两大神木，灵鱼漂亮的大眼睛中燃烧着浓浓的战意，开口问道。

　　“不用，大家原地等待即可！”

　　混沌神木乃是宇宙间最强大的神木之一，根本不是磁场古木可以对抗的。

　　在两大古木激烈对攻时，叶晨风盘膝坐在了地上，控制噬神脑极速推演周围的磁场变化。

　　“不好，敌人来了！”

　　突然，叶晨风睁开了紧闭的双眸，深邃的双眸中流露出凝重之色，看向了正东方，看到一名身穿黑色长袍，身材魁梧，充斥着爆炸性肌肉的男子，携惊人妖力飞了过来。

　　“终于找到你们了！”

　　上古妖尊虚立在半空中，看着叶晨风等人，声音浑厚地说道。

　　“找到又如何，就凭你能奈何我们吗？”

　　虽然上古妖尊实力恐怖，但以叶晨风的实力和底蕴，完全可以击败他。

　　“好大的口气，你真以为击败帝玄就能对抗我？今天我就让你知道本尊的可怕！”

　　说着，上古妖尊胸口处浮现出一只巨大的狮头，狮头裂开血盆大口时，一股恐怖的声啸喷发而出，轰击向了叶晨风等人。

　　眼看叶晨风等人被这股可怕的声啸席卷，叶晨风意念一动，将灵鱼，三大圣兽召唤进了乾坤境中，消失不见。

　　“空间宝物！”

　　看着叶晨风他们诡异的消失，上古妖尊神情一怔，露出了一丝意外之色，意外叶晨风竟然这种稀世罕见的空间宝物。

　　“嗷嗷！”

　　在上古妖尊锁定乾坤境时，一道道凶残的声音在虚空中响起。

　　青铜古棺没出了乾坤境，带着亿钧之力撞击向了上古妖尊。

　　当上古妖尊挥动脸盆大的拳头，一拳轰飞青铜古棺时，魔魃破出了古棺，手持百万斤重的龙纹大刀，斩向了上古妖尊。

　　“魃！”

　　看到魔魃的瞬间，上古妖尊和帝玄天尊一样，露出了意外之色。

　　因为就算在天域，魃都是很可怕的存在，想要收服更是难如登天。

　　“轰！”

　　魔魃斩落的龙纹大刀劈斩在上古妖尊横在头顶的巨枪上，可怕的力量震动着天外天空间发生了扭曲。

　　“原来这魃的身体有封印，这样正好，这魃就送给我吧！”

　　正面交手，上古妖尊感觉到魔魃身体中封印的力量，铜铃大眼中透出了贪婪之色，手持极品圣器等级的黑色长枪，犹如翻江倒海的蛟龙，凶猛的攻击向了魔魃，直接将他抽飞了出去。

　　魔魃因为封印，战力远远不及上古妖尊，但他的身体却超过上古妖尊太多太多，连续遭到上古妖尊攻击，他一次次被抽飞了出去，又一次次飞了过来，与上古妖尊激烈的厮杀。

　　而这时，混沌神木完全压制了磁场古木，数万道五色根须直接破进了古木中，疯狂的吞噬古木蕴含的能量。

　　“嗯，那又是什么宝物？”

　　看着摇曳着混沌五行光的混沌神木，上古妖尊的注意力被深深地吸引。

　　“没想到那人族小子底蕴这么深，竟有这么多好东西！”

　　上古妖尊心中的贪念越来越强烈，为了得到叶晨风身怀的宝物，他决定不惜代价也要将他击杀。

　　“战斗形态！”

　　为了速战速决，击溃魔魃，上古妖尊变化成了最强的战斗形态，强壮的身体表面覆盖了一层犹如钢钉般的狮毛，自身的实力也达到了一星妖圣极限。

　　“给我去死吧！”

　　实力暴涨，上古妖尊刺出了长虹贯日般的一枪，可怕的枪芒化成了一条黑龙，呼啸着粉碎了魔魃的攻击，将他一枪刺飞了出去，摔出了数千米远。

　　“吟吟吟！”

　　击飞魔魃，上古妖尊就想抢夺混沌神木，这时，一道道震耳欲聋的龙吟声响起。

　　九龙玉璧破出了乾坤境，隔断了空间，凝聚出八条绝杀狂龙轰击向了上古妖尊。

　　“又一件极品圣宝，本尊的机缘来了！”

　　感觉到九龙玉璧的等级，上古妖尊眼睛中的炙热之色更浓，他手持黑色长枪激烈的厮杀，瞬间交织出万道枪芒，粉碎着绝杀狂龙的攻击。

　　就在他以最强横的姿态，破掉九龙玉璧攻击时，叶晨风离开了乾坤境，出现在支离破碎的磁场古木旁。

　　经过混沌神木疯狂的吞噬，磁场古木蕴含的磁场之力所剩无几，叶晨风一拳轰碎了古木，削弱了磁场之力。

　　“人族小子，你终于出来了！”

　　上古妖尊杀气腾腾地说道，手持黑色长枪刺向了叶晨风，想要先将他击杀。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　磁场古木破碎，极速推演的噬神脑推演出了一条路线，叶晨风没有恋战，将混沌神木收进身体，将魔魃传送到乾坤境，召唤出了剑翅，闪躲开上古妖尊的攻击，向正南方飞去。

　　“哪里跑！”

　　上古妖尊暴吼一声，极速的追杀叶晨风。

　　奈何剑翅的速度太快，不到一炷香的时间，叶晨风就摆脱了他的追杀，消失在灰暗的空间中，气的上古妖尊仰天咆哮。


第1506章 上级圣兽六头蛇

　　叶晨风与剑翅融为一体，在灰暗的空间中急速飞行，慢慢地，天色阴暗了下来，叶晨风身子一闪，躲在了一株数十丈高的古木上，等待天黑。

　　深夜，群星点点，寂静的天外天中响起了毛骨悚然的兽吼声，大量等级极高的妖兽出没在荒野中。

　　天外天中妖兽虽然等级极高，但这些妖兽不同于外界，那就是灵智极低，只知杀戮。

　　不过叶晨风也无意收服这些妖兽，心意一动，将三大圣兽召唤了出来，让它们杀戮这些妖兽，吞噬妖丹提升实力。

　　在三大圣兽猎杀妖兽时，叶晨风控制噬神脑极速推演起来，推演天上繁星的变化。

　　“果然，粉碎了磁场古木，破了磁场根基，这天外天外围中的磁场力量减弱了不少。”

　　再次推演，噬神脑能清晰地推演出繁星的变化，这让叶晨风内心暗喜，通过推演繁星变化，寻找下一株磁场古木的位置。

　　很快，天亮了。

　　杀戮了一夜，吞噬了大量妖丹，满身血迹的三大圣兽回来了。

　　“混沌神兽，你们还需要多久才能进化为上级圣兽？”

　　看着身上沾满兽血的三大圣兽，叶晨风开口问道。

　　“老大，这地方太好了，如果让我们继续猎杀吞噬下去，我估计三天内我们就能进化！”混沌神兽咧开大嘴，兴奋地说道。

　　“好，那我们就多逗留几天！”

　　三大圣兽对叶晨风帮助很大，如果它们能进一步进化，将大大提升叶晨风掌控的力量。

　　“走吧，我们去下一个地方！”

　　三大圣兽猎杀妖兽时，噬神脑推演出下一株磁场古木的位置，叶晨风骑着混沌神兽，飞跃着不断变化的空间，来到了第二株数十丈高，通体深灰色的磁场古木下。

　　“嗯，那是什么？”

　　叶晨风瞳孔一缩，看到磁场古木下有一洼黑色的水潭，在水潭的正中央，生长着一株半米多高，凝结着三颗白色果实的小树。

　　“白玉仙果，那是白玉仙果！”

　　当叶晨风控制噬神脑推演水潭正中央的三颗白色果实时，噬神脑中立即出现了三颗白色果实的虚实。

　　白玉仙果在天域都是价值极高的仙物，而白玉仙果的功效只有一个，那就是提升实力。

　　以叶晨风无尽的实力，如果得到这三颗白玉仙果，他将毫无悬念的突破五级道圣，达到六级道圣境界。

　　而一旦他踏上六星道圣，就算不施展命魂术，以他的实力和底蕴，也能击败一般的尊级高手。

　　“这水潭下面会有什么呢？”

　　像白玉仙果这等仙物，绝对有极其可怕的存在守护，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力，渗透进了水潭中，发现了一个极其恐怖的气息。

　　“这股气息，上级圣兽，这白玉仙果的守护者竟然是一只上古圣兽！”

　　在中央世界，圣兽都极难见到，更不要说上级圣兽了，叶晨风猜测，那妖兽之所以修炼到上级圣兽，极有可能与白玉仙果有关。

　　“剑翅，加速！”

　　虽然上级圣兽很可怕，但叶晨风完全有实力击杀，他召唤出了剑翅，与剑翅融合在一起，以超越光速数倍的速度，飞向了白玉仙果，想要先将它们摘到手，以免激战时受到波及。

　　“嘶嘶嘶！”

　　一道道凶残的嘶叫声在水潭中响起。

　　六只磨盘大小的蛇头破出了水潭，喷出一股股腥臭的毒雾，封锁着空间，攻击向了叶晨风。

　　但叶晨风速度太快，抢在六颗狰狞蛇头攻击前，剑翅斩断了半米多高的小树，直接将三颗早已成熟的白玉仙果摘到手。

　　“嗷嗷，卑鄙的人类，我杀了你！”

　　守护不知道多少岁月的白玉仙果被叶晨风抢走，完全激怒了水潭中的上级圣兽，一只体长超过二百丈，长着六颗狰狞舌头的六头蛇破出了水潭，冲着虚立中的叶晨风大声咆哮。

　　“魔魃，出来！”

　　叶晨风不想耽搁过多的时间，迅速将魔魃召唤了出来，一起攻击向了妖气冲天的六头蛇。

　　六头蛇虽然是上古异种，实力远胜一般的上品圣兽，但它也仅仅相当六星妖圣巅峰大能，对叶晨风来说毫无威胁。

　　再加上肉身可怕，攻击惊人的魔魃，愤怒的六头蛇攻势瞬间被压制，覆盖它全身的鳞片更是被魔魃震碎，鲜血淋漓。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　在六头蛇被魔魃攻击的节节败退时，叶晨风召唤出了乾坤剑阵，控制剑阵融合在一起，化成了一柄数丈长，流动着先天道纹的巨剑，斩向了六头蛇一颗鲜血淋漓的脑袋。

　　“嗷！”

　　一道痛苦嘶叫声响起。

　　在乾坤剑阵攻击下，六头蛇被斩掉了一颗脑袋，大量的鲜血如喷泉一般喷溅了出来。

　　“先天剑胎，斩！”

　　下一刻，白银剑魂与先天剑胎融合在一起，遁入到空间轨迹中，不等痛苦的六头蛇做出第二反应，又一剑斩掉了它第二颗脑袋。

　　两颗脑袋被叶晨风劈掉，伤痕累累的六头蛇恐惧了，不敢再继续攻击，调转庞大的身躯想要逃跑。

　　“九天玉玺，血魔山，镇压！”

　　叶晨风需要六头蛇的妖丹和精血，怎会给它逃跑的机会，在他意念控制下，两大极品圣宝破出了他的身体，释放出可怕的镇压力量，狠狠地镇压在了六头蛇庞大的身躯上，硬生生镇压住了它，让它无法逃跑。

　　这时，魔气滔天的魔魃逼近了六头蛇，充斥着数亿斤力量的双手扣住了一颗蛇头，用力的一拔，硬生生将三颗蛇头拔断，疼的六头蛇几欲昏厥过去。

　　“人类，我就是死，也要拉你们下地狱！”

　　失去三颗蛇头，完全激怒了六头蛇，它发出了凶残的吼叫声，就要引爆体内六颗妖丹，向叶晨风和魔魃发动致命一击。

　　“你觉得我会给你这个机会吗？”

　　叶晨风冷笑一声，脑中灵魂力爆发，化成了可怕的眩晕力，轰进了六头蛇三颗蛇头中，产生了强烈的眩晕感。

　　接着，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，激发了白银剑魂最强威力，融进了先天剑胎中，向六头蛇发动致命一击。

　　一剑劈出，混乱的虚空中出现了一道不断延伸的空间裂痕，可怕的剑威直接贯穿了六头蛇的身体，劈掉了他第四、第五颗蛇头。

　　在六头蛇仅剩的蛇头强行自爆时，魔魃手持龙纹大刀斩了过来，斩掉了它最后一颗蛇头，击杀了这只上级圣兽六头蛇。


第1507章 六星道圣

　　“六颗妖丹，收获不错！”

　　叶晨风意念控制先天剑胎，刨开了六头蛇庞大的身躯，得到了六颗弥足珍贵的妖丹，并喷出焚天圣火，融化了它的心脏，炼化成了精纯的圣兽精血。

　　“混沌，龙血狮，火麒麟，这六颗上品圣兽妖丹给你们！”

　　“噬空虫，这圣兽精血给你！”

　　叶晨风意念一动，回到了乾坤境中，将击杀六头蛇所获送给了混沌神兽等四大圣兽。

　　“吼吼，上品圣兽妖丹，有了这两颗妖丹，我马上就能突破上品圣兽了！”混沌神兽双眼冒光地看着叶晨风递来的妖丹，兴奋地大叫道。

　　“好了，你们速速修炼吧！”

　　说着，叶晨风离开了乾坤境，来到了外界，将混沌神木召唤了出来，攻击向了磁场古木。

　　吞噬了一株磁场古木，混沌神木蕴含的混沌之力又增强了一些，树体变得更加强大，很快就克制了磁场古木，延伸出大量的五色根须，扎进了古木中，吞噬磁场之力。

　　在混沌神木吞噬磁场古木时，叶晨风拿出了一颗刚刚摘下的白玉仙果，吞到了肚中，借白玉仙果蕴含的仙力，冲击六星道圣之境。

　　“好精纯的能量！”

　　白玉仙果进入叶晨风身体时，立即化成了精纯的能量，疯狂的融入到他肉身和细胞中。

　　白玉仙果蕴含能量之精纯，远远超过了一般的圣丹，让叶晨风有一种飘飘然，十分享受的感觉，而他自身的实力，更是以极快的速度提升着。

　　“瓶颈松动了！”

　　当叶晨风运转噬魂诀，以极快的速度炼化了这颗白玉仙果，融入身体时，他惊奇的发现，牢不可破的境界瓶颈竟然出现了松动。

　　“这白玉仙果太神奇了，我竟然不需要服下天圣破枷丹，就让瓶颈出现了松动！”

　　捕捉到了突破的契机，叶晨风没有犹豫，接着服下了第二颗白玉仙果，全力冲击六星道圣之境。

　　而这时，混沌神木已经将磁场古木吸干，破掉了天外天外围磁场的第二大阵基，削弱着磁场之力。

　　斗转星移，时间飞逝。

　　很快，三天时间过去了。

　　“六星道圣，突破！”

　　炼化了第二颗白玉仙果，叶晨风自身的道力达到了境界瓶颈，他一鼓作气，借白玉仙果蕴含的精纯能量，一举突破到了六星道圣之境，而他的肉体力量也随之增加了五千万斤力。

　　“呼，突破了，终于突破了！”突破的瞬间，叶晨风睁开了双眼，深邃的眸子中燃烧着浓浓的战意：“以我现在的实力和底蕴，不施展命魂术，应该也能击败一般的尊级高手了吧。”

　　“灵鱼，这颗白玉仙果给你！”

　　突破到六星道圣之境，叶晨风没有立即离开，他将灵鱼召唤了出来，将最后一颗白玉仙果赠予了她。

　　得知白玉仙果的强大，灵鱼眼睛立即弯成了可爱的月牙状，将白玉仙果吞到了肚中，快速地炼化，冲击三星道圣之境。

　　“嗯，追来了？”

　　在叶晨风一边巩固六星道圣境界，一边为灵鱼护法时，极速推演的噬神脑察觉到了妖尊和魔尊的气息。

　　就在叶晨风准备拿他们两个检验自己突破境界后的实力时，他意外的发现妖尊和魔尊并没有靠近自己，反而收敛了气息，隐藏了起来。

　　“有意思！”

　　感觉到妖尊和魔尊的意图，叶晨风露出了一抹冷笑，假装没有发现他们，继续巩固境界。

　　大约五天左右时间，一股强大的气息在灵鱼身体中弥漫出来，炼化了白玉仙果，灵鱼水到渠成般突破了境界，达到了三星道圣。

　　“走吧，我们离开这里，继续前进！”

　　等灵鱼巩固了境界，叶晨风带着她，按照噬神脑推演的方位路线图，向天外天内空间入口飞去。

　　“你们果然跟来了！”

　　飞行过程，噬神脑极速的推演，叶晨风察觉到妖尊、魔尊一路跟随自己。

　　不过他并不着急对他们动手，他准备找一个合适的地方对他们下杀手，以免让他们逃了。

　　与此同时，被叶晨风重创，受到重伤的帝玄天尊并未进入到天外天中，而是飞到了九天之上，来到了火赤天中的天域大门，通过天族封印，将九天神国以及天外天发生的变故传到了天族耳中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　帝玄天尊在天域大门外耐心等待了数日时间，封印着重重禁制的天域大门突然波动了起来，一道越来越大的裂痕出现在天域大门中。

　　随着裂痕越来越大，裂痕中出现了一道模糊地身影。

　　“帝玄，我都忘了多少年了，我们又见面了！”

　　模糊地身影越来越清晰，露出了一张苍老的面孔，声音浑厚地说道。

　　“墨羽天尊！”

　　看着走出天域大门的老者，帝玄天尊内心大喜，立即上前恭敬地行礼道。

　　墨羽天尊与帝玄天尊都来自于青天族，乃是旧识，只不过墨羽天尊无论天赋还是潜力都远远强于帝玄天尊，被青天族重点培养，而帝玄天尊却不幸派到了下界，镇守九天神国。

　　如今再见，帝玄天尊还卡在一星天尊巅峰境界，而墨羽天尊已经是六星天尊巅峰，仅差一步就突破到天帝之境。

　　“帝玄，你向长老传讯，说九天神国，天外天发生了大变故，到底是怎么一回事？”墨羽天尊问道。

　　“回禀墨羽天尊，帝灭天尊疑似被人族高手控制了，如今中央世界正发生三国混战。而幕后之人前几日出现在天外天外，击败了我，如今应该闯到了天外天中！”帝玄天尊详细地说道。

　　“那人什么来历？”墨羽天尊眉头微微一皱，低声问道。

　　“那人很神秘，看似只有五星道圣境界，但他掌握着不少逆天的底牌，可短时间内将境界提升到道尊之境，而那人还能连续控制六大极品圣宝攻击。”帝玄天尊道。

　　“在这个低等的世界，竟隐藏着这等人族高手！”墨羽天尊的眼睛亮了起来：“走，我陪你去天外天看看，看看那人族到底何方神圣。”

　　说完，在帝玄天尊带领下，来自于天域青天族，自身实力达到六星天尊巅峰之境的墨羽天尊来到了天外天外，而叶晨风却不知情。


第1508章 杀妖尊

　　“终于对了，矫正了地图方位！”

　　经过噬神脑一次次的推演，叶晨风重新矫正了方位，按照地图指示，向天外天内空间入口飞去。

　　大约三天之后，叶晨风飞到了一座葫芦形，空间压力极大的山坳中，而根据地形图标注，内空间入口，就隐藏在这葫芦形山坳中。

　　“先解决了妖尊、魔尊，再进入天外天内空间吧！”

　　极速推演的噬神脑早就感觉到妖尊、魔尊一路尾随，找到了内空间入口，叶晨风决定先解决他们。

　　“上古遮天图，禁！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了上古遮天图，禁制着整个空间。

　　接着，两柄似刀似剑，极品圣器等级的天斩出现在他手中，全力攻击向了一块形态怪异的嶙峋怪石。

　　当嶙峋怪石破碎时，整个空间发生了扭曲，无尽的奇异力量在扭曲空间中钻出，隐约间，在奇异波动的扭曲空间中，出现了一条不知通往何处的空间通道。

　　“那人族小辈果然有备而来，找到了内空间入口！”

　　收敛了气息，隐藏在暗处的妖尊、魔族看到扭曲空间中出现的空间通道，内心大喜，二人传音商议了一下，化作两道残影，以极快的速度飞了过来。

　　“你们终于肯出来了。”

　　看着急速飞来的妖尊魔尊，叶晨风脸上不但没有流露出惊慌之色，反而流露出浓浓的杀意。

　　“怎么，你早发现我们了？”

　　妖尊眉头微微一皱，有些意外地说道。

　　以他和魔尊的实力，刻意隐匿就算一般尊级高手也很难发现，却未能瞒过叶晨风。

　　“就你们那点伎俩，也想瞒天过海，未免太天真了！”叶晨风摇了摇头，冰冷地说道：“内空间入口就在这里，击败我就能进去。”

　　说着，叶晨风控制上古遮天图禁制了整个空间，封死了妖尊、魔尊的退路。

　　“小辈，看来你对自己的实力很自信嘛！”

　　感觉到空间被禁制，魔尊，妖尊脸色阴沉了下来，两道森然的杀光在他们眼睛中迸射出来，锁定了叶晨风。

　　“打爆你们足以！”

　　叶晨风深吸一口气，融合了圣血珠，镇天珠，燃烧了鸿蒙之血，瞬间将自身的实力提升到了一星道尊巅峰之境。

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，魔尊，妖尊神情一怔，从叶晨风身上嗅到了一丝危险的气息。

　　“今天就拿你们检验下我提升境界后的实力吧！”

　　说着，叶晨风召唤出了剑翅，在虚空中化作一道让人眼花缭乱的剑影，攻击向了妖尊和魔尊。

　　“找死！”

　　叶晨风携惊天剑势袭来，妖尊，魔尊立即迎了上去，想要合力重创叶晨风，逼问出他身上所有的秘密，进入天外天内空间中。

　　“神罚之怒！”

　　叶晨风将三大圣灵灌入到右拳中，爆发出超过十亿斤的力量，一拳轰击向了全身妖气冲天，肌肉膨胀，浮现在金狮影子的妖尊。

　　“轰！”

　　两拳相撞，神罚之怒爆炸了，可怕的神罚之力如爆发的火山，狠狠地轰击向了大惊失色的妖尊，将他震飞了出去。

　　下一刻，先天剑胎和白银剑魂融合在一起，化作一道匹敌的剑芒，一剑斩向了魔尊，抵挡住了他发动的大杀招。

　　“你们的实力也不过如此吗？”

　　以一敌二，硬憾魔尊、妖尊，叶晨风内心大定，狂啸一声，召唤出了乾坤剑阵，控制乾坤剑阵化成了一片密集的剑雨，攻击向了手持双魔刀斩来的魔尊。

　　“乾坤剑阵，千变万化！”

　　在叶晨风意念控制下，乾坤剑阵不断地变化着攻击形态，凶猛的攻击魔尊。

　　实力达到一星道尊极限，叶晨风操控乾坤剑阵的威力更加的恐怖，不断地撕碎着魔尊的攻击，压制住他的攻势。

　　“战斗形态！”

　　看到魔尊节节败退，妖尊暴吼一声，变化成了最强的战斗形态，手持一根百万斤重的白色骨杖，如泰山压顶一般砸向了叶晨风。

　　“三头六臂！”

　　妖尊以惊天之势砸来，叶晨风果断的变化成了三头六臂终极形态，手持三大极品圣兵，三大极品圣宝，硬憾妖尊砸落的白色骨杖。

　　“轰！”

　　数大圣兵碰撞到一起，如陨石撞击爆发出毁灭性的力量，直接将天外天中坚韧的空间撕裂了道道裂痕，一条条蜿蜒的裂痕不断在空间中蔓延。

　　“三头六臂，你怎么会麒麟神国传承神通！”

　　妖尊瞪大了眼睛，看着三头六臂形态的叶晨风，吃惊地说道。

　　“想知道吗？下地狱问麒麟神国的人吧！”

　　叶晨风六臂齐动，向妖尊、魔族发动潮水般的攻势，想要一鼓作气将他们重创，将他们击杀。

　　“金狮吼！”

　　叶晨风的战力超出他们想象，二人合力都抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，在二人攻势被压制时，妖尊强壮的身体突然膨胀，一只狰狞的狮头浮现出他的身体，冲着叶晨风发出了山崩海啸般的狮吼声，轰击向了他的身体。

　　“神通霸脚！”

　　可怕的狮吼声袭来，叶晨风迅速的踏出了一脚，可怕的脚印如同踏穿九幽一般，带着亿钧之力，踏碎了妖尊施展的金狮吼。

　　接着，剑翅剧烈的扇动了一下，卷起了万丈剑芒，攻击向了闪躲不及的妖尊。

　　锋利的剑羽不断地洞穿着他的防御，切割着他的身体，在他强壮的身体上留下了道道锋利的剑痕，喷溅出大量的鲜血。

　　“乾坤剑斩！”

　　在受伤的妖尊节节败退时，乾坤剑阵在叶晨风意念控制下组合在了一起，化成了所向睥睨的巨剑，交缠着大道之纹，一剑斩在了妖尊拼命防御的骨杖上。

　　超过十亿斤的力量在乾坤巨剑中爆发，透过骨杖灌入到了妖尊双臂中，震得他双臂皮开肉绽，双腿更是被砸进了地层中。

　　妖尊被叶晨风重创，魔尊立即想要救援。

　　这时，五大极品圣宝在叶晨风控制下，爆发出惊天之力，接连轰击向了魔尊，可怕的力量粉碎了魔尊的攻击，硬生生将他逼退了回去。

　　“结束了，下地狱吧！”

　　叶晨风意念一动，先天剑胎和白银剑魂融合在一起，在混乱的虚空中化作一抹寒星，一剑刺向了妖尊的脑袋。

　　“嘭！”

　　防御破碎，受伤严重的妖尊只觉眼前虚光一闪，被先天剑胎洞穿了脑袋，绞碎了灵魂，当场毙命。


第1509章 斩魔尊

　　“下面，轮到你了！”

　　强势击杀了妖尊，叶晨风将目光投射向了脸色凝重，萌生退意的魔尊，脚踏剑步飞袭了过去。

　　“真魔天影！”

　　叶晨风的战力远远超乎了魔尊的想象，为了击杀他，魔族施展了强大的底牌，一名可怕的真魔天影浮现出他的身体，仰天咆哮，轰出了惊天一拳。

　　“神罚之怒！”

　　遭到真魔天影攻击，叶晨风没有退缩，他故技重施，将神罚之怒汇集在右拳中，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风硬憾真魔天影一拳攻击时，神罚之怒与超过十亿斤的力量同时爆发了，可怕的力量硬生生粉碎了真魔天影的攻击，并将他整个手臂震碎了。

　　“死吧！”

　　抓住叶晨风硬憾真魔天影的机会，魔尊向叶晨风发动致命一击，想要趁此机会将他重创。

　　“想要杀，下辈子吧！”

　　在噬神脑推演下，叶晨风提前捕捉到了魔尊攻击轨迹，身体周围的时间突然加速，化作一道残影，闪避开了魔尊的致命一击，出现在虚空中。

　　“九天玉玺，给我爆！”

　　接着，叶晨风控制九天玉玺不断地变大，印落下可怕的“天”字古纹，狠狠地印在了真魔天影上，可怕的“天”字古纹直接将其粉碎了。

　　“时间规则，你竟然掌握了时间规则！”

　　魔尊出手的瞬间，他清晰地感觉到叶晨风身体周围的时间流速加快了，心中掀起了滔天大浪。

　　时间规则，空间规则是宇宙间最神秘的两大规则，其中时间规则更加的玄奥，就算天域，掌握时间规则的人也寥寥无几。

　　“怎么，很惊讶吗？更惊讶的还在后面！”

　　叶晨风微微一笑，脚踏剑步飞袭向了他，极速的扇动剑翅，攻击着他的身体。

　　“死魔傀儡！”

　　面对叶晨风越来越凶猛的攻击，魔尊不敢再藏拙，动用了他最后的底牌，召唤出了一具身穿黑色鳞甲战衣，手持长枪，身体中弥漫着浓浓死气的傀儡。

　　“轰！”

　　叶晨风挥动三大极品圣兵，砸在了死魔傀儡身体上，激荡出震耳欲聋的爆破声。

　　同时遭到三大极品圣器攻击，就算上品圣器都能折断，但轰击在死魔傀儡上时，却仅仅撼动了他的身体，未能将其击伤。

　　“嗯，极品圣宝等级的傀儡！”

　　感觉到死魔傀儡的防御，叶晨风露出了一丝诧异。

　　“人族小子，你能逼出我这个底牌，你就是死也足以自傲了！”

　　说着，魔尊向死魔傀儡下达了必杀的命令，命令他全力击杀叶晨风。

　　“哼，区区傀儡就给你这么大自信？”

　　叶晨风冷哼一声，突然收回了三大圣兵，三大圣兵，赤手空拳的迎向了死魔傀儡。

　　“死之灵珠，生之灵珠，给我灭！”

　　叶晨风控制两大先天灵珠的力量汇集在左右手上，连续的撼动死魔傀儡。

　　虽然死魔傀儡依仗强大的防御，完全抵御住了叶晨风充斥着十亿斤力量的拳头攻击，但他拳头中蕴含的死之灵珠和生之灵珠的力量，却不断地虚弱他体内的死气，破坏着它身体的死亡结印。

　　“嗯，死魔傀儡这是怎么了？”

　　抓紧时间迅速疗伤的魔尊意外的发现，死魔傀儡的攻势越来越慢，完全被叶晨风赤手空拳的压制，脸色巨变，不敢相信叶晨风竟有手段克制死魔傀儡。

　　无奈之下，他只能放弃继续疗伤的念头，手持双魔刀斩向了叶晨风。

　　“魔魃，出来！”

　　叶晨风意念一动，将凶残的魔魃召唤了出来，命令他全力抵御魔尊的攻击，而他继续向死魔傀儡发动潮水般的攻势，想要一鼓作气粉碎他体内的死亡之力凝结的结印。

　　在生死灵珠不断地侵蚀攻击下，死魔傀儡的攻击力越来越弱，体内的死亡结印更是出现了道道裂痕。

　　“给我碎！”

　　叶晨风激发了生死之灵珠最强的威力，轰进了死魔傀儡的身体中，可怕的生死之力直接破坏了他体内的死亡结印，将他轰飞出了数千米远，撞在了一块巨大的嶙峋怪石上，失去了行动力。

　　“死魔傀儡体内的死亡结印被破了，他到底是怎么做到的！”

　　此时，魔尊心中产生了强烈的不安，他最大的依仗被叶晨风轻松破掉，让他的处境一下子变的危险起来。

　　“嗖！”

　　他身子一动，果断的放弃傀儡，以极快的速度向虚空之上飞去，想要洞穿上古遮天图，逃离这里。

　　“现在想逃，太晚了！”

　　上古遮天图被叶晨风改造一番，融进了万颗极品阵基石，就算二星天尊境界的帝灭天尊短时间内也破不开，更不要说他了。

　　剑翅剧烈的一闪，绞动着大量的剑影，席卷向了魔尊，让他无法全力攻击上古遮天图。

　　“妖尊黄泉路上有些寂寞，你还是下去陪他吧！”

　　叶晨风将时间规则发挥到极致，交织成让人眼花缭乱的剑影，攻击着魔尊，加重着他身体伤势。

　　随着叶晨风攻势越来越凶猛，魔尊的伤势越来越重，他心颤了。

　　不过魔尊内心十分高傲，他并没有求饶，而是紧咬牙关苦苦地支撑着，想要在绝境中寻求最后的生机。

　　“好了，让你见识下我最后的手段吧！”

　　拿妖尊，魔尊检验了自己的战力，叶晨风也失去了耐心，心意一动，召唤出了五大极品圣宝，控制他们向魔尊发动了凶猛的攻击。

　　此时，魔尊受伤严重，抵挡一大极品圣宝都颇为困难，更不要说抵挡五大极品圣宝了。

　　在五大极品圣宝狂轰滥炸下，魔尊的双臂被硬生生轰碎了，整个身子更是被九天玉玺和真魔之手砸飞，支离破碎。

　　“小辈，和本尊一起下地狱吧！”

　　双臂粉碎，身体重伤，生机已断的魔尊暴吼一声，疯狂的冲向了叶晨风，向他发动自爆一击，想要和他同归于尽。

　　“你太天真了！”

　　魔尊自爆的瞬间，叶晨风露出了一丝讥讽之色，心意一动，躲进了乾坤境中。

　　“不！”

　　眼睁睁看着叶晨风消失，魔尊发出了不甘的怒吼声，整个身体爆发出一股恐怖的能量，将空间炸开了一个大洞，爆体而亡。


第1510章 逃进内空间

　　“收！”

　　魔尊自爆力量消失后，叶晨风离开了乾坤境，将他们的遗物收进了乾坤境中。

　　击杀了魔尊、妖尊，叶晨风又收获了两大极品圣器以及实力不俗的死魔傀儡。

　　虽然死魔傀儡体内的死亡结印破碎，但叶晨风拥有死之灵珠这等先天圣宝，可重新凝结结印，掌控死魔傀儡。

　　“呼，是时候进入天外天内空间了！”

　　叶晨风简单调息了一会，借生之灵珠恢复了身体伤害和消耗，收回了上古遮天图，准备借冥十方交给灵鱼的古盘，进入到天外天内空间中。

　　“什么人！”

　　叶晨风收起上古遮天图的瞬间，他敏锐的感知力突然察觉到了危险，瞳孔一缩望向了远处，看到身穿紫色长袍的帝玄天尊踏着虚空一步步向他走来。

　　而在帝玄天尊身边，跟着一名身穿灰色长袍的老者，而给叶晨风带来强烈危险感觉的，正是这名老者。

　　“此人是什么境界大能？”

　　叶晨风凝视墨羽天尊时，发现自己竟然看不透他，就连极速推演的噬神脑，都无法捕捉到他的真实境界，这让叶晨风本能的警觉起来。

　　“人族小辈，我真是小瞧你了，没想到你竟然有本事杀死了妖尊和魔尊！”

　　帝玄天尊冰冷地看着叶晨风，虽然他吃惊叶晨风恐怖的战力，但有墨羽天尊撑腰，叶晨风就是有通天彻地之能也没用。

　　“我说你怎么没有追来，原来是搬救兵去了！”叶晨风努力让自己冷静下来，看着神色冷傲的墨羽天尊道：“如果我没有猜测，阁下是天域下界大能吧。”

　　“你很聪明，本尊来自于青天族！”墨羽天尊声音浑厚地说道，而他每吐出一个字，都如惊雷炸响，震得叶晨风耳膜生疼。

　　“本尊！”

　　听到墨羽天尊的话，叶晨风稍稍松了一口气，虽然墨羽天尊的实力远远超出他的想象，但他掌握着天帝投影这个大杀器，完全有机会击杀墨羽天尊和帝玄天尊。

　　不过他并不想过早的动用天帝投影，而是想着其他脱身的办法。

　　“小辈，你到底是何人，为何对我天族动手？”墨羽天尊浑浊的双眸中迸射出浓浓的冷意，锁定着叶晨风，低沉地问道。

　　“斗魂大陆本就是我人族的世界，我驱赶你们这些异族难道不对吗？”叶晨风无所畏惧的反问道。

　　“小子，你胆子真的不小，竟敢用这种口气和本尊说话。”墨羽天尊脸色阴沉地说道：“等一会擒住你，本尊倒要看看你还嘴硬吗？”

　　说着，墨羽天尊探出了右手，凝化成了一只可怕的遮天大手，演化着玄奥的道意，抓向了叶晨风。

　　感觉空间都在墨羽天尊凝化的大手攻击下塌陷了，叶晨风毫不犹豫与剑翅融合在一起，强行向内空间入口飞去。

　　但墨羽天尊大手太可怕，空间遭到挤压，让叶晨风的速度受到了极大地影响，不得以他只能躲进乾坤境中。

　　“轰！”

　　遮天大手印落在了乾坤境上，可怕的力量震得乾坤境剧烈的颤抖。

　　不过开启了乾坤境二重空间，乾坤境的防御提升了数个层次，以墨羽天尊六星天尊巅峰实力，一时间也无法破开。

　　抓住墨羽天尊惊疑之际，叶晨风迅速离开了乾坤境，极速的扇动剑翅，撕破着支离破碎的空间，以极快的速度冲进了内空间通道中。

　　“哪里跑！”

　　墨羽天尊一步跨出，瞬间跨越了数千米，紧随叶晨风进入到了内空间通道。

　　这时，叶晨风拿出了古盘，源源不断向古盘中注入道力，启动了古盘之力，强行打开了内空间入口，抢先墨羽天尊进入到了内空间中。

　　“关闭！”

　　冲进天外天内空间，叶晨风控制古盘就要关闭入口，这时，一座迷你小山出现在快速愈合的内空间入口，想要强行撑开内空间入口，不让其关闭。

　　但内空间入口禁制威力太大，极品圣宝等级的迷你小山根本无法撑开不断愈合的空间入口，被可怕的扭曲之力一点点压碎了。

　　“这小子到底什么来历，他怎么可能打开天外天内空间入口！”

　　看着消失不见的叶晨风，帝玄天尊露出了活见鬼的模样，就连墨羽天尊的脸色都阴沉了下来。

　　“破！”

　　墨羽天尊无视不断挤压而来的空间压力，点出了一指，可怕的指芒碾碎着空间，点在了完全愈合的内空间入口处。

　　墨羽天尊这一指威力极大，足以秒杀五星天尊。但点在内空间入口处，却未能撼动空间入口分毫。

　　“点星剑！”

　　墨羽天尊眉头微微一皱，祭出了一柄镶嵌着十颗星辰般晶石，极品圣器等级的九尺长剑，一剑刺向了内空间入口。

　　这一剑，墨羽天尊几乎将攻击力发挥到了极致，一剑之威六星天尊都能击杀，但刺在内空间入口时，却依然无法强行打开内空间。

　　“帝玄，随我一同攻击！”

　　想到天外天乃是北冥之主留下，如果能得到里面的传承，不但能得到青天族褒奖，自己更有机会借里面的传承，踏出这艰难的一步，突破到天帝之境。

　　“是！”

　　帝玄天尊点了点头，召唤出了极品圣宝刀盘，与墨羽天尊凶猛地攻击着内空间入口。

　　二人的攻击可谓是极其可怕，但内空间入口禁制是北冥之主留下的，根本不是他们二人可以撼动的，二人使出浑身解数，凶猛攻击了半个多时辰，依然无法轰破内空间入口。

　　无奈之下，感到深深无力感的二人只能放弃。

　　“怎么办墨羽天尊，这天外天内空间恐怕无法用蛮力破开！”帝玄天尊眉头紧紧地拧在了一起，无奈地说道。

　　“进不去也没关系！”墨羽天尊深邃的双眸中闪烁着凶戾之色道：“我们守在这天外天外面等他出来，只要他敢离开天外天，你我联手足以生擒他，到时他身上一切机缘都将是我们的。”

　　“好吧，也只能这样了！”

　　说完，墨羽天尊二人没有再好费力气继续攻击内空间入口，离开了天外天，在外面守株待兔，等待叶晨风出来。


第1511章 黑帝傀儡

　　“天族的手段果然可怕，竟然有办法让天域大能下界。”

　　虽然逃进内空间躲过一劫，但外面的情况依然让叶晨风有些棘手。

　　他万万没有想到，天域天族大能竟然可以下界，这完全打乱了他的计划。

　　好在他还有天帝投影这个大杀器，但见识到墨羽天尊的可怕，他并不确定墨羽天尊身上是否还有更逆天的底牌。

　　“算了，走一步算一步吧，也许灵鱼的父亲，留给她更可怕的机缘，借天外天的机缘，说不定有机会摆脱天族大能带来的威胁。”

　　叶晨风喃喃自语道，快速调息恢复了一下，向十分空旷，没有任何景物的空间远处飞去。

　　也不知飞行了多久，叶晨风远远看到前方出现了一个黑点，随着距离的拉近，他看到这黑点是一个空间黑洞，疑似离开这空间的出口。

　　不过在这空间黑洞下，伫立着一座两米多高，全身覆盖着黑色岩石，手持一柄黑龙长枪的雕塑。

　　虽然这雕塑看似是死物，但叶晨风望向雕塑时，却本能的嗅到了危险的气息。

　　“这雕塑有问题！”

　　叶晨风不敢大意，祭出了双天斩握在了手中，小心翼翼靠近了黑色雕塑。

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风慢慢靠近时，黑色雕塑中突然响起了道道破裂声，厚厚的黑色岩石突然破裂了，露出了一名身穿黑色战甲，手持黑龙长枪，气息比叶晨风恐怖数倍的男子。

　　“击败我，才能进入下一个空间！”

　　黑甲男子突然睁开了双眸，口吐人言不带一丝感情地说道。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，脚踏剑步，交织着一道道锐利无比的剑芒，攻击向了黑甲男子。

　　叶晨风携万丈剑芒袭来，黑甲男子没有闪躲，只见他手持黑龙长枪，平白无奇的刺出了一枪，立即绞动了整个空间的力量，破开了斩来的道道剑芒，一枪刺向了叶晨风的喉咙。

　　“不好！”

　　叶晨风没想到黑甲男子的实力如此的恐怖，简单的一枪不断破掉了自己的攻击，还直接威胁到自己的性命，立即召唤出剑翅，施展两倍时间流速进行闪躲。

　　“嗤！”

　　一道深深地枪痕出现在剑翅表面，叶晨风更是被可怕的枪芒震飞了出数千米远，重重地摔在了地上，受到了重伤。

　　“好强！”

　　叶晨风擦拭干净嘴角溢出的鲜血，艰难的在地上爬起来，脸上凝重之色更浓了。

　　见识到黑甲男子的恐怖，叶晨风感觉他要杀自己，恐怕不费吹灰之力。

　　“你太弱了，没有资格进入下一个空间！”

　　黑甲男子冷漠地看着被自己一枪击伤的叶晨风，无情地说道。

　　“灵鱼，火麒麟，出来！”

　　叶晨风沉思了一下，没有继续冒险攻击，而是将灵鱼和火麒麟召唤了出来，想要通过他们兵不见血的进入内空间中。

　　“你是主人炼制的黑帝傀儡！”

　　火麒麟瞪着铜铃大眼，看着黑甲男子，辨认出了他的来历。

　　“火麒麟，你怎么来了？”

　　黑帝傀儡拥有一定的灵智，认出火麒麟正是当年跟随北冥之主的圣兽之一。

　　“我将小主人找来了！”火麒麟变化成了人形，指着身边的灵鱼道。

　　“小主人，你找到小主人了！”

　　黑帝傀儡古井无波的脸上立即流露出情绪波动，他死死地盯着灵鱼，仿佛想要将她看穿。

　　“我父亲他还活着吗？”

　　看着守护天外天内空间不知道多少年的黑帝傀儡，灵鱼微微有些紧张地说道，生怕听到不好的消息。

　　“我也不知道，我已经有无数岁月没有见过老主人了！”黑帝傀儡摇了摇头道：“不过老主人当年受伤虽然严重，但以老主人的实力，也许可以挺过来。”

　　“那我怎样才能见到父亲？”灵鱼急迫地问道。

　　“老主人就在这空间尽头，我送你们进去吧！”

　　感觉到灵鱼身体中流淌的真神血脉和神猿血脉，黑帝傀儡没有怀疑她的身份，开口说道。

　　“黑帝傀儡，我能活到今天，多亏了晨风哥，不知你能让晨风哥进去吗？”灵鱼轻声问道。

　　“让他进去也可以，不过他必须正面接我一枪！”黑帝傀儡无情地说道。

　　“黑帝傀儡，你可是主人炼制的帝级傀儡，你一枪攻击六星道尊都抵挡不住，叶少如何抵挡！”火麒麟说道。

　　“放心，我会将攻击力压制到二星道尊，会给他一次活命的机会！但如果他连我百分之一的攻击都抵挡不住，那他没有资格得到主人留下的传承。”黑帝傀儡冷漠地说道。

　　“好，那就来吧！”

　　叶晨风对自己的实力还是颇为自信，完全有信心抵挡住黑帝傀儡二星道尊的一枪攻击。

　　“喝！”

　　黑帝傀儡暴喝一声，猛地踏前了一步，瞬间崩裂了方圆一里的空间。

　　接着，一股奇异的力量涌出了他的身体，他手持黑龙长枪，刺出了一道黑色枪芒，直接划破了坚硬无比的空间，如一条狂袭的黑色长河，刺向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　黑帝傀儡这一枪的威力，完全达到了二星道尊巅峰，让叶晨风不敢大意，果断的燃烧了鸿蒙血脉，召唤出了三大灵级道图进行抵挡。

　　“绝剑黑龙！”

　　叶晨风以身化剑，融合在三大灵级道图和超过十亿斤的力量，演化成了黑龙撞了上去。

　　但下一刻，叶晨风施展的绝剑黑龙破碎了，黑帝傀儡刺出的黑色长枪势如破竹般刺来。

　　“白银剑魂，挡！”

　　叶晨风瞳孔一缩，白银剑魂破出了他的魂海，刺在了威势惊人的黑色枪芒上，抵挡住了这一枪的攻击。

　　“破！”

　　接着，叶晨风踏出了一步，超过十亿斤的力量爆发，狠狠地轰击在剧烈颤抖的黑色枪芒上，硬生生将黑色枪芒轰碎了。

　　“白银剑魂，没想到以你的实力，不但修成了剑魂，还将其淬炼成白银等级！”黑帝傀儡有些意外地说道：“好了，既然你破掉了我一枪攻击，那我就送你们进入里面吧。”

　　“不过你并非主人的亲人，所以想要得到主人的传承，还需要靠你自己的努力，如果实力不济，你在里面不会有任何的收获！”

　　说完，黑帝傀儡头顶浮现出两座传送阵，分别将叶晨风，以及灵鱼、火麒麟传送到了天外天核心空间中。


第1512章 三大漩涡

　　“嗯，灵鱼，火麒麟不见了！”

　　刺目的白光消失时，叶晨风发现，灵鱼和火麒麟双双不见了，猜到他们应该被黑帝傀儡传送到了天外天最核心，去继承北冥之主最核心的传承去了。

　　虽然叶晨风对北冥之主留下的原始道胎充满兴趣，但他知道那是北冥之主留给灵鱼的，没有过多贪婪，向这片如星空一般的空间远处飞去，寻找这个空间中的机缘。

　　飞着飞着，叶晨风神情一怔，脸上露出了淡淡的笑容。

　　炼化了上品圣兽六头蛇的妖丹，混沌神兽，金晴龙血狮全部突破到了上级圣兽等级，而噬空虫吞噬了六头蛇的精血，也成功进化成了中级圣兽，噬空之力更加的强大。

　　“希望能在天外天收获更多，为飞升天域打下基础！”

　　叶晨风深吸一口气，快速地扇动剑翅，卷起阵阵狂风，在星空空间中急速飞驰，寻找着机缘。

　　大约半个多时辰后，叶晨风远远看到前方出现了三个颜色不同的空间漩涡，一股股让人不寒而栗的扭曲之力在漩涡中释放出来，波动着整个空间剧烈地颤抖着。

　　“白色，灰色，黑色……”

　　靠近三大漩涡，叶晨风看到三大漩涡的颜色不同，释放的能量也不相同。

　　其中白色漩涡释放的能量相对较弱，灰色次之，黑色漩涡释放的能量最为恐怖，仿佛任何东西被它卷入，都将被绞碎。

　　叶晨风扫视了一眼三大漩涡，深吸一口气，毫不犹豫选择了最为恐怖，也是最为凶险的黑色漩涡。

　　富贵险中求，最危险的地方越有可能隐藏着大机缘。

　　而他对自己的实力和底蕴充满自信，他相信自己有实力得到黑色漩涡中的大机缘。

　　“嗖！”

　　剑翅剧烈一扇，带动着叶晨风极速飞行，如一柄势如破竹的神剑，撕碎着一道道可怕的扭曲之力，破入到了黑色漩涡中。

　　下一刻，叶晨风感觉一股超出他想象的力量从四面八方挤压而来，想要将他的身体压碎。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　叶晨风迅速燃烧血脉将肉体力量提升至极致，遁入到空间轨迹中，在可怕的空间扭曲力量中极速穿梭。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，扭曲的空间颤抖了一下，一颗拖曳着星光的流星以极快的速度飞射而来，攻击向了叶晨风。

　　身处空间压力极大地扭曲空间中，叶晨风根本闪躲不开这颗突然出现的流星攻击，只能全力迎击。

　　“白银剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，白银剑魂破出了他的魂海，化成了一道匹敌的一丈剑芒，一剑劈在了道意演化的流星，将其劈开了。

　　没过多久，扭曲空间中又出现了道意流星，攻击着叶晨风。

　　随着叶晨风越来越靠近扭曲空间尽头，攻击他的道意流星越来越多，让他承受着巨大的压力。

　　好在白银剑魂足够强大，先天剑胎又坚不可摧。

　　再加上叶晨风肉体力量超过了十亿斤，一颗颗惊速袭来的道意流星无法对他构成伤害，被他摧枯拉朽般粉碎，慢慢接近了空间入口。

　　“轰隆隆！”

　　突然，叶晨风感觉整个空间震动了起来，一颗直径超过一里，表面流动着先天道纹的巨型道意流星破出了空间入口，带着无物不破的撞击力，轰击向了叶晨风。

　　“真龙变！”

　　面对空间最后的考验，叶晨风立即变化成了体长超过千米，全身覆盖着血色鳞片的血龙，张开血盆大口，释放出让人生畏的龙威，与巨型道意流星撞击到了一起。

　　“吟吟吟！”

　　震耳欲聋的龙吟声响彻空间。

　　变化成血龙，叶晨风将肉体力量，道意之力发挥到了极致，不断地崩裂着流星中蕴含的道意，将其撞裂着道道裂痕。

　　“破！”

　　一龙一星对斥了大约十多个呼吸，伤痕累累的血龙咆哮一声，爆发出惊天之力，硬生生穿透了巨型流星，飞出了散发着蒙蒙白光的空间入口，来到了一片古木参天，遮天蔽日的原始森林中。

　　“呼呼，终于出来了！”

　　虽然强势冲了出来，但刚刚的经历还是让叶晨风心有余悸。

　　如果不是叶晨风突破到六星道圣，实力大幅提升，他想要如此顺利冲出来恐怕不容易。

　　叶晨风迅速服下了一颗圣丹，借生之灵珠快速地恢复身体伤势。

　　大约一个多时辰后，叶晨风恢复了伤势，将自身的状态调整到最佳，缓缓地站起身来，在葱葱郁郁的山林中飞行。

　　“吼吼！”

　　没飞多久，一道震耳欲聋的虎啸声响起，一只体长超过三十米，全身覆盖着暗红色虎毛，眼睛中投射凶光的妖虎在山林中钻出，张开血盆大口，冲着叶晨风大声咆哮。

　　“中级圣兽！”

　　感觉到眼前这只暗红色妖虎的实力，叶晨风瞳孔一缩，急速飞行的身体幻化出一道让人眼花缭乱的残影，不等妖虎做出第二反应，直接撕破了它庞大的身躯，将它击杀。

　　“收！”

　　秒杀妖虎，叶晨风立即将它妖丹，妖心以及身上所有价值之物收进了乾坤境中，继续向山林深处飞去，寻找着山林中的大机缘。

　　这座山林存在了不知道多少年，天灵气充裕，孕育着不少可怕的圣兽。

　　不过叶晨风实力今非昔比，就算上级圣兽都无法威胁到他。

　　经过一路厮杀，叶晨风来到了山林深处，发现了一座汪洋一般，看不到尽头的湖泊。

　　“那是什么？”

　　叶晨风瞳孔一缩，透过缓缓飘动的云雾，在湖泊之上，发现了一团虚虚实实的白光，而白光中疑似封印着一宝。

　　“好强大的封印，这白光中的东西不简单！”

　　叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑仿佛感应，发现白光中的封印很强大，绝对是他平生见过最可怕的。

　　“这里面到底封印在什么宝物？”

　　叶晨风睁开了双眸，闪烁着道道精光，虚空而行来到了辽阔的湖面上，就想接近白色，得到白光中封印之物。

　　但他飞到湖泊之上的瞬间，他突然感觉一股可怕的幻象之力从四面八方滚滚涌来，直接破进了他的魂海中，产生了大量的幻象，迷惑住他。

　　下一刻，寂静的湖面突然波动了起来，一名身穿红色盔甲，手持一柄长枪，双眸中闪烁着凶戾之色的男子破出了湖面，一枪惊空刺向了被幻象迷惑的叶晨风。


第1513章 打爆傀儡

　　眼看叶晨风被这一枪刺中，被大量幻象迷惑的叶晨风身子突然动了，化作一道残影，让红甲男子这一枪刺空了。

　　“你竟然没有被幻象迷惑！”

　　红甲男子露出了意外之色，吃惊叶晨风竟然瞬间驱散了幻象影响，闪躲开了自己致命一击。

　　“这幻象威力虽强，但对我来说无用！”

　　叶晨风修炼成幻之灵级道图，足以控制幻象侵蚀，更何况叶晨风还有噬神脑这个大杀器，湖面上充斥的幻象对他毫无威胁可言。

　　“不错，你很不错！”红甲男子冷漠地说道：“击败我，通过主人留下的考验，那真灵圣技就是你的了。”

　　“真灵圣技！”

　　叶晨风眉头一掀，心中掀起了滔天大浪。

　　拥有噬神脑，叶晨风对天域十分了解，知道真灵圣技是超越极品圣技的存在，拥有不可想象的威力。

　　而如果他能掌握真灵圣技，那他施展出的攻击威力将超越极品圣器，成为他最可怕的杀手锏。

　　“这天外天不愧是中央世界第一险地，里面竟然有真灵圣技存在！”

　　叶晨风忍住了心中的激动，重新将目光投射向了红甲男子。

　　因为他清楚，真灵圣技虽然珍贵，但想要得到也不容易，自己必须要先击败红甲男子才行。

　　“一星道尊巅峰！”

　　叶晨风控制噬神脑仿佛感应了一下红甲男子的实力，暗自松了一口气，红甲男子的实力完全在他掌控中，想要击败他不难。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，三百把乾坤之剑破出了他的身体，在他头顶化成了玄奥的乾坤剑图，吞吐着让人生畏的剑威，锁定着红甲男子。

　　“喝！”

　　红甲男子暴喝一声，可怕的声啸震散了剑威的锁定，他手持火红色，仿佛跳动着火焰的长枪，一枪刺向了刺向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，袭杀！”

　　叶晨风有意试探红甲男子的实力，操控乾坤剑阵进行攻击，一柄柄流动着乾坤之力的剑芒飞袭而下，化作无尽的剑雨，吞噬向了红甲男子。

　　“枪如龙，芒如风！”

　　红甲男子无视乾坤剑阵攻击，手中的红色长枪极速回旋起来，化成了一条威势惊人的火龙卷，卷动着虚空，破掉了飞袭而来的剑影，破掉了乾坤剑阵的攻击。

　　“好强的攻击，红甲男子的攻击力绝对超过了一星道尊极限，达到了二星道尊水准！”

　　见识到红甲男子的实力，叶晨风立即意念控制乾坤剑阵组合在一起，化成了一柄无敌的巨剑，交融着超过十亿斤的力量，一剑破开了火龙卷，震退了红甲男子。

　　“攻击力不错，不过想要击败我，还差一些！”

　　红甲男子口吐人言，手持火红色长枪，继续攻击向了叶晨风。

　　“三头六臂！”

　　叶晨风意念一动，变化成了终极形态，手持六大极品圣兵，迎向了红甲男子，与他激战起来。

　　红甲男子的攻击力虽强，但叶晨风近身攻击更可怕。

　　二人以快打快，以强战强，在幻象重重地湖泊之上激烈的厮杀，互不相让。

　　“先天剑胎，白银剑魂，融！”

　　激战到白热化阶段时，叶晨风意念一动，白银剑魂和先天剑胎破出了他的身体，快速地融合，斩向了红甲男子，分散着他的攻击。

　　当红甲男子全力抵御先天剑胎攻击时，叶晨风右手和死之灵珠融合在一起，一拳轰击向了红甲男子的胸口，可怕的死亡之力直接破进了他的身体，破坏着他体内的印记。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　红甲男子露出了吃惊之色，他发现自己体内的印记正在被一股死亡之力瓦解。

　　“镇龙桩！”

　　抓住红甲男子破解死亡之力的时机，叶晨风将三大灵级道图推演到极致，凭空化成了九根镇龙桩从天而降，接连轰击在了红甲男子的身体上，可怕的力量硬生生将他砸落向湖面。

　　“神罚之怒！”

　　红甲男子全力刺出一枪，将一根根镇龙桩刺破时，叶晨风控制神罚之怒汇集在右拳中，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　超过十亿斤的力量以及神罚之怒同时爆发，狠狠地轰击着红甲男子的身体，轰击着他节节的败退。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　成功将红甲男子震退，叶晨风乘胜追击，一边斩落着乾坤剑阵，一边将死之灵珠的力量发挥到极致，不给红甲男子一丝喘息的机会。

　　“化龙枪！”

　　红甲男子防御力极强，遭到叶晨风潮水般的攻势，也仅仅受到轻伤，依靠强大的防御承受住攻击，红甲男子迅速与手中的红色长枪融合在一起，化成了巨龙般的长枪，呼啸着刺向了叶晨风。

　　“先天剑胎，融！”

　　面对红甲男子这一枪，叶晨风没有退缩，而是与先天剑胎融合在一起，化成了一柄无敌神剑，以最强横的姿态迎了上去。

　　“嗡！”

　　神剑和龙枪撞击在一起，瞬间爆发出惊天动地的力量，在湖面之上掀起了滔天之力，震动着湖面掀起了重重巨浪，整个空间陷入到混乱中。

　　“十亿斤力量爆发！”

　　承受着让人无法想象的重压，叶晨风将肉体力量发挥到极致，推演着三大灵级道图，毫不退让。

　　二人如两颗陨石，在虚空中激烈的对斥。

　　随着时间的推移，叶晨风堪比中品圣器的肉体出现了道道裂痕，红甲男子的情况也不好，身上的血色战甲不断地破裂，流淌出了暗红色的血液。

　　“白银剑魂，破！”

　　抓住红甲男子身体破裂的机会，叶晨风控制白银剑魂破进了他的身体，疯狂的破坏着他体力的印记，削弱着他的攻击。

　　终于，二人正面对斥了一炷香的时间，红甲男子渐渐不支，被叶晨风一剑劈飞了出去，重重地砸进了波涛汹涌的湖面。

　　“你很不错，正面攻击竟能击伤我！”红甲男子破出了湖面，深邃的双眸中迸射出道道精光道：“接我最后一枪，如果你能接下，那你就有机会得到主人留下的真灵圣技。”

　　“好，来吧！”

　　浑身是血，伤势不轻的叶晨风深吸一口气，无所畏惧地说道。

　　“绝枪！”

　　红甲男子暴喝一声，突然爆开了自己的身体，化成了无尽的能量，融进了红色长枪中，发动了这最后一击。

　　一枪刺出，整个空间仿佛都被撕裂，可怕的枪威让叶晨风嗅到了浓浓的死亡威胁。

　　“乾坤剑阵！”

　　“绝剑黑龙！”

　　“古剑歌！”

　　“空间褶皱！”

　　感觉到红甲男子这最后一枪的可怕，叶晨风使出了浑身解数全力攻击，虚弱着这一枪的威力。

　　终于，经过叶晨风一系列凶猛的攻击，绝枪之威被大幅削弱，叶晨风手持先天剑胎，奋力抵御住了这一枪的攻击。

　　黑色长枪破碎，叶晨风也被震飞了数千米远，狠狠地砸在了剧烈翻滚的湖中。


第1514章 他还活着吗？

　　“强，太强了，如果不是我将罡体境修炼到大圆满，刚刚那一枪恐怕能击爆我的身体！”

　　全身上下布满裂痕，鲜血直流的叶晨风从湖中飞出，喘息了一口气，心有余悸地说道。

　　刚刚与红甲男子一战，叶晨风受伤极重，就算拥有生之灵珠，他也花了一天多时间，才完全治愈身体重伤，踏着虚空出现在充斥着强大封印的白光旁。

　　当叶晨风伸手触碰向白色光团时，一道浑厚的声音突然在他魂海中响起。

　　“天地星印乃是我北冥山传承之一，你想要得到，必须要通过考验。”

　　“不知需要怎样的考验？”叶晨风开口问道。

　　“你有三个时辰记忆时间，如果你能在三个时辰内记忆住天地星印所有的修炼口诀，你就能拥有它，失败你将永远的失去它！”浑厚的声音说道。

　　“三个时辰足够了！”

　　叶晨风拥有噬神脑，记忆力和分析力绝对是最顶级的，虽然真灵圣技玄奥难懂，但他相信三个时辰足够了。

　　“好了，你开始记忆吧！”

　　说完，封印天地星印的禁制诡异的消失了，悬浮在半空中，散发着单单星芒的天地星印修炼卷轴出现在叶晨风眼中。

　　“噬神脑，推演记忆！”

　　叶晨风深吸一口气，噬神脑极速推演，形成强大的灵魂力，渗透进了天地星印修炼口诀中，快速地记忆起来。

　　天地星印乃是下品真灵圣技，修炼口诀极其复杂，一般刚刚接触之人，根本无法在三个时辰将其记忆。

　　但噬神脑经过一次次进化，变得极其逆天，在它极速推演下，天地星印修炼口诀被一点点印刻在了噬神脑中。

　　大约一个多时辰后，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸道：“前辈，我已经全部记忆住天地星印修炼口诀了。”

　　“你真的记忆了？”苍老声音有些意外地说道。

　　“嗯！”叶晨风点了点头。

　　“小辈，那你觉得要多久才能掌握天地星印？”苍老声音沉思了一下，说道。

　　“晚辈三天内应该能初步掌握天地星印！”叶晨风说道。

　　“好，那我就给你三天时间，如果三天内你能施展出天地星印，我就送你离开这里，去挑战更大的考验，如果失败我就送你离开这里！”苍老声音道。

　　“好！晚辈接受考验！”

　　叶晨风内心暗喜，最初来到这里，他就猜到这空间恐怕就是他的终点，北冥之主绝不会将自己的机缘，源源不断地送给外人，可如今契机出现，这让叶晨风知道，自己必须要抓住。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，闭上了眼睛，控制噬神脑推演分析天地星印修炼口诀，在魂海中一遍遍演化着天地星印的变化。

　　“不愧是真灵圣技，对道意的要求竟如此的高！”

　　噬神脑推演天地星印时，天地灵级道图，生死灵级道图，五行灵级道图不由自主的浮现出叶晨风身体，在他头顶演化着道意，化成了汪泽道海。

　　虽然叶晨风对道意的领悟，超出了斗魂大陆的范畴，但他发现修炼天地星印时还颇为吃力。

　　很快，一天左右时间过去了。

　　经过噬神脑一天时间的推演，叶晨风对天地星印修炼口诀有了一个大体的认识，脑海中已经构成了天地星印的雏形，不过想要施展出来，还需要一些时间。

　　叶晨风在天外天之中修炼天地星印时，灵鱼和火麒麟出现在天外天核心空间中，在这个空间中，他们看到了一座虚无缥缈的神殿。

　　当灵鱼望向神殿时，她突然感到一种被召唤的感觉，整颗心突然紧张了起来。

　　此时，灵鱼可以很肯定的是，出现在自己睡梦中无数次的身影，就在那座神殿中。

　　“火麒麟，我不敢进去，我怕……”

　　看着远处的神殿，灵鱼死死地咬着嘴唇，迟迟不敢靠近。

　　“小主人，该面对的始终要面对，而且以主人的大神通，不是那么容易死的！”火麒麟轻声安慰道。

　　“可是如果父亲没死，那这么多年过去了，他为什么不离开这里，不去找我？”灵鱼说出了心中的担忧。

　　“也许……主人一直在疗伤！”火麒麟轻轻在心中叹息一声道。

　　“走吧小主人，我陪你进去！”火麒麟说道。

　　“好吧！”

　　灵鱼深深地吸了一口气，骑在了火麒麟之上，向远处的神殿飞去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　灵鱼骑着火麒麟出现在神殿下时，四座镇守神殿无数岁月的神像突然睁开了紧闭的双眸，一股足以崩裂山岳的气势在他们身体中散发出来，压迫向了灵鱼和火麒麟。

　　受到四座神像散发的气势冲击，灵鱼身体中真神血脉突然觉醒，化成了一道真神虚影，伫立在灵鱼头顶。

　　“真神虚影！”

　　看着灵鱼身体中浮现的真身虚影，四座神像散发的可怕气势诡异的消失了，四座神像仿佛拥有生命一般，齐刷刷的跪在了地上：“拜见小主人。”

　　“我，我父亲是不是在里面，他还活着吗？”灵鱼平稳了一下内心，看着镇守神殿的四神像，开口问道。

　　“我们的指责是收服神殿，不让外人进去，至于主人的生死，我们不知！”四神像异口同声道。

　　“连你们也不知我父亲是生是死？”

　　灵鱼平复的心又紧张了，有些不敢进入神殿。

　　“小主人，你要进去拜见主人吗？”看着神情拘谨的灵鱼，神像问道。

　　“进去吧！”

　　灵鱼知道，现在不是逃避的时候，深吸一口气道。

　　“禁制，开！”

　　四神像中映射出四道神光，分别注入到了数十米高，刻画着大量玄奥古纹的殿门，破开了殿门的禁制，打开了神殿。

　　“呼呼！”

　　看着弥漫在亘古久远之气的神殿，灵鱼深吸了数口气，迈着沉重的步伐，一步步走向了神殿。

　　当她看到正中央时，犹如被晴天霹雳劈中，身子颤栗了一下，险些站不稳。

　　因为在神殿的正中央，摆放着一座用古老神木打造而成的古棺，看着古棺，灵鱼内心莫名的产生了不好的念头，眼泪不受控制的流淌了下来。

　　“父亲，你还活着吗？”

　　灵鱼迈着沉重的步伐，一步步走向了古棺，使出全身的力气，一点点推开了棺盖。


第1515章 原始道胎，次元圣兵

　　“咔咔咔！”

　　古棺被灵鱼一点点推开了，一股让灵鱼感到窒息的气息在古棺中弥漫出来。

　　望向古棺，灵鱼和火麒麟都愣住了。

　　她们看到古棺中并没有北冥之主的尸身，只有一块如同人形，通体黝黑，吞噬着周围一切光芒的石头。

　　“原始道胎，这就是主人当年得到的原始道胎！”

　　看着这块漆黑的石头，火麒麟一眼认出，这块石头正是宇宙间最强大的石头之一原始道胎，是炼制分身的最佳之物，蕴含逆天道力。

　　“这古棺中怎么只有这原始道胎，我父亲呢，他去哪里了？”

　　没有见到北冥之主的尸身，这让灵鱼稍稍松了一口气，环视四周，寻找着北冥之主的踪迹。

　　“我觉得主人没有死，一定没有死！”火麒麟突然激动了起来。

　　“真的！”灵鱼眼睛一亮。

　　“这古棺是用蕴神木打造而成的，可保尸身数万年不朽，如果主人真的出事，他一定会将自己的尸身封印在这古棺中！”火麒麟分析道：“而如今，古棺中不是主人的尸身，而是原始道胎，这就证明主人没有死，他极有可能隐遁在其他地方疗伤！”

　　“小主人，你试着看，能不能认主这原始道胎？”

　　“好！”

　　灵鱼也清楚原始道胎的价值，不然他父亲北冥之主也不会因为它而出事。

　　灵鱼咬破了手指，向原始道胎中滴入了一滴精血，尝试着对它滴血认主。

　　吸收了灵鱼的精血，这块犹如人形的原始道胎中突然飞射出一股强大的力量，化成了一道细长的光丝，扎在了灵鱼的手指上，疯狂的吸收她体内的真神血脉。

　　对于这一变故，灵鱼并不惊慌，她紧咬牙关，忍受着真神血脉流失的痛楚，任由原始道胎吞噬。

　　就在血液流失越来越多，灵鱼脑海中出现了眩晕感时，原始道胎停止了吞噬，一股强大的力量在道胎中苏醒，它缓缓地坐起身来。

　　“灵鱼，我的孩子，你终于来了！”

　　下一刻，原始道胎中传出了一道浑厚的声音，灵鱼瞪着大眼，在原始道胎中看到了一张模糊的面孔，而这个面孔正是他父亲北冥之主。

　　“父亲，是你吗？真的是你吗？”

　　看着原始道胎中出现的面孔，灵鱼变得异常激动，激动地大喊道。

　　“是我！”北冥之主道。

　　“父亲，你到底有没有事，我很担心你！”灵鱼紧张地问道。

　　“灵鱼，不用为我担心，我没事！”北冥之主的话让灵鱼彻底放下心来，激动地热泪不受控制的她在眼睛中涌出：“当年我濒临生死时被人所救，我想我们父女二人很快就能见面了。”

　　“那父亲，你现在在哪里，我想去找你！”灵鱼渴望地问道。

　　“不，现在还不是我们父女二人见面的时候，等我突破道神之境，一定去找你！”北冥之主道。

　　“道神，主人你要突破了？”

　　火麒麟深知道神高手是何等的可怕，可以说道神高手在天域绝对是最可怕的存在，就算在虚神界都是一方高手。

　　“嗯，这次我因祸得福，遇到了高人，等我他日踏上天域，一定手刃天穹之主那个伪君子，为我北冥山报仇！”北冥之主霸道地说道。

　　“火麒麟愿意誓死跟随主人！”火麒麟跪伏在地，激动地说道。

　　“火麒麟，今后你就跟在我女儿身边吧，我准备将你们送入到天域的天外战场，让你们在哪里接受生死磨砺！”北冥之主道。

　　“主人，小主人和我的实力还太弱，去天外战场是不是太危险了！”火麒麟深知域外战场的可怕，不要说他们，道帝都很难生存，担忧地说道。

　　“飞升天域前，我会提升你们的实力，我还会将我北冥山镇宗之宝通天圣器次元圣兵留给你们！”

　　“还有，我知道十方还活着，到时我让他陪你们去域外战场，再加上这堪比道帝巅峰存在的原始道胎，只要你们小心，不会出大问题的！”北冥之主道。

　　“父亲，你能不能送晨风哥一起去天域，我知道他所有的努力都是为去天域，而我能有今天，都是晨风哥的功劳，没有他就没有我！”灵鱼十分依赖叶晨风，并不愿和他分开。

　　“你说的是跟你们一起进入天外天的那个年轻人吧！”北冥之主道：“他的天赋确实是我平生仅见的，不过他有自己的路要走，我无法为他铺垫一切，不过我可以给他一些好处，送他几个大机缘。”

　　“可是……”

　　“好了灵鱼，只要你努力，活着离开域外战场，你们终究有一天在天域相见！”北冥之主打断了她的话，缓缓地说道：“来，你随我去取次元圣兵，等你认主了圣兵，我就送你去天域。”

　　“父亲，飞升前我想和晨风哥道个别！”灵鱼轻轻咬着嘴唇道。

　　“天下没有不散的筵席，道别就不必了，等他离开这里，我会告诉他你飞升天域的事情！”北冥之主道。

　　“小主人，你就听主人的安排吧，他不会害你的！”火麒麟轻声安慰道：“以叶少的天赋和底蕴，一定能飞升天域，我们就在域外战场好好修炼，只有我们实力提升了，才能帮到叶少。”

　　“好吧！”

　　灵鱼知道自己无法左右什么，不舍得点了点头。

　　灵鱼和火麒麟跟在原始道胎，来到了内殿中，看到了封印在一根光柱中的次元圣兵。

　　通天圣器，绝对是天域最可怕的武器，蕴含不可想象的威力，如果能发挥通天圣器最强威力，足以将中央世界劈成两半。

　　看着悬浮在眼前的次元圣兵，灵鱼，火麒麟本能的感觉到心灵上的颤抖，她们有一种感觉，这次元圣兵轻轻挥动一下，就能将他们劈成碎肉。

　　“灵鱼，以你如今的实力，恐怕还无法认主次元圣兵，最近这段时间，为父就帮你和火麒麟提升一下实力吧！”

　　说着，北冥之主调动自己当年在神殿中留下的暗手，启动了数重大阵，引来了无穷无尽的精纯能量，如海纳百川一般，涌入到灵鱼和火麒麟身体中，强行提升着她们的实力。


第1516章 镜子

　　经过噬神脑近三天时间推演，叶晨风终于掌握了天地星印的攻击回击和攻击方式。

　　“天地星印！”

　　叶晨风突然睁开了双眸，将三大灵级道图推演到极致，汇集在快速结印的双掌之间，凝结成了一枚仿佛蕴含天地星辰的大手印，轰击向了远处的湖面。

　　“轰！”

　　天地星印轰落，天地为之暴动，可怕的星印让方圆数十里的湖泊出现了一座巨大的真空区域，可怕的力量摧毁着一切生命。

　　“不错不错，三天时间，你就掌握了天地星印的神韵，发挥三成左右的威力，你真的很出色。”苍老的声音再次响起：“我现在履行承诺，送你去下一个空间，在那个空间中，你将得到更大的挑战，如果你能挑战成功，你将得到想象不到的好处。”

　　说完，叶晨风头顶出现了一轮传送光阵，大量的传送之力在光阵中宣泄出来，吞没了叶晨风，将他传送到了另一个空间中。

　　“镜子，这个空间怎么出现了一个镜子！”

　　叶晨风眼前的刺目白光消失时，他发现自己出现在一个独立的空间中，而这个空间中除了一面光滑的镜子，再无他物。

　　“这镜子有什么特别呢？”

　　叶晨风凝视了一会这面光滑，看不出任何特别的镜子，缓缓地走了过去。

　　当他伸出右手，触碰到这面光滑的镜子时，一道道奇异的灵魂光晕在镜子中浮现出来，涌进了叶晨风的魂海中。

　　接着，叶晨风魂海中涌出了大量的信息，让他了解到这面镜子的虚实。

　　“三重圣光境，蕴含三重镜像，我可以通过挑战不同等级的镜像，得到不同的奖励。”

　　“不过这三重圣光境的挑战难度未免有点太高了，一重镜像的实力就比我高一个境界，而三重镜像的实力比我高了足足三个境界，达到了三星道尊，而且考验时，我只能动用本命之宝，其他宝物都无法借用！”

　　了解到三重圣光境的考验方式，叶晨风不由得露出了一丝凝重之色。

　　虽然以他目前的实力，足以击败一重镜像，挑战二重镜像，但想要对抗三重镜像，难度太大了，可怕施展命魂术，极限燃烧寿元，才有可能全力一搏！

　　“先看看击败一重镜像，能得到什么奖励吧！”

　　叶晨风深吸一口气，决定先挑战一重镜像，试探镜像的威力和考验难度。

　　“我挑战一重镜像！”

　　叶晨风深吸一口气，向三重圣光境中传达了信息，一步跨出，直接走进了圣光境中。

　　下一刻，叶晨风发现自己出现在了一个独立的空间中，在这个空间内，伫立着一名身穿黑色道袍，带着铜色面具，全身充斥着爆炸性肌肉，硕大的拳头表面流动着道道电流的男子。

　　“击败我，得到奖励，失败，死！”

　　铜面男子发出了如闷雷般的声音，震得叶晨风耳膜微鼓。

　　“好，来吧！”

　　叶晨风深吸一口气，瞬间燃烧了鸿蒙之血，硬生生将自身的实力提升到一星道尊之境，召唤出了本命之血先天剑胎，劈出了一道迅如闪电般的剑芒，攻击向了铜面男子。

　　叶晨风一剑刺来，铜面男子身体中爆发出惊天动地的力量，他挥动雷光熠熠的拳头，一拳迎了上去，粉碎了刺来的剑芒，击打在了先天剑胎上，可怕的力量硬生生将叶晨风逼退了回去。

　　“好大的力量！”

　　燃烧鸿蒙之血，叶晨风肉体力量超越了十亿斤之力，但正面迎击铜面男子，叶晨风发现他的力量并不弱于自己，恐怕也超越了十亿斤，微微有些吃惊。

　　一拳过后，铜面男子双拳中响起了震耳欲聋的雷鸣声，他不断地轰出一记记威力恐怖的拳芒，轰击着叶晨风，想要凭借强大的力量，轰碎叶晨风的身体。

　　“好，那我们就比比，谁的肉体更强！”

　　叶晨风很少遇见与他力量相当的对手，起了好胜之心，收起了先天剑胎，激发了五大穴窍力量，爆发最强的力量正面迎击。

　　“轰轰轰！”

　　二人的拳头不断地撞击在一起，每一次撞击，都能爆发出毁灭般的力量，震动着三重圣光境中的空间出现了颤抖。

　　二人以快打快，以强战强的激战了一炷香的时间，谁都未能奈何谁，更没有人退缩。

　　这时，叶晨风果断变招，脚下虚光一闪，脚踏剑步突然振幅了十倍速度，闪避开了铜面男子轰来的雷光拳芒，绕到了他的身后。

　　预感到身后出现了危险，铜面男子本能的扭转身体轰出了两拳，轰击向了叶晨风。

　　“速度残影！”

　　当铜面男子发现，自己轰出的雷光拳芒轰穿叶晨风身体时，本能地想要闪避。

　　但这时，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了强大的眩晕力，轰进了他的魂海。

　　虽然眩晕术对铜面男子的影响微乎其微，但还是让他的反应力出现了一丝停滞，被叶晨风抓住了机会，连续轰出了十余拳，封死了他所有的闪躲空间，轰击在了他的身体上，将他轰飞了出去。

　　“玄冥极道！”

　　击飞铜面男子，叶晨风乘胜追击，他脚踏剑步逼近铜面男子的同时，四大灵级道图浮现出他的身体，演化成了威力极大的极道之力，近在咫尺轰击在了铜面男子身体上，加重了他的身体伤势。

　　“嘭！”

　　铜面男子强壮的身体如山岳一般撞击在了坚硬的空间壁上，巨大的撞击力让他身体出现了一丝失控。

　　抓住这难得的机会，叶晨风将道意推演到极致，使出浑身解数凶猛的攻击，不断地攻击着他的身体。

　　承受着潮水般的攻势，铜面男子的身体伤势不断地加重，而他的反击也变得苍白无力，根本无法将叶晨风逼退。

　　随着时间的推移，铜面男子的身体伤势越来越重，强壮的身体表面出现了道道裂痕。

　　“好了，可以结束战斗了！”

　　感觉到铜面男子已经是强弩之末，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，手持混沌神木抽打向了他强壮的身体，硬生生将他鲜血淋漓的右臂抽碎了。

　　接着，先天剑胎与白银剑魂融合在了一起，化成了一抹寒光，刺破了他的防御，将他脑袋刺穿了。

　　“嘭！”

　　铜面男子的脑袋爆炸，他庞大的身躯立即粉碎，一颗血红色的晶石，一柄封印着强大禁制的红色长剑飞射了出来。

　　“小辈，恭喜你通过一重考验，奖励极品淬体石血体元石和下品真灵圣器蚀日圣剑！”

　　这时，一道浑厚的声音响起，血体元石和蚀日圣剑缓缓地漂浮向了叶晨风，而他也被传送离开了三重圣光境中。


第1517章 逆袭

　　“下品真灵圣器！”

　　叶晨风眼睛一亮，一把将蚀日圣剑抓在了手中，解开了封印。

　　接着，一股肃杀之气在蚀日圣剑中弥漫出来，单单蚀日圣剑散发的气息，就超过了叶晨风身怀的六大极品圣宝，真灵圣器之威不可想象。

　　“如果炼化了蚀日圣剑，借它的攻击力，我应该可以轻松击杀二星道尊了吧！”

　　叶晨风对蚀日圣剑甚是喜爱，不过单凭蚀日圣剑对抗墨羽天尊，他知道还远远不够，他必须要进一步增强实力和底蕴才行。

　　“血体元石，极品淬体石！”虽然叶晨风对血体元石不了解，但能被天域大能称之为极品淬体石的宝物，价值绝对不可估量：“说不定借助这颗血体元石，能让我肉体蜕变成玄体境。”

　　得到了蚀日圣剑和血体元石，叶晨风没有立即炼化，将他们收进了乾坤境，借生之灵珠默默地调息，恢复与一重镜像一战，造成的身体损伤。

　　很快，两天时间过去了。

　　叶晨风完全恢复了身体伤势，走进了三重圣光境中，接受二重镜像考验。

　　“好可怕的气息！”

　　进入三重圣光境，看着带着银色面具，悬浮在独立空间中的二重镜像时，叶晨风瞳孔不由得收缩成最危险的针孔状。

　　“这二重镜像竟然不是普通的二星道尊，而是二星道尊巅峰。”

　　在噬神脑感应下，叶晨风确定了二重镜像的实力，不由得感到了一丝棘手。

　　以他的实力，在不施展命魂术的情况下，对抗二星道尊都颇为吃力，更不要说面对二星道尊巅峰大能。

　　不过三重圣光境的考验奖励太诱人，第一重考验就奖励了蚀日圣剑，他有一种感觉，如果自己通过第二重镜像考验，说不定能得到中品真灵圣技作为奖励。

　　“击败我，得到奖励，失败，死！”

　　银面男子发出了冷漠的声音，一柄重达数百万斤的方天画戟出现在他手中，可怕的气势让叶晨风有一种窒息的感觉。

　　“来吧！”

　　此时，叶晨风没有退路，他深吸一口气，召唤出了先天剑胎，准备正面硬憾银面男子。

　　“轰！”

　　银面男子动了，一戟砸出，空间暴动，交织着无穷道意的方天画戟不断地变大，震得整个空间嗡嗡作响。

　　“白银剑魂，融！”

　　感觉到银面男子这一击的可怕，叶晨风果断燃烧了鸿蒙血脉，将白银剑魂与先天剑胎融合在一起，硬憾从天而降的方天画戟。

　　两大圣兵撞击在一起，叶晨风立即感觉手臂一痛，一股超出他想象的力量透过先天剑胎传进了他手臂中。

　　如果不是白银剑魂化解了部分力量，这一击足以将他手臂砸伤。

　　一击过后，银面男子高高的跃起，手持方天画戟继续向他发动攻击，一重重戟影完全笼罩了叶晨风，给了他极大地压力。

　　“混沌神木，抵挡！”

　　银面男子的攻击太强大，强大到让叶晨风无法抵挡，不得不召唤出了混沌神木，抵挡方天画戟的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　混沌神木摇曳着混沌五行光，不断变大全力防御时，银面男子猛地踏出了一步，爆发出让叶晨风窒息的力量，手持方天画戟狠狠地刺在了混沌神木上，可怕的力量直接撼动了神木，撞击向了身后的叶晨风。

　　“噗！”

　　闪躲不及的叶晨风被混沌神木击中，整个身体剧烈的颤抖了一下，仰天喷出一口鲜血，重重地摔出了数百米远。

　　如果不是他肉身足够强大，这一击就已经击爆了他的肉体。

　　“你太弱了，乖乖受死吧！”

　　银面男子乘胜追击，手持方天画戟继续攻击向了叶晨风，想要一鼓作气结束战斗，击杀叶晨风。

　　“命魂术，五千年寿元燃烧！”

　　无奈之下，叶晨风燃烧了五千年寿元，借助磅礴的生命之力，硬生生将自身的实力提升到了二星道尊，肉体力量和体内道力接连暴涨。

　　“轰！”

　　方天画戟重重地斩在了叶晨风横在头顶的先天剑胎上。

　　银面男子这一击的威力同样可怕，但燃烧了五千年寿元，叶晨风实力与他无限的拉近，肉体力量更是暴涨到与他相当的水准，抵御住了这一戟的攻击。

　　“下面轮到我攻击了！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，突然施展神通镜像，幻化出了镜像分身。

　　下一刻，叶晨风施展了最后的底牌，燃烧了三大圣火，施展了圣火三重变，硬生生将自身的实力提升到了二星道尊巅峰。

　　当银面男子手持方天画戟，砸碎了近身的镜像分身时，叶晨风突然施展一字剑斩，如划破虚空的闪电，一剑刺在了银面男子的胸口上，破掉了他的防御，洞穿了他的胸口。

　　身体被洞穿，并未让银面男子减缓攻势，他手持方天画戟，搅动着可怕的道意，狠狠地劈斩向了叶晨风。

　　但此时的叶晨风，变得极其恐怖，他身子一闪，闪避开了砸落的方天画戟，绕到了他的身后。

　　“时间加速，斩！”

　　不等银面男子做出第二反应，叶晨风突然加快了两倍时间流速，瞬间刺出了三剑，刺中了银面男子的身体，加重着他身体伤势。

　　在叶晨风连续施展时间加速攻击下，银面男子的攻势被一点点压制了，他身体伤势也在不断地加重。

　　不过银面男子只是考验傀儡，只知杀戮，不知退缩，所以不断加重的身体伤势并未减缓他的攻势。

　　“可恶，生命之力开始消退了！”

　　叶晨风与银面男子激战了二个多时辰，突然感觉体内的生命之力开始消退，顿时焦急起来，如果生命之力消失，他重新跌落到一星道尊境界，皆有可能被银面男子翻盘，最终输掉考验，丢掉血脉。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风深吸一口气，手持先天剑胎硬憾银面男子砸来的方天画戟，当两大圣宝碰撞到一起，产生强大的反震之力，震得他们身体同时出现失控时，叶晨风立即控制混沌神木镇压在了银面男子头顶，短时间延缓了他的行动力。

　　“成败在此一举！”

　　“古剑歌！”

　　利用银面男子行动力迟缓的机会，叶晨风将道意之力，自身力量发挥到极致，一剑当空，剑道、杀道极速推演，双倍时间流速更是提升了这一剑的威力。

　　“嘭！”

　　银色面罩破碎，银面男子的脑袋被叶晨风这一剑洞穿，可怕的剑影直接震爆了他的脑袋，在虚空中爆开了。

　　在生命之力即将消退时，叶晨风刺爆了银面男子的脑袋，完成了逆袭，通过了二重镜像考验。


第1518章 玄体境

　　“不错，通过二重镜像考验，奖励中品真灵圣技苍茫三尺剑，极品圣丹一颗！”

　　苍老的声音再次响起，一枚封印着强大禁制的玉简，一颗蜿蜒着九条丹纹的圣丹漂浮到了叶晨风面前。

　　当叶晨风收走自己的奖励时，他也被三重圣光境传送了出去。

　　“中品真灵圣技，这第二重考验的奖励与我想象的一样。”

　　叶晨风对二重镜像考验的奖励十分满意，尤其是苍茫三尺剑，就如为他量身打造的一般，一旦领悟绝对是他第一杀手锏，迫不及待想要领悟。

　　但修炼苍茫三尺剑的境界要求太高，最低境界为一星道尊，让他根本无法修炼，只能放弃。

　　“要怎样通过第三重考验呢？”

　　叶晨风收好了苍茫三尺剑修炼玉简，服下了一颗生命果实，恢复了燃烧消耗的五千年寿元，一屁股坐在了地上，思索通过第三重考验的办法。

　　见识到二重镜像考验的难度，他感觉三重镜像的考验恐怕更难，擅自挑战极有可能让他丢掉性命，但如果可以通过，奖励也将超出自己想象。

　　思索了一会，叶晨风做出了一个决定，那就是在这里冲击肉体境界，再将自身境界提升到六星道圣极致。

　　如果能让肉体蜕变到玄体境，让自身实力达到六星道圣极致，叶晨风感觉自己通过三重镜像考验的几率绝对超过八成，最不济也能自保。

　　“先冲击肉体境界吧！”

　　叶晨风深吸一口气，没有拿出血体元石，而是拿出了一株品阶极高的淬体灵物，吞到了肚中，快速地炼化，增强肉体力量，为冲击玄体境打下坚实的基础。

　　叶晨风服下的淬体灵物虽然价值不菲，但他肉体太强大，一株淬体灵物对他肉体淬炼几乎没有多少作用。

　　不过他身怀大量的淬体灵物，耐心地炼化，一点点淬炼着肉体和五脏六腑。

　　很快，半个月时间过去了。

　　在这半个月中，叶晨风一共炼化了十七株价值极高的淬体灵物，完成了对肉体的初步淬炼，让神门穴中的罡珠发生了蜕变的迹象。

　　“血体元石，炼化！”

　　身怀的淬体灵物全部炼化，叶晨风将血红色的血体元石拿了出来，一仰头吞到了肚中，控制九转化神变炼化了起来。

　　在九转化神变一次次炼化下，血体元石释放出精纯的血色元力，被叶晨风强行炼化进了神门穴中，加速着罡珠的蜕变。

　　血体元石在天域，都是极其珍贵的淬体元石，很多天域走炼体路线的大能为了买下一颗血体元石，甘愿付出任何代价。

　　“好强大，这才三天工夫，神门穴中的罡珠中就出现了玄力，估计最多七天，我应该就能将肉体修炼到玄体境了！”

　　感觉到肉身和神门穴中罡珠的变化，叶晨风露出了惊喜之色，摒除了脑海中的一切杂念，继续运转九转化神变全力炼化血体元石，蜕变着肉体，增强着肉体力量。

　　与此同时，融合了大量精纯能量的灵鱼，火麒麟接连突破了境界。

　　而北冥之主留下的天外天，完全模仿天域空间规则，所以灵鱼和火麒麟快速地突破境界，没有引来斗魂大陆世界之力的考验。

　　“呼，终于突破道尊境界了！”

　　源源不断地融合精纯的能量，灵鱼一鼓作气冲破了境界的枷锁，达到了一星道尊之境，体内神猿血脉，真神血脉更加的精纯。

　　而火麒麟，早就突破到玄级圣兽等级，相当于二星妖尊。

　　不过域外战场太危险，道尊，妖尊进入到里面几乎没有生还的希望，道帝大能在里面也要小心谨慎，所以北冥之主继续向他们二人体内灌入能量，提升他们的实力。

　　而如此疯狂的突破境界，极容易导致境界不稳定，不过北冥之主相信，让灵鱼他们在域外战场磨砺一段时间，再不稳定的境界都能巩固。

　　灵鱼，火麒麟正在疯狂的提升境界，叶晨风炼化了血体元石，成功让神门穴中的罡珠蜕变成了玄珠，一举将肉体修炼到玄体境。

　　肉体力量直接达到了四亿五千万，单纯的肉体防御达到了中品圣器等级，而燃烧鸿蒙之血，他肉体防御可达到上品圣器，比一般的上级圣兽还要强大。

　　肉体蜕变，叶晨风没有休息，服下了那颗极品圣丹，尝试着将一星道圣的实力修炼到极致。

　　极品圣丹在叶晨风身体中融化，立即释放出浩瀚的药力，在他全身的经脉中乱窜，破坏着他的肉体和五脏六腑。

　　不过将肉体修炼到玄体境，叶晨风肉身太强大，再加上位于心脉处的混沌神木，他轻松镇压住了体内磅礴的药力，运转噬魂诀快速地炼化，提升着自身的实力。

　　时间飞逝，一个月时间眨眼流过。

　　经过一个多月时间炼化，叶晨风完全吸收了极品圣丹，巩固境界的同时，几乎将实力提升到了六星道圣极限。

　　“极品圣丹果然强大，一颗丹药就让我体内的道力几乎溢满了！”

　　叶晨风吐出一口浊气，将破尊圣丹拿了出来，直接吞到了肚中，借破尊圣丹强大的药力，继续提升实力，为最后的考验做着准备。

　　破尊圣丹蕴含的药力十分特殊，有极大几率让六星道圣直接突破到一星道尊之境。

　　“境界瓶颈松动了！”

　　叶晨风服下破尊圣丹没多久，他意外的发现，自己的境界瓶颈竟然出现了松动，这让他喜出望外，极速运转噬魂诀，加快炼化破尊圣丹，继续崩裂着瓶颈，提升着实力。

　　“咔咔咔！”

　　又过了一天左右时间，松动的境界瓶颈出现了道道裂痕，一股更加精纯，更加强大的道力透过裂痕一点点渗透出来，让叶晨风触及到了一星道尊之境。

　　随着瓶颈裂痕越来越多，叶晨风自身的实力极速提升，在他感觉自己马上就要突破到一星道尊境界时，他突然停止了修炼，借混沌神木强行封印破尊圣丹余下的药力。

　　如果突破到一星道尊境界，三重镜像的实力将达到四星道尊，到时他更没有机会，所以现在是他挑战三重镜像的最佳时机。

　　“是时候挑战三重镜像最后的考验了！”

　　叶晨风深吸一口气，破进了三重圣光境，挑战终极考验。


第1519章 最后一击

　　“你真的想好了，要挑战三重镜像，如果失败，你会被镜像杀死，你所有的一切都将化为泡影！”

　　叶晨风走进三重圣光境时，苍老的声音在叶晨风耳畔响起，严肃的提醒道。

　　“晚辈已经决定，不会退缩！”叶晨风深吸一口气，斩钉截铁地说道。

　　“好吧，希望你能成功！”

　　说完，苍老声音消失了，圣光境空间中出现了纵横交错的光影，一名带着金色面具，身材瘦小，手持两把七星长剑，身体中散发着强烈剑意的男子出现在叶晨风眼前。

　　“好可怕的剑意，此人对剑道的领悟恐怕超过了我！”

　　叶晨风脸上流露出凝重之色，他发现三重镜像不单单是三星道尊极限高手，还是一名剑道高手。

　　“嗡嗡！”

　　突然，两道锋利如剑的眸光透过金色面具迸射出来，金面男子手持两柄品质不凡的七星长剑，交织着强大的剑意，攻击向了叶晨风。

　　“好快的速度！”

　　看到金面男子眨眼间出现在自己面前，叶晨风本能的脚踏剑步进行闪避。

　　但金面男子的攻击速度太快，切割着空间的剑芒直接封死了叶晨风的闪避空间，让他无处闪躲，只能硬憾他的攻击。

　　“嗤嗤！”

　　两道刺耳的撕裂声响起。

　　叶晨风被金面男子两剑劈飞了出去，堪比中品圣宝的身体上留下了两道深深地剑痕，露出森白的骨头，大量鲜血不受控制的流淌了出来。

　　劈伤叶晨风，金面男子卷起无尽的剑风，继续向叶晨风发动凶猛的攻击，不给他任何喘息的机会。

　　“鸿蒙血脉燃烧，圣火三重变！”

　　见识到金面男子的可怕，叶晨风立即燃烧了血脉，借三重圣火，将自身的实力提升到了二星道尊巅峰，全力硬憾金面男子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一系列密集的剑爆声响起，叶晨风携急速暴涨的实力，抵御住了金面男子的攻击，但他依然被一道道惊人的剑芒震退。

　　“厉害，这三重镜像的战力果然可怕！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，双手快速地结印，准备施展他刚刚领悟的天地星印，硬憾金面男子。

　　金面男子一剑刺来，虚空中出现了一道比太阳还要刺目的剑光，切割开了空间，一剑刺向了叶晨风胸口。

　　“天地星印！”

　　极速推演的噬神脑捕捉到这一剑的攻击轨迹，三大灵级道图，超过十三亿斤的力量快速地汇集，化成了一方蕴含天地日月的大手印，轰碎了惊速剑芒，将金面男子逼退了回去。

　　“天地星印，没想到你这么快掌握了这招！”

　　看着被天地星印塌陷的空间，吃了暗亏受到轻伤的金面男子发出了惊疑之色。

　　“下面，轮到我攻击了！”

　　叶晨风没有盲目的施展命魂术，燃烧生命继续提升实力，而是召唤出白银剑魂，攻击向了金面男子。

　　“白银剑魂虽强，但对我来说威胁有限！”

　　金面男子冷哼一声，手持两柄七星剑迎了上去，连续劈斩的剑芒荡开了白银剑魂。

　　“时间加速！”

　　这时，叶晨风突然提升了两倍时间流速，瞬息之间出现在金面男子面前，爆发出超过十三亿斤的力量，轰击向了他的胸口。

　　叶晨风一拳击中金面男子横在胸前的七星剑时，可怕的力量如爆发的火山喷发出来，狠狠地轰击在他身体上，硬生生将他震退了三步。

　　“我的战力不如你，但我的力量却远胜于你！”

　　一拳震退金面男子，叶晨风乘胜追击，一边施展时间加速，一边爆发超过十三亿斤的力量，连续撼动着金面男子，想要凭借自身的力量，压制金面男子的攻势。

　　但金面男子的实力太恐怖了，他将剑道演化到极致，一道道剑芒分裂出他的身体，如一朵盛开的剑莲，撕裂着空间，不给叶晨风近身的机会。

　　“天地星印！”

　　无法近身，叶晨风右脚微微发力，整个身子飞掠到半空中，控制三大灵级道图和超过十三亿斤的力量汇集在身前，化成了可怕的大手印，塌陷着大面积的空间，坠落向了金面男子。

　　“轰！”

　　在天地星印摧枯拉朽般的攻击破坏下，金面男子化身的剑莲破碎了。

　　下一刻，叶晨风分裂出一个镜像分身，一左一右攻击向了他。

　　金面男子一剑劈开镜像分身时，叶晨风施展时间加速再次近身，以自己堪比上品圣器的身体为武器，狠狠地撞击向了金面男子的胸口。

　　虽然反应极快的金面男子手持七星双剑横在了胸口，硬憾叶晨风这凶猛一撞，但叶晨风身体中爆发的力量，依然将他震退了三步。

　　金面男子强行稳住失控的身体时，叶晨风双腿再次发力，如一座不可撼动的山岳，再次撞了上去，撞击向了金面男子，将他震退。

　　在叶晨风不惜代价的用身体做武器，爆发惊天力量，连续撼动金面男子时，白银剑魂在他意念攻击下，向金面男子连续发动着攻击，分散着他的精力，加重着他身体伤势。

　　“次元斩！”

　　攻势被压制，金面男子并未乱了手脚，在他化身剑道硬憾叶晨风撞来的身躯时，他突然与七星双剑融合在一起，斩出了一道数十丈高，撕裂开空间，超越光速数倍的剑斩，一剑斩飞了叶晨风，差点将他堪比上品圣器等级的肉身斩碎了。

　　“结束了！”

　　一剑重创叶晨风，金面男子继续施展次元斩攻击向了叶晨风，想要趁他重伤之际，将他击杀。

　　危急时刻，叶晨风没有施展命魂术，而是做出了一个大胆的举动，殊死一搏。

　　“一星道尊，突破！”

　　叶晨风全身的道力暴涨，瞬间冲破了瓶颈，突破到了一星道尊境界，自身的实力暴涨了十多倍，肉体力量更是再次提升，超过了十五亿。

　　叶晨风境界突破，金面男子立即感应到了，自身的境界也随之提升。

　　但金面男子实力提升的瞬间，叶晨风近在咫尺施展天地星印轰了上去，极速暴涨的力量破掉了金面男子施展的次元斩，狠狠地轰击在他身体上，真灵圣技之威将他轰向了半空中，整个身子支离破碎。

　　下一刻，白银剑魂飞射而上，不等金面男子境界提升，抓住他防御破碎的机会，一剑破开了他的脑袋，将他脑袋击爆。


第1520章 青鸾圣弓

　　“小辈，你真的很不错，想到了这个办法击败三重镜像！”

　　叶晨风最后一击，击碎三重镜像脑袋时，三重圣光境中出现了大量的光影，汇集成了身材挺拔，双眸仿佛蕴含着日月星辰的男子。

　　“前辈，你就是灵鱼的父亲吧！”

　　虽然眼前的男子只是影像，但叶晨风看到他时，却感觉到心理上的颤抖，猜到了他的身份。

　　“不错，我是灵鱼的父亲北冥之主！”北冥之主点了点头道：“小辈，多谢你对灵鱼的照顾，这青鸾圣弓就送给你了。”

　　说着，一柄镶嵌着两只青鸾，表面刻画着大量古老纹路，透着浑厚气息的古弓在三重圣光境中浮现了出来，飘向了叶晨风。

　　“好可怕的气息，前辈，这青鸾圣弓是真灵圣宝吧！”

　　叶晨风握着青鸾圣弓的瞬间，清晰地感觉到青鸾圣弓的可怕，他毫不怀疑，这青鸾圣弓的等级绝对超过了极品圣宝，达到了真灵圣器等级。

　　“不错，这青鸾圣弓是老夫十分喜欢的一件宝物，等级达到了中品真灵圣器等级，如果你能发挥它的威力，以你的实力足以轻松越级杀人！”北冥之主点了点头，详细的介绍道。

　　“谢前辈赐宝！”

　　得知青鸾圣弓的等级和威力，叶晨风心中大喜，感激地说道。

　　“不，要说感谢的应该是我，如果不是你，我们父女二人恐怕没有见面的一天！”北冥之主摇了摇头道：“对了小辈，我还有一件事要给你说，我准备过段时间，将灵鱼，火麒麟还有十方送到天域域外战场，让她们去哪里历练，她们无法再跟在你身边。”

　　“前辈，你还活着？”

　　叶晨风眉头一掀，露出了一丝惊喜之色。

　　能撕破空间界面，将灵鱼，火麒麟他们直接送到天域，足以证明北冥之主还活着，不然经过这么多岁月，单凭他留下的后手，是无法如此逆天的。

　　“嗯，我没有死，还活着！”北冥之主点了点头道：“当年之局本是必死之局，但我运气不错，遇到了前辈高人救了我。”

　　“前辈，救你的是不是太一前辈！”

　　叶晨风突然想到了噬神脑的主人，试探地问道。

　　“小辈，你到底是什么人？”

　　听到叶晨风一口道出了太一，北冥之主古井无波的脸上露出了意外之色，深邃的双眸如万道形成映射，迸射出无尽的光芒，锁定了叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“我只是一介小辈，只是在机缘巧合下得到了太一前辈的一件宝物！”

　　看到北冥之主失态的模样，叶晨风猜到了救他之人就是太一，而这太一应该也是他父亲口中所说隐藏在斗魂大陆的最可怕存在。

　　“我知道你是谁了，我听太一前辈提及过你！”北冥之主突然露出了笑容道：“好吧，看在太一前辈的份上，我再送你一份机缘吧。”

　　说着，北冥之主突然震碎了三重圣光境，施展大神通，将三重圣光境炼化了，化成了三颗精纯的能量光团，悬浮在半空中。

　　“小辈，这三颗北冥之灵就送给你，炼化了它们，你的实力可继续提升，这也算我报答太一前辈的恩情吧。”

　　强行炼化了三重圣光境，北冥之主的灵魂影子变得虚弱无比，缓缓地说道。

　　“前辈，灵鱼她们飞升天域前，晚辈能否再见她们一面？”叶晨风请求道。

　　“天下无不散之宴席，见面就不必了！”北冥之主摇了摇头道：“等你有朝一日飞升天域，我想你们终有再见的一天。”

　　“好了小辈，你就在这里好好修炼吧，等你炼化了这三颗北冥之灵，就可以离开了！”北冥之主道。

　　“好吧！”

　　叶晨风没有强求，通过北冥之主的态度，他猜测灵鱼应该在继承他的传承。

　　而他也没有请北冥之主解决外面的麻烦，因为他害怕北冥之主出手，让天族捕捉到一些关于北冥之主的信息，造成更大的麻烦。

　　“小辈，再见了，我想我们也有见面的一日！”

　　说着，北冥之主的灵魂影子化为了虚无，在叶晨风眼前消失了。

　　“呼！”

　　北冥之主消失后，叶晨风深吸一口气，默默地调整状态，当他完全恢复身体伤势，将自身的状态调整到最佳，张开了嘴巴，将一团龙眼大小的北冥之灵吞到了肚中，运转噬魂诀快速地炼化起来。

　　“轰！”

　　北冥之灵融化，立即释放出磅礴的能量，如决堤的潮水，撑开了叶晨风身体，在他纵横交错的经脉中乱窜。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风深吸一口气，忍着身体中传来的痛楚，控制混沌神木镇压向了这股喷薄的能量，极速的炼化起来。

　　“这北冥之灵真的好强大，如果我炼化了这三颗北冥之灵，我应该有机会修炼到二星道尊巅峰之境！”

　　叶晨风深知，道尊之境的修炼难度，像帝玄天尊修炼了数十万年，依然卡在了一星道尊巅峰。

　　但北冥之主留给他的这三颗北冥之灵太强大了，蕴含的能量绝对超过了极品圣丹，不断地蜕变他的身体，加速他实力的提升。

　　大约半个月时间过去了。

　　忍着剧痛的叶晨风终于炼化了一颗北冥之灵，将刚刚突破没多久的境界，提升到了一星道尊巅峰。

　　接着，他又吞下了第二颗北冥之灵，冲击二星道尊之境。

　　他有一种感觉，如果自己能突破二星道尊之境，说不定有机会破解开魔魃身体中的封印，到时魔魃将拥有六星魔尊之境，完全有机会击杀墨羽天尊。

　　叶晨风全力炼化北冥之灵时，灵鱼和火麒麟也在极速地提升着实力。

　　此事灵鱼的实力又提升了不少，达到了二星道尊，火麒麟也隐隐有进化为天级圣兽的极限。

　　如果火麒麟能进化为天级圣兽，那它将拥有六星妖尊的实力，足以应付域外战场一般的危险。

　　时间飞逝，很快，又过了半个月时间。

　　在这一个月中，叶晨风借北冥之灵磅礴的能量，一举冲破了境界瓶颈，突破到了二星道尊之境，实力暴涨十余倍的同时，肉体力量再次提升，达到了六亿斤。

　　“终于突破二星道尊了！”

　　境界突破到瞬间，叶晨风睁开了深邃的双眸，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　能这么快突破境界，是他始料未及的，这也为他飞升天域打下了最坚实的根基。

　　“北冥之灵，炼化！”

　　叶晨风花了数日时间，巩固了二星道尊之境，将第三团北冥之灵吞到了肚中，继续的炼化提升实力。

　　终于，在叶晨风持续不断地炼化下，他完全炼化了三颗北冥之灵，将自身的实力修炼到二星道尊巅峰之境。


第1521章 苍茫三尺剑

　　“魔魃，出来！”

　　巩固了二星道尊巅峰之境，叶晨风心意一动，将魔魃召唤了出来。

　　“破禁！”

　　接着，叶晨风控制体内强大的道力注入到了魔魃身体中，强行破解着魔魃身体中的封印。

　　在叶晨风持续不断释放道力瓦解下，魔魃体内的封印越来越松动，慢慢地出现了裂痕，魔魃的实力也随着一重禁制的破裂，极速的提升，跨越了六星魔圣，达到了一星魔尊。

　　魔魃实力提升，叶晨风内心大定，继续释放强大的道力破解着魔魃体内的一重封印。

　　终于，经过他三天三夜持续不断地努力，魔魃体内的一重封印破开了。

　　一股让叶晨风呼吸都困难的魔力在魔魃身体中爆发出来，硬生生将叶晨风震退了十多米。

　　“六星魔尊！”

　　感觉到魔魃破开一重封印的实力，叶晨风露出了满意的笑容，以魔魃如今的实力，就算不能击杀墨羽天尊，也能将他击败。

　　“我知道你们肯定守护在外面没有走！马上我就给你们一个天大的惊喜！”叶晨风眼睛中透出了一抹杀光。

　　解开魔魃体内一重封印，叶晨风没有立即离开天外天，而是将苍茫三尺剑修炼玉简拿了出来，控制噬神脑渗透了进去，推演三尺剑修炼口诀，尝试着修炼。

　　如果他能修炼成苍茫三尺剑，再加上下品真灵圣器，他感觉自己可以击杀四星道尊了。

　　修炼苍茫三尺剑，最低等级要求为道尊之境，足见这招的威力何等的恐怖。

　　不过叶晨风体内流淌着鸿蒙之血，修炼根基更是扎实无比，当他突破一星道尊时，他体内道力变成了刺目的金黄色，等级远远超过了一般的道尊，如今突破到二星道尊巅峰，他体内的金色道力变得更加的精纯强大，可完全支撑修炼苍茫三尺剑的消耗。

　　苍茫三尺剑只有一式，但威力却大得出奇，一剑斩出，可将道图和道力发挥到极致，演化着苍茫大道，灭杀一切生灵。

　　“这苍茫三尺剑修炼难度果然不小！”

　　当初叶晨风修炼天地星印，只用了三日时间，但他修炼苍茫三尺剑时却迟迟无法掌握这一招的神韵。

　　他控制噬神脑一次次推演，花了近半个月时间，才刚刚找到了一丝头绪，不过距离小成，还有很长的一段路要走。

　　不过他并不着急，控制噬神脑不断地推演。

　　叶晨风在天外天修炼苍茫三尺剑时，中央神国三国混战也发展到白热化阶段，以九天神国为首的各大势力，横扫了麒麟神国，八岐神国诸多城池，击杀了两大神国大量的高手。

　　就连两大神国诸多上古未死大能，都死在了帝灭天尊和帝九天手中。

　　在九天神国一路横扫，逼近麒麟神国皇城时，帝灭天尊，帝九天双双接到了上古妖尊和魔尊的警告，又接到墨羽天尊的命令，不过他们并不理会，继续发动着国战，改变了中央世界诸多的格局变化，包围了麒麟皇城。

　　“帝灭，你天族难道要与我妖族，魔尊不死不休！”

　　一名身高足有两丈，全身肌肉膨胀，如擎天巨人一般的上古妖尊怒视着帝灭天尊和帝九天，声音如惊雷般洪亮，震得九天神国诸高手耳膜生疼，更有不少实力不济的战兽皇被他的声音震得七孔流血。

　　“哼，这个世界本就是我天族的世界，你们妖、魔二人的时代可以过去了！”

　　全身流动着天之力，踏着一朵祥云的帝灭天尊冷哼一声，霸道地回应道。

　　“好好，今天我们三族不死不休！”

　　大战不可避免，完全激怒了上古妖尊和魔尊，他们召唤出各自的极品圣宝，攻击向了帝九天和帝灭天尊，与他们在九天之上激战起来。

　　“杀！”

　　数大尊级高手激战时，九天神国高手杀向了麒麟皇城，与两大神国高手在皇城中激战起来。

　　可怕的战火波及了整个麒麟皇城，固若金汤的城墙被摧毁，麒麟皇城中诸多著名的建筑毁于一旦。

　　三大皇族高手更是在国战中不断地殒命，伤到了元气。

　　“妖帝投影！”

　　看到九天皇族高手势如破竹般逼近了麒麟皇宫，浴血激战的上古妖尊愤怒了，召唤出了他们最大的依仗妖帝投影，誓死捍卫妖族传承。

　　“九天皇族弟子听命，收兵！”

　　上古妖尊召唤出妖帝投影的瞬间，帝灭天尊，帝九天果断带着九天皇族高手撤退，向麒麟皇城外撤去。

　　看着九天皇族的大军突然撤走，上古妖尊犹豫了一下，还是按捺住内心的怒火，放弃了动用麒麟神国最大杀器的冲动。

　　“九天皇族，你们给我等着，等我们休养生息恢复元气，和你们不死不休！”

　　看着一片狼藉的麒麟皇城，上古妖尊的眼睛变成了血红色，暗自发誓道。

　　三国国战因为上古妖尊召唤妖帝投影告一段落，但这场国战，还是改变了中央世界的格局，以九天神国为首的各大势力，趁势吞并了麒麟，八岐两大神国大量的国土，俨然成为了中央世界绝对的霸主。

　　不过在帝灭天尊、帝九天脸上却看不到一丝喜色，他们除了顾忌两大神国的帝级投影，更担心青天族下界的墨羽天尊。

　　因为帝灭天尊，隐约猜到了墨羽天尊的实力，六星天尊大能足以横扫中央世界一切势力。

　　“哎，叶少，墨羽天尊下界了，你知道吗？”

　　帝九天轻轻在心中叹息一声，忧心忡忡。

　　就在帝九天，帝灭天尊担心墨羽天尊下界，会给斗魂大陆带来新的变化时，叶晨风耐心修炼了三个多月苍茫三尺剑，渐渐掌握了这一式的神韵。

　　一剑当空，三尺神剑横空劈落，可怕的剑威演化着苍茫大道，吞纳着一方天地，一剑携无尽的道蕴，一剑可劈碎日月星辰，一剑劈下，无物不破，万物寂灭。

　　“咔咔咔！”

　　遭到叶晨风施展的苍茫三尺剑攻击，坚韧的空间壁被这一剑撕裂开一道不知延伸多少里的裂痕。

　　一剑之下，不要说三星道尊，四星道尊都要灭亡。

　　“呼，终于掌握苍茫三尺剑的神韵了，中品真灵圣技的威力果然可怕！”叶晨风长舒一口气，望向了天外天深处：“灵鱼，我走了，照顾好自己，我相信，终有一日，我们能在天域相见。”


第1522章 一掌震杀

　　“马上两年了，那人族小子怎么还不出来，他难道死在天外天了？”

　　隐藏在天外天外，耐心等待了近两年时间，却迟迟未能等到叶晨风，这让帝玄天尊渐渐有些心焦，眉头紧紧地拧在一起道。

　　“北冥之主留下的传承可不是那么容易得到的，不过那小子能进入天外天内空间，足见他与北冥之主有一定的关系，应该不会死在天外天中。”坐在一处灌木丛中的墨羽天尊，沉着淡定地说道，脸上没有流露出一丝惊慌。

　　而他心中，更希望叶晨风能得到北冥之主最大的传承，那样击杀叶晨风，他才能收获更大。

　　“墨羽天尊，如今中央世界格局被帝灭，帝九天完全扰乱，我们该如何处置这两个叛徒？”

　　帝玄天尊一直在关注着中央世界的格局变化，当他知道天族与魔族、妖族早已不死不休时，内心极为恼火。

　　“不急，一切等得到天外天传承再说！”墨羽天尊缓缓地说道。

　　在他眼中，什么都比不上天外天，只要能得到北冥之主传承，他绝对能突破天帝境界，到时回到青天族，他的地位将大大提升，更能掌握一方属于他的小世界。

　　就在墨羽天尊，帝灭天尊耐心等待时，天外天入口空间突然波动起来，无尽的光芒映照天地，一道模糊地身影从天外天中走了出来。

　　“是他，他终于出来了！”

　　看着走出天外天的叶晨风，墨羽天尊，帝灭天尊的眼睛亮了起来，他们迅速收敛了气息，分两个范围锁定了叶晨风，防止他逃跑。

　　走出天外天，叶晨风深邃的目光远远眺望了一眼，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑意。

　　修炼到二星道尊巅峰境界，他的灵魂也变得空前强大，他虽然无法捕捉到墨羽天尊的气息，却能轻松感知到帝灭天尊的存在。

　　“小子，等一会擒住你，墨羽天尊会让你知道，与我天族作对，是多么愚蠢的决定，保证你下辈子不敢得罪我天族！”

　　帝玄天尊在心中默念着，在他看来，有六星天尊境界的墨羽天尊在，叶晨风就是有通天之能，也将插翅难飞。

　　就在他思索如何折磨叶晨风，以泄心头只恨时，他突然有一种被世间最可怕毒蛇盯上的感觉，心中产生了强烈的不安，不敢再继续隐遁下去，本能地想要闪避。

　　但在他闪避的瞬间，一道银色剑芒划破长空，以超越数倍的光速，斩向了他。

　　这一剑，蕴含了双倍时间流速，快到不可想象。

　　虽然帝玄天尊闪避的速度很快，但他手臂还是被这一剑劈下，大量的鲜血如喷泉一般，喷涌了出来。

　　“嗯，二星道尊巅峰！”看着一剑劈掉帝玄天尊手臂的叶晨风，墨羽天尊感知到了他的境界实力，浑浊的双眸中迸射出道道精光：“看来你在天外天中，得到了北冥之主不少传承。”

　　“不错，我确实得到了北冥之主的传承。”叶晨风点了点头道：“如果你们想要，就来拿吧。”

　　“哈哈哈，小辈，你真以为得到北冥之主的传承，就是北冥之主？”墨羽天尊狂傲的大笑一声道：“就算你突破到二星道尊巅峰又怎样，本尊捏死你与捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“是吗？”叶晨风笑了笑说道：“我就站在这里，看你如何捏死我。”

　　“好，本尊倒要看看，你在天外天中得到了什么传承，竟然给了你这么大信心，让你敢于挑战本尊！”

　　说着，墨羽天尊身体中爆发出惊人的天之力，快速在他头顶汇集，化成了一只可怕的大手印，抓裂着虚空，抓向了叶晨风。

　　“魔魃，出来！”

　　面对这不可逾越的实力差距，叶晨风没有硬憾墨羽天尊，而是将揭开一重封印的魔魃召唤了出来。

　　“嗷嗷！”

　　封印着魔魃的青铜古棺急速飞去，可怕的撞击力狠狠地撞在了遮天大手上，硬生生将墨羽天尊凝聚的遮天大手撞碎了。

　　“嗯，怎么可能！”

　　虽然这一击，墨羽天尊没有动用全力，但绝不是一般人能对抗的，看着裂开棺盖的青铜古棺，墨羽天尊在古棺中嗅到了一丝危险的气息。

　　“天尊，我都让我多久没有喝天尊的血了！”

　　魔魃发出了凶戾的声音，推开厚重的棺盖，缓缓地坐起身来，看着脸色凝重的墨羽天尊，迸射出浓浓的杀意。

　　“怎么可能，这魔魃怎么变得如此可怕！”

　　感受到魔魃散发的魔气竟然不弱于自己，墨羽天尊感到了深深地不安，他没想到叶晨风有这等手段，竟然将魔魃的实力提升到六星魔尊，直接危机到了自己。

　　“嗷！”

　　墨羽天尊震惊时，魔魃发出了凶残的吼叫声，带着浓浓的魔气，飞出了古棺，攻击向了墨羽天尊。

　　“轰！”

　　二人硬憾一击，方圆数里空间直接塌陷了，可怕的力量形成了无尽的风暴，席卷着天地。

　　“帝玄，我们之间的恩怨是不是可以解决了！”

　　叶晨风看到魔魃硬憾墨羽天尊一击平分秋色，彻底放下心来，脚踏剑步，化作一道极速剑影出现了失去右臂，脸色苍白的帝玄天尊面前。

　　“血遁！”

　　面对境界以远远超过自己的叶晨风，帝玄天尊知道，自己已不是他的对手，如果不逃自己将在劫难逃，不惜代价的燃烧了强大的气血，施展血遁向外逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　叶晨风一步踏出，掌控了空间之力，在帝玄天尊身前形成了层层叠叠的褶皱空间，延缓着他逃跑的速度。

　　接着，三大灵级道图浮现出叶晨风身体，他将道意之力推演到极致，印出了天地星印，轰击向了帝玄天尊。

　　一掌印出，天地惊变。

　　仿佛蕴含着天地星辰的大手印狠狠地轰击向了面如死灰的帝玄天尊。

　　虽然帝玄天尊本能地想要闪避，但天地星印的攻击太恐怖，数里空间出现了塌陷，限制着帝玄天尊的速度，让他无法闪躲。

　　“轰！”

　　帝玄天尊所在的空间出现了一个巨大的黑洞，可怕的天地星印直接将一星天尊巅峰境界的帝玄天尊轰成了碎肉，尸骨无存，魂断当场。


第1523章 青鸾圣弓之威

　　“这，这是什么等级的圣技？”

　　余光看到叶晨风施展天地星印，一印震死帝玄天尊的一幕，墨羽天尊心中掀起了滔天大浪。

　　他有一种感觉，叶晨风刚刚印落的光印等级恐怕超越了极品圣技，达到了真灵圣技等级。

　　虽然墨羽天尊天赋不错，被青天族重点培养，修炼到六星天尊境界，但不突破天帝之境，他一辈子也休想修炼真灵圣技，所以见到叶晨风疑似从天外天得到了真灵圣技，他的目光顿时变得火热了起来。

　　就在他分心之际，魔魃怒吼一声，手持百万斤重的龙纹大刀，以劈天之势斩向了他。

　　“轰！”

　　充斥着数亿斤力量和强烈魔力的龙纹大刀狠狠地劈在了墨羽天尊横在头顶的极品圣器点星剑上，可怕的力量硬生生将墨羽天尊的身体压低了数米，整个手臂更是出现了严重的酥麻感。

　　“鸿蒙之血燃烧！”

　　墨羽天尊硬憾魔魃攻击时，叶晨风迅速燃烧了强大的血脉，召唤出了下品真灵圣器蚀日圣剑，靠近了墨羽天尊。

　　“苍茫三尺剑！”

　　不等墨羽天尊向他发动攻击，叶晨风将全身的金色道力提升到极致，召唤出三大灵级道图，施展了他目前掌握的最强一招，攻击向了墨羽天尊。

　　一剑劈出，三大灵级道图和金色道力瞬间爆发，可怕的道意与白银剑魂融合在一起，化成了演化着苍茫大道的三尺神剑，撕裂着空间，斩向了墨羽天尊。

　　“什么！”

　　墨羽天尊没想到，二星道尊巅峰境界的叶晨风，竟能施展出这等威力的招式，左手连忙演化天地大道，调动滚滚天之力汇集而来，形成了一团空间漩涡，硬憾苍茫三尺剑。

　　“咔咔咔！”

　　苍茫三尺剑劈在横在墨羽天尊身前的空间漩涡上时，剧烈的颤抖起来，可怕的道意之力不断地撼动着空间漩涡，给墨羽天尊带来了一些麻烦。

　　就在墨羽天尊依靠绝对的实力，硬生生折断叶晨风施展的苍茫三尺剑时，魔魃手持龙纹大刀，卷动着虚空斩落了下来，一刀斩向了避无可避的墨羽天尊，瞬间爆发的惊人之力直接将他从半空中斩落向了地面，将地面砸出了一个深不见底的大坑。

　　“可恶！”

　　墨羽天尊能被青天族派来下界主掌大局，足见青天族对他的重视，更对他实力的肯定，但他万万没想到，自己在下界，会被人劈伤，这让他感到了奇耻大辱，召唤出了三大极品圣宝，悬浮在头顶，准备大开杀戒。

　　“魔魃，接青鸾圣弓！”

　　愤怒的墨羽天尊召唤出三大极品圣宝时，叶晨风将中品真灵圣宝青鸾圣弓召唤了出来，交给了魔魃。

　　“真灵圣宝！”

　　感觉到青鸾圣弓透出的毁灭气息，墨羽天尊瞪大了双眼，心中产生了强烈的不安。

　　本来他的实力就与魔魃不分上下，如果魔魃再掌握着一件真灵圣宝，那自己就真的危险了。

　　“嗷嗷！”

　　手持青鸾圣弓，魔魃发出了凶残的吼叫声，他将全身的魔力灌入到青鸾圣弓中，一点点拉开了圣弓。

　　而青鸾圣弓被魔魃拉开的瞬间，弓身上两只青鸾仿佛活过来一般，张开的尖细的嘴巴，吞纳着天地之力，化成了一根犹如实质的光箭，锁定了脸色微变的墨羽天尊。

　　“你不是想要杀我吗？怎么不敢过来了！”

　　看着脸色凝重，不敢靠近的墨羽天尊，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，大声叫嚣道。

　　“小辈，你真以为掌握着一件真灵圣器，就能左右大局，得罪了我青天族，你必死无疑！”墨羽天尊脸色难看地说道。

　　墨羽天尊的口气虽然强硬，但青鸾圣弓的威胁太大，让他不敢轻易靠近。

　　“哎，你刚刚的霸气呢，怎么这会耍开嘴皮子了，难道你们青天族都是这种中看不中用的绣花枕头？”叶晨风毫不客气的讥讽道。

　　“人族小子，我青天族的可怕不是你能想象的，我劝你最好还是选择臣服，否则你将难逃一死！”墨羽天尊脸色铁青地说道。

　　“哎，你脑袋让驴踢了吗？”叶晨风轻轻叹息一声，冷笑道：“不然你怎么能说出这么愚蠢的话。”

　　“你……”

　　“算了，我也给你一个机会，乖乖跪下给我磕三个响头，也许我心情好，可以给你留个全尸！”叶晨风赤裸裸的嘲讽他。

　　被一个小辈无情地羞辱，这让墨羽天尊气的抓狂，心中燃烧了汹汹的怒火，他隐隐控制不住自己，想着击杀叶晨风的计划。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，怒火攻心的墨羽天尊动了，以惊人的速度攻击向了叶晨风。

　　墨羽天尊攻击的瞬间，魔魃射出了绞动着天地之力的光箭，极点破杀般射向了墨羽天尊。

　　青鸾圣弓乃是中品真灵圣器，射出的光箭速度不可想象，让墨羽天尊有一种无力闪躲的感觉。

　　但墨羽天尊在天域修行数十万年，也掌握着不少强大的保命底牌。

　　三面龟壳形状的阵盘浮出他的身体，快速地凝结成了一轮古阵，强行延缓了青鸾光箭的攻击速度。

　　抓住这转瞬之间的机会，墨羽天尊再次飙升速度，向叶晨风发动必杀一击，想要全力击杀他，夺得他身上的一切。

　　“笑，他在冲我笑！”

　　当墨羽天尊射出极品圣器点星剑时，他意外的发现，叶晨风不但没有流露出惊慌之色，反而在冲他笑。

　　下一刻，叶晨风诡异的消失在了他的眼前，让点星剑的必杀一击落空了。

　　墨羽天尊失神之际，魔魃强行拉开了青鸾圣弓，又射出了第二箭。

　　第二箭射出同时，第一枚青鸾光箭射穿了古阵，同一时间射向了墨羽天尊，让他无法闪躲，只能凭借底牌进行防御。

　　“嘭嘭嘭！”

　　墨羽天尊连续召唤的防御底牌被两道青鸾光箭射穿，他护在身前的三大极品圣宝也被青鸾光箭射裂，震开。

　　危急时刻，墨羽天尊身体中浮现出了一枚蜿蜒着古老纹路的护身符，化成了一面古盾，才艰难的抵御住了两道青鸾光箭的攻击。

　　“人族小子，本尊再让你多活几日，好好珍惜这余下的时光吧！”

　　领教到青鸾光箭的可怕，失去保命符的墨羽天尊留下了一句狠话，有些狼狈地逃出了天外天外，消失在了古天仙山中。


第1524章 周铭恩

　　“小辈，你比我想象中更出色！不过这个世界被青天族封印，借强大的界面传送阵，青天族可以不断让天尊下界，而如果他们愿意付出更大的代价，天帝都能下界，所以你还是要好好准备下，实在不行来神秘之海！”

　　墨羽天尊狼狈而逃时，北冥之主的声音突然在叶晨风耳畔响起。

　　“神秘之海！”叶晨风内心一动道：“前辈，你在神秘之海？”

　　“记住，神秘之海是你最后的退路，生死攸关之际，你可以来这里寻求庇护！”北冥之主没有向叶晨风透露更多的信息：“对了，我已经将灵鱼，火麒麟的实力提升到了极致，即日我就送他们入天域的域外战场，只要你能飞升天域，你们终有见面的一天。”

　　说完，北冥之主的声音消失了。

　　得知灵鱼就要飞升了，叶晨风没有立即离开，而是在天外天外耐心地等待。

　　大约一天左右时间过后，天外天中涌动出一股可怕的能量，直刺苍穹，撕破了青天族的界面封印。

　　与此同时，天苍之域中同样升腾起可怕的能量光柱，送冥十方回到了天域。

　　“青天族，你们尽管让天域大能下界吧，我等着他们！”

　　目送灵鱼飞升天域，叶晨风没有在天外天久待，召唤出了剑翅，消失在了古天仙山中。

　　虽然北冥之主给叶晨风点出了最后的退路，但叶无极早就给他留下了一枚重要的暗棋，借这枚暗棋，他足以应对青天族带来的威胁。

　　雷域，忆周城。

　　因为叶晨风的关系，雷族对周家颇为照顾，再加上周家与南宫家族联姻，使得周家异军突起，忆周城比原来大了数倍不止，吸引着大量的散修前来投靠。

　　“天雷剑掌！”

　　一道稚嫩的声音在一座青石打造武斗台上响起，大量的雷鸣声在虚空中传荡。

　　一名个子不高，身穿黑色武道服，白嫩的脸蛋上挂着几分稚嫩，看似只有十一二岁年纪的少年，印出了天雷剑掌，将一名身材魁梧，留着一脸络腮胡须，二级逆兽王境界的大汉从武斗台上震落了下来，输掉了比赛。

　　“好厉害，这周铭恩不愧是忆周城小天才，不但年纪轻轻修炼到逆兽王境界，还掌握着这么多道技，他日后的发展绝对不可限量！”

　　“没办法，谁让人家出身好呢，有那么厉害的父母，想不厉害都难！”

　　看着沐浴在阳光下，实力非凡的少年，武斗台下议论纷纷，不少人露出了羡慕之色，也有人流露出妒忌之心。

　　“周铭恩，他应该就是天逸和南宫倾雪的儿子吧！”

　　一名身穿白色武道服，身材挺拔如松，脸部如刀削般棱角分明，透着一丝英气的男子露出了淡淡的笑容，在心中默念着。

　　而这名白衣男子，正是跨越了中央世界极其辽阔的面积，来到忆周城的叶晨风。

　　他想要看看，周天逸他们过得好不好，看到忆周城的发展，周天逸和南宫倾雪出色的儿子，叶晨风彻底放下心来。

　　而他千里迢迢来到雷域，是准备去死墟，借那颗被叶无极留下后手的心脏，控制死墟中被镇压的神魔。

　　只要控制了神魔，就算青天族派下天帝，也对他构成不了威胁。

　　“还有谁前来挑战！”

　　周铭恩手持一柄锋利的道剑，环视着整个武斗台，战意高昂地说道。

　　“我来挑战你！”

　　一名手持一丈长矛，脸上有一道明显疤痕，四级逆兽王境界的男子跃到了武斗台，与周铭恩激战了起来。

　　虽然周铭恩的实力远远不如疤痕男子，但他的武器装备远远胜于他，再加上他修炼的顶级道诀，极大地弥补了实力上的差距，与疤痕男子激战，并未落入下风。

　　二人越打越快，疤痕男子潮水般的攻势，不断地激发着周铭恩的潜力，让他将剑道发挥到极致，精彩绝伦的比试让台下的观众大呼过瘾。

　　“不错不错，天逸这个儿子的天赋了不得，以后的成就有可能超过他父亲！”

　　叶晨风也对周铭恩赞不绝口，不过他还是有些稚嫩，想要越三级击败疤痕男子，还稍显不足。

　　果然，二人激战了一炷香的时间，周铭恩的攻势出现了一丝迟缓，渐渐被疤痕男子压制。

　　就在周铭恩有些力不从心，眼看输掉比赛时，叶晨风嘴巴微动，向周铭恩传音，在战斗中对他进行指点。

　　周铭恩天赋极高，在叶晨风指点下，他很快洞悉了疤痕男子的攻击弱点，在被动中发动着反击。

　　“嗤！”

　　一道空气撕裂声响起。

　　周铭恩抓住疤痕男子攻击的破绽，一剑撕破了他的防御，将他一剑劈飞，摔出了武斗台，输掉了比赛。

　　“呼呼，赢了！”

　　看着捂着血流不止胸口，摔出武斗台的疤痕男子，脸色微微有些苍白的周铭恩露出了激动的笑容，连忙望向了台下，想要知道是谁在关键时候指点他。

　　“我们比斗一场如何！”这时，叶晨风脚下虚光一闪，如一道奔袭的闪电，出现在武斗台上，看着消耗颇大的周铭恩，缓缓地说道：“不过我不占你便宜，无论你用什么方法，只要你的攻击能触碰到我，就算你赢，到时我给你一件宝物。”

　　“真的！”

　　看着不怒自威的叶晨风，周铭恩隐约猜到，刚刚指点自己的正是他，眼睛一亮道。

　　“绝无戏言！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“好，那你小心了！”

　　周铭恩服下了一颗丹药，恢复了一下消耗的魂力，手持道器长剑，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“攻击速度不错，但准确度不够！”

　　“力度，你要在攻击时，将力度和道力完美的融合，才能更大的发挥剑道之力！”

　　叶晨风如飘忽不定的鬼魅，在武斗台上来回的闪避，而他闪避的同时，还不断地传音指点周铭恩。

　　在叶晨风指点下，周铭恩对剑道的领悟越来越深，攻击威力也是也来越大。

　　但他与叶晨风之间的实力差距太大，任他使出浑身解数，他的攻击都无法沾到叶晨风的衣角。

　　就在他体内有些不支，攻击速度变缓时，叶晨风突然停止了闪躲，伸出两根手臂，夹住了他刺来的道剑。

　　“不错，你赢了，这乾坤戒指送你了，记得代我像你父母问好！”

　　说完，叶晨风身子一闪，如瞬移一般消失在武斗场，离开了忆周城，直接前往了雷域最大的险地死墟。

　　而叶晨风离开不久，忆周城陷入到震动中，但任由周天逸夫妻二人找遍忆周城，都未能找到叶晨风，遗憾而归。


第1525章 死墟

　　死墟，雷域最凶险的地方，存在了不知道多少岁月，至今未有人探得它的秘密。

　　不过叶晨风却知道，死墟中没有大机缘，他只是一个大能镇压神魔的地方。

　　“这么多天过去了，我想天域又有大能下界了吧！”

　　叶晨风虚立在半空中，看着被黑雾遮掩，看不清虚实的死墟，没有再耽搁时间，身子一闪，飞身进入到了死墟之中。

　　“呜呜呜！”

　　飞进死墟，叶晨风强大的灵魂立即感觉到大量的死魂飘了过来，想要吞噬他的血肉。

　　但叶晨风的实力今非昔比，二星道尊巅峰境界的他，足以横扫斗魂大陆一切高手，死墟中的死魂对他构不成一点威胁。

　　“嗯，这股气息！”

　　叶晨风势如破竹，在死墟中急速飞行时，他强大的灵魂在前方感知到一股熟悉的气息，眉头一掀露出了一丝意外之色。

　　“是她？”

　　叶晨风没想到会在死墟中遇到断肠。

　　虽然他不想耽搁过多的时间，但此时的断肠遇到了麻烦，让他不得不耽搁时间前去相救。

　　“唳唳！”

　　一道道毛骨悚然的鬼泣声响起。

　　两名身上缠绕着儿臂粗锁链，全身弥漫着浓浓死气的尸王，手持两根暗红色的长枪，不断攻击着断肠。

　　虽然断肠实力不俗，但在死墟中她实力明显受到了压制，再加上这两只尸王十分的凶残，无视断肠的攻击，给她制造了极大地麻烦。

　　而她的一根胳膊，更是被一只尸王划破，中了尸毒。

　　“可恶！”

　　感觉压制不住尸毒，断肠一咬牙，快速地向外突围，想要依靠速度摆脱这两只可怕的尸王。

　　但她突围之际，她整颗心突然跌入到了低谷。

　　她看到自己后方出现了一团黑雾，而这团黑雾竟然是数以万计的尸虫化成的。

　　以断肠如今的身体状况，一旦被困尸虫群中，处境将更加的危险，这让她不得不改变计划。

　　但两只尸王的攻击太恐怖，缠绕在它们尸身上的锁链突然封锁了空间，封死着断肠突围的路线，这让她整颗心跌入到了低谷。

　　“断肠，需不需要帮忙啊！”

　　这时，一道玩味的声音突然传进了断肠的耳中，让她神情一怔。

　　“是你！”

　　断肠一扭头，意外的发现，叶晨风出现在了尸虫群旁，而尸虫群仿佛没有发现他，并未向他发动攻击。

　　“你还等什么，还不赶快过来帮忙！”

　　断肠苍白的脸上浮现出淡淡的笑容，冲着叶晨风大声喊道。

　　“这就是求人相助的态度？”叶晨风笑了笑说道：“想让我救你也可以，但你得求求我。”

　　“好，只要你救我，我可以答应你任何的条件！”断肠奋力抵御两只尸王的凶残攻击，妩媚的声音让人想入非非。

　　“这可是你说的！”

　　叶晨风微微一笑，如瞬移一般，震碎了封锁虚空的锁链出现在断肠身边。

　　“嗷嗷！”

　　看到叶晨风出现，两只尸王发出了凶残的咆哮声，手持长矛攻击向了叶晨风。

　　“滚！”

　　叶晨风突然踏出一步，可怕的道力如两座巍峨的大山，狠狠地轰击在了两只尸王的身体上，直接撞飞了他们强壮的身体，在半空中化作两团血雾，当场毙命。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风秒杀两只尸王时，数以万计的尸虫群飞了过来，震耳欲聋的嗡鸣声刺破着耳膜，让他难受不已。

　　“焚天圣火，灭！”

　　叶晨风张开了嘴巴，吐出了一团炙热的焚天圣火，瞬间将靠近的尸虫群融化了。

　　“叶晨风，你现在达到什么境界了！”

　　看着不费吹灰之力，秒杀尸王，焚灭尸虫群的叶晨风，断肠被他惊人的实力所憾，吃惊地问道。

　　“超越斗魂大陆极限！”

　　叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“传言果然是真的，你有打破这世界枷锁的丹药！”

　　断肠的眼睛顿时亮了起来，看向叶晨风的眼神变得炙热。

　　“喂喂，不要用这种眼神看我，我消受不起！”迎着断肠妩媚的双眸，叶晨风笑了笑说道。

　　“叶晨风，给我一颗打破世界枷锁的丹药行吗？”断肠百媚丛生地说道：“我愿意用任何代价去交换。”

　　“任何代价？”叶晨风笑了笑说道：“刚刚你好像已经欠我一个承诺了。”

　　“叶晨风，不知你对雷紫馨感兴趣吗？如果你给我一颗打破世界枷锁的丹药，我帮你把雷紫馨绑到你床上！”断肠诱惑地说道：“雷域第一美人，可不是人人都能享受的。”

　　……

　　“算了，我和紫馨是朋友，没有非分之想！”叶晨风苦笑一声，没想到断肠竟然用雷紫馨的身子和他交易。

　　“怎么，你对我感兴趣？”断肠轻轻拨动了一下垂在胸前的长发道：“好吧，只要你开口，我今天就是你的人了。”

　　……

　　“大姐，你能好好说话吗？”叶晨风无语了：“你敢只身闯入死墟，应该持有死墟地形图吧，只要你将地形图给我，再答应我一件事，我救你的恩情一笔勾销，我再送你一颗天圣破枷丹。”

　　“真的！”

　　断肠欣喜若狂地说道，连忙从随身的乾坤戒指中拿出了一张死墟地图给了叶晨风。

　　叶晨风快速浏览了一遍死墟地图，将其收进了乾坤境中道：“你帮我带两颗丹药给雷紫馨姐弟二人，如果你能做到，我就给你天圣破枷丹。”

　　“还说你对雷紫馨没意思！”

　　断肠妩媚地说道，当众以天道立下了毒誓。

　　“这颗天圣破枷丹送你，如果有朝一日你能修炼到涅槃天境极限，服下这天圣破枷丹，你将有极大几率打破世界加速，突破到四星道尊境界！”叶晨风送给了断肠一颗天圣破枷丹，交代了两句，又将一枚乾坤戒指交给了她，让她带给雷紫馨兄妹二人。

　　“叶晨风，你这次回来，是要探死墟的秘密吗？”

　　断肠也对死墟充满了兴趣，如果能跟在叶晨风身边，她有一种感觉，自己说不定能解开死墟的秘密。

　　“不错，我这次回来，就为死墟！”叶晨风点了点头道。

　　“带上我怎么样，我们携手探一探这死墟的秘密？”断肠眨巴着大眼睛看着叶晨风，一脸期待地说道。

　　“算了，你太弱了，我不想带着拖油瓶在身边！”

　　叶晨风摇了摇头，一口拒绝道。

　　说完，叶晨风不等断肠发怒，如瞬移一般消失了，气的断肠火冒三丈却有无处发泄。


第1526章 天帝下界

　　“轰隆隆……”

　　撕破苍穹般的声音在虚空中响起，波动着火赤天掀起了无尽的风浪。

　　一道道让人无法想象的空间裂痕在天域大门中崩裂，震动的天域大门仿佛随时可能粉碎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在火赤天陷入到混乱之中，吓的不少深入火赤天，蜕变涅槃人境的中央世界高手仓皇而逃时，一道道穿透界面的传送力量迸射出天域大门裂痕，出现在火赤天中。

　　穿透界面的传送力量消失，六名气息恐怖，仿佛可以压塌河川的五男一女，六名大能出现在等候多时的墨羽天尊眼前。

　　看着领头的一名身穿白色道袍，双鬓微微有些花白，看似只有四十岁左右年纪，留着单单胡须的男子，墨羽天尊内心大震，立即上前恭敬地行礼。

　　“啸风天帝，没想到族长竟然派你下界主持大局！”

　　啸风天帝，青天族绝世天才之一，修炼数千年就修炼到二星天帝境界，深受青天族长喜欢。

　　如果他能在万年内修炼到六星天帝境界，那他将成为青天族下任族长继承人之一，虽然继承机会渺茫，但也足见他在青天族的地位。

　　“墨羽，我问你，为何你这么晚才将有人闯入天外天内空间的事告诉族内，你可知罪！”

　　啸风天帝眉宇间透出了可怕的威压，大声质问道。

　　“墨羽有罪，有罪！”

　　感受着啸风天帝散发的可怕气息，墨羽天尊内心一颤，不敢狡辩，惶恐地说道。

　　“我知道你有私心，但你觉得以你六星天尊之境，能破开北冥之主的禁制，还是觉得北冥之主的后手奈何不了你！”

　　“如果北冥之主留下的传承这么好破，我青天族又何必将这个空间禁制了无数岁月！”啸风天帝大声呵斥道。

　　“墨羽知错了，还请啸风天帝给墨羽戴罪立功的机会！”

　　感受着啸风天帝身上散发的威压越来越强，墨羽天尊有些承受不住，身子越来越沉，双腿更是颤抖起来。

　　“啸风，墨羽毕竟是五长老的人，这次我们卖五长老一个面子，饶了他吧！”

　　一名身穿凤纹镂空长裙，身材婀娜幼稚，散发着如蜜桃般风情气质的女子来到了啸风天帝身边，声音轻柔地说道。

　　红鸾天帝，青天族一星天帝，虽然天赋实力远远不如啸风天帝，但也是青天族有名的人物，而且红鸾天帝身体中流淌着圣兽红鸾血脉，使得她的战力远胜一般的天帝。

　　青天族不惜一切代价，一下子派下两大天帝下界，足见他们对北冥之主传承何等的重视。

　　“这次红鸾天帝给你求情，我就先饶了你，但如果这次北冥之主传承有失，那你就等着回到青天族，像族长解释吧！”啸风天帝冷冷地警告道。

　　“谢谢啸风天帝开恩，谢谢红鸾天帝求情！”

　　虽然墨羽天尊憋屈的要死，但他还是不得不低下脑袋，感激地说道。

　　“墨羽，我问你，你对那得到北冥之主传承之人熟悉吗？知道他逃亡哪里去了吗？”震慑墨羽天尊之后，神色严峻的啸风天帝低声问道。

　　“我对那人族小辈不了解，不过我知道两个人，应该对他很熟悉！”墨羽天尊恭敬地说道。

　　“谁？”啸风天帝道。

　　“帝九天，帝灭！”墨羽天尊道。

　　“帝九天？他还活着？我如果没有记错，他应该是老族长派下界，建立九天神国的第一任神皇吧。”啸风天帝露出了一丝意外之色：“难道他背叛我青天族了？”

　　“嗯，据帝玄说，帝九天，帝灭应该都背叛了我青天族，投靠那人族小子了，而前不久，九天神国在他们驱使下，向麒麟神国，八岐神国发动了国战，引发妖族和魔族对我们的敌对！”

　　“我想，如果我们擒住帝九天，帝灭，也许能逼出那人族小子！”墨羽天尊道。

　　“走，我们去九天皇宫！”

　　说着，啸风天帝轻轻挥动了一下手臂，直接撕裂开火赤天，带着红鸾天帝等人，如瞬移一般飞往了九天皇宫。

　　……

　　“九天，为什么我有点心神不宁，总感觉有大事发生！”

　　回到九天皇宫，一直等待叶晨风指示的帝灭天尊突然有些焦躁起来，看着眉宇间透着一丝忧虑的帝九天道。

　　“哎，我也有这种感觉！”帝九天轻轻叹息一声道：“帝灭，你说我们能逃过这劫吗？”

　　“我也不知道！”帝灭天尊摇了摇头道：“希望叶少还有逆天的底牌可以力挽狂澜，不然将苦了我们。”

　　就在帝灭天尊，帝九天焦躁不安时，一股让他们感到窒息的力量出现在九天皇宫之上，在这股气息笼罩下，整个九天皇宫瞬间安静了下来，一名名吓得匍匐在地的皇族高手，惊恐地望向了虚空。

　　“帝九天，帝灭，还不出来见本帝！”

　　一道如万雷齐鸣般的声音在九天皇宫上空炸响，可怕的声音震得九天皇宫颤抖了起来。

　　“天帝，青天族派天帝下界了！”

　　听到啸风天帝的声音，帝九天，帝灭整颗心跌入到了低谷，他们没想到青天族如此的重视天外天，不但派了墨羽天尊下界，还不惜一切代价送下来天帝大能。

　　“九天，帝灭拜见天帝大人！”

　　帝九天，帝灭天尊知道这一劫躲不过去了，只能硬着头皮离开了洞府，来到了外界，在九天皇族众人惊恐的目光注视下，跪伏在半空中，恭敬地行礼。

　　“帝九天，帝灭，你们两个好大的狗胆，竟敢背叛我青天族，你们可知罪！”啸风天帝大声训斥道。

　　“天帝大人息怒，我们并不想背叛，我们只是被人控制了，没办法！”

　　为了活命，帝灭天尊只能道出事情，祈求啸风天帝可以饶他们一命。

　　“废物！”啸风天帝冷冷地命令道：“现在本帝给你们一个活命的机会，告诉我那人族小子的下落。”

　　“我，我们不知道他现在身处何地！”帝灭天尊惶恐地说道：“不过我可以试着联系他。”

　　“现在就联系！”啸风天帝命令道。

　　“是是！”

　　帝灭天尊擦拭了一下额头上的汗水，拿出传讯珠，给叶晨风联系。

　　在帝灭天尊联系叶晨风时，啸风天帝闭上了眼睛，释放强大的灵魂力注入到了传讯珠中，想要通过传讯珠，感应叶晨风的位置。

　　天帝下界，但深入死墟的叶晨风却不知情，危险正向他慢慢靠近。


第1527章 镇天碑

　　“嗯，传讯珠亮了！”

　　按照断肠给予的地形图，快速深入死墟的叶晨风，突然发现最秘密的一颗传讯珠亮了起来，犹豫了一下，释放灵魂渗透了进去。

　　“叶少，你在哪里，我找你有事！”

　　顺利联系上叶晨风，这让帝灭天尊暗自松了一口气，努力让自己平静下来，低声问道。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头微微一皱，察觉到一丝端疑，紧接着，他感觉到自己手中传讯珠中出现了一道奇异的灵魂波动，脸色微变，毫不犹豫捏碎了传讯珠。

　　“帝九天和帝灭被控制了！”

　　看着手中破碎的传讯珠，叶晨风脸色阴沉了下来，他完全肯定，青天族又派大能下界了，自己的行踪暴露了。

　　“必须要尽快找到神魔镇压的地方，收服神魔，不然就麻烦了！”

　　虽然叶晨风不清楚，青天族派下界的大能实力，但能通过传讯珠传讯，锁定自己的大能，实力绝对很恐怖。

　　恐怕远远超过墨羽天尊，就算自己动用天帝投影都不一定是对手。

　　“镇压神魔的地方到底在哪呢？”

　　叶晨风摒除了脑海中的杂念，拿出死墟地图研究起来。

　　虽然地图没有详细的标注，但叶晨风还是锁定了三个方位，而通过他对死墟中镇压力量的变化，他决定先去地图西北方，画着群山的地方看看。

　　决定之后，叶晨风立即召唤出剑翅，以超越数倍光速的速度飞了过去。

　　“天，天帝大人，传讯断了！”

　　听到传讯珠中响起的破碎声，帝灭天尊喉咙滚动了一下，惶恐地说道，生怕啸风天帝一生气，灭杀了他。

　　“我知道他在哪里了，我们走！”

　　虽然啸风天帝很想灭了帝九天和帝灭天尊，但想到他们还有利用价值，决定先生擒叶晨风，得到北冥之主的传承，再严惩帝九天二人。

　　“空间中的压力越来越大，我想我应该找对地方了！”

　　叶晨风扇动剑翅，向死墟西北方飞去时，他感觉空间中充斥的空间压力越来越大，以他二星道尊巅峰实力，竟受到了不小的影响，境界实力受到了压制。

　　“嗯，那是什么？”

　　叶晨风撕破越来越强的空间压力，慢慢接近死墟地图上标注的群山时，深邃的双眸发现被黑雾遮掩的虚空中隐约出现了三块巨大的遮天影子。

　　而在遮天巨影之下，垂落着天幕般的空间禁制，禁制内出现了一块真空区域，以他锋利的双眸，都无法看穿这真空区域中的虚实。

　　“看来我运气不错，找对了地方！”

　　看着眼前恐怖的景象，叶晨风基本确定，眼前之地应该就是镇压神魔的地方，承受着排山倒海涌下的空间压力，他快速地靠近了过去。

　　“三块镇天碑！”

　　靠近剧烈翻滚，仿佛吞噬着天地的黑雾，叶晨风看到三块巨大的遮天影子乃是三块数百丈高的镇天碑，而死墟中弥漫的空间镇压，疑似就是这三块镇天碑释放出来的。

　　受到三块镇天碑释放的威压影响，叶晨风的实力再次被压低，体内金色道力的流动速度也受到了极大地影响。

　　他深吸一口气，整个身子与剑翅融合在一起，交织出万丈剑影，想要依靠绝对的速度，撕破空间禁制，进入到真空区域，救出被镇压的神魔。

　　“轰！”

　　叶晨风如一柄无敌神剑，撞击在了从天空垂落的空间禁制上，可怕的剑威硬生生将空间禁制撕裂了道道裂痕。

　　就在叶晨风想要依靠绝对的力量，撕破空间禁制时，三座巍峨高大的镇天碑中涌出了让人生畏的镇压之力，震碎着虚空，重重叠叠般轰击在了叶晨风身体上，粉碎着他的身体防御，直接将他从半空中轰落到了地面。

　　如果不是剑翅达到极品圣宝等级，这一击恐怕直接摧毁叶晨风的肉体。

　　“好可怕的镇压力量！”

　　嘴角溢血的叶晨风抬头看了一眼天空中悬浮的三座镇天碑，没有再盲目的攻击，承受着镇压之力，艰难地站起身来，稍稍远离了被镇天碑禁制的真空区域，借生之灵珠快速地恢复肉体伤势。

　　大约一个多时辰后，叶晨风基本恢复了伤势，缓缓地站起身来，将魔魃召唤了出来，准备借魔魃的力量，强行撕破空间禁制，进入到里面。

　　“魔魃，一会我靠近那真空区域时，你用青鸾圣弓攻击！”叶晨风将身怀的第一至宝青鸾圣弓交给了魔魃，叮嘱道。

　　接着，他召唤出了下品真灵圣器蚀日圣剑，燃烧了鸿蒙之血，再一次尝试强行撕破空间禁制，进入真空区域中。

　　“天火三重变！”

　　准备就绪，叶晨风融合了圣血珠、镇天珠，体内燃烧起三重圣火，进一步提升实力，爆发出十八亿斤的力量，势如破竹般飞向了固若金汤，充斥着可怕威压的空间禁制。

　　“苍茫三尺剑！”

　　叶晨风撕破重重镇压逼近空间禁制时，三大灵级道图浮现出他的身体，与金色道力融合在一起，疯狂的涌进蚀日圣剑中。

　　手持蚀日圣剑，叶晨风将肉体力量提升至极致，当蚀日圣剑与白银剑魂融合在一起时，三尺神剑飞射而出，演化着苍茫大道之力，狠狠地劈斩在了空间禁制上。

　　这时，六星魔尊境界的魔魃，用力地拉开了青鸾圣弓，引动滚滚天地之力汇集在青鸾圣弓中，凝聚成一根青鸾圣箭，射向了遭到苍茫三尺剑攻击的空间禁制。

　　“轰隆隆！”

　　同时遭到苍茫三尺剑和青鸾圣箭攻击，天幕般的禁制立即崩裂开道道裂痕，这时，藏于重重黑雾中的三座镇天碑同时镇落下来，想要将叶晨风镇压死。

　　但叶晨风发动的双重攻击威力太大，光幕般的禁制被硬生生轰破了一个大洞，让他顺利的进入到了真空区域中。

　　进入真空区域，叶晨风瞳孔微缩，他看到一百零八根儿臂粗，用特殊材料打造而成的黑色锁链破进了一名身高达到十余丈，全身膨胀着爆炸性肌肉，一条条青筋如扎龙一般，覆盖着厚厚蛇鳞，胸口处有一个巨大血洞的巨人身体中。

　　“神魔烛龙！”

　　看着眼前的巨人，噬神脑中突然出现了他的信息。

　　他正是神魔一族的无敌强者，横行天域无人可敌，拥有呼风唤雨之能的神魔烛龙。


第1528章 神魔烛龙

　　“神魔烛龙，他怎么会出现在斗魂大陆，又是被谁镇压了！”

　　据噬神脑传达的信息，烛龙是神魔一族绝对的王者，境界达到了道神之境，比北冥之主还要恐怖，叶晨风无法想象，这么一个恐怖的存在，竟然被人镇压在了斗魂大陆。

　　“难道这还是太一干的？”

　　想到斗魂大陆有实力镇压烛龙的，一个是他父亲叶无极，另一个就是太一，叶晨风猜测这神魔烛龙十有八九是太一镇压的。

　　“这太一的实力到底有多强！”

　　能将神魔烛龙镇压的大人物，叶晨风无法想象，他的实力强横的何等程度。

　　就在叶晨风融合关于神魔烛龙的大量信息时，一百零八根黑色锁链突然波动了起来，传出了让人耳膜炸裂的声音。

　　下一刻，神魔烛龙突然睁开了双眼，望向了叶晨风。

　　虽然只是远远地看了叶晨风一眼，但他可怕的眸光却让叶晨风有一种被血光洞穿的感觉，呼吸瞬间变得困难。

　　“人类，你是怎么进入到这里的！”

　　远远地看着叶晨风，神魔烛龙突然发出了浑厚的声音，震得叶晨风灵魂剧颤，难受不已。

　　“我是来救你的！”

　　叶晨风深吸一口气，控制噬神脑镇压住颤抖的灵魂，大声回应道。

　　“哈哈哈，救我？”神魔烛龙仿佛听到了世间最可笑的笑话，大声说道：“且不论你的动机是什么，但你太弱了，一根锁魔链都劈不开，怎么救我。”

　　“如果我有这个呢？”

　　叶晨风心意一动，将神魔的心脏从乾坤境中拿了出来。

　　“心脏，我的心脏！”

　　神魔烛龙太可怕了，为了防止他脱困，给斗魂大陆造成毁灭性的灾难，他的力量之源心脏被人挖走了，使得他一直困在了这里无数岁月。

　　“不错，这真是你的心脏，如果我将心脏还给你，你有几成把握脱困离开这里！”叶晨风点了点头道。

　　“人类，说出你真实的目的吧！我知道你不会白白救我的。”神魔烛龙死死地盯着自己的心脏，声音如闷鼓般响亮。

　　“我现在遇到了大麻烦，需要你的帮助。”叶晨风说道。

　　“就这么简单？”神魔烛龙感觉叶晨风没有说实话。

　　“嗯，就这么简单！”叶晨风点了点头道。

　　“好，只要追杀你的不是道神，我帮你解决麻烦！”神魔烛龙口气狂妄地说道：“现在，你将心脏给我，记住千万不要触碰这些锁魔链，否则以你的实力，恐怕会被锁魔链杀死。”

　　“好！”

　　捕捉到神魔烛龙眼睛中透出了一抹森然，叶晨风猜到自己助他脱困，他不但不会帮自己，还会在第一时间杀了自己，不过烛龙心脏有叶无极留下的暗手，叶晨风并不担心，承受着可怕的威压，在一条条锁魔链中飞行，靠近了山岳般的烛龙。

　　“好了，把心脏扔给我！”烛龙目光炙热地看着当年被人强行挖走的心脏，闷吼地命令道。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，将烛龙心脏扔给了他。

　　“嗷嗷嗷！”

　　缓慢跳动的心脏触碰到烛龙身体时，一道道惊天动地的吼叫声在他身体中响起。

　　这股声音之强，直接震裂了叶晨风堪比上品圣器的肉身，直接将他轰飞了出去。

　　如果不是叶晨风及时躲进了乾坤境中，这一吼足以要了叶晨风的小命。

　　“强，太强了！”

　　叶晨风重重地摔在了乾坤境中，整个身体布满了血痕，回想到刚刚的一幕，他心有余悸。

　　他实在无法想象，烛龙融合心脏，脱困之后，实力会暴涨到何等程度，恐怕一个眼神都能击杀自己。

　　而他如果能收服烛龙，那他在天域可以横在走了，就算到了虚神界，他也有自保之力。

　　“嗷嗷嗷！”

　　恐怖的声啸肆虐天地，由于烛龙被一百零八根锁魔链锁住了身体，融合心脏时，依然受到了不小的阻力，为了脱离，神魔烛龙疯狂地扯拽锁魔链，带动着整个空间布满了裂痕。

　　这时，镇压死墟的三块镇天碑破出了剧烈翻滚的黑云，带着毁灭的镇压之力，狠狠地轰击向了神魔烛龙，不给他脱困的机会。

　　“可恶，你镇压了本神这么多年，难道还不够吗？”

　　遭到三块镇天碑攻击，神魔烛龙山岳般的身躯立即出现了道道裂痕，可怕的镇压之力如决堤的潮水，涌进了他的身体中，对他进行深层次的镇压。

　　不过依仗宇宙间最强大的肉体，神魔承受住了三块镇天碑的攻击，硬生生挣断了缚束他双臂的锁魔链，将自己的心脏直接按压进了身体中。

　　“是谁，是谁将他的心脏找来了！”

　　神魔烛龙融合心脏时，一道苍老的声音在三块镇天碑中响起，三块镇天碑凝结成最强威力的镇压结印，全力镇压烛龙。

　　“这声音，太一，这声音是太一的！”

　　叶晨风在生命禁区见过太一虚影，熟悉他的声音，听到镇天碑中响起太一的声音，他完全确定，镇压神魔烛龙的正是太一。

　　“如果神魔烛龙融合心脏，无法挣脱太一前辈对他的镇压，那就麻烦了！”

　　叶晨风虽然实力不错，足以横扫中央世界，但在神魔烛龙和太一面前，他就如婴儿，根本帮不上任何的忙，神魔烛龙如果无法脱困，那就真的麻烦了。

　　“轰隆隆！”

　　三块镇天碑形成的镇压结印越来越强，一条条抖动的锁魔链也如活过来一般，攻击着神魔烛龙的身体，折磨着他的意志。

　　慢慢地，融合了心脏的神魔烛龙反抗力越来越弱，身体中流淌出的鲜血，直接化成了血溪，汩汩而流。

　　“怎么办，神魔烛龙好像真的无法凭借自身的力量脱困！”

　　感受着神魔烛龙爆发的力量越来越弱，叶晨风心急如焚，如果烛龙无法脱困，他所有的计划都将落空，他更有可能被青天族大能困死在这里。

　　就在叶晨风暗自担忧时，神魔烛龙损伤严重的身体中突然爆发出惊天动地的力量，瞬间粉碎了十多根锁魔链。

　　“人类，速速帮我抵御这三块镇天碑，只要你给我争取十息的时间，本神就能脱困！”

　　危急时刻，神魔烛龙冲着混乱的虚空大声喊道。

　　听到神魔烛龙求助声，躲藏在乾坤境中的叶晨风纹丝不动，他清楚，那等级数的战斗，自己盲目的帮忙，只能当炮灰。

　　此时，他将所有的希望，寄托在了他父亲留在烛龙心脏中的暗手上，而他能做的，只有等待。


第1529章 烛龙臣服

　　“烛龙，你不要做无谓的挣扎了，乖乖镇压在这里吧，如果你再反抗，别怪吾灭杀你！”

　　一道充满霸气的声音在三块镇天碑中响起，威胁着全力一搏的神魔烛龙。

　　“老东西，镇压在这里，我生不如死，本神今天就是拼得一死，也要尝试一下！”

　　神魔烛龙不屈的抗争道，山岳般身躯中爆发的力量继续封锁着锁住他身体的一根根锁魔链。

　　“既然你冥顽不灵，那就没有留下你的必要了！”

　　说着，太一留在三块镇魂碑中的力量爆发了，注入到了三块镇天碑中，增幅了镇天碑的威力，想要将伤痕累累的神魔烛龙活生生镇压死。

　　“嗷嗷！”

　　在三块镇天碑镇压下，神魔烛龙山岳般的身躯不断地粉碎，而他的挣扎之力也变得苍白无力，巨大的痛楚让他发出了痛苦的咆哮声。

　　眼看神魔烛龙就要被三块威力不可想象的镇魂碑镇压碎身体，突然，一只暗金色的大手破出了烛龙心脏，轻轻一掌击中了三块镇天碑。

　　下一刻，三块镇天碑崩裂开道道裂痕，就连藏于镇天碑中的太一残魂都受到了影响。

　　“谁，是谁！”

　　太一苍老的声音中透出了惊疑声，他十分吃惊激烈镇天碑那只暗金色大手的威力。

　　就在太一调动全部的力量，修复镇天碑，全力镇压神魔烛龙时，暗金色大手突然化成了奇异的灵魂波动，涌入到了镇天碑中。

　　很快，太一的力量极速的消退，一根根锁魔链破碎，三块镇压了神魔烛龙无数数月的镇天碑冲天而起，消失在了混乱的苍穹中。

　　“嗯，这到底发生了什么，是谁救了本神！”

　　神魔烛龙瞪大了磨盘大的眼睛，不敢相信濒临生死边缘的自己，竟然奇迹般自由了。

　　但神魔烛龙还未发泄脱困的喜悦时，他突然感觉一股奇异的力量渗透进了他魂海中，快速地形成灵魂印记。

　　“可恶，任何人都休想控制本神！”

　　神魔烛龙发出了愤怒的咆哮声，调动强大的灵魂力量，想要粉碎灵魂中的印记。

　　奈何，叶无极留下的后手太可怕，再加上他融入身体的心脏早就被叶无极做了手脚，他的反抗变得苍白无力。

　　慢慢地，他的魂海中出现了可怕的印记，而他心脏也被控制。

　　“嗯，控制神魔烛龙了！”

　　正在乾坤境中耐心等待的叶晨风，突然与神魔烛龙建立了灵魂联系，眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色。

　　接着，他离开了乾坤境，出现在了外面，看着神魔烛龙正发出不甘的怒吼声。

　　“是你，是不是你做的手脚！”

　　神魔烛龙瞪着巨大的眼睛，怒视着叶晨风道。

　　“烛龙，今后你就跟在我身边吧，等过段时间，我就会飞升天域，到时我带你回归！”叶晨风无视神魔烛龙愤怒的眼神，笑着说道。

　　“你……”

　　“烛龙，你应该清楚自己的处境，要想自由，你只有臣服我！”叶晨风缓缓地说道。

　　“我就是死，也不会臣服你这等弱小的人类！”神魔烛龙何等的高傲，绝不愿屈服一个人类。

　　“我知道你觉得我太弱小，不配做你的主人，但如果让你臣服于刚刚那金手的主人呢？你会不会还憋屈？”叶晨风笑了笑说道。

　　“不错，像你这种弱小的人类，本神一根手指都能捏碎你！”神魔烛龙高傲地说道：“只有比本神强的人才配让本神臣服。”

　　“烛龙，你觉得与刚刚那金手主人比，谁强谁弱？”叶晨风问道。

　　“本神不如他！”

　　想到暗金色大手轻松震裂三座镇天碑的一幕，神魔烛龙自愧不如。

　　“烛龙，我可以告诉你，那人是我父亲，他是虚神高手！”

　　烛龙对叶晨风极其重要，为了收服他，叶晨风不得不搬出叶无极。

　　“你父亲……虚神高手！”神魔烛龙倒吸了一口气，不可置信地说道：“你没有骗我？”

　　神魔烛龙深知虚神是何等的可怕，可以说真神未现，虚神就是宇宙中最可怕的存在，灭杀他一根手指就够了。

　　“你觉得我骗你有意思吗？”叶晨风淡淡地说道：“你觉得以我的手段能控制你吗？”

　　“这样吧，我们做个约定，你跟随我一千年，一千年后我还你自由！”看着陷入沉思中的神魔烛龙，叶晨风趁热打铁地说道。

　　“真的！”

　　神魔烛龙眼睛一亮。

　　一千年对于神魔烛龙来说，很短很短，如果用一千年时间换取自己的自由，这个交易可以做。

　　“嗯，我可以以天道立誓！”叶晨风点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“好，成交！”神魔烛龙深吸一口气道：“不过小辈，本神被一百零八根锁魔链破体了太长的时间，伤到了根本，需要沉睡静修，所以只能在生死攸关之际帮你。”

　　“没问题，我也不想在你羽翼下成长，我让你留在身边，只是害怕去天域遇到大危险！”叶晨风点了点头，痛快地说道：“等有朝一日，见到我父亲，我会让他帮你医治的。”

　　“你父亲现在在什么地方？”

　　神魔烛龙的伤比他说的还严重，他也想提前治愈。

　　“在虚神界小六道！”叶晨风坦白地说道。

　　“小六道……”神魔烛龙倒吸了一口凉气道：“你父亲到底是什么人？”

　　“鸿蒙之血，你体内流淌的是鸿蒙之血！”

　　神魔烛龙吃惊时，施展大神通窥视了一下叶晨风的身体，直接呆住了。

　　“你父亲是叶无极……”

　　神魔烛龙当年也清楚虚神界发生的一幕，更清楚星空古路最珍贵的鸿蒙之血被叶无极夫妇抢走，所以他发现叶晨风身体中流淌的是鸿蒙之血，陷入到深深地震惊之中。

　　“你知道我父亲？”叶晨风露出了一丝意外之色。

　　“我靠，你真的是叶无极的儿子，你你，你怎么这么弱！”确定了叶晨风的身份，神魔烛龙直接爆了粗口，不敢相信当年号称虚神界第一散修的儿子，竟然如此的弱小。

　　“我刚刚得到鸿蒙之血，不过我有信心，一千年后实力超过你！”叶晨风嘴角微微上翘，霸气地说道。

　　“一千年突破道神境界！”

　　虽然叶晨风的话让人匪夷所思，但想到鸿蒙之血的可怕，神魔烛龙感觉叶晨风应该能做到。

　　“好了，你应该有个空间宝物吧，我去里面沉睡了，没事的时候不要喊我！”

　　刚刚一战，神魔烛龙伤势极重，需要尽快疗伤。

　　“等等，还记得我一开始给你说的话吗？有人危机我的性命，我需要你的帮助！”叶晨风说道。

　　“好吧，那就帮你打发几个小杂鱼去！”

　　说完，神魔烛龙变化成了正常体态，跟着叶晨风向死墟之外飞去。


第1530章 烛龙的可怕

　　“前方发生了什么？为何会出现那等恐怖的能量波动？”

　　“不知道，不过这地方有点诡异，恐怕隐藏着什么不为人知的秘密！”

　　“秘密，这等弱小的位面，除了北冥之主传承外，还能有什么大秘密？走吧，先擒住那人族小子再说！”

　　啸风天帝不以为意地说道，根本没有将死墟放在眼里。

　　“轰隆隆！”

　　啸风天帝一行人无视死墟中的禁制，快速深入时，一道震慑他们心扉的爆破声响彻天地，可怕的声音仿佛世界破裂一般，震得他们灵魂颤抖，更有几名天尊吓得差点匍匐在地。

　　“嗯，那人族小子在搞什么鬼？怎么弄出这么大动静？”

　　“难道这里真有什么旷世机缘不成？”

　　“有可能，他自知我们下界，肯定要博一下，不过猫终究是一只猫，猫是变不成老虎的！”青鸾天帝声音柔媚地说道。

　　“不错，任他有三头六臂也没用！”啸风天帝点了点头，带着青鸾天帝等人加快了速度，快速地向死墟深处飞去。

　　“叶少，你还能力挽狂澜吗？”

　　想到啸风天帝，青鸾天帝的实力，帝九天有一种无力回天的感觉。

　　啸风天帝等人靠近镇压烛龙的地方时，再次听到天崩地裂般的声音。

　　透过剧烈翻滚的黑雾，众人清晰地看到，三座巍峨如山岳般的镇天碑飞上了九重天，死墟中的镇压力量瞬间消失不见。

　　“走，我们加快点速度，前面有东西！”

　　虽然啸风天帝是二星天帝，但他看到三座镇天碑时，却感觉到心灵上的颤抖，深邃的双眸中露出了炙热之色，将自身的速度提升着巅峰。

　　此时，虽然他不清楚三座镇天碑镇压的是何物，但能被如此恐怖镇压的东西，非同小可，就算在天域都不多见。

　　“那人族小子身上到底隐藏着什么秘密？”

　　啸风天帝感觉叶晨风身上有大秘密，不过在绝对的实力面前，他相信自己完全可以掌控叶晨风的生死。

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　啸风天帝等人将速度提升至巅峰，直接将死墟空间撕裂出道道裂痕，就在他们快速接近烛龙镇压的空间时，发现两道身影飞了过来。

　　“啸风天帝，青鸾天帝，那个身穿白袍的就是那得到北冥之主传承的人族小子！”

　　看着突然出现的叶晨风，墨羽天尊神情一怔，露出了阴狠之色。

　　而帝九天和帝灭天尊相互间对视了一眼，都看到彼此眼睛中的担忧。

　　他们清楚，一旦叶晨风被啸风天帝杀了，他们背叛青天族很可能难逃一死，可以说他们的命运与叶晨风绑在了一起。

　　但叶晨风虽然屡屡创造奇迹，但在巨大的实力差距面前，他们并不看好叶晨风。

　　“很好，我倒要看看你在这里又得到了什么？”

　　啸风天帝露出了一丝阴冷的笑容，可怕的天之力涌出了身体，禁制了整个空间，封死了叶晨风所有退路。

　　“叶小子，他们就是你的敌人？”

　　身材魁梧高大，带着强大气息压迫感的神魔烛龙冷冷地瞥了一眼啸风天帝等人道。

　　“嗯！”叶晨风点了点头道：“等你把他们杀了，再帮我封锁这个空间的界面大门，你就可以去乾坤境中沉睡修养去了。”

　　“还要封锁界面大门！”神魔烛龙怒了：“你可知道，封锁界面大能的消耗有多大，以我现在的身体状况，强行封锁界面大门，很可能会造成更大的损伤。”

　　“等我飞升天域，会想办法治愈你身体伤势的！”叶晨风淡淡地说道：“而且你要清楚，就算你真的伤到了根本，日后见到我父亲，他也能医治你，而你说不定还能因祸得福。”

　　“哎，好吧，那我就费费力，帮你封印这界面大门吧！”

　　想到叶无极的可怕，神魔烛龙轻轻叹息一声，妥协了。

　　叶晨风与神魔烛龙传音交流时，以啸风天帝为首的青天族高手将他们团团包围了。

　　由于神魔烛龙有意隐藏实力，所以啸风天帝等人并未发现他的可怕，更是完全将他忽略了。

　　“人族小子，你胆子不小，不但敢杀我青天族天尊，还敢控制他们为你所用！”啸风天帝森然地看着叶晨风道：“告诉我，你和北冥之主到底什么关系？”

　　“你是谁？”

　　虽然啸风天帝身上的气息很可怕，远远超过了叶晨风，但有神魔烛龙撑腰，叶晨风并未将他放在眼里，毫不客气地说道。

　　“本帝啸风！”啸风天帝狂傲地说道：“你能死在本帝手中，是你的福气。”

　　“你下界的时候，是不是被天域大门挤到脑袋了，怎么说话一愣一愣的？”叶晨风讥讽道。

　　“你找死！”

　　啸风天帝没想到叶晨风胆子这么大，当众羞辱他，脸色一沉，身体中爆发的气势快速地凝聚，化成了一只大手，压迫向了叶晨风，想要给他一个下马威。

　　突然，神魔烛龙抬起了脑袋，看了一眼啸风天帝凝聚的气势大手。

　　下一刻，这只足以碾压死道尊的大手好像碎玻璃一般，毫无征兆的破碎了。

　　“嗯……”

　　看到眼前的一幕，啸风天帝瞳孔一缩，望向了神魔烛龙，眼睛中不由得流露出一丝凝重之色。

　　“阁下是？”

　　啸风天帝看着神魔烛龙，说话语气再无刚刚的狂傲，能一个眼神就破碎自己气势大手的存在，绝对比他强大，他无法想象，这等弱小的界面，会有这等可怕的存在。

　　“就凭你一个小小的天帝，还不配知道我是谁！”

　　啸风天帝说话很狂，但神魔烛龙说话比他更狂，他不屑地看着啸风天帝，冷漠地说道。

　　“阁下是人族大能？”

　　虽然神魔烛龙身上没有散发出一丝气息，但啸风天帝看向他时，却本能的感觉到心理上的颤抖，再联想到刚刚三块冲天而起的镇天碑，心中产生了浓浓的不安。

　　“死人就不用知道本神是谁了吧！”

　　说着，神魔烛龙探出了大手，可怕的大手仿佛可以抓碎日月，抓向了脸色狂变，召唤出下品真灵圣宝全力防御的啸风天帝。

　　“轰！”

　　方圆数里的空间颤抖了一下。

　　啸风天帝召唤的真灵圣宝好像玩具一般，被神魔烛龙凝聚的大手抓住，而他更是被印落的大手抓碎，当场毙命。

　　“逃！”

　　看到实力最强的啸风天帝被神魔烛龙一手抓死，青鸾天帝等人吓得脸色大变，纷纷将速度提升至极致想要迅速逃离这里。

　　这时，神魔烛龙又虚空点动了数下，整个空间直接塌陷了，可怕的力量瞬间湮灭了青鸾天帝，墨羽天尊等人，直接将他们绞碎，消失在塌陷空间中。


第1531章 封印天域大门

　　“咕……”

　　目睹神魔烛龙秒杀啸风天帝等人的一幕，帝九天，帝灭天尊整个身子颤抖起来，感觉到灵魂深处的恐惧。

　　当他们发现叶晨风的目光望向自己时，吓得身子一哆嗦，迅速的跪在了地上：“叶少，我们并非想要背叛，而是啸风天帝实力太恐怖，我们为了活命，不得不这样做。”

　　“我如果怪罪你们，你们现在恐怕已经死了！”

　　帝九天和帝灭天尊还有用，叶晨风有意饶他们一命，冷冷地说道。

　　“谢谢叶少理解！”

　　帝九天和帝灭天尊长舒了一口气，单腿跪地，感激地说道。

　　不过刚刚发生的一幕，太匪夷所思，直到现在，二人还有一种身在梦境之中，不真实的感觉。

　　“走吧，我们去火赤天，封印天域大门！”

　　叶晨风的话又让帝九天二人内心狂震了一下，看向神魔烛龙的眼神变得敬畏和恐惧。

　　收走了啸风天帝等人的遗物，叶晨风等人虚空飞去，直飞云霄来到了遍布赤炎灭世天雷的火赤天中。

　　赤炎灭世天雷的威力虽然恐怖，但叶晨风等人的实力太强大，远远超过了中央世界的极限，赤炎灭世天雷对他们几乎没有一丝危险，很快，叶晨风一行人来到了贯通天域的天域大门处。

　　“借我一件下品真灵圣宝！”

　　神魔烛龙实力虽然强大，但他伤势太重，不想过多的消耗，从叶晨风手中要走了击杀啸风天帝，得到了一件下品真灵圣宝，借真灵圣宝强行封印天域大门。

　　“你们都让开，这天域被天族的人施加了威力不小的禁制，我强行破解，会遭到禁制反噬，你们实力太弱，还是躲远一点为妙！”

　　神魔烛龙研究了一下封印天域大门的禁制，深吸一口气，严肃的叮嘱道。

　　“小心！”

　　叶晨风点了点头，与帝九天二人远远地退走了，在万米之外远远地看着神魔烛龙。

　　“给我破！”

　　神魔烛龙深吸一口气，强壮的身躯不断地变大，瞬间变成了山岳般大小，身体中的力量更是成倍的递增，他一脚踏裂了火赤天，冲着天域大门轰出了一拳，可怕的拳芒快速地撕破着天域大门处的禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到神魔烛龙攻击，天域大门剧烈的颤抖起来，一道道威力不可想象的禁制之光在天域大门中形成，如一道道划破苍穹的闪电，轰击向了神魔烛龙。

　　天域之门形成的禁制之光威力太恐怖，足以灭杀天帝大能，但轰击在神魔烛龙身体上时，却无法撼动他山岳般身躯分毫。

　　承受着天域大门的攻击，神魔烛龙继续轰出一道道无敌之拳，撼动着天域大门，一点点瓦解着天域大门的禁制。

　　“何等这么大胆，胆敢破坏我青天族封印！”

　　眼看天域大门被神魔烛龙强行轰碎，一道愤怒的咆哮声在天域大门中响起。

　　一名虚幻的影子出现在天域大门中，调动一件威力不可想象的真灵圣宝，轰击向了神魔烛龙。

　　“哼，区区中品真灵圣宝也想伤本神？”

　　神魔烛龙冷哼一声，张开巨大的嘴巴，一道如血河般的能量在他嘴巴中喷发出来，轰击在了轰杀而来的中品真灵圣宝上，直接将其轰飞了出去。

　　接着，神魔烛龙大手一抓，遮天蔽日，如五根擎天柱一般，抓向了脸色狂暴的虚幻影子。

　　“嗤！”

　　青天族大能，耗费精血凝聚的虚幻影子被神魔烛龙一抓抓碎了，而他中品真灵圣宝也被神魔烛龙抢走了。

　　“阁下是何人，为何与我青天族作对！”

　　见识到神魔烛龙的可怕，一道来自于遥远天域的声音响起。

　　“本神是何人你无需知道，你只需要知道，这个世界本神罩了，如果你们再将触手伸到这里，本神灭了你青天族！”神魔烛龙霸道无匹的警告道。

　　“好大的口气，我倒要领教下，阁下的神通！”

　　青天族大能愤怒了，调动族内重宝，横跨遥远的空间界面，轰击向了神魔烛龙。

　　“哼，区区六星天主，本神巅峰境界时，像你这种小人物，一手能捏死十个！”

　　虽然神魔烛龙口气依然狂妄，但他重伤未愈，无法发挥最强的实力，脸上依然流露出一丝凝重之色，借刚刚抢来的中品真灵圣宝全力反击。

　　“轰轰轰！”

　　二人隔着无尽的星空，激烈的交手，可怕的力量不断地粉碎着一颗颗星辰，将整个星空破坏的不成样子。

　　青天族大能借重宝的威力虽强，但神魔烛龙的实力更可怕，他的力量超过了千亿斤，一拳轰出，星辰都要粉碎。

　　“好了，本神懒得和你游戏了，结束吧！”

　　神魔烛龙深吸一口气，不惜代价地吐出了一口本命精血，化成了一条不断变大，栩栩如生的血龙，发出震慑心扉的龙吟声，横跨无尽的星空，粉碎着一道道重宝攻击，轰击向了遥远的青天族。

　　“轰！”

　　如世界破灭般的声音在遥远的天域响起。

　　遭到神魔烛龙耗费本命精血施展的神通一击，青天族大能控制的重宝出现了大量的裂痕，六级天主境界的青天族大能更是被可怕的血龙轰飞了出去。

　　如果不是有人出手相救，神魔烛龙消耗本命精血一击足以要了他的命。

　　“神魔，你是神魔！”

　　见到神魔烛龙的大神通，脸色苍白，伤势严重的青天族六级天主再次喷出一口血，他没有想到，斗魂大陆竟然隐藏着一名道神境界的神魔。

　　“我的话不喜欢重复三遍，这个界面本身罩了，如果你青天族再敢派人下来，等本神回到天域，喊几名神魔到来，灭了你青天族的传承！”神魔烛龙狂傲的声音在青天族上空传荡。

　　虽然神魔一族经过岁月的变迁，很少露面了，更有人传言神魔一族早就覆灭，但见到神魔烛龙的神通，青天族上下还是大为震动。

　　青天族虽强，但与横行天域乃至虚神界的神魔一族相比，还差的太远。

　　就在青天族感到事态严重，紧急召开会议时，神魔烛龙再次喷出了一口本命精血，借两大真灵圣宝，强行封印着天域大门。

　　终于，神魔烛龙耗费了极大地力量，在天域大门处布下了九千九百九十九重封印，将两大真灵圣宝封印在了天域大门处，强行将它封印了。

　　“好了，我的任务完成了，是否可以去沉睡了！”

　　神魔烛龙伤势本来就很重，如今又消耗了两口本命精血，使得他更加的虚弱。

　　“辛苦了！”

　　天域大门被封，天域再无威胁到叶晨风的异族，叶晨风直接将神魔烛龙传送到了乾坤境中，将其安排在二重空间天灵气最浓的地方，陷入到了沉睡中。


第1532章 秒杀上古魔尊

　　“叶，叶少，刚刚那位前辈到底是什么人？”

　　虽然没有亲眼所见，但听到天域大门中传出的惊天爆破声，以及神魔烛龙狂傲的警告，帝九天和帝灭天尊吓傻了。

　　他们想破脑袋也想不出，叶晨风是从何处找来这等拥有通天彻地的大能。

　　以神魔烛龙表现出的战力，不要说在天域，就算在天域核心虚神界也能成为一方的霸主。

　　“不该问的不要问，这点还需要我说吗？”叶晨风冷冷地警告道。

　　“是是，下次不会了！”

　　此时，叶晨风在帝九天二人心中，就如同神灵，触碰着他锋利如电的双眸，二人感觉到心灵上的颤抖。

　　“走吧，是时候了结恩怨了！”

　　说着，叶晨风带着帝九天和帝灭天尊，离开了火赤天，首先来到了八岐神国皇城。

　　“烟儿，出来吧！”叶晨风心意一动，将风情万种的水寒烟从乾坤境中召唤了出来：“烟儿，今天我就斩断魔族传承，让你做八岐神国的神皇，至于齐承天的生死，就交给你处置。”

　　“真的！”

　　修炼到二星道圣巅峰，有凤血芝守护的水寒烟瞪大了眼睛，惊喜地问道。

　　不过转念一想，她妩媚的脸上露出了一丝不舍之色：“晨风，你是不是也要离开这个世界了。”

　　“嗯，等了去一切的恩怨，我就要前往天域了！”叶晨风点了点头道：“烟儿，你愿不愿跟我去天域。”

　　“不，天域不属于我，我还是留在这个中央世界吧，如果有可能，记得下来看我！”水寒烟摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“哎，那好吧！”

　　水寒烟的心不在天域，叶晨风也没有强求，点了点头说道。

　　“大胆，这里是八岐皇宫，外人不得入内！”

　　数名身穿金甲，手持长矛的皇宫侍卫，看到叶晨风牵着水寒烟，带着帝九天二人前来，眼睛中透露出了震慑力，呵斥道。

　　“嗡！”

　　叶晨风瞳孔一缩，脑中灵魂力爆发，形成了强大的眩晕之力，轰进了一名名皇宫侍卫的灵魂中，将他们震晕。

　　叶晨风不是嗜杀之人，他只想斩断异族根基，灭了异族大能，对于其他人他并不愿大开杀戒。

　　震晕皇宫侍卫，叶晨风犹如闲庭信步一般走进了八岐皇宫之中，很快，就有人认出了他，将他到来的消息传到了八岐神皇齐承天耳中。

　　“这叶晨风好大的胆子，竟敢又来我八岐皇宫，他真以为我八岐皇族怕了他！”

　　三国混战，让八岐皇族大伤元气，齐承天正恼火九天神国无故挑起国战的事情，就听到叶晨风到来的消息，顿时火冒三丈，第一时间通知了镇守皇宫的上古魔尊。

　　“怎么，你九天神国真想与我们不死不休！”

　　怒气冲冲的齐承天，看到帝九天，帝灭天尊跟随叶晨风到来，脸色微微一变，恼火地说道。

　　“不，我们是跟随叶少而来，与九天神国无关！”帝九天摇了摇头，漠然地说道。

　　“叶少？”

　　齐承天脸色微微一变，望向了神色自若的叶晨风，脑海中突然闪过了一个让他匪夷所思的念头。

　　“不要想了，九天神国向麒麟神国宣战，正是我的命令！”叶晨风背负着双手，看着目光闪烁的齐承天，淡淡地说道。

　　“叶晨风，你到底想要干什么？”

　　看到帝九天和帝灭天尊望向叶晨风的眼神，充满了敬畏，齐承天内心产生了一丝不安，低声说道。

　　“灭异族传承！”叶晨风淡淡地说道。

　　“好大的口气，就凭你一个人族小辈，也想灭我魔族传承！”

　　一道震耳欲聋的爆吼声在天边传来，上古魔尊带着硕果仅存的两名上古魔圣出现了，让齐承天不安的心稍稍平缓了几分。

　　“不错，从今天起，中央世界没有八岐神国！”叶晨风点了点头，狂傲地说道。

　　“放肆！”

　　上古魔尊脸色一沉，滚滚魔气在他身体中宣泄出来，一只遮天蔽日的大手，随着他爆吼声，破出了他的身体，带着镇压万物的力量，镇压向了叶晨风。

　　“你太弱了！”

　　叶晨风已经修炼到二星道尊巅峰，再加上他修炼成玄体境，肉体力量比一般上级的圣兽还要恐怖。

　　他一拳轰出，可怕的拳头直接将上古魔尊凝聚的遮天魔手轰碎了。

　　接着，他脚下出现了道道剑光，以超越数倍光速的速度，出现在大惊失色的上古魔尊面前。

　　“眩晕术！”

　　在上古魔尊本能闪躲时，叶晨风脑中灵魂力形成了可怕的眩晕之力，轰进了上古魔尊魂海中，让他产生了强烈的眩晕感。

　　在他恢复正常时，他惊恐的发现，三大灵级道图浮现在叶晨风头顶，结成了一枚威力极大，仿佛蕴含着天地星辰的大手印印向了他。

　　“轰！”

　　在真灵圣技天地星印攻击下，上古魔尊的身体防御立即破碎，可怕的圣技之威轰进了他支离破碎的身体中，直接将他轰飞了数千米远，丢掉了半条命。

　　“什么，这怎么可能，那小畜生的实力怎么会如此的恐怖！”齐承天瞪大了双眼，不可置信地看着眼前发生的一幕。

　　可以说叶晨风的实力完全超出了他的想象，他无法想象，这短短的十多年间，叶晨风的实力为何能成长到这般程度，可以直接碾压上古魔尊。

　　“小辈，我要你命！”

　　上古魔尊发出了愤怒的咆哮声，他将全身的血脉之力提升到极致，推演灵级道图，召唤出两大极品圣宝，向叶晨风发动致命一击。

　　上古魔尊攻击时，两名上古魔圣也在同一时间施展大杀招，攻击向了叶晨风，想要集合三人之力灭杀他。

　　“杀我，你们还不够！”

　　说着，叶晨风召唤出了下品真灵圣器蚀日圣剑，脚踏剑步迎了上去。

　　“苍茫三尺剑！”

　　一剑劈出，如苍茫大道划破苍穹，可怕的剑威直接震裂了两大极品圣宝，带着灭绝一切的力量，一剑将上古魔尊劈成了两半，将他当场斩杀。

　　接着，叶晨风又如一道虚幻的影子，出现在两名上古魔圣面前。

　　虽然二人本能地闪躲，但叶晨风的攻击速度太快。

　　锐利无比的蚀日圣剑轻易刺破了他们的身体，直接将他们绞成了碎肉，命丧苍穹。


第1533章 九剑神国

　　看着叶晨风秒杀上古魔尊，上古魔圣的一幕，整个八岐皇城寂静一片，一双双呆滞的眼神齐刷刷地望向了叶晨风。

　　“齐承天，当年我说了，必灭你魔族传承，现在你相信了吧！”

　　叶晨风宛如一尊无敌的杀神，看着绝望的齐承天，露出淡淡的笑容，狂傲地说道。

　　“叶晨风，我魔族传承不是这么容易灭的！”

　　八岐神国老神皇齐逸仙暴吼一声，手持一枚封印着重重禁制的卷轴，大声说道。

　　“魔帝投影！”

　　叶晨风没想到，八岐神国最大的杀器在齐逸仙手中。

　　不过就算齐逸仙拥有魔帝投影也没用，他与叶晨风之间的实力差距太大了，叶晨风要灭杀他，他根本没有动用魔帝投影的机会。

　　“咻！”

　　齐逸仙眼前出现了一道残影，在齐逸仙全力解开魔帝投影禁制时，他突然发现自己的右手失去了知觉。

　　接着，大量的鲜血在他右臂缺口处喷洒了出来，巨大的痛楚传遍了他的全身。

　　“齐逸仙，在我面前，你能动用的了魔帝投影吗？”

　　一指斩掉齐逸仙的胳膊，叶晨风冷漠地说道。

　　“你这个恶魔，老夫就是死，也不会放过你！”

　　看着八岐神国的镇国之宝被叶晨风夺走，齐逸仙发出了不甘的吼叫声，他突然逼近叶晨风，自爆了身体，向他发动必杀一击。

　　但突破到二星天尊巅峰境界，叶晨风的实力是何等的可怕，齐逸仙自爆的瞬间，就被叶晨风一掌轰飞了出去，直接在半空中爆开，化成了一团血雾。

　　齐逸仙身死，八岐神国最大的依仗魔帝投影被夺，直接让齐承天陷入到绝望中。

　　当年一个从未被他放在眼里的人族小辈，竟然亲手覆灭了八岐皇族，直到现在他还无法相信这一切是真的。

　　“父皇，你老了，退位吧！”

　　虽然水寒烟恨齐承天，恨他间接害死了自己的母亲，但真的到了那一刻，她却发现，自己根本没有勇气去杀齐承天。

　　“罢了罢了，只要你饶我一命，放过我八岐皇族的人，这八岐皇族的皇位，我就传于你！”

　　静静地看着水寒烟，齐承天突然苍老了很多，他所有野心，雄心都在这一刻灰飞烟灭，此时的他，就像是一个迟暮的老人，只想解甲归田。

　　“好，我宣布，八岐神皇齐承天退位，新皇登基！八岐神国从今天起，不复存在！”叶晨风虚踏在半空中，透着舍我其谁的霸气，狂傲地说道。

　　因为叶晨风击杀上古魔尊的一幕太震撼人心，使得无人敢提出异议，最终，水寒烟顺利地登基，成为了新神皇。

　　在与叶晨风商议后，八岐神国正式改名为九剑神国，斩断魔族传承根基，重建人族传承。

　　深夜，九剑神国寝宫之中。

　　身子柔软，犹如灵蛇一般的水寒烟一脸幸福的依偎在叶晨风怀中，在他耳边轻声说道：“晨风，我想要个孩子，一个属于我们两个的孩子，不知道可以吗？”

　　“好！”

　　轻轻抚摸着水寒烟柔滑的玉背，叶晨风点了点。

　　“晨风，爱我！”

　　说着，水寒烟十分主动的纠缠上了叶晨风，与他谱写着爱的篇章。

　　叶晨风与水寒烟在九天皇宫抵死缠绵时，八岐皇族被灭的消息向风一般传遍了整个中央世界，掀起了轩然大波。

　　而叶晨风的名字，再一次震惊中央世界，让更多人的知道了他。

　　“神皇，事情有些不妙，那叶晨风不知道用了什么手段，竟然收服了帝九天和帝灭天尊，直接灭了八岐皇族，让八岐神国改了国号！”

　　“如果我所料不错的话，叶晨风下一个目标很可能是我麒麟神国，我们必须要提前准备！”

　　麒麟神国国师，得知八岐神国传承被灭的事情，感到了事态的严重性，第一时间找到了乾红炎，商量对策。

　　“八岐皇族出事的事情我已经知道了，那叶晨风已经成长到秒杀上古魔尊的实力了！”乾红炎脸色阴沉地说道。

　　“那我们怎么办，我麒麟神国的守护神与上古魔尊实力相当，以我们掌控的力量，恐怕不是那叶晨风的对手！”麒麟国师忧心忡忡地说道。

　　“放心吧，只要我们提前动用妖帝投影，就一定能扭转局势！”此时，乾红炎只能将一切希望寄托在妖帝投影上。

　　三天过后，叶晨风带着帝九天，帝灭天尊离开了九天神国，直接前往了麒麟神国。

　　而他前往麒麟神国的消息，也在第一时间传到了乾红炎的耳中。

　　“叶晨风，你真以为我麒麟神国是软柿子，马上我会让你知道，我麒麟神国屹立于中央世界不倒的真正依仗！”乾红炎眼睛中闪烁着浓浓的戾气，准备在麒麟皇宫与叶晨风决一死战。

　　而这一战，惊动了整个中央世界，引起诸多大势力关注。

　　天殿，雷族，天苍宫等人族顶级势力更是纷纷赶往麒麟皇宫，为叶晨风助威。

　　“来了！”

　　就在麒麟皇城开启了最强禁制防御，严阵以待时，一手疾驰的灵舟出现在虚空中，以惊人的速度撞向了麒麟皇城上空的禁制。

　　眼看灵舟与麒麟皇城禁制撞击在一起，一道数十丈长，纵贯天地的剑芒飞射出灵舟，一剑劈开了皇城禁制。

　　“好可怕的剑威，真没想到晨风的实力竟然提升到这般程度！”

　　天殿殿主，涅槃天境极限，坐在圣兽朱雀之上的玄鸿正，被叶晨风交织出的剑芒威力所憾。

　　轻松一剑就劈开皇城禁制，这等剑威绝对远远超过了中央世界极限，达到了让他们无法想象的程度。

　　“殿主，你说这一战，晨风能覆灭麒麟神国吗？”大长老玄中庭问道。

　　现在的叶晨风，俨然是人族的中流砥柱不容有失，虽然他已经覆灭了八岐皇族，但面对严阵以待的麒麟神国，还是让我们这些人族大能们为他担心。

　　“我相信晨风一定还会继续创造奇迹的！”玄鸿正深吸一口气道。

　　“走，我们进城观战！”

　　说着，以天殿为首的各大势力，纷纷进入到了禁制被撕裂的麒麟皇城，想要近距离一睹叶晨风的无敌神威。


第1534章 射爆妖帝投影

　　“叶晨风，没想到你真的来了，今天本皇让你有来无回！”

　　看着飞出灵舟的叶晨风三人，乾红炎眼睛中喷射出浓浓的仇恨之色，愤怒的咆哮道。

　　下一刻，一股可怕的气息在麒麟神国深处涌出，这股气息之强，让天地都为之变色，让远处围观的玄鸿正等人，有一种心惊肉跳的感觉。

　　“这是什么力量，麒麟神国难道还有什么不为人知的底牌不成？”

　　感觉到麒麟神国深处涌出的力量越来越强，玄鸿正等人内心颤抖了起来，而这种感觉，远远超过上古天尊，魔尊带给他们的威压，让他们从灵魂上感到恐惧。

　　“妖帝投影！”感受着妖帝的气息，叶晨风脸上没有流露出一丝惊慌，他嘴角微翘淡淡地说道：“你以为妖帝投影就能救你们，你们真是太天真了。”

　　“叶晨风，你休得逞口舌之争，今天你必死无疑！”

　　乾红炎等人对妖帝投影盲目的自信，他们相信只要动用了妖帝投影，就一定能力挽狂澜，击杀来犯之敌。

　　“哎，你们可知道，前不久天族派下界了两名天帝，其中一名人还是二星天帝，但如今，他们已经踏上了黄泉路！”叶晨风看着目露凶光的乾红炎等人，轻轻叹息一声道：“你们觉得，妖帝投影能比真正的天帝厉害？”

　　“什么，这不可能，以你的实力，怎么可能斩杀二星天帝！”

　　叶晨风的话像晴天霹雳一般，劈在了乾红炎等人身上，看着叶晨风自信的模样，他们突然有一种感觉，叶晨风没有吓唬他们，他说的可能是真的。

　　“小辈，说大话也不怕闪了舌头，本帝今天倒要看看，你如果抗衡我！”

　　这时，一道可怕的闷吼声在麒麟皇宫深处响起，身材魁梧高大，强壮的身体上流动着古老图腾纹路，磨盘大小的脑袋上生着一对牛角的妖帝投影瞪着血红色的眼睛，踏着虚空一步步走来。

　　“魔魃，出来！”

　　神魔烛龙伤势太重，叶晨风没有打扰他沉睡疗伤，而是将六星魔尊极限的魔魃召唤了出来，抗衡妖帝投影。

　　虽然魔魃的境界比妖帝投影低，但他的身体却达到了魔帝极限，再加上叶晨风身怀真灵圣宝，妖帝投影根本威胁不了他。

　　“嗯，人族小辈，以你的实力，怎么可能收服僵尸之王！”

　　看着走出青铜古棺，魔气滔天的魔魃，妖帝投影露出了意外之色，脸上的轻蔑之色消失不见。

　　“魔魃，这真灵圣器给你！”

　　叶晨风将神魔烛龙击杀啸风天帝得到的下品真灵圣器，一柄千万斤重，布满锋利锥刺，流动着古老道纹的狼牙棒扔给了魔魃道。

　　“真灵圣器！”

　　感受着狼牙棒透出的可怕威力，妖帝投影更加的震惊。

　　“嗷嗷！”

　　手持下品真灵圣器狼牙棒，魔魃发出了凶残的吼叫声，脚踏滚滚魔光，手持威力极大的狼牙棒冲了过去，向妖帝投影发动了凶猛的攻击。

　　“轰！”

　　充斥着毁灭之力的狼牙棒与妖帝投影打出的妖光撞击到一起，顿时在九天之上造成了无穷的破坏力，波动着整个虚空都颤抖起来。

　　“果然，魔魃手持下品真灵圣器，足以抗衡妖帝投影！”

　　看到魔魃手持狼牙棒砸碎妖帝投影攻击的一幕，叶晨风彻底放下心来，虚立在半空中，看着目露惊恐绝望的乾红炎。

　　一击打破妖帝投影攻击，魔魃携带滔天的魔气，快速地舞动千万斤的狼牙棒，粉碎着虚空，连续攻击着妖帝投影。

　　而妖帝投影虽然可以依仗强大的帝威撼动魔魃的攻击，但他毕竟只是一道投影，根本无法长时间激战，体内的妖帝之力也在魔魃凶猛的攻击下，急速地消耗着。

　　“妖帝，我们来助你！”

　　魔魃与妖帝投影激励厮杀，毁灭着一方天地时，上古妖尊带着数名妖圣冲了过去，想要帮妖帝投影击杀魔魃。

　　“天地星印！”

　　这时，叶晨风脚踏剑步挡在了他们身前，三大灵级道图推演的极致，化成了无穷的道意之海，与金色道力汇集到叶晨风双掌之间，凝结成一枚蕴含天地的手印，狠狠地轰击向了他们。

　　“轰！”

　　天地星印爆炸了，爆发出的毁灭之力瞬间湮灭了上古妖尊等四人。

　　三名上古妖圣顷刻间化为了灰烬，而上古妖尊虽然凭借强大的实力，强行抵御住了天地星印的毁灭攻击，但他还是遭到了重创，整个身体跌飞了出去。

　　就在他身体失控的坠落向地面时，一道银色剑芒在他眼前划过。

　　速度惊人的白银剑魂直接撕破了他的身体，将他劈了两半，化成漫天的碎肉，当断丧命。

　　“妖尊！”

　　亲眼目睹上古妖尊被白银剑魂撕破身体而亡的一幕，乾红炎只觉心在滴血。

　　妖帝投影他只能使用一次，上古妖尊才是他们最大的依仗，如今上古妖尊，妖圣被叶晨风无情地杀死，这等于断了他们的根基。

　　乾红炎悲泣大吼时，魔魃与妖帝投影如陨石撞地球般撞击到了一起，整个天空中爆裂出无尽的光芒，刺的人睁不开眼睛。

　　下一刻，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，召唤出了中品真灵圣器青鸾圣弓。

　　“开！”

　　叶晨风暴喝一声，肉体力量瞬间暴涨到十八亿斤，可怕的力量一点点拉开了青鸾圣弓，滚滚道力混合着周围的能量疯狂的涌来，汇集在两只张开嘴巴，吞纳天地的青鸾圣弓中，凝聚出一根青鸾圣箭。

　　“咻！”

　　刺耳的摩擦声在虚空中响起，青鸾圣箭划过的空间，出现了大面积的破碎，势如破竹的青鸾圣箭准确无误的射在了身体失控的妖帝投影上，可怕的真灵器之威直接击爆了妖帝投影的半边身体。

　　“那，那是什么宝物！”

　　目睹叶晨风一剑射爆妖帝投影的一幕，在场的所有人都被惊呆，望向青鸾圣弓的眼神变得恐惧。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，体内无尽的金色道力继续涌入到青鸾圣弓中，拉动青鸾圣弓向妖帝投影射出了致命的第二箭。

　　“嘭！”

　　妖帝投影如璀璨的烟花，在半空中爆开了。

　　在青鸾圣弓攻击下，麒麟神国大杀器，镇国之宝妖帝投影——爆！

　　“从今天起，中央世界再无麒麟神国，再无妖族传承！”

　　叶晨风虚立在半空中，如主掌生杀大权的皇者，大声宣布道。


第1535章 异族覆灭

　　“雷亿，乾明候，出来！”

　　击爆妖帝投影，叶晨风没有大开杀戒，而是将四星道圣巅峰的雷亿，突破到涅槃天境的乾明候召唤了出来。

　　“麒麟神国就交给你们了，废掉麒麟国号，建立新国，雷亿就是麒麟神国的神皇，乾明候你来辅佐他，以你们的实力，足以掌控大局！”

　　上古妖尊，妖圣被灭，麒麟神国已经无人能威胁到雷亿了，叶晨风也可放心将麒麟神国交给他们了。

　　“诸位前辈，要不要随我去九天神国！”

　　宣判了麒麟神国的命运，叶晨风踏着虚空来到了玄鸿正等人面前，神色轻松地说道。

　　“晨风，每次见你，你都能给我们巨大的惊喜，你的成长速度真让老夫汗颜！”玄鸿正看着已经成长到让他仰头程度的叶晨风，不由得感慨道。

　　“五弟，你现在是什么境界高手了！”

　　身材魁梧高大的玄武大大咧咧地问道。

　　“前不久，我刚刚突破到二星道尊巅峰！”叶晨风微微一笑，坦白地说道。

　　“二星道尊……”

　　得知叶晨风如今的实力，在场的所有人都吃了一惊。

　　在他们看来，四星道圣都已经遥不可及了，二星道尊绝对是他们无法想象的高度。

　　“诸位前辈，覆灭了九天神国，斩断天族传承，我可能就要前往天域了，这几颗天圣破枷丹就送给诸位前辈吧，有了这天圣破枷丹，诸位前辈修炼到涅槃天境极限时，就有机会完全质的飞跃，突破到四星道圣，增加寿元！”

　　叶晨风将剩下无用的天圣破枷丹送给了玄鸿正等人，并给了他们炼制天圣破枷丹的丹方。

　　“走吧，我们去九天皇宫！”

　　说着，叶晨风召唤出了灵舟，带着人族各大传承势力，跨越极其辽阔的面积，前往了九天皇宫。

　　此时，帝刀爵已经知道麒麟神国覆灭的消息，整个人陷入到绝望之中。

　　可以说，他们连抵抗的能力都没有，就算叶晨风不动手，单单帝九天和帝灭天尊都能灭了他们。

　　“哎，叶晨风，你到底是什么人，为何成长的这么快！”

　　帝刀爵轻轻地叹息一声，放弃了抵抗的念头，准备等叶晨风等人到来，将九天神皇的皇位交出去，祈求叶晨风能给留他一命。

　　大约两天时间，一艘艘灵舟停在了九天皇宫上空。

　　当叶晨风飞出灵舟时，以帝刀爵为首的九天神国众高手齐刷刷的跪在了地上。

　　“帝刀爵愿意交出皇位，还请叶少，两位始祖饶恕我们！”

　　帝刀爵跪在地上，捧着皇印惶恐地说道。

　　“帝刀爵，你很聪明！”叶晨风大手一探，将九天皇印收到了手中道：“好，既然你愿意臣服，那我就饶你们一命，从今天起，中央世界再无三大神国。”

　　“帝九天，这皇印交给你，等过段时间，我带人来接管九天神国，你和帝灭今后就辅佐他们，建立我人族第三大传承神国！”叶晨风将九天皇印交给了帝九天。

　　“是，我和帝灭天尊一定不会辜负叶少的期待！”帝九天双手接过了九天皇印，恭敬地说道。

　　翻手为云覆手为雨，叶晨风以一己之力扭转乾坤，断了三大异族的传承。

　　而这一日，也被玄鸿正等人，定为了叶晨风之日，人族传承也在这一天崛起。

　　叶晨风在九天皇宫待了三天，辞别了玄鸿正等人，孤身一人离开了中央世界，前往了北大陆。

　　他准备将飘渺山一众人接来，让他们掌管九天神国。

　　飘渺山，北灵域最神圣的仙山，也是无数人向往的地方。

　　为了扩展势力，飘渺山每年都会招收弟子，而这一日也是飘渺山最热闹的时候，几乎北灵域所有符合条件的弟子，都会赶到飘渺山，希望可以通过飘渺山的考验，成为飘渺山的弟子。

　　“好热闹，没想到竟然让我赶上飘渺山收徒！”

　　叶晨风跨越了无尽的面积，经过数日时间赶路，来到了飘渺山下，看着眼前热闹的景象，叶晨风由衷的为雪飘零感到高兴。

　　“大哥哥，你也是来报名参加弟子选拔的吗？”

　　就在叶晨风站在人群最后方，远远眺望时，一道怯怯的声音传进了他的耳中。

　　一名身穿缝满补丁小袄，脸蛋上沾着灰烬，但有一双明亮大眼睛的小女孩站在了他的身边，小声说道。

　　“我不是来参加弟子选拔的！”

　　看着这名脏兮兮的小姑娘，叶晨风却从她身上看到了灵鱼的影子，莫名的产生了一丝好感。

　　“你怎么不去排队报名？”

　　叶晨风看着她站在人群后面迟迟未动，有些不解地问道。

　　“我，我没有灵石！”

　　小姑娘轻轻咬动了一下发白的嘴唇，有些不好意思地说道。

　　“我借给你！”

　　叶晨风微微一笑，手掌心出现了十颗品质不凡的中品灵石。

　　虽然报名只需要下品灵石，但叶晨风身上根本没有，就算中品灵石也很少。

　　“中品灵石！”

　　小姑娘也是识货之人，看着叶晨风手中的灵石，眼睛顿时亮了起来，犹豫了一下，拿走了一颗灵石道：“大哥哥，谢谢你，不过一颗中品灵石就够了，等我拜师成功，一定还你这颗灵石。”

　　“好！”

　　叶晨风露出淡淡的笑容，越发的喜欢这名看似身世不好的小姑娘。

　　小姑娘离开，叶晨风静静地看了一会，就准备悄然无息的进入到飘渺山，找雪飘零等人。

　　突然，报名的人群中传出了真正争吵声，远远望去，叶晨风看到刚刚那名小姑娘正被人狠狠地推在了地上，大声争辩着。

　　“死丫头，偷了我的中品灵石，还敢嘴硬，信不信我打死你！”

　　一名尖细脸，眼睛深陷进脸颊的男子，怒视着泪眼汪汪的小姑娘，恶狠狠地说道。

　　“我，没有偷你中品灵石，这中品灵石是一位大哥哥给我的！”小姑娘泪眼汪汪地说道。

　　“还说谎，你可知道中品灵石的价值，谁会给你这个死丫头，分明就是你偷我的！”尖细脸男子恶毒地说道。

　　“这中品灵石是我给他的！”

　　这时，叶晨风出现在小姑娘身边，轻轻将她扶了起来，但看到她脸颊上红彤彤的巴掌印，叶晨风眼睛中不由得透出了一抹浓浓的杀意。

　　“放屁，这里哪有你说话的地方，从哪来给我滚……”

　　尖细脸男子还未说完话，他眼前突然出现了一道残影，叶晨风隔空抡起了一巴掌，直接将他抽飞了出去。

　　“啊啊，杀人了！”

　　尖细脸男子痛苦的哀嚎声，惊动了两名飘渺山的执事，气氛也瞬间变得紧张。


第1536章 离去

　　“发生什么事了，是谁在这里捣乱！”

　　一道低沉的声音响起，两名身穿象征飘渺山身份衣服的执事缓缓地走了过来，大声质问道。

　　“徐执事，你可一定要为我做主，这两个人胆大包天，不但偷我中品灵石，还当众打伤我！”尖细脸男子恶人先告状道。

　　“他说的可是实情！”

　　徐执事冷冷地瞥了一眼尖细脸男子，阴沉下了脸，望向了叶晨风，低声说道。

　　“你觉得呢？”

　　叶晨风脸色平静地看着他，从容地说道。

　　“放肆，我问你话，你就给我老老实实回答，在胡言乱语，信不信我将你拿下！”徐执事脸色一沉，冷冷地质问道。

　　“不，这不关大哥哥的事，这件事因我而起，一切罪责我来承担！”小姑娘深知执事的可怕，不想连累叶晨风，将一切罪责揽到了自己身上。

　　“那这么说，你承认偷中品灵石的事实了？”徐执事目光阴霾地看着小姑娘，冷冷地说道。

　　“那中品灵石是我给她的！”叶晨风淡淡地说道：“还有，你最好秉公处置今天的事，否则我让你吃不了兜着走。”

　　“你在威胁我！”

　　徐执事之所以能年纪轻轻混上执事一则，是因为他有一个做堂主，突破到逆兽王境界的叔叔，依仗他叔叔在飘渺山的权威，很少人敢得罪他，所以听到叶晨风当众警告他，他大为恼火。

　　“走吧，我们进飘渺山，到时自会有人还你清白！”

　　叶晨风实在懒得与徐执事这等小人物废话，轻轻抓着小姑娘的小手，就要进入飘渺山找雪飘零。

　　“放肆，你竟敢藐视我飘渺山，今天饶你不得！”

　　徐执事看到叶晨风完全无视自己，气的火冒三丈，大声咆哮一声，就要出手教训他。

　　“住手，你们在干什么？”

　　一道悦耳的声音响起，身穿一袭白色长裙，气质高雅，美丽不可方物的白希雅缓缓地走了过来。

　　突然，白希雅看到了一个人，仿佛被天雷劈中，大脑一片空白，整个人定格了。

　　“回禀白长老，这两个人胆大包天，不但在我飘渺山收徒时偷东西，还当众侮辱我飘渺山……”

　　徐执事目光炙热地看着漂亮的像仙子一般的白希雅，恭敬地禀告道。

　　就在徐执事添油加醋的禀告时，两行热泪突然从白希雅眼角中流淌了出来，染湿了她绝美的面孔。

　　下一刻，在所有人呆滞的目光注视下，白希雅飞奔向了叶晨风，投入到了他的怀抱中，大哭了起来。

　　“这这，那人是谁！”

　　看着飘渺山仙子般的白希雅竟然扑进了一个陌生男子的怀抱中放声大哭，在场的所有人全都傻了眼，就连徐执事也傻了。

　　“好了，别哭了，这么多人看着呢！”

　　叶晨风轻轻拍了拍白希雅的肩膀，轻声安慰道。

　　“晨风……”

　　就在叶晨风在一双双呆滞的目光注视下，安慰情绪激动地白希雅时，一道激动的声音远远地传来。

　　身穿火红色长裙，容貌比白希雅还要美丽三分的姬倾雪，像风一般拍了过来，在众人越瞪越大的目光注视下，扑进了叶晨风怀中。

　　“这这，我不是在做梦吧，飘渺山两大仙子竟然同时扑进了一个男人怀抱！”

　　“我靠，那家伙是谁，为什么能让两大仙子青睐！”

　　“这一定是梦，我一定是在做梦！”

　　眼前的一幕让所有人的思绪定格了，而徐执事的身子却莫名的颤抖起来。

　　作为飘渺山执事，他知道不少秘辛，能让飘渺山两大仙子投怀如抱的人，只有一个人。

　　“我，我不会这么倒霉吧！”

　　徐执事越想越害怕，此时他恨不得将尖细脸男子掐死。

　　“好了，都快修炼到战兽皇境界了，怎么还像小姑娘一样！”叶晨风轻轻擦拭干净二女脸上的泪痕，轻笑着说道。

　　“晨风，你回来了！”

　　就在二女情绪刚刚稳定时，一名身穿风纹长袍，身材婀娜幼稚，透着风韵之美的雪飘零缓缓地走了过来。

　　“宗主！”

　　看着突然出现的雪飘零，徐执事知道自己完了，一屁股坐在了地上，惊恐地说道。

　　“大哥哥，你到底是什么人？”

　　小姑娘也被这一幕惊呆了，眨巴着漂亮的大眼睛说道。

　　“我原来也是飘渺山的人！”叶晨风轻笑着说道：“飘零姐，我这次回来，并不想弄这么大阵势，只是有些事真的看不惯。”

　　叶晨风简单的将事情经过道了出来。

　　“竟有这种事！”雪飘零脸色一沉，威严地说道：“徐堂主，这件事就交给你处置，处置不好，你就给我滚出飘渺山。”

　　“是是！”

　　徐执事的亲叔叔，徐堂主惶恐地说道。

　　“走吧，我们去飘渺殿说话！”

　　雪飘零怒瞪了一眼丢人现眼的徐执事，亲自带着叶晨风和紧紧牵着他大手的小姑娘走进了飘渺山。

　　而这名漂亮的小姑娘，也因为叶晨风改变了命运。

　　但让叶晨风没想到的是，她日后竟然成为了飘渺山中流砥柱之一。

　　“飘零姐，我这次回来，是想问你，你们想不想去一个更大的舞台发展！”

　　来到了飘渺殿，叶晨风喝了一口清香的茶水，开门见山地说道。

　　“更大的舞台，你是指？”雪飘零眉头一掀，意外地问道。

　　“中央世界，九天神国！”叶晨风说道。

　　“晨风，你的话我不太懂，你该不会让我们飘渺山依附九天神国吧！”雪飘零疑惑不解地说道。

　　“不，前不久，我覆灭了中央世界三大神国，改变了中央世界的格局，而我准备将九天神国送给飘渺山，不知道你们愿意前往中央世界，接管九天神国吗？”叶晨风摇了摇头，简单将中央世界格局变化道了出来。

　　“这这……”

　　听完叶晨风讲述，不单单雪飘零懵了，在场的所有人全都懵了。

　　虽然她们没有去过，但他们深知神国的可怕，可以说中央世界三大神国屹立于中央世界万万年不倒，而修炼不到一百年的叶晨风，却打破了三大神国的神话，改变了中央世界的格局。

　　“飘零姐，如果你想让飘渺山更加强大，想要去更大的舞台发展，这是最好的机会！”叶晨风笑着说道：“至于你们的安危无需担心，我会让两大天尊辅佐你们！”

　　“天尊！”

　　飘渺山拥有天域秘境，对天域等级也有些了解，知道天尊是何等的可怕。

　　虽然他飘渺山现在势大力大，但在天尊面前，估计一只手就能将他们覆灭。

　　“飘零姐，你们好好考虑一下吧，不过我不强求！”叶晨风笑着说道：“还有，过段时间，我可能就要飞升天域了。”

　　“晨风，你要飞升天域！”

　　得知这一消息，雪飘零，姬倾雪，白希雅等人心中充满了不舍，但她们清楚，叶晨风和她们不是一个世界的人，她们没有开口挽留，默默地珍惜这最后的时光。

　　叶晨风在飘渺山陪伴了雪飘零她们一个月时间。

　　而经过商议，雪飘零带着飘渺山绝大部分高手，跟随叶晨风前往了中央世界，正式接管了九天神国。

　　等一切稳定了，叶晨风让苍昆吾回归了天苍宫，辞别了众人，前往了神秘之海，准备通过灵族传承，飞升天域。


第1537章 太一

　　神秘之海，中央世界中央区域的一片海域，辽阔不知道多少里，隐藏着很多不为人知的大秘密。

　　而一直在斗魂大陆养伤，实力深不可测的太一疑似就隐藏在神秘之海中。

　　“灵族传承之地在什么地方呢？”

　　叶晨风只是知道灵族传承在神秘之海，但具体位置并不清楚，想要在辽阔无边的神秘之海中找到灵族传承地也不是易事。

　　好在中央世界的事情已了，叶晨风没有了后顾之忧，可以放心在神秘之海中寻找灵族传承之地。

　　“圣兽，这神秘之海中有圣兽！”

　　叶晨风身处神秘之海海底，搜寻灵珠传承之地时，意外发现了数只本不应该出现在中央世界的圣兽。

　　其中一条圣兽，疑似是一条开始向真龙进化的独角蛟龙，盘旋在神秘之海海底，吞纳着精纯的灵力，缓慢地修炼。

　　叶晨风控制噬神脑极速覆盖，耐心搜寻时，他突然发现前方的海域剧烈的波动，一大片黑色海底风暴以超越光速的速度，席卷而来。

　　这股黑色风暴之强，涅槃天境大能席卷在里面都难以生存，但对叶晨风来说，却毫无威胁可言。

　　叶晨风如一柄无敌的神剑，划破了黑色风暴，强行穿透着席卷海底的黑色风暴，继续向神秘之海深处游去。

　　穿过黑色风暴没多久，叶晨风意外遭到一股股神秘雷电攻击。

　　“这神秘之海果然很危险！”

　　不断遭到神秘之海中奇异力量攻击，叶晨风对神秘之海的危险有了新的认识，他感觉实力不超越斗魂大陆极限，想要探出神秘之海的秘密，难如登天，稍有不适都可能丧命在海底。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风耐着寂寞，不断在神秘之海中搜寻灵族传承之地。

　　与此同时，一名容貌极美，身穿白色武道服，将身材衬托的凹凸有致的女子也在神秘之海中搜寻灵族传承之地。

　　不过她手中有一块八棱光盘，借八棱光盘指引，她在神秘之海深处，找到了灵族传承之地，提前叶晨风进入到了里面。

　　“灵族传承之地到底在什么地方呢？”

　　叶晨风像无头的苍蝇，耐心寻找了近一个月时间，也没有发现灵族传承之地，不过天域大门被烛龙封锁，他想要飞升天域，只有通过灵族传承考验才行。

　　“嗯，禁制的力量，难道灵族传承之地隐藏在前面的海沟之中！”

　　叶晨风又寻找了三天时间，突然在前方一条崩裂开数百里的海沟中感知到了禁制的力量，眉头一掀，立即加快速度游了过去。

　　就在他向海沟深不见底的底部游去时，他眼前突然出现了大量的幻象。

　　下一刻，一股超出他想象的吸力在海沟底部形成，直接将他吸到了隐藏在海沟之中的神秘空间中。

　　“小辈，我们终于见面了！”

　　神秘吸力消失时，一名身材挺拔，身穿白色道袍，气度不凡的男子出现在他眼前，露着徐徐笑容，缓缓地说道。

　　“阁下是……”听着他依稀熟悉的声音，看着他的模样，叶晨风内心微震，吃惊地说道：“你是灵鱼的父亲北冥之主？”

　　“眼力不错！”北冥之主脸上的笑容更浓了：“我就是灵鱼的父亲，很感谢你对灵鱼这些年的照顾，我知道没有你，恐怕没有灵鱼的今天。”

　　“前辈客气了！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“小辈，你跟我来，太一前辈想要见你！”北冥之主说道。

　　“好！”

　　见到北冥之主，叶晨风就以猜到是太一要见自己，跟着北冥之主，来到了这神秘空间的深处，看到了一座洁白如玉，蕴含着浩瀚能量，足有数里长的玉石悬浮在半空中，而在这玉石之上，横卧着一名比烛龙还要高大一些的巨人。

　　“太一前辈是神魔！”

　　看着眼前的巨人，叶晨风清晰地感觉到他体内流淌着神魔之血，有些意外地说道。

　　“小辈，这神魔是老夫收服的宠物而已！”

　　突然，一道浑厚的声音响起，神魔的肚中突然裂开了一道裂痕，一名身材瘦弱，看似弱不禁风，满头白发的老者走了出来。

　　“晨风拜见太一前辈！”

　　听到太一熟悉的声音，叶晨风立即上前行礼道。

　　“鸿蒙之血，没想到你竟然是无极的儿子！”感受着叶晨风身体中的血液，太一露出了难得的笑容道：“好了小辈，我和你父亲当年有过几面之缘，他的实力老夫也钦佩不已，所以在老夫面前，你无需这么客气。”

　　“是！”

　　叶晨风缓缓地直起身子，暗暗地打量轻松镇压烛龙，拥有不可想象的实力，几乎站在宇宙之巅的太一。

　　虽然太一风烛残年般的身体中没有一丝道力波动，但叶晨风静静看着他时，却感觉他仿佛是一团迷雾，越看越捉摸不透。

　　“小辈，你是不是准备去天域了！”太一声音浑厚地说道。

　　“是，晚辈来神秘之海，是准备去灵族传承地，接受那里的考验，通过传送地中的界面传送阵，飞升天域！”叶晨风点了点头，如实地说道。

　　“小辈，天域可不同于这个世界，天域可是很危险的，尤其是天域的核心虚神界，更是危险重重，大能遍野！”

　　“而你身怀鸿蒙之血，一旦出现在天域，让异族发现你身上的秘密，你将很危险，所以在飞升前，我将你找来，送你一份机缘，帮你伪装下鸿蒙之血。”太一说道。

　　“多谢前辈！”

　　当年叶无极抢走鸿蒙之血的事情在虚神界，乃至天域闹得沸沸扬扬，叶晨风确实有些担心被人看穿自己血脉秘密，听到太一愿意帮忙伪装，他心中充满了感激。

　　“小辈，我不是单纯的帮你，等你飞升天域，我需要你为我做一件事！”太一道。

　　“前辈请说？”

　　虽然他知道，能让太一牵绊的事，绝对不简单，但他还是想要听听。

　　“帮我去天域三大古墓之一的洪荒之墓，取来洪荒之心！”太一说道。

　　“洪荒之墓！”

　　拥有噬神脑，叶晨风对天域比较了解，知道天域有三大古墓，分别是洪荒之墓，杀戮之墓，太虚之墓，而洪荒之墓是三大古墓中最危险的，道神进入里面都难以活命。

　　虽然叶晨风不清楚，洪荒之心是什么，但他知道想要深入洪荒之墓就很困难，想要得到洪荒之心更是难如登天。

　　“当年老夫曾进入过一次洪荒之墓，不过我运气不好，没有得到洪荒之心，所以想要让你去碰碰运气，如果你愿意帮老夫这个忙，老夫将洪荒之墓的地图印入噬神脑中！”看着沉思中的叶晨风，太一说道。

　　“好，等晚辈实力足够了，一定去洪荒之墓，想办法给前辈带回来洪荒之心！”叶晨风深吸一口气道。

　　“好，不管成不成功，你有这个心就实属难得！”太一点了点头道：“作为感谢，老夫送你一场大机缘吧，等得到多少，就看你的造化了。”

　　说着，叶晨风头顶空间出现了扭曲，一座巨型磨盘，扭动着空间，笼罩住了他，开始磨动他的身体。


第1538章 五星道尊

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风肉体达到中品圣宝等级，几乎很难被摧毁，但遭到巨型磨盘攻击时，却立即出现了裂痕，大量的鲜血不受控制的喷溅出来，将他染成了血人。

　　肉体不断地崩裂，巨大的痛楚传遍他的全身，不过席地而坐的叶晨风，却没有喊叫出一声，仿佛碾碎的不是他的身体。

　　磨盘碾动叶晨风肉体的同时，一股股精纯的能量也在磨盘碾动间涌入他的身体，对他进行质变，提升着他的实力。

　　“前辈，你说他能坚持多久！”

　　北冥之主看着肉体不断崩碎的叶晨风，来到了太一身边，轻声问道。

　　“无极的儿子绝非凡人，我觉得他至少能坚持三日时间！”太一看着紧握双拳，苦苦支撑的叶晨风，缓缓地说道。

　　“三天！”

　　北冥之主被救时，也曾被太一用这磨盘淬炼，知道磨盘淬炼的痛楚，而且越到最后，痛楚越强烈。

　　当时北冥之主坚持了六天六夜，最终坚持不住痛苦的折磨，无奈地放弃。

　　不过他也从中得到了想象不到的好处，不但治愈了几乎很难治愈的重伤，还大幅提升了实力，捕捉到了突破道神的契机。

　　而如果叶晨风能坚持三天，以他二星道尊境界实力，绝对能得到想象不到的好处，更有可能大幅提升实力。

　　“坚持，坚持！”

　　肉体不断被磨碎，非人的痛楚折磨的死去活来，但叶晨风却没有退缩，他紧咬牙关苦苦的坚持，全力炼化涌进身体的精纯能量。

　　“这磨盘到底是什么宝物，它蕴含能量之精纯，竟远远超过了极品圣丹！”

　　感觉到自身的实力极速的提升，叶晨风体会到磨盘淬炼的好处，他有一种感觉，自己如果能多坚持几日，自身的境界实力说不定能更上一层楼。

　　“生之灵珠，融合！”

　　为了减轻肉体上的痛楚，叶晨风苦苦承受时，不断地融合生之灵珠垂落的力量，修复着支离破碎的肉体。

　　很快，两天时间过去了。

　　经过两日非人痛楚的折磨，叶晨风的境界瓶颈出现了松动，他死死地咬着苍白的嘴唇，一次次地冲击着三星道尊之境。

　　经过他持续不断数百次冲击，他终于冲破了瓶颈，突破到了三星道尊境界。

　　“不错不错，突破到三星道尊境界了！”

　　叶晨风突破境界的瞬间，太一睁开了苍白的双眸，露出了淡淡的笑容。

　　“痛楚加强了！”

　　境界突破，叶晨风还未来得及高兴，他突然感觉，磨盘磨动的力量逐渐加强，巨大的磨动力量继续撕裂着他的肉体，对他进行最深处的磨砺，疼的他颤栗了起来。

　　“呼呼！”

　　深吸了数口气，叶晨风依靠不屈的信念，继续坚持着，直到最后。

　　“三天，四天，五天……”

　　叶晨风在崩溃边缘坚持了五天左右时间时，自身的实力提升到了三星道尊极限，隐约出现了突破到契机。

　　但到了道尊这个层次，每突破一境界都难上加难，所以就算有磨盘磨砺，他也很难在短时间内突破到四星道尊境界。

　　“九转化神变！”

　　沉思了一下，叶晨风迅速运转九转化神变，将体内庞大而精纯的能量，炼化进涌泉穴中，质变的涌泉穴中的罡珠，冲击玄体二重天。

　　很快，六天时间过去了。

　　“这小子真是一个怪物，以他道尊之境，竟然坚持了这么久，真是太可怕了！”

　　想到自己坚持到第六日时，那等撕心裂肺般的痛苦经历，北冥之主依然心有余悸，如果再让他经历一次，他感觉自己恐怕无法鼓足勇气接受磨盘磨砺。

　　当时间流过第六日，到第七天时。

　　叶晨风涌泉穴中的罡珠发生了蜕变，变化成了更强的玄珠，叶晨风肉体也在这一刻发生了质的变化，不但肉体力量节节攀升，肉体强度也达到了中品圣宝的极限。

　　“不错，他比我想象中还要出色！”看着坚持到第七日的叶晨风，太一露出了难得的笑容道：“好吧，我再送你一份机缘，能不能抓住，就看你能不能坚持了。”

　　说着，太一手指尖出现了一滴白色的灵液。

　　虽然这滴灵液只有指甲盖大小，但它的重量却达到了亿斤。

　　“去！”

　　太一意念一动，这滴白色灵液飞到了不断加快磨动速度的磨盘中，被磨盘一点点碾碎，释放着精纯的能量，涌入到了叶晨风身体中。

　　“啊！”

　　白色灵液入体的瞬间，以叶晨风的忍受力都未能承受着，发出了痛苦的哀嚎声，紧绷的精神也在这一刻几近崩溃。

　　“不，我不能放弃，我还能坚持住！”

　　叶晨风死死地咬着嘴唇，恪守着本心，努力不让自己晕厥过去，任由如山岳般重的白色能量涌进身体。

　　他苦苦的坚持了一个多时辰，坚韧的境界瓶颈出现了裂痕，在崩溃边缘，叶晨风一举突破了境界，达到了四星道尊。

　　“两个境界了，我倒要看看你的极限在哪里！”太一脸上的笑容更浓了。

　　目睹叶晨风超出常人的忍受力，不屈的信念以及鸿蒙之血的潜力，他毫不怀疑，叶晨风日后的成就可怕不会低于自己。

　　突破境界，叶晨风肉体痛楚减轻了一些，不过涌入他身体的灵液太重了，让他肉体隐隐承受不住，只能继续的运转九转化神变，将其炼化进位于胸口的膻中穴中，蜕变第三颗罡珠。

　　“前辈，你说他还能突破境界吗？”北冥之主也被叶晨风坚韧不拔的毅力所憾，扭头询问道。

　　“刚刚我送他的机缘，是我在天域得到的一滴亿钧水，如果他能再坚持一天，以亿钧水蕴含的能量应该还能让他再做突破，不过融炼亿钧水的痛楚我很清楚，当年我也仅仅坚持了三天，就放弃了！”太一说道。

　　“这，这到底是什么能量！”

　　融合了大量的亿钧水，叶晨风呼吸都变得困难，此时，他有一种被巍峨高山压在山下的感觉，随时随刻都可能粉身碎骨。

　　不过他清楚，这等机缘可遇而不可求，自己虽然在斗魂大陆可以横着走，但到了更加辽阔的天域，自己根本不算什么，所以他必须要抓住太一赠予他的机缘，不断地提升实力。

　　“嗡！”

　　膻中穴中的罡珠颤抖了一下，融合了亿钧水的能量，第三颗罡珠进化成了玄珠，叶晨风的肉体也超越了中品圣宝，达到了上品圣宝等级，而他肉身力量，更是达到了惊人的八亿多斤。

　　叶晨风修炼到罡体三重天没多久，融炼了足够的亿钧水，他的境界再做突破，在他昏厥的一瞬间，他成功突破到了五星道尊之境，实力和肉体再次发生了质变。


第1539章 黄金剑魂

　　“噬神脑，出来！”

　　叶晨风昏厥的瞬间，磨砺他身体的磨盘消失不见，太一轻轻踏出了一步，如瞬移一般出现在他身旁，召唤回了他当年炼制的噬神脑。

　　“老朋友，我们又见面了！”

　　看着在手掌心缓慢蠕动，蕴含强大吞噬力的噬神脑，太一露出了难得的笑容。

　　而噬神脑仿佛感觉到太一的气息，仿佛一个欢快的孩子，蠕动的也更加的欢快。

　　“来，老朋友，今天我再帮你蜕变一下吧！”

　　说着，三块巨大的灵魂碎片浮现出太一的身体，在他意念控制下，一点点融进了噬神脑中。

　　先后融合了三块灵魂碎片，噬神脑蠕动的速度越来越快，大量的脑细胞分裂出来，一颗更加强大的子脑缓慢地形成。

　　大约一天左右时间过后，噬神脑完全融合了三块灵魂碎片，完成了三次蜕变。

　　而它每一次蜕变，都分裂出了一颗噬魂子脑。

　　此时，叶晨风身上噬魂子脑的数量达到了四颗，运用得当，可以给他带来极大的帮助。

　　噬神脑三次进化之后，一个绿色瓷瓶浮现出太一的手掌心，打开瓶塞，一滴虚虚实实，不断变化着形态的血滴浮现出来。

　　“前辈，这是什么血！”

　　看着悬浮在太一手掌心的血液，北冥之主感觉到这滴血液不凡之处，瞪大双眼问道。

　　“这是我当年击杀了一只超级帝兽蜃，从它心脏中提炼出的血。”太一缓缓地说道。

　　“超级帝兽，蜃！”

　　得知这滴精血的来历，北冥之主不由得倒吸了一口凉气。

　　他清楚超级帝兽意味着什么，就是最弱小的超级帝兽，也相当于道祖，可化万道，一手遮天，而蜃更是极其可怕的存在，有传说，蜃可以幻化为各种形态，产生真实的幻象，道祖一下大能困入蜃形成的幻象，绝无生还的可能。

　　“有了这滴蜃的血液，应该可以掩饰他的鸿蒙之血！”

　　说着，太一将这滴价值不可估量的蜃血，融进了叶晨风身体中。

　　“前辈，你这样帮他，真的相信他有朝一日能帮你？”

　　虽然叶晨风十分的出色，是北冥之主平生仅见的，但他更清楚，修道一途的艰辛，还要有那么一分气运，才有可能在千千万万天才中脱颖而出。

　　“我相信无极的儿子绝不会是庸才！”太一意味深远地说道。

　　“前辈，你能告诉我，那叶无极到底是什么人，竟然让你推崇备至？”北冥之主虽然是北冥山主人，但他和叶无极不是一个时代的人，并不知道叶无极。

　　“你没有听过叶无极实属正常，但你听过虚神界生死之神吗？一念判生，一念判死！还有，叶无极当年在虚神界还有一个名号，虚神界第一散修。”说着说着，太一陷入到深深地回忆之中。

　　“生死之神，虚神界第一散修……”得知叶无极的来头，北冥之主倒吸了一口凉气，说话语气也客气了三分：“叶前辈这么厉害！”

　　“老夫这辈子敬佩的人不多，但他父亲是一个！”太一深吸一口气道：“当年那一战，真的可以用毁天灭地来形容，而叶无极夫妇在虚神界诸多虚实高手中脱颖而出，撕破星空古路进入到里面，得到了最珍贵的鸿蒙之血，虽然我不清楚他为何最终没有成神，但他已经远远走到了我们前头。”

　　“可是叶前辈夫妇这么厉害，为何他们儿子却这般弱小！”北冥之主不解地说道。

　　“我只能告诉你，瑶天圣女陨落了，她陨落前刚刚怀孕，孩子就是他！”太一将北冥之主当做了半个徒弟，告诉了他部分秘辛。

　　“前辈，我还有最后一个问题，既然叶前辈没死，为何不将他接回虚神界，毕竟这里的起点实在太低了！”北冥之主问道。

　　“如果我没有猜测，那叶无极正在复活瑶天圣女，如果瑶天圣女能活过来，我又得到洪荒之心，我们联手还是有机会对抗天族的！”太一深邃，仿佛蕴藏着亿万星辰的双眸中露出了一丝战意，对天族的战意。

　　北冥之主与太一说话之际，蜃血与叶晨风完全融合了。

　　融合了蜃血，叶晨风身体中流淌的鸿蒙之血变得更加的精纯强大，而蜃血中的虚幻之力也很好地遮掩了鸿蒙之血的特点，除非是顶级道祖或者虚神，其他人根本看不出叶晨风身体的秘密。

　　大约一个多时辰过后，叶晨风在昏迷中醒来。

　　当他睁开眼睛时，他感觉到灵魂和身体的变化。

　　突破到五行道尊之境，叶晨风实力发生了天翻地覆的变化，战力暴涨了近百倍，而他肉体力量更是达到了九亿斤，在燃烧鸿蒙之血，他肉体力量足以碾压天级圣兽。

　　而噬神脑三次蜕变后，推演力更加的可怕，升华了他的灵魂，几近达到了道帝境界，而他领悟的道意威力也都不同程度提升。

　　此时，如果让叶晨风面对墨羽天尊那等级的大能，他单凭肉体都能将他打爆。

　　“谢谢前辈赐予的机缘，晨风感激不尽！”

　　感觉到身体的变化，叶晨风露出了浓浓的激动之色，发自内心的感激道。

　　“你无需感激我，这一切都是靠你大毅力换来的，如何换做其他人，恐怕没有你这般收获！”太一笑着说道。

　　“来吧，我送最后一份机缘，之后我送你去灵族传承之地！”太一看到了叶晨风身上的潜力，更看到了一丝人族崛起的希望，缓缓地说道：“将你白银剑魂和先天剑胎召唤出来，我帮你淬炼下。”

　　“是，前辈！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫地将它们召唤出来，悬浮在自己面前。

　　“破！”

　　太一轻轻点出了一指，可怕的手指仿佛洞穿了亿万星空，一指将先天剑胎点碎了。

　　接着，他施展大神通，召唤来一种虚幻的火焰，提炼先天剑胎碎片，融化杂质，将提炼出的精华全部融进了白银剑魂中。

　　“滋滋滋！”

　　融合先天剑胎时，白银剑魂快速地发生着蜕变，一缕缕金色光丝在白银剑魂中形成。

　　金色光丝出现，叶晨风清晰地感觉到白银剑魂的威力发生了质的飞跃，攻击力超过了极品圣宝，几近达到了真灵圣器的水准。

　　“亿钧水，融！”

　　这时，太一又将那滴叶晨风未完全炼化的亿钧水召唤了出来，强行融炼进了白银剑魂中。

　　先后融合了先天剑胎和亿钧水，白银剑魂终于发生了质的变化，剑魂表面出现了一层薄薄的金光，开始缓慢地进化成黄金剑魂。

　　“好了小辈，白银剑魂已经开始进化，估计用不了多久，就能进化成黄金剑魂了！”太一缓缓地说道：“现在，我送你去灵族传承地吧，希望下次见面，你能帮我带来洪荒之心。”

　　说完，太一施展大神通，直接将叶晨风送到了数万海里之外的灵族传承之地。


第1540章 灵族传承地

　　“多谢前辈，晚辈一定会努力带回洪荒之心！”

　　叶晨风冲着无尽的海域深深地鞠了三躬，缓缓地向前方一座缓缓扭动的空间黑洞走去。

　　“嘭！”

　　靠近黑洞时，叶晨风突然感觉一股强大的反震之力将自己反弹了回来。

　　“怎么会这样，我竟然进不去？”

　　叶晨风眉头微微一皱，又尝试了几次，但全都被黑洞中充斥的禁制力量反弹了回来。

　　“难道因为乾坤境有人的缘故？”

　　叶晨风沉思了一下，将乾坤境召唤了出来，留在了外面，而这一次，他轻易穿进了空间黑洞，没有再遭遇任何的阻隔。

　　“看来我猜得没错，应该是窃天，语嫣她们的原因！”

　　窃天，娇语嫣没有经历灵族传承考验，身上没有灵族印记，无法进入灵族圣地，但叶晨风不确定混沌神兽它们是否能进去。

　　“窃天，语嫣，这地方你们恐怕进不去，不过你们放心，等有机会，我会下来接你们去天域的！”

　　叶晨风将击杀啸风天帝等人得到的两大极品圣宝等级的傀儡送给了窃天二女，有些无奈地说道。

　　有两大极品圣宝等级的傀儡保护，叶晨风相信斗魂大陆将无人伤及她们。

　　“晨风，我们在中央世界等你，你一定要来接我们！”泪眼汪汪的娇语嫣死死地搂着叶晨风，不舍得说道。

　　窃天虽然很想去天域，但她知道，自己的实力确实太弱了，只能默默接受这个事实。

　　有些不舍得辞别了二女，叶晨风尝试着穿越空间黑洞，这次他毫无阻隔的进入到了里面。

　　“看来我猜得没错，混沌神兽它们来自于天域，又是妖兽，不受限制传承之地克制，烛龙实力太高，更不会受到影响！”叶晨风冲着二女挥了挥手，忍着不舍向空间黑洞深处飞去，进入到了灵族留在这个世界的第二处传承地。

　　“嗯，脚印，这里怎么会有脚印，难道有人提前我进入到这里？”

　　走进历经沧桑岁月的灵族传承地，叶晨风意外的发现在布满灰尘的地面上，有几个浅浅的脚印，而他有一种感觉，这些脚印是犹如最近留下的，怀疑有人提前自己进入到这里。

　　“难道是她？”

　　这时，叶晨风脑海中不由得浮现出一个美丽的倩影，嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，缓缓地向前方一座古拙的石殿走去。

　　叶晨风靠近石殿时，镇守石殿的两座石狮子突然睁开了铜铃大眼，怒视着叶晨风，口吐人言道：“你是怎么进入到这里的，这里外人根本无法进来。”

　　“我是来接受考验的！”叶晨风淡淡地说道。

　　“吼吼！你的实力不对，外人进入这里，死。”

　　感觉叶晨风的实力超过了斗魂大陆极限，两只镇守石殿不知道多少岁月的石狮子误以为他强行闯进来，裂开了血盆大口，发出了惊天动地的吼叫声，轰击向了叶晨风。

　　两只石狮子发出的声啸虽强，可以活生生震死六星道圣，但却无法伤害叶晨风分毫。

　　叶晨风快速地点出了两指，撕裂了可怕的声啸，将两只可怕的石狮子点穿了。

　　“念你们已经是生灵，我不想毁灭你们，所以你们最好不要再招惹我，否则我打爆你们！”叶晨风冷冷地警告了一声，继续向石殿走去。

　　“灵族圣地，你这等贼子不得靠近！”

　　两只石狮子并不畏惧灭亡，从石座上高高的跃起，扑向了叶晨风。

　　“剑灵傀儡！”

　　关键时刻，叶晨风将上次灵族奖励召唤了出来，挡在了两只石狮子面前。

　　“剑灵傀儡，你怎么有剑灵傀儡！”

　　看着挡在身前的剑灵傀儡，两只石狮子停在了半空中，意外地说道。

　　“这剑灵傀儡是我在真灵秘境中得到的奖励，现在你应该相信我的身份了吧！”叶晨风说道。

　　“你的实力怎么会超越这个世界这么多？”

　　感觉到叶晨风可怕的实力，两只石狮子怀疑道。

　　“怎么，灵族传承为弱者而生？你们觉得弱者能让你们灵族重新崛起？”叶晨风反问道。

　　“我们不是这个意思，我们只是有些意外！”两只石狮子极富人性化的对视了一眼道：“好吧，既然你拥有信物，那你就进去吧，不过实力越强，挑战越大，你最好有心理准备。”

　　说完，两只石狮子回到了石座上，再无动静。

　　“呼，就让我看看，这灵族传承地到底有什么吧！”

　　说着，叶晨风踏着阶梯，来到了石殿下面，破开了封印着入口的禁制，走到了里面，在石殿中看到了五条封印着强大禁制的通道。

　　“一到五星！”

　　叶晨风看到五条通道之上，分别印刻着不同数量的星星，猜测通道中的难度应该与这些星星有关。

　　而他想要得到灵族传承地最珍贵的宝物，只有挑战最高难度的通道才有希望。

　　“来吧，让我见识下灵族第二传承地的考验难度吧！”

　　说着，叶晨风走到了印刻着五星，封印着最强禁制的通道处，轰出了九亿斤的一拳，直接震碎了可怕的通道禁制，走到了里面。

　　“滋滋滋！”

　　走到伸手不见五指的通道中，叶晨风立即遭到一道道宛如灵蛇般的道纹攻击，不过叶晨风将肉体修炼到玄体三重天，堪比上品圣器，通道中出现的道意之纹对他毫无威胁。

　　承受着道意之纹攻击，叶晨风不断地加快速度，很快穿过了这条蜿蜒的黑色通道，进入到了一座神秘的独立空间中。

　　而在这空间中，没有他物，只有一座伫立着九根蟠龙石柱，流动着道道阵纹的九棱光阵。

　　“看来这光阵就是我第一轮考验！”

　　叶晨风环视了一眼周围的环境，缓缓地向九棱光阵中走去。

　　“血，这九棱光阵中有血！”

　　走到九棱光阵外时，叶晨风清晰地看到，九棱光阵中有丝丝血渍。

　　“没想到她竟然也选择挑战这最高难度的考验，还通过了这大阵的考验，不知道她能走多远！”叶晨风露出了淡淡的笑容，身子一闪，出现在了九棱光阵的终于。

　　下一刻，九棱光阵启动了，九根蟠龙石柱如同九条巨龙，翱翔于天空，封死了整个空间，将叶晨风困在了阵中。


第1541章 九重升龙阵

　　“九重升龙阵！”

　　叶晨风看着眼前九龙升空，封锁天地的大阵，噬神脑中立即出现了这座大阵的虚实。

　　九重升龙阵，灵族传承阵法之一，通过阵纹演化，形成九条攻击龙纹，想要破阵，必须要击破九条攻击龙纹。

　　“五星道尊，没想到在这低等的空间，会诞生你这等高手！”

　　叶晨风准备破阵时，一道浑厚古老的声音突然响起，在他耳畔响荡。

　　“晚辈机缘巧合在下界修炼到五行道尊，不过前辈放心，如果晚辈继承了灵族传承，飞升天域一定会谨记灵族之仇，重建灵族传承！”

　　叶晨风挺拔而立于九重升龙阵中，不亢不卑地说道。

　　“好！”苍老声音古拙地说道：“不过小辈，你的实力太强，公平期间，你的考验难度要增加不少，你可愿意。”

　　“愿意！”

　　叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“很好，那考核现在开始，希望你能走到最后，得到这里最高传承！”苍老的声音道：“九重升龙阵，考核时间为一炷香，一炷香内如果无法破阵，考核失败。”

　　说着，九条翱翔于虚空的九条龙纹发出了真龙般的吼叫声，可怕的声音震动天地，轰击向了叶晨风。

　　九重声啸袭来，叶晨风无畏无惧，他猛地踏前一步，印出了一掌，可怕的力量震动着空间，粉碎了九条龙纹释放的声波攻击。

　　下一刻，叶晨风脚下出现了道道剑光，他一步跨出，出现在了一条真龙般，流动着古老古纹的龙纹旁，轰出了充斥着九亿斤力量的一拳，轰击向了真龙纹。

　　“嗷！”

　　遭到叶晨风一拳攻击，这道真龙纹立即出现了道道裂痕，可怕的龙吟声震动四野，让人灵魂剧颤。

　　“嗯，竟然没有碎！”

　　看着布满裂痕的真龙纹，叶晨风露出了一丝意外之色。

　　他深知自己这一拳的威力，中品圣宝都能打爆，但却未能轰破真龙纹。

　　叶晨风迟疑之际，剩下八条真龙纹向他发动潮水般的攻势，连续向他发动攻击，可怕的阵纹之力撼动着他节节的败退。

　　“来吧，就拿你们检验下我肉体的真正威力！”

　　一炷香的时间对于一般人来说，十分急迫，但对于叶晨风来说却足够了，他没有施展任何的神通，也没有动用至宝武器，而是单凭强大的肉体，碾压一条条真龙纹。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风就如一尊无敌的战神，屹立于虚立中，不断地轰出一道道震动天地的拳芒，带着无与伦比的压迫感，与九条真龙纹激烈的厮杀。

　　“我倒要看看，这真龙纹能抵挡我几拳攻击！”

　　叶晨风依靠上品圣宝的肉体，承受着九条真龙纹的攻击，轰出一道道爆炸性的拳芒，攻击着其中一条真龙纹。

　　在叶晨风凶猛的攻击下，这条真龙纹庞大的身体不断地出现裂痕，可怕的力量撼动着真龙纹完全失控，撞击在升腾的阵纹光璧上。

　　“给我碎！”

　　叶晨风一脚踏裂了虚空，整个身子爆发出毁灭之力，如一颗陨石，狠狠地撞击在了这条布满裂痕的真龙纹上。

　　虽然，九重升龙阵的威力达到了极限，但却依然无法阻挡叶晨风可怕的肉体攻击。

　　“嘭！”

　　这条受伤严重的真龙纹破碎了，化成了一道道残破的阵纹，消失在虚空中。

　　强势撞碎了一条真龙纹，叶晨风扭转身体，与其他八条真龙纹凶猛的搏杀，压制着八条真龙纹。

　　大约十个呼吸之后，又一条真龙纹被叶晨风依靠绝对的力量轰碎了。

　　而其他七条真龙纹也都不同程度受到了损伤，巨大的身躯中出现了纵横交错的裂痕。

　　“给我碎！”

　　叶晨风脚踏剑步，又冲向了一条真龙纹，以身体为武器，与这条极速袭来的真龙纹撞击到了一起。

　　“轰！”

　　整个空间距离颤抖了一下。

　　在叶晨风全力撞击下，这条真龙纹被硬生生撞碎了，而叶晨风堪比上品圣宝的身体却毫发无损。

　　见识到叶晨风可怕的肉体，剩下的六条拥有灵智的真龙纹突然快速凝聚起来，形成了两条数百米长，全身覆盖着厚厚龙鳞，与真龙无疑的龙纹。

　　而它的实力，更是暴涨了两倍多，足以威胁到一般的道尊大能。

　　“这九重升龙阵果然玄妙，不过依然对我没用！”

　　突破到五行道尊境界，叶晨风的实力超过斗魂大陆太多太多，而留下传承的灵族大能，根本没有想到，斗魂大陆会诞生这等高手。

　　所以最强威力的九重升龙阵，也无法对叶晨风构成威胁。

　　在两条巨龙般的真龙纹袭来时，叶晨风依然单凭强大的肉体迎了上去。

　　而这时，时间才过了三分之一炷香的时间，剩余的时间绰绰有余。

　　叶晨风与两条巨真龙纹激烈厮杀，越战越快。

　　随着战况的发展，叶晨风轻易压制住了两条巨真龙纹，不断地破坏它们巨大的阵纹之躯。

　　“好了，不和你们游戏了，给我破！”

　　检验了自身的肉体，叶晨风不再耽搁时间，三大灵级道图浮现出他的身体，他左手演化出大道之纹，右手孕育着亿斤之力。

　　当道意和绝对的力量融合在一起时，整个空间都为之颤抖。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出了演化的攻击，直接将一条巨真龙纹轰碎了。

　　接着，覆盖着金晕的剑魂飞掠出他的魂海，迎向了最后那条巨真龙纹。

　　“嗤！”

　　一剑划过，巨真龙纹庞大的身躯被劈开了，化成了残破的阵纹，消失在九重升龙阵中。

　　轰破九条真龙纹，九重升龙阵中出现了一个光点，而这个光点，正是九重升龙阵的阵心。

　　“咻！”

　　叶晨风意念一动，金色剑光飞掠而过，轻易击破了光点，破掉了这座威力极大的九重升龙阵。

　　“不错不错，以你的实力，九重升龙阵确实无法对你构成威胁，不过小辈，后面的考验并不容易，想要通过全部很困难！”

　　叶晨风破掉九重升龙阵时，苍老的声音再次响起。

　　“晚辈有信心通过全部考验！”叶晨风斩钉截铁地说道。

　　“好，空间门已经打开，你可以继续前进了！”

　　说着，一座连接其他空间的空间门出现，道道白光映亮着整个空间。

　　“前辈，晚辈想要问一下，是不是有个人提前我进入这里进行考核！”叶晨风开口问道。

　　“不错，你前面确实有个小姑娘而她的天赋十分罕见！”苍老声音道。

　　“不知她现在还好吗？”叶晨风继续问道。

　　“现在很好，但以后不知！”

　　说完，苍老的声音消失了，整个空间又恢复了平静。


第1542章 灵魂石碑

　　“嗡嗡嗡……”

　　跨越空间门，叶晨风来到了第二座考核空间，而在这空间中，只有一座高大数十丈，表面刻画着暗金色古老文字，透着强大灵魂力量，坐落在一只巨大玄武之上的石碑。

　　叶晨风缓缓地走向石碑时，一道道奇异的灵魂波动涌入到他的魂海中，出现了考核信息。

　　“领悟真凤诀第一式，失败者永远淘汰！”

　　“真凤诀，不知这真凤诀等级如何！”

　　叶晨风喃喃自语道，缓缓地走向了这座数十丈高的灵魂石碑，伸手触碰到了石碑。

　　“五星道尊，最高考核等级，领悟时间为一个时辰！”

　　下一刻，叶晨风只觉一股强大的吸力，将自己的灵魂吸入到了灵魂石碑中，出现在一座燃烧着熊熊火焰的火窟中，而在火窟中，栖息着大量凶恶的火兽。

　　“嗯，我怎么会出现在这里，难道真凤诀修炼口诀还需要我自己寻找！”

　　叶晨风拥有噬神脑，最不怕的就是参透修炼功法，但进入灵魂石碑中，叶晨风发现，灵族传承第二项考核与自己想的截然不同，自己要想在一个时辰内领悟真凤诀，必须要先找到真凤诀修炼口诀。

　　“呼，不能耽误时间了！”

　　感觉到考核难度，叶晨风没有耽搁时间，直接飞掠进了火窟中，释放强大的灵魂力，搜寻真凤诀隐藏的位置。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道凶残的兽吼声响起。

　　一只只气息在火窟中的火兽被惊醒，瞪着燃烧着熊熊火焰的眼睛，向闯入它们领域的叶晨风发出凶残的吼叫声，更有不少火兽，卷动着汹汹的火焰，直接向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“嘭！”

　　当叶晨风挥动拳头，粉碎了一只可怕的火兽时，一枚枚白色的蝇头小字钻进了叶晨风灵魂中。

　　“原来真凤诀修炼口诀隐藏在这些火兽身体中，要想领悟真凤诀，我首先要将这里的火兽全部击杀才行。”

　　领教到灵族第二项考核的难度，叶晨风召唤出了金色剑魂，将攻击速度提升至极限，风卷残云般攻击向了一只只火兽。

　　“神通镜像！”

　　为了加快击杀火兽的速度，叶晨风分裂出了镜像，帮自己击杀火兽。

　　在叶晨风和镜像极限攻击下，火窟中大量的火兽灰飞烟灭，一颗颗蝇头小字不断地融进了叶晨风身体中。

　　很快，半炷香的时间过去了，在叶晨风和镜像疯狂的杀戮下，火窟中就只剩下三只恐怖的火兽之王，其他的火兽全部被他们击杀。

　　“嗷嗷嗷！”

　　三只提醒超过十米的火虎聚在了一起，冲着叶晨风和镜像发出凶残的吼叫声，但由于叶晨风和镜像的实力太恐怖，它们没有主动攻击。

　　“速战速决！”

　　叶晨风无视三只火兽之王带来的威胁，与镜像杀了过去，与三只火兽之王激战了起来。

　　“镜像，禁锢他们！”

　　叶晨风突然掠空而起，向镜像发出了命令。

　　接到叶晨风命令，镜像不惜代价的爆裂了身体，化成了可怕的道意禁锢着三只火兽之王。

　　“天地星印！”

　　三大灵级道图浮现而出，与叶晨风的魂体融合在一起，化成了蕴含天地星辰的大手印，带着破灭一切的力量，印在了三只火兽之王庞大的身躯上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在天地星印攻击下，三只火兽之王哀嚎了一声，化成了数十颗蝇头小字，涌进了叶晨风身体中，组成了真凤诀的完整修炼口诀。

　　“还有半个多时辰，不知道时间够不够！”

　　叶晨风掐算了一下时间，立即盘膝坐在了温度极高，燃烧着熊熊火焰的火窟中，控制噬神脑参透起真凤诀修炼口诀。

　　“真凤诀，下品真灵圣技，攻击时可幻化火凤焚烧一切。”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演，浏览了一遍真凤诀，对它有了初步的认识。

　　虽然下品真灵圣技修炼难度极大，好在叶晨风只需要掌握第一式真凤展翅就够，而噬神脑融合太一的三大灵魂石碑，进化了三次，推演力提升了数十倍，叶晨风还是有信心在余下的时间，领悟真凤展翅这一招。

　　摒除了杂念，叶晨风控制噬神脑急速的推演，吸动火窟中熊熊燃烧的火焰，快速地修炼真凤诀。

　　与此同时，早先叶晨风通过灵魂石碑考验，身穿黑色武道服，高挑的身上布满伤痕的女子在通往第三处考核空间的途中，遭遇着极大地麻烦。

　　而这名女子不是别人，正是星皇的后人夏纹蝶。

　　夏纹蝶早就来到了中央世界，借星皇的涅槃之心，她超出常人的天赋，以及一些机缘，在离恨天世界之力洗礼下修炼到了涅槃天境。

　　不过灵族考验难度太大，此时的她身处在一片荒野中，遭到大量古兽围攻。

　　如果她无法杀出这片危险的荒野，那她不但无法进入第三处考验地，更有可能死在这里。

　　“可恶，这里的古兽怎么会这么多！”

　　夏纹蝶将星神血脉激发到极致，不断地施展星皇留下的传承神通，击杀着围攻他的古兽。

　　但这片荒野中的古兽太多太多，她奋力击杀了数百头，依然杀不到尽头。

　　看着远处源源不断奔袭而来的古兽，夏纹蝶漂亮的眼睛中透出了一丝绝望之色，不过她并没有认命，一咬牙施展了她在灵族传承地得到的命魂术，燃烧了大量的生命，全力一搏。

　　虽然他身上没有恢复寿元的生命灵物，但在生死存亡之际，她别无选择，只能拼死一搏。

　　“真凤展翅！”

　　借助强大的生命之力大幅提升了实力，夏纹蝶立即施展她刚刚领悟的真凤诀，一只栩栩如生，燃烧着圣火的翅膀分裂出她伤痕累累的身体，斩向了前方，一击杀死了数十只古兽。

　　“我不能放弃，我一定能成功！”

　　夏纹蝶深吸一口气，无畏的杀向了前方，最后一搏。

　　夏纹蝶遭遇生死危机时，叶晨风在有限的时间内，成功参透了真凤诀第一式，真凤展翅。

　　“真凤展翅！”

　　叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，滚滚火焰喷薄出他的魂体，在他头顶凝聚出了一只燃烧着圣火的巨大翅膀，斩向了远处，直接在火窟中留下了一道深深地鸿沟。

　　“考验成功，奖励真凤圣诀。”

　　一道古老的声音在叶晨风灵魂中响起，大量蝇头小字涌进了叶晨风灵魂中。

　　下一刻，叶晨风惊奇的发现，真凤诀修炼口诀发生了极大地变化，变得更加深奥，而真凤诀的等级也随之提升到了中品真灵圣技等级。

　　红包！


第1543章 相遇

　　“没想到这真凤诀不是下品真灵圣器，而是中品真灵圣技，灵族传承果然不一般！”

　　叶晨风深知中品真灵圣技的珍贵和强大，在天域尊级高手根本没有资格修炼，只有突破到帝级才有可能学到。

　　灵魂回归本体，将真凤圣诀记忆到噬神脑中，叶晨风没有立即修炼，而是穿越了打开的空间域门，进入到了一片荒凉的荒野中。

　　“穿越荒野，才能抵达第三处考核地！”

　　叶晨风环视荒野时，一道奇异的力量传进了他的魂海中。

　　“原来是这样！”

　　虽然叶晨风发现荒野中有不少古兽，但这些古兽在他看来，实在太弱小了。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风将速度提升至极限，撕破空间压力，在荒野中急速飞行。

　　而一只只攻击他的古兽，被他惊人的撞击力撞碎，根本无法延缓他的飞行速度。

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂力在前方感觉到一股熟悉的气息，眉头一掀，立即加快速度飞了过去。

　　“不行了吗？难道我真的要丧命在这里！”

　　伤势越来越重，体内燃烧的生命之力也几乎耗尽，夏纹蝶的身体越来越虚弱，根本抵挡不住一只只疯狂的古兽攻击。

　　就在她即将湮灭在疯狂的古兽群，被一只只古兽咬碎身体时，她突然眼前一花，一道熟悉的身影出现在她眼前。

　　下一刻，她发现疯狂围攻自己的古兽倒飞了出去，在半空中化成了一团团血雾，当场毙命。

　　“死了吗？为何我死了会看到他？也好，没有遗憾了！”

　　失血过多的夏纹蝶露着一丝迷人的笑容，整个身子重重地倒在了地上，昏死了过去。

　　“哎，还好你遇见了我，不然你就真死了！”

　　叶晨风轻轻将昏死过去的夏纹蝶拦腰抱起，交织着一道道锋利的剑影，绞杀着一只只不畏死亡，疯狂扑来的古兽，向荒野尽头飞去。

　　大约一个多时辰后，速度极快的叶晨风，不知击杀了多少古兽，来到了荒野的尽头，看到了空间之门。

　　“喂，你醒醒！”

　　叶晨风拿出一颗珍贵的准圣丹，塞到了夏纹蝶失血过多，变得苍白的嘴唇上，轻声呼唤道。

　　耳畔响着熟悉的声音，夏纹蝶长长的睫毛抖动了一下，当她睁开眼睛，发现自己躺在叶晨风怀抱中时，愣住了。

　　“我，我死了吗？”

　　近在咫尺看着叶晨风，夏纹蝶喃喃地说道。

　　“你说呢？”

　　叶晨风看着夏纹蝶失神的模样，露出了淡淡的笑容。

　　“可是我死了为什么看到的是你！”夏纹蝶突然伸手摸向了叶晨风的脸：“难道你早已出事？”

　　“不对，温度，你有温度，我，我难道没有死！”

　　感觉到叶晨风脸上传来的体温，夏纹蝶死灰的双眸中突然露出了道道神采，使劲地捏向了叶晨风的脸颊。

　　“喂喂，你轻点，疼！”

　　看着夏纹蝶惊喜的样子，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“哇，原来我没死！”

　　确定自己真的没事，夏纹蝶露出了浓浓的激动之色，本能的抱住了叶晨风，抒发着内心的喜悦。

　　“好了夏纹蝶，我可是一个血气方刚的男人，你这样诱惑我，难道不怕我一时控制不住，将你吃了！”

　　夏纹蝶身上衣服破损严重，感受着胸口传来两团柔软的挤压，叶晨风内心不由得一荡。

　　“去死，你个臭流氓，这么长时间没见，你还是那么色！”

　　夏纹蝶脸色一红，好像受惊的兔子，迅速离开了叶晨风的怀抱，恼怒地说道。

　　“喂喂，摸我脸的是你，投怀如抱的也是你，现在你却说我色，你还讲不讲理！”叶晨风看着恼火的夏纹蝶说道：“不过这么多年没见，你身材好了不少，至少有的地方不平了。”

　　“你……”想到自己身上的衣服被古兽撕破严重，夏纹蝶脸蛋更红了，连忙用双手护住了露着丝丝春光的双峰道：“你再看我挖了你眼睛。”

　　“哎，你说说你们女人，如果我不看，你可能会说我没品位，看了又不好意思，真是捉摸不透！”叶晨风摇了摇头，调侃道：“好了，我不看你，你赶快换衣服吧。”

　　“我换衣服的时候，你要是敢偷看，我挖了你的眼！”夏纹蝶恶狠狠地警告了一声，迅速转过身去，从随身的乾坤戒指中拿出了一套武道服，迅速的换上了。

　　“好了，看在你救了本姑娘的份上，你非礼我的事就算了！”

　　换上了衣服，夏纹蝶恢复了常态，走到了叶晨风身边，不冷不热地说道。

　　……

　　“我什么时候非礼你了，你可不要乱说话！”叶晨风目瞪口呆地说道。

　　“哼，你说没有就没有？”夏纹蝶撅着小鼻子，一副不讲理的模样说道：“还不知道你趁本姑娘昏迷的时候，做了什么见不得人的事情。”

　　……

　　“夏纹蝶，你是不是自我感觉太好了！”叶晨风有些无语地说道。

　　“对了小叶子，你怎么会出现在这里？”夏纹蝶疑惑地问道。

　　“因为我也是灵族传承的继承人。”叶晨风笑着回应道：“我感觉你体内生命之火有些薄弱，你是不是燃烧了生命。”

　　“嗯，这里的古兽太可怕了，我不想死，就施展了命魂术，没想到还是差点丧命！”夏纹蝶点了点头，心有余悸地说道。

　　“燃烧生命可不是小事，如果不能及时恢复，极有可能动摇你修炼根基，让你境界止步不前，不过呢，我有一颗生命灵液，可以恢复五千年寿元！”说着，叶晨风召唤出一滴生命灵液道。

　　“给我！”

　　看着叶晨风手中，蕴含浩瀚生命之力的生命灵液，夏纹蝶的眼睛顿时亮了。

　　“你说给你就给你？你可知这生命灵液的价值！”叶晨风笑了笑，故意说道。

　　“那你要怎样才肯给我？”

　　夏纹蝶也清楚，擅自施展命魂术的后果，期望地问道。

　　“嗯，让我想想！”

　　叶晨风上下打量着夏纹蝶凹凸有致，几近完美的身子道。

　　“臭流氓，你该不会想要我的身子吧，告诉你，没门！”

　　捕捉到叶晨风的眼神，夏纹蝶脸色微微一变，恶狠狠地警告道。

　　“不愿意？那就算了！”叶晨风有意戏弄她，收起了生命之水，转身就要走。

　　“喂喂，你别走啊！”夏纹蝶连忙追了上去，抓着叶晨风的胳膊道：“小叶子……不不，叶大哥，除了这个条件，其他条件你任意提，我都答应你。”

　　“真的，这可是你说的？”叶晨风狡黠地说道。

　　“本姑娘一向言而有信！”夏纹蝶拍着挺拔的双峰，斩钉截铁地说道。

　　“嗯，除了你之外，你身上还真没有能打动我的东西，这样吧，你欠我一件事，等日后我想到了再找你。”叶晨风沉思了一下说道。

　　“好，一言为定！”

　　夏纹蝶点了点头，一口答应道，从叶晨风手中拿过了生命灵液，吞到了肚中，恢复了燃烧的寿元。

　　“走吧，我们去第三个考验空间！”

　　说着，叶晨风带着夏纹蝶，飞出了这片荒凉的空间，来到了一座充斥着强大禁制的空间，在这个空间中，他们看到了一座巨大的人头石像。


第1544章 幻象考验

　　“没想到无数岁月过去了，竟然一下子来了两名考验者！”

　　人头石像突然睁开了紧闭的双眸，迸射出亿万道精光，看着叶晨风和夏纹蝶，仿佛想要将他们两个看穿。

　　“前辈，不知我们还需要经受几重考验，才能得到最终的奖励！”叶晨风问道。

　　“你们想要得到这里的最终传承，还需要得到三重考验，分别是幻象考验，武力考验，不死考验。”人头石像说道：“不过你们两人，只有一人能得到最终传承。”

　　“那前辈，我们两个能一起接受传承考验吗？”叶晨风继续问道。

　　“嗯，你们是双修伴侣？”人头石像有些意外地说道。

　　“是！”叶晨风点了点头道。

　　而夏纹蝶脸色虽然微微一红，但却没有否认，她知道，叶晨风这个提议是为了她。

　　“如果你们是双修伴侣，倒是可以一起接受考验！”人头石像不带一丝感情地说道。

　　“谢谢前辈！”叶晨风轻声道谢。

　　“好了，你们准备下，就开始进行幻象考验吧，不过你们记住，一旦进行三重考验，你们就没有回头路，要么生，要么死！”人头石像冷漠的叮嘱道。

　　“我们明白，不过我们有信心通过考验！”叶晨风点了点头，语气坚定地说道。

　　“你们站我面前，我送你们去幻象空间，打破幻象空间，你们才能进入武力考验空间，通过武力考验，你们才能接受最后的生死考验。”人头石像道。

　　“是！”

　　叶晨风主动抓着夏纹蝶柔滑的小手，在她恼怒的目光注视下，来到了人头石像面前。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道传送之力在人头石像中涌出，瞬间吞没了他们二人，将他们传送到了一座充斥着强大幻象力量空间。

　　“小辈，由于你的实力太强，而你们又是一同接受考验，所以你们的考验难度是最高的，能不能活着通过三重考验，就看你们的造化的！”人头石像的声音在幻象空间中传荡：“考核时间一炷香，失败你们都要死。”

　　下一刻，叶晨风二人眼前出现了大量的幻象，渗透进了他们二人的魂海中。

　　“嗯，霓裳！”

　　幻象中，叶晨风出现在了一个燃烧着红烛，贴满喜字，喜气洋洋的房间中，在一张铺着红被的大床上，一名凤冠霞帔的女子坐在床边，正含情脉脉地看着他，而这名女子，正是他的妻子月霓裳。

　　“晨风，你还在等什么，还不过来！”

　　月霓裳目光含水地看着他，轻柔的声音仿佛能将他的心融化。

　　“怎么晨风，你在想什么？”看着叶晨风一直愣愣地望着自己，月霓裳缓缓地站起身来，赤着一对洁白如玉的小脚，缓缓地走了过去，主动的搂着他的胳膊：“春宵一刻值千金，傻子，你还等什么，我们休息吧。”

　　“哎，为什么幻象会变化成你！”

　　虽然这空间的幻象力量很强大，但叶晨风拥有噬神脑，涌出他魂海的幻象力量完全被噬神脑吞噬，看着犹如真实的月霓裳，感受着她脸上传来的丝丝温情，叶晨风有一种迷失的感觉。

　　“霓裳，你在虚神界还好吗？”

　　虽然叶晨风知道，这一切都是幻象，都是假的，但他却有些不舍打破这幻象，轻轻伸手，将月霓裳搂在了怀中。

　　“晨风，你爱我吗？”月霓裳将脑袋依偎在叶晨风怀中，轻轻抚摸着他的脸颊道。

　　“爱！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“那你还等什么？我们上床吧，今夜让霓裳好好伺候你！”

　　说着，月霓裳搂着叶晨风的胳膊，来到了铺着红被的大床边，轻轻为他脱掉身上的衣服。

　　“哎，如果这一切是真的该多好！”

　　看着月霓裳妩媚的俏脸，叶晨风轻轻叹息一声，噬神脑极速推演起来，寻找打破这幻象空间的契机。

　　“晨风，你在说什么，我怎么听不懂？”月霓裳轻柔地说道。

　　“我是说，如果你是真的就好了！”叶晨风叹息着说道。

　　“我就是真的啊，不信你摸摸！”

　　说着，月霓裳轻轻拉着叶晨风的大手，放在了她光滑的脸蛋上。

　　“霓裳，在虚神界等我，我发誓无论多大的困难，一定重新将你娶进门，到时我们一家四口，一同战天！”叶晨风紧紧地将月霓裳搂在了怀中，吻上了她柔软的红唇。

　　在二人热情亲吻时，一道刺目的金光在叶晨风魂海中飞射而出，攻击在了幻象空间的一脚处。

　　下一刻，一道道刺耳的破裂声响起。

　　遭到金色剑魂攻击，幻象空间最脆弱的一点破碎了，空间中充斥的幻象力量不断地消退。

　　而叶晨风紧紧搂在怀中的月霓裳也在这时化为了虚幻，消失不见。

　　叶晨风本以为自己可能会淡化对月霓裳的感情，但他没想到，再见月霓裳时，他隐藏在内心深处的情感却突然爆发出来。

　　“哎！”

　　轻轻叹息一声，叶晨风望向了夏纹蝶。

　　但下一刻，叶晨风的眼睛越瞪越大，越瞪越大。

　　他看到，脸颊红润的夏纹蝶身上的衣服褪掉了大半，雪白的胸口，修长没有一丝瑕疵的长腿完全暴露在空气中。

　　“啊……”

　　一道尖锐的嘶叫声在夏纹蝶嘴巴中发出。

　　恢复清醒的她，发现自己的丑态，顿时慌了神，一边手忙脚乱的整理衣服，一边冲着叶晨风大声喊道：“你，你不许看，再看姑奶奶挖了你的狗眼。”

　　“我说夏纹蝶，你刚刚在幻象中经历了什么，怎么把衣服都脱了？”

　　叶晨风深吸一口气，重新封印了心中的情感，看着脸色红的给予滴出血来的夏纹蝶，调侃道。

　　“要你管！”夏纹蝶恨恨地说道。

　　“夏纹蝶，你老实说，刚刚你在幻想中遇到了谁，竟然让你心甘情愿脱衣服！”

　　夏纹蝶迅速整理好衣服后，叶晨风缓缓走了过去，继续调侃道。

　　“叶晨风，如果你再问，姑奶奶撕裂了你的嘴！”火冒三丈的夏纹蝶气愤地说道。

　　“哎，不说就算了！不过你刚刚经历了什么，我都猜得到！”叶晨风笑了笑说道：“没想到你还挺开放。”

　　“滚……”夏纹蝶河东狮吼。


第1545章 武力考验

　　“好了，别脸红了！”

　　看着脸颊娇艳，目光喷火的夏纹蝶，叶晨风没有再调侃她，向前方飞去。

　　目视着叶晨风的背影，夏纹蝶眼睛中透出了一丝异样，紧接着，她使劲摇了摇头，摒除了脑海中杂念，紧紧地跟着叶晨风，穿过一层天幕般的空间壁，进入到了一条狭长，遍布嶙峋怪石的峡谷中。

　　“武力考验，一炷香的时间，穿过峡谷到达尽头通关，失败，死，考核时不得动用任何的武器、宝物！”

　　叶晨风环视着这条狭长的峡谷时，一道冷漠的声音在峡谷中响起。

　　“夏纹蝶，我们走！”

　　看着远处突然出现的黑点，叶晨风没有退缩，带着夏纹蝶以极快的速度迎了上去。

　　“嗯，圣兽，杀过来的都是圣兽！”

　　靠近密密麻麻的黑点时，叶晨风强大的灵魂透过重重禁制，发现这些黑点竟然是一只只可怕的圣兽。

　　虽然以叶晨风如今的实力，足以秒杀一般的圣兽，但这里的圣兽数量太多了，而他还要兼顾夏纹蝶，无形中增加了难度。

　　而夏纹蝶更是被眼前的一幕惊呆了。

　　虽然她修炼到涅槃天境，但面对一只圣兽，她或许还有胜算，三只圣兽恐怕都能要她性命。

　　而眼前的圣兽数量，恐怕足有上万只，以她的实力将会被这些圣兽顷刻间践踏致死。

　　就在夏纹蝶花容失色，不知所措死，叶晨风的声音传进了她的耳中：“你什么都不需要做，更不需要攻击，你只需要跟好我就行，这里的圣兽我来对付。”

　　说着，三大灵级道图浮现出叶晨风的身体，他果断的燃烧了鸿蒙之血，增幅了三倍力量，交织着无尽的剑芒，带着夏纹蝶冲了上去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　可怕的兽吼声惊天动地，真的夏纹蝶耳膜生疼，灵魂颤抖。

　　“神通镜像！”

　　为了加快击杀圣兽的速度，叶晨风分裂出了镜像，与他一左一右封锁着空间，不断将一只只近身的圣兽轰杀。

　　“金色剑魂，斩！”

　　“神罚之怒！”

　　这一战，叶晨风毫无保留的施展的手段，以一己之力硬生生抵御住了很快涌来的圣兽群，将一只只可怕的圣兽打爆。

　　“天啊，他的实力怎么变得如此的恐怖！”

　　看着一只只在外界可以横扫中央世界的圣兽，被叶晨风秋风卷落叶般击杀，夏纹蝶完全被叶晨风的实力震慑住，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“镇龙桩！”

　　“灭日天罚！”

　　叶晨风依靠绝对的力量，疯狂杀戮时，一心多用，控制无竭的道力，化成了可怕的神通，圣技，轰杀着远处的圣兽，硬生生将潮水般涌来的妖兽群撕裂了一道巨大的缺口。

　　“天啊，这会功夫，死在他手上的妖兽数量恐怕超过一千头了吧！”

　　目睹叶晨风可怕的战力，夏纹蝶高傲的内心倍受打击，看向叶晨风的眼神也透出了敬畏。

　　“三头六臂！”

　　虽然峡谷中的圣兽无法威胁到叶晨风，但时间却在他疯狂的杀戮中不断地流失，叶晨风不清楚这条峡谷到底有多长，是否还有更危险的考验等待着自己，变化成了终极形态，加快了杀戮的速度。

　　在三头六臂终极形态攻击下，叶晨风击杀圣兽的速度提升了近两倍，再加上神通镜像的辅助，给峡谷中的圣兽带来了灭顶之灾。

　　当时间流过半炷香的时间时，不知道击杀了多少圣兽，浑身是血的叶晨风远远地看到了峡谷的尽头。

　　不过在峡谷尽头处，叶晨风看到一条身长超过千米，全身覆盖着脸盆大小鳞片，生着一对珊瑚角的黑龙盘旋着谷口，封死了他们前进的路。

　　而从黑龙散发的可怕龙威来看，那黑龙可怕是一只天级圣兽，实力可怕超过了一星妖帝。

　　“夏纹蝶，一会我想办法纠缠住那条黑龙，然后我让镜像送你先离开这里！”叶晨风深吸一口气，传音给夏纹蝶道。

　　“可是你怎么办？”夏纹蝶担忧地说道。

　　“放心吧，那黑龙虽强强大，但还威胁不到我的性命，我有信心在剩下的时间内击杀他！”叶晨风霸气地说道：“你乖乖在下个空间等我。”

　　“好了，不要犹豫了，如果你和我待在一起，对我的影响更大，只有你先离开了，我们才有过关的机会！”看着沉默不语的夏纹蝶，叶晨风催促道。

　　“好吧，你小心！”

　　想到自己的实力，夏纹蝶知道，自己留下只能拖后腿，轻轻咬了一下嘴唇，叮嘱道。

　　“放心吧，这个世界还没有什么能杀死我！”叶晨风自信地说道。

　　说完，他突然加快了速度，一边搏杀可怕的圣兽，一边向那只圣兽之王，天级圣兽等级的黑龙冲去。

　　“吟吟吟……”

　　叶晨风飞袭而来，黑龙裂开了血盆大口，一道道可怕的声啸在它嘴巴中发出，轰击向了叶晨风。

　　“天地星印，破！”

　　叶晨风将三大道图推演到极致，与滚滚而动的金色道力融合在一起，化成了蕴含天地星辰的大手印，如山岳般撞了上去。

　　“轰！”

　　黑龙发出的龙吟声被天地星印轰碎，可怕的手印势如破竹般轰击在了黑龙庞大的身躯上，将它撼动。

　　“趁现在，走！”

　　叶晨风施展天地星印撼动黑龙时，立即让镜像分身护送夏纹蝶向峡谷尽头飞去。

　　“嗷！”

　　黑龙磨盘大小的眼睛锁定了夏纹蝶，张开血盆大口咬了上去。

　　攻击速度之快，让叶晨风无法救援。

　　千钧一发之际，镜像分身飞身而上，伸出力大无穷的双臂，硬生生抓住了黑龙的血盆大口，给夏纹蝶逃生创造了时间。

　　而夏纹蝶也没有浪费这个机会，她将速度提升至极限，快速地接近了峡谷出口。

　　“苍茫三尺剑！”

　　在黑龙硬生生咬碎镜像分身时，叶晨风高高的跃起，控制三大灵级道图化成了一柄三尺神剑，演化着苍茫大道，一剑劈在了黑龙脖子处，劈碎了厚厚的龙鳞，将它劈伤。

　　“嗷嗷嗷！”

　　脖子受伤，完全激怒了黑龙，让它放弃了追杀夏纹蝶，扭动着千米长的身躯，攻击向了叶晨风。

　　看着夏纹蝶成功穿出了峡谷入口，叶晨风没有了后顾之忧，他将肉体力量提升至极致，爆发近三十亿斤的力量，与黑龙激烈的厮杀起来。

　　虽然叶晨风战力惊人，但黑龙实力更加的可怕，一人一龙激战了二十多息的时间，叶晨风的攻势被黑龙压制。

　　“圣火三重变！”

　　这时，叶晨风动用了最后的手段，燃烧了三大圣火，将自身的实力提升至极限，一拳轰飞了黑龙撞来的巨大龙头。

　　下一刻，金色剑魂飞射而出，在他意念控制下，不断地攻击黑龙脖子上巨大的伤口，想要将黑龙巨大的脑袋劈斩下来。

　　而这时，距离一炷香的时间所剩无几，留给叶晨风的时间不多了。


第1546章 不死考验

　　“马上就一炷香了，他怎么还不出来！”

　　夏纹蝶心急如焚地等待着，十分害怕叶晨风无法在规定的时间屠龙。

　　她不敢想象，如果叶晨风死在武力考验中，自己该怎么办，还有没有勇气继续挑战起来。

　　就在夏纹蝶在胡思乱想中煎熬着一分一秒，距离一炷香还有不到十息时间时，一道浑身是血的身影撞出了峡谷出口，跌落到了她的身边。

　　最后时刻，叶晨风激发了最后的潜力，与白银剑魂配合，一举斩断了黑龙的脖子，闯出了峡谷，通过了武力考验。

　　“武力考验通过，你们只需通过最后的不死考验，就能得到最终的奖励！”

　　这时，浑厚的声音再次响起，在叶晨风二人耳畔传荡。

　　“前辈，不知这最后的奖励，我们可否使用宝物！”

　　见识到武力考验的难度，叶晨风感觉最后不死考验的难度恐怕更大。

　　“可以，你们每人可以带一件宝物！”浑厚的声音说道。

　　“那就好！”

　　叶晨风点了点头，放下心来，只要能动用武器，他相信自己一定能通过最后的考验，得到灵族传承。

　　大约一天左右时间，叶晨风借生之灵珠，完全恢复了身体伤势，缓缓地站起身来道：“走吧，我们去接受不死考验。”

　　“叶晨风，我欠你两条命，这灵族传承最终奖励，我不要都给你！”夏纹蝶目光复杂地看着叶晨风道。

　　她清楚如果没有叶晨风，以的实力根本无法通过武力考验。

　　“到时候再说！”叶晨风微微一笑道：“走吧。”

　　说完，叶晨风带着夏纹蝶，向最后的考验空间飞去。

　　很快，他们二人来到了一座天幕般的禁制下，叶晨风心意一动，将下品真灵圣器蚀日圣剑拿了出来，交给了夏纹蝶道：“帮我那好这把剑。”

　　“这，这是什么等级的武器！”

　　接过蚀日圣剑的瞬间，夏纹蝶感觉到心灵上的颤抖，他瞪大了眼睛，看着叶晨风，吃惊地问道。

　　“下品真灵圣器！”叶晨风缓缓地说道。

　　“真灵圣器！”

　　夏纹蝶曾在古籍中看过，真灵圣器乃是超越极品圣器的存在，在天域都是很珍贵的宝物，一般人根本无法拥有。

　　就在她吃惊时，她的目光被叶晨风握在手中的青鸾圣弓深深地吸引了，再也拔不开。

　　“叶晨风，你这把弓该不会也是下品真灵圣器吧！”夏纹蝶喉咙滚动了一下，瞪大着眼睛问道。

　　“不，青鸾圣弓不是下品真灵圣器！”叶晨风摇了摇头道：“它是中品真灵圣宝。”

　　“叶晨风，你到底在中央世界得到了什么机缘，你怎么会有这么多逆天之物！”夏纹蝶长大了嘴巴，像看怪物一般看着叶晨风，惊骇地说道。

　　“这是我在天外天得到的！”叶晨风没有隐瞒夏纹蝶，坦诚地说道。

　　“天外天……天域第一险地天外天！”夏纹蝶倒吸一口凉气道：“你不会告诉我，你得到了天外天中的传承吧。”

　　“不，我只得到了天外天部分传承而已！”叶晨风摇了摇头道：“好了，别震惊了，如果我们能通过生死考验，也许会得到灵族留下的真灵圣器。”

　　说完，叶晨风手握青鸾圣弓，穿过了天幕般的禁制，进入到了一座独立的空间中。

　　“果然和我猜测的一样，这生死考验者是剑灵傀儡！”

　　看着独立空间中，一名全身漆黑，手持着一柄锋利长剑，身上散发着强烈肃杀之气的男子，叶晨风眼睛中不由得流露出一丝凝重之色。

　　通过剑灵傀儡散发的气息，叶晨风确定他的战力超过了自己，达到了一星道帝境界。

　　而以他如今的实力和底牌，虽然可以击败一星道帝，但他感觉，以自己的攻击力想要打碎这剑灵傀儡的身体，很难很难。

　　自己只有将一切希望寄托在青鸾圣弓上，期望青鸾圣弓能轰爆剑灵傀儡的身体防御，让自己故技重施，用噬魂子脑对他进行控制，或者耗尽他身体中的能量。

　　而噬魂子脑对叶晨风太过重要，生死考验的奖励很可能是剑灵傀儡，所以他并不愿再浪费一颗噬魂子脑。

　　“击败我过关，失败，死！”

　　剑灵傀儡缓缓地睁开了双眸，口吐人言，无情地说道。

　　“夏纹蝶，那剑灵傀儡交给我，你尽量不要靠近我！”叶晨风严肃的传音叮嘱道：“你记住，你需要做的，就是保护好自己，剩下的交给我。”

　　“叶晨风，你小心！”

　　在灵族传承地，夏纹蝶无奈地发现，自己是如此的无用，让她骄傲的内心倍受打击。

　　“还是那句话，这个世界没人能杀我！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容，霸道无匹地说道，从夏纹蝶手中接过了蚀日圣剑。

　　远远地退到了一边，夏纹蝶的眼睛却死死地盯在了叶晨风身上。

　　叶晨风刚刚流露出的霸气，自信像毒药一般侵蚀着她的内心，让她芳心颤抖。

　　在联想到自己在幻境空间中的景象，夏纹蝶突然感觉自己脸颊发烫，脑海中浮现出一个念头：“我，我该不会真的喜欢上他了吧。”

　　“人类，让我见识你真正的实力吧！”

　　剑灵傀儡轻轻踏前一步，全身的力量如奔腾的潮水，疯狂地喷涌出他的身体，推动他自身的实力节节攀升。

　　“圣火三重变！”

　　剑灵傀儡极速提升实力时，叶晨风燃烧了三重圣火，又燃烧了鸿蒙之血，硬生生将实力提升到六星道尊巅峰，不过与剑灵傀儡相比，还有不小的实力差距。

　　“咻！”

　　叶晨风实力暴涨时，一道刺耳的破空声响起。

　　剑灵傀儡快速地劈出了一剑，如一道划破苍穹的闪电，劈向了叶晨风。

　　叶晨风有意试探剑灵傀儡的攻击力，没有闪躲，而是手持蚀日圣剑迎了上去，一剑刺在了闪电般的剑芒上。

　　“嗡！”

　　叶晨风全身的力量爆发了，十八亿斤的力量疯狂的涌入到蚀日圣剑中，一剑刺破了闪电剑芒的攻击。

　　“呼，还好，这剑灵傀儡的战力还在可控范围内！”

　　见识到剑灵傀儡的攻击力，叶晨风稍稍松了一口气，只要能克制剑灵傀儡的攻击，将威胁降到最低，那他相信自己完全可以熬到最后，最终击败剑灵傀儡，通过生死考验。


第1547章 血染虚空

　　“咻咻咻！”

　　一剑之后，剑灵傀儡身子突然模糊起来，手持锋利无比，攻击力几乎超越极品圣器的长剑，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“青鸾圣弓！”

　　剑灵傀儡惊速袭来，噬神脑捕捉到了他攻击轨迹，叶晨风施展双倍时间流速，爆发几近三十亿斤的力量，用力地拉开了青鸾圣弓，射向了剑灵傀儡。

　　“咔咔咔！”

　　在青鸾圣箭攻击下，一道道威力极大的剑芒如碎玻璃般破碎了，可怕的圣箭摧枯拉朽般射在了剑灵傀儡身体上，将他射飞了出去，后退了近百米。

　　“好强的威力！”

　　目睹青鸾圣弓的威力，夏纹蝶露出了激动之色，虽然剑灵傀儡的实力极其可怕，但她有一种感觉，青鸾圣弓也许可以助叶晨风力挽狂澜，击败剑灵傀儡。

　　“中品真灵圣器！”

　　剑灵傀儡拥有极高的灵智，看着叶晨风手中的青鸾圣弓，他黑宝石般的眼睛中透出了刺目的光芒。

　　“我倒要看看你能抵挡我几箭攻击！”

　　叶晨风深吸一口气，爆发几近三十亿斤的力量，再次拉开了青鸾圣弓，控制体内金色道力涌入到圣弓中，引动空间剧颤，射向了剑灵傀儡。

　　虽然动用中品真灵圣器的消耗很大，尊级高手根本无法持续攻击，但叶晨风燃烧鸿蒙之血，拥有无竭的道力，他不断地爆发超越天级圣兽的力量，拉动青鸾圣弓，攻击剑灵傀儡的坚不可摧的身体。

　　在叶晨风手持青鸾圣弓攻击下，剑灵傀儡的攻势瞬间被压制，一道道青鸾圣箭快速地消耗着他体内的能量，让他愤怒不已。

　　不过剑灵傀儡的身体太过坚固，连续遭到青鸾圣箭攻击，依然没有出现破裂的迹象。

　　“金色剑魂，融！”

　　叶晨风一心多用，控制金色剑魂融进了蚀日圣剑中，飞掠向虚空，交织出一道道重叠的剑影，水银泻地一般劈斩向了剑灵傀儡，继续消耗着他体内的能量。

　　“赢，晨风，你一定要赢！”

　　夏纹蝶紧紧地咬着嘴唇，默默地在心中祈祷着。

　　就在剑灵傀儡湮灭在青鸾圣弓和蚀日圣剑攻击下时，一股可怕的能量在他身体中爆发，如喷发的火山直刺苍穹。

　　下一刻，剑灵傀儡承受着蚀日圣剑的攻击，高高的跃起，剑荡八方，可怕的剑芒如游龙一般环绕在他身体周围，抵御住两大真灵圣器的攻击。

　　“噗！”

　　一口精血喷发出叶晨风嘴巴，融进了青鸾圣弓中。

　　融合了叶晨风的精血，青鸾圣弓中两只活灵活现的青鸾睁开了锋利的双眼，叶晨风将自身的道意推演到极致，疯狂的融进了青鸾圣弓中，射向了急速逼近的剑灵傀儡。

　　“嘭！”

　　剑灵傀儡身子一颤，遭到拖曳着长长血尾的青鸾圣箭攻击，他身体中爆发的能量被洞穿，势如破竹的青鸾圣箭狠狠地射在了他的身体上，将他射飞了出去，整个身子重重地撞在了数百米外的空间壁上。

　　“噗！”

　　见到青鸾圣弓融合自己精血后的可怕，叶晨风不惜代价的继续喷出一口口精血，融进青鸾圣弓中，提升着圣弓的威力，继续射击剑灵傀儡。

　　在一道道拖曳着血尾，威势惊人的青鸾圣箭攻击下，剑灵傀儡整个身子被硬生生钉在了空间壁上，一道细小的裂痕在他胸口处一点点崩裂。

　　“裂了，剑灵傀儡被我射裂了！”

　　这一发现让叶晨风内心大喜，不顾力量的消耗，继续控制无竭的道力注入到青鸾圣弓中，射击着剑灵傀儡胸口裂痕，想要将他射穿，耗尽他全身的能量。

　　身体破裂，完全激怒了剑灵傀儡，他双手紧紧地握着手中的长剑，全力的攻击，想要扳回被动的局面。

　　在鸿蒙之血太逆天，让叶晨风道力无竭，可以无休止拉动青鸾圣弓，压制住他的攻势，一次次粉碎着他的反击。

　　渐渐地，剑灵傀儡体内的能量耗尽了大半，他的攻击威力也开始下降。

　　“青鸾圣弓，给我射穿他！”

　　感觉鸿蒙之血的振幅急速消退，叶晨风连续向青鸾圣弓中喷入精血，射出了威力最大的一箭，射在了剑灵傀儡胸口裂痕处，没入到了他身体中，快速地消耗着他的能量。

　　“金色剑魂，看你的了！”

　　当青鸾圣箭被剑灵傀儡体内涌动的能量震碎时，金色剑魂破出了蚀日圣剑，透过剑灵傀儡胸口裂痕，没入到了他身体中。

　　接着，金色剑魂在剑灵傀儡体内翻江倒海，破坏着他体内的能量，让剑灵傀儡无暇攻击叶晨风，调动体内能量，全力攻击金色剑魂。

　　虽然剑魂还未完全进化成黄金剑魂，但依然恐怖，根本不是剑灵傀儡体内能量可以破坏的。

　　叶晨风抓住剑灵傀儡攻击金色剑魂的时机，继续拉动青鸾圣弓，攻击剑灵傀儡的脑袋。

　　在叶晨风和金色剑魂双重攻击下，剑灵傀儡体内的能量急速的耗尽，慢慢地几近干涸。

　　“成功了，就要成功了！”

　　看到剑灵傀儡从头至尾都未能威胁到叶晨风，夏纹蝶高兴之余，更被叶晨风的实力所憾。

　　她感觉，以叶晨风如今的实力和底蕴，就算飞升天域，也有自保的能力。

　　“人类，接我最后一击！”

　　体内能量干涸的瞬间，剑灵傀儡将体内最后的力量灌入到了手中黑色长剑中，用力的掷了出去，射向了叶晨风。

　　“嗤嗤！”

　　黑色长剑划破的空间，出现了一道深深地剑痕，可怕的剑威吞吐而出，毁灭着万物，让叶晨风嗅到了浓浓的危险气息。

　　感觉到这一剑完全锁定了自己，叶晨风知道，闪躲已经无用，只能全力迎击。

　　几近三十亿斤的力量爆发，他手持青鸾圣弓，全力拉弓，不顾肉体的承受力，拉动青鸾圣弓连续射出了两箭，近在咫尺的射向了飞袭而来的黑色长剑。

　　“嘭！”

　　一道青鸾圣箭破碎了。

　　第二道青鸾圣箭坚持了一个呼吸，也随之破碎了。

　　不等叶晨风拉弓射出第三箭，黑色长剑穿透了叶晨风的防御，射进了他的胸口。

　　顷刻间，大量的鲜血在叶晨风胸口处喷溅出来，血染虚空。


第1548章 灵族传承

　　“晨风……”

　　看着叶晨风被黑色长剑洞穿的瞬间，夏纹蝶犹如被晴天霹雳劈中，大脑一片空白，大量的眼泪不受控制流淌出来，染湿了她绝美的面孔，飞一般出现在半空中，接住了身体失控，鲜血喷溅的叶晨风。

　　“晨风，你不要吓我，你千万不要有事！”

　　夏纹蝶死死地搂着叶晨风的脑袋，大声哭泣道，她不敢想象，如果叶晨风死了，自己会不会疯掉。

　　“夏纹蝶，你，你快起来，你要憋死我啊！”

　　叶晨风只觉两团柔软狠狠地挤压着自己的脸，让他内心一荡，挣扎着说道。

　　“你，你没事！”

　　感觉到叶晨风体内的生机依然旺盛，夏纹蝶破碎的心瞬间愈合，她连忙起身，瞪大了眼睛，激动地说道。

　　“刚刚那一剑还杀不死我，不过你要是不起来，那就难说了！”看着泪眼汪汪的夏纹蝶，叶晨风用力地拔出了插在自己胸口的黑色长剑道：“你老实说，你到底吃什么了，为何突然丰满了。”

　　“你，你给我去死！”

　　确定叶晨风真的没事，夏纹蝶精致的脸蛋上浮现出两朵醉人的红晕，娇嗔地说道。

　　“现在，我们应该通过考验了吧！”叶晨风缓缓地站起身来，说道。

　　而刚刚救他一命的，正是寄生在他心脉中的混沌神木。

　　叶晨风在能量磨盘磨砺下，他的本命之宝混沌神木也吞噬了大量的能量，发生了蜕变，威力超越了极品圣宝，达到了真灵圣宝的等级，轻易抵挡住了黑色长剑的致命一击。

　　“通过，作为奖励，这剑灵傀儡就送给你们了！”

　　苍老的声音响起，整个空间随之发生了破碎，叶晨风和夏纹蝶被传送到了传承之地的尽头，见到了人头石像。

　　“你们比我想象的还要出色，我灵族留在这里的三大传承，难不倒你们！”人头石像口吐人言道。

　　“不，我根本没有帮上什么忙，我能走到最后，都是晨风的功劳！”

　　虽然夏纹蝶清楚，灵族传承地的奖励不可想象，但她更清楚，没有叶晨风就没有自己，以她的实力，极有可能丧命于此，所以没有贪图灵族传承之宝。

　　“你们通过考验，我会将奖励全部给你们，至于如何分配，你们自己商量！”

　　说着，整个空间扭曲了起来，一座数十丈高，充斥着可怕道意的石碑，两根半米多长的古木，一卷封印着强大禁制的卷轴，一件虚幻的内甲，一颗磨盘大小的灵珠浮现在他们面前。

　　“好了，我来给你们讲解下你们的奖励，你们通过我灵族传承地最高难度的奖励，可以得到道意石碑，时间神木枝，空间神木枝，下品真灵圣衣隐灵衣，上品上品真灵圣技真灵搏龙拳，以及一颗灵之本源。”

　　召唤出最终奖励，人头石像详细的讲解着这六大奖励至宝。

　　“灵之本源……”

　　虽然时间神木枝，空间神木枝，真灵搏龙拳的价值不可估量，但叶晨风知道，这些奖励中最珍贵的要数灵之本源。

　　“这灵之本源是我灵族当年珍藏的本源之力之一，蕴含不可想象的能量，以你们的实力如果可以炼化，可大幅提升实力。”人头石像继续说道。

　　“前辈，我们通过灵族传承考验，是不是可以通过这里飞升天域！”飞升天域，也是叶晨风此行目的之一。

　　“可以，如果你们愿意飞升天域，我可以将我灵族第三处传承之地的位置告诉你们，如果你们能通过那里的考验，你们将得到我灵族最珍贵的宝物和传承！”人头石像道。

　　“晚辈愿意！”叶晨风斩钉截铁地说道。

　　“小辈，你要清楚，我灵族第三处传承地虽然珍贵，足以让天域任何势力为之眼红，但得到我灵族最终宝物，我灵族复兴的希望也将寄托在你的身上，而我灵族的仇人很强大，想要为我灵族复仇，重建我灵族传承，几乎是一条必死之路！”人头石像严肃地说道。

　　“晚辈明白，晚辈愿意肩负这个责任！”叶晨风点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“好，那你以天道立誓吧，誓言之后，我就将我灵族最终传承之地告诉你！”人头石像道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，单手指天以天道立下了誓言。

　　“好，希望你的出现，能让我灵族的命运出现一丝契机！”

　　说完，人头石像中涌出了一道奇异的灵魂波动，涌进了叶晨风魂海中。

　　“天域，死窟！”

　　虽然叶晨风不知这死窟中有何危险，但单单这个名字，就让他感觉这地方很不简单，绝对是一个吃人的地方。

　　“好了小辈，你们两个在这里修炼吧，什么时候决定去天域，给我说，我开启界面传送阵，送你们去！”

　　说完，人头石像仿佛又陷入到无尽的沉睡中。

　　“晨风，这灵族传承我一个也不要，都给你！”

　　虽然六大传承奖励，件件让人心动，但夏纹蝶还是决定将他们全都让给叶晨风。

　　“我只需要其中四大传承奖励！”叶晨风摇了摇头，将最珍贵的灵之本源和隐灵衣召唤了过来道：“来，这灵之本源，隐灵衣给你，其他的是我的。”

　　“不，这灵之本源太珍贵了，我不能要！”

　　夏纹蝶清楚，六大传承之宝，最珍贵的要数这灵之本源了，感动之余却没有收下。

　　“夏纹蝶，你想不想去天域？”叶晨风郑重地问道。

　　“想，当然想，我要完成先祖的意愿，飞升天域！”夏纹蝶点了点头道。

　　“你要知道，你的实力虽然在斗魂大陆很强，但在天域只能算炮灰，寸步难行。所以你要想见识天域更加辽阔的舞台，必须要提升实力，而我也不希望带个拖油瓶在身边！”

　　“你要想真的帮我，就尽快提升实力，否则你只会拖累我！”叶晨风严肃地说道。

　　“我知道了！”

　　夏纹蝶默默地注视着叶晨风的眼睛，轻轻地点了点头，收下了灵之本源和隐灵衣。

　　虽然她只说了短短的四个字，但她的语气却变了，她的心也在这一刻发生了变化。

　　“好了，我们就在这里修炼一段时间吧，等我们完成最终的蜕变，就飞升天域，见识天域辽阔的舞台！”叶晨风露出了笑容，雄心壮志地说道。


第1549章 五年

　　“时间神木枝，空间神木枝，没想到灵族传承奖励中竟有这两大神木的树枝！”

　　灵之本源虽然珍贵，但吸引力却远不如这两大神木树枝，如果能进一步掌握时间规则和空间规则，将大大提升他的底蕴。

　　叶晨风找到一处灵气充裕的地方，决定先领悟时间和空间规则，在参透道碑，学习上品真灵圣技真灵搏龙拳。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，简单调息了一会，将本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木释放出强大的吞噬力，同时将时间神木枝和空间神木枝吞噬了。

　　下一刻，他控制混沌神木快速地炼化两大神木枝，参透从神木枝中慢慢弥漫出来的时间和空间规则。

　　在叶晨风全力参透两大规则时，夏纹蝶滴血认主隐灵衣，收入身体后，开始缓慢地吸收灵之本源，打破着世界枷锁，冲击着四星道圣之境。

　　虽然夏纹蝶天赋不凡，修炼根基更是扎实无比，但灵之本源在天域都是极其珍贵的能量，如果流传在外，道主高手都会出手抢夺，以她涅槃天境实力炼化，风险和难度极大。

　　不过夏纹蝶拥有追求无上大道之心，星神血脉又强大无比，再加上先天道体，超出常人的毅力，她紧咬牙关，默默地承受着炼化灵之本源带来的痛楚，一点点蜕变着肉身，冲击着境界。

　　很快，三个月时间过去了。

　　在这三个月中，叶晨风身体周围的时间流速越来越快，他身体周围的重叠空间不断被隔断，弥漫着让人生畏的空间之力。

　　“呼，终于掌握了四倍时间流速，参透了空间规则第三重境界隔断空间！”

　　叶晨风长舒了一口气，在三个月静修中醒来，脸上露出了丝丝喜悦。

　　掌握了四倍时间流速，他攻击速度，飞行速度将会更快，而在生死之战中，四倍时间加速，足以让叶晨风在关键时刻扭转乾坤，力挽狂澜。

　　而隔断空间虽然没有多大的攻击力，但却是极强的防御手段，可在关键时候抵御致命的攻击。

　　“是时候参透这块道碑了，希望这道碑能让我有更大的收获！”

　　叶晨风简单调息了一下，来到了数十丈高的道碑之下，控制噬神脑急速的推演，释放强大的灵魂力渗透进了道碑中，参透道碑蕴含的道意。

　　“嗯，生死道意，天地道意，五行道意，幻之道意，还有天道……”

　　叶晨风参透道碑时，意外发现，这道碑中蕴含的道意与自己修炼的道意竟出奇的一致，就连他停滞不前的天道意境都有，露出了意外之色。

　　“没想到这道碑是一块本源道碑！”

　　叶晨风忍住内心的激动，控制噬神脑参透起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　叶晨风静心参透本源道碑时，夏纹蝶身体中突然映射出无尽的光芒。

　　在非人痛楚中炼化了万分之一灵之本源，她终于打破了世界的枷锁，突破到了四星道圣境界。

　　境界突破，她的肉体也在灵之本源蜕变下，发生了不小的变化，大量的杂质顺着她的毛孔流淌了出来，她整个肉身变得更加精粹。

　　很快，半年时间过去了。

　　夏纹蝶打破世界枷锁，突破境界，蜕变肉体，使得她身体承受力更强，炼化灵之本源的速度更快。

　　在这半年中，她的境界发生了质的飞跃，跨越了四星道圣，五星道圣，突破到了六星道圣。

　　而此时的她，才仅仅炼化了百分之一灵之本源，她有种感觉，如果自己完全炼化了灵之本源，她一定能突破到原来根本不敢想象的道尊之境。

　　夏纹蝶摒除一切杂念潜修修炼，叶晨风参透了数月本源道碑，对五大道意有了更深层次的领悟，更将万道之根本天道修炼到灵级道图境。

　　“这灵族到底从哪里找来的本源道碑，实在太强大了，如果我能将其完全参透，应该有机会将五大道图修炼到玄图境。”

　　感觉自己才参透本源道碑皮毛，天道等道意就发生了质的变化，叶晨风越发的期待起来。

　　如果他对道意的领悟更上一层楼，将大大提升他的战力，增加他在天域的自保能力。

　　时间飞速流过，很快，两年的时间过去了。

　　“天道玄图，天地玄级道图，五行玄级道图，生死玄级道图，幻之玄级道图！”

　　参透了近两年时间本源道碑，叶晨风领悟的五大道意发生了质的变化，全部提升到了玄级道图境界，大大提升了他的实力。

　　而经过两年多炼化，夏纹蝶炼化了近五分之一灵之本源，成功撕破了境界瓶颈，突破到了一星道尊境界。

　　“一星道尊……这灵之本源果然强大！”

　　感觉到夏纹蝶的实力，叶晨风露出了淡淡的笑容，继续参透这本源道碑，升华着道意。

　　在叶晨风和夏纹蝶从灵族传承地修炼时，中央世界发生了天翻地覆的变化。

　　霸控中央世界不知道多少岁月的三大异族传承完全覆灭，三大新国成立，并宣告人族才是斗魂大陆唯一的主宰，整个中央世界彻底恢复了平静。

　　五年弹指一挥间。

　　在这五年中，叶晨风完全参透了本源道碑，对道意的领悟虽然没有再进一步，但他的战力却比原来提升了数十倍，而他的实力也水到渠成般跨越了五星道尊，达到了六星道尊之境，并成功修炼成了上品真灵圣技真灵搏龙拳。

　　而夏纹蝶在这五年中，也完全炼化了灵之本源，修炼到了四星道尊境界，并完全激发了先天道体，参透了本源道碑，成功将天道，生死道意，星之道意修炼到玄级道图境界，参透了真灵搏龙拳。

　　“呼，五年了，是时候飞升天域了！”

　　自己与夏纹蝶的实力发生了天翻地覆的变化，叶晨风感觉自己完全可以飞升天域了，找到了人头石像。

　　“前辈，我们已经准备好了，可以飞升天域了！”叶晨风深吸一口气道。

　　“好，我现在就开启界面传送阵，送你们去天域，不过这界面传送阵存在的时间太多久远，界面传送时你们也许会遇到危险，你们最好有心理准备！”人头石像提醒道。

　　“晚辈有信心克服危险，飞升天域！”叶晨风自信地说道。

　　“好，那就祝你们好运了！”

　　说完，人头石像开启了古老的界面传送阵，将叶晨风和夏纹蝶传送向了辽阔壮丽的天域。


第1550章 天域

　　天域，整个宇宙的核心，也是宇宙最古老，最辽阔的大陆，位于宇宙的最中央，占据着整个宇宙核心的位置。

　　从天域诞生至今，诞生过太多太多的种族，更诞生过神通撼天，无敌于天地的大能。

　　这些大能在天域中又开辟了一个新的世界，屹立于天域中心，那就是虚神界。

　　天域一座延绵不知道多少里的古老山脉中突然出现了大量的能量波动，吓得山脉中不少栖息的妖兽仓皇而逃。

　　下一刻，两道模糊地身影出现在山脉中，感受着这一方天地。

　　而这两人，正是通过界面传送阵，奋死克制住空间洪流的叶晨风和夏纹蝶。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　二人刚刚飞升天域，立即感觉到一股股奇异的力量从四面八方涌来，疯狂的没入到他们身体中，淬炼着他们体内的道力和身体。

　　“天域之力贯体！”

　　叶晨风知道，下界飞升者出现在天域时，都会有这么一个过程，更有不少实力不济，强行飞升者，被天域之力贯体活生生震碎身体而亡。

　　而叶晨风和夏纹蝶，全都在下界修炼到道尊境界，其中叶晨风更是六星道尊，在天域也是不容小觑的存在。

　　天域之力贯体对他们来说，没有任何的作用。

　　“天域，这就是天域吗？”

　　感受着天域的力量，看着周围一株株数十米高，十人合抱才能抱过来的古木，夏纹蝶漂亮的大眼睛中不由得流露出激动之色。

　　“走吧，我们找人打听下，去飘渺天宗！”

　　说着，叶晨风和夏纹蝶向这片古老的山林外飞去。

　　“好可怕的空间压力，以我六星道尊境界实力，竟然无法长时间飞行！”

　　叶晨风和夏纹蝶在这片古老山林中飞行时，发现天域空间压力极大，以他们的实力长时间飞行竟然感到了深深地疲惫感，不得不降到古老山林之中，徒步向山林外奔去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风和夏纹蝶极速奔驰时，一道惊天动地的兽吼声突然在古老山林深处响起，透过遮天蔽日的树冠缝隙，叶晨风二人震惊地看到，一只体长超过三千米，长着一对漆黑如墨的翅膀，全身斑斓的大蛇在古老山林深处飞出，盘旋在半空中，长着让人不寒而栗的血盆大口，大声吼叫。

　　“晨风，这，这是什么等级的妖兽！”

　　虽然夏纹蝶达到四星道尊境界，但看到这只斑斓大蛇，她还是感觉到心理上的颤抖，仿佛这只大蛇可以轻易的杀死他，紧紧地抓着叶晨风的大手，传音问道。

　　“那条大蛇的等级恐怕超越了王级圣兽！”叶晨风脸色微变地说道，没想到刚来天域，就遇到了一条超越二星道帝大能存在的妖蛇。

　　“走，我们去那边，千万不要让它发现我们！”

　　叶晨风和夏纹蝶双双收敛了气息，小心翼翼的向妖蛇的反方向移动，生怕被妖蛇发现惨遭不错。

　　“唳！”

　　妖蛇盘旋在半空中，嘶叫天地时，一道穿云裂石般的鸟鸣声响起，一只全身流动五色彩光，翅展超过百米，头上生着神冠的大鸟扇动着巨大的翅膀，卷起阵阵飓风飞了过来，与妖蛇在半空中大战了起来。

　　顿时，整个虚空发生了大混乱，滚滚妖气弥漫四野，引动着整个虚空剧烈的颤抖。

　　不过天域的空间太过坚固，两大超越王级圣兽的厮杀根本无法毁灭虚空，只能引起一道道能量波纹。

　　“不要，有妖兽过来，我们速速加速！”

　　感觉到古老山林中不少妖兽受到惊吓奔袭而来，叶晨风拉着夏纹蝶柔滑的小手，以极快的向古老山林外逃去。

　　这时，古老山林变得越来越混乱，大量可怕的妖兽从各个方向奔袭而来，更有数只可怕的妖兽发现了叶晨风和夏纹蝶，向他们二人发动攻击，想要吞食掉他们。

　　“夏纹蝶，我们不要留手，任何袭击我们的妖兽，全力击杀！”

　　危急时刻，叶晨风二人没有留情，纷纷召唤强大的宝物，攻击向了袭杀他们的妖兽。

　　在极品圣宝攻击下，一只只妖兽被他们无情地击杀了，而他们二人强大的实力，也震慑住不少灵智极高的妖兽，让它们不敢轻易靠近他们二人。

　　“唳！”

　　大约三个多时辰，可怕的鸟鸣声再次响彻天地。

　　五彩斑斓的大鸟一爪撕裂了妖蛇庞大的身躯，发出了胜利者的长鸣声。

　　而叶晨风和夏纹蝶，也利用这个时候，逃到了古老山林的外面，找到一座偏僻的山洞躲了进去，进入到了乾坤境中。

　　回想到刚刚的一幕，夏纹蝶依然心有余悸，她没想到这座山林中竟然栖息着那么多的圣兽，而每一只圣兽的实力，都超过了他在星罗大陆收服的黑神蚁。

　　“夏纹蝶，这两大极品圣器和清羽灵刀送给你防身！”

　　夏纹蝶虽然实力很强，但她底蕴太薄，身上根本没有太强的宝物，叶晨风将两大极品圣器等级的双魔刀以及击杀啸风天帝得到的下品真灵圣器清羽灵刀送给了夏纹蝶。

　　“谢谢！”

　　见识到天域的危险，夏纹蝶没有与叶晨风客气，收下了三大至宝，滴血认主收进了身体中炼化。

　　“吼吼，老大，我们来到天域了吗？”

　　这时，混沌神兽凑了过来，声音如鼓一般兴奋地问道。

　　“嗯，我们已经顺利来到天域！”叶晨风点了点头道。

　　“吼吼，太好了，我一定要尽快恢复记忆，我要报仇！”混沌神兽眼睛中迸射出凶戾之色，恶狠狠地说道。

　　它很想知道，到底是什么人，镇压了它无数岁月，差点让它丧命在斗魂大陆。

　　“对了混沌，龙血狮，我想去飘渺天宗，你们可知道如何能以最快的速度去哪里吗？”叶晨风问道。

　　而他之所以想要去飘渺天宗，是因为叶无极告诉他，飘渺天宗中有古秘剑之总纲，对他极其有用，而且飘渺天宗中还有熟人雪飘渺。

　　“主人，天域太大了，大到不可想象，孕育着很多很多的空间，而横跨空间最快的途经，就是穿越空间虫洞，不过穿越空间虫洞价格极其昂贵，距离越远付出的代价就越大，一般人承受不起！”金晴龙血狮道。

　　“好，我知道了！”

　　叶晨风点了点头，在乾坤境中等到天亮，等古老山林中恢复平静，他与夏纹蝶顺利离开了山林，经过打听，向距离古老山林最近，拥有空间虫洞的赤雷城飞去。


第1551章 天宝楼阁

　　赤雷城，人族永恒天宫掌控的势力城池，占据着天域数大天脉之源，曾诞生过无数的强者，是人族著名的城池之一。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风和夏纹蝶一路赶路，来到赤雷城外时，他们远远地看到前方出现了一座近百丈高，通体深灰色的城墙，如同一座巍峨的山脉，环绕在一座古老的城池周围。

　　而在这座城池的上方，悬浮着一座大到不可想象的赤色大阵，一道道雷鸣声不失在大阵中响起，震慑人心。

　　“好可怕的大阵！”

　　叶晨风在斗魂大陆，见过很多的大阵，但看着赤雷城上空的赤色大阵时，还是被深深地震慑住。

　　“这就是天域城池吗？单单支撑这么一座大阵的运转，消耗的天晶恐怕无法想象，而这大阵的威力，恐怕可以轻松抹杀帝级高手！”

　　靠近赤雷城，极速推演的噬神脑感觉到赤色大阵的恐怖，叶晨风也对天域的实力有了最浅的认识。

　　交了两万下品天晶，叶晨风和夏纹蝶进入宏辉壮丽，透着古老气息的赤雷城中。

　　“好多高手！”

　　走进赤雷城，叶晨风发现古老的街道上大能遍地，虽然赤雷珠中也有很多实力极低的修士，但大部分人的实力都超过了一星道圣，其中还能见到妖族，魔族，天族大能出入赤雷城。

　　“看来天域诸族在明面看，还算和谐！”叶晨风喃喃自语道。

　　经过打听，二人来到了位于西城的空间虫洞处，准备直接通过空间虫洞，前往飘渺天宗所在的虚无域。

　　“通过空间虫洞前往虚无域飘渺天城，每人需要三十万中品天晶！”

　　一名身穿灰色长袍，盘膝坐在空间虫洞外，自身气息与空间融为一体的老者，冷冷地扫视了一眼隐匿实力，将实力压制到三星道圣的叶晨风和夏纹蝶，不带一丝感情地说道。

　　“三十万中品天晶！”

　　叶晨风不由得倒吸了一口凉气。

　　虽然他在斗魂大陆得到不少天域传承，但这些传承中都没有留下天晶，他只是在乾坤境第二层中得到了一些中品天晶，而数量也只有三万余颗，远远不够支付空间虫洞的费用。

　　“晨风，我们在想办法吧！”

　　看着眉头紧皱的叶晨风，夏纹蝶轻轻拉了他的袖子说道。

　　“嗯，我们走！”

　　叶晨风点了点头，准备买一些无用的圣器，圣宝，凑齐六十万中品天晶。

　　“天宝楼阁！”

　　离开空间虫洞，叶晨风二人很快发现了一座白玉雕漆而成一般，五层高，阁顶镶嵌着一颗磨盘大小白珠，垂落着道道阵纹之力，十分热闹的宝物阁，缓缓走了过去。

　　“二位，不知你们想要买些什么？”

　　叶晨风二人刚刚走进天宝楼阁，一名身穿雪白色长裙，气质高雅，精致的脸蛋上涂着淡妆，眉宇间透着一丝媚意的女子缓缓走了过来，声音悦耳地问道。

　　“我想要卖些东西，再卖些东西！”

　　叶晨风微微一笑，看着二星道圣境界，在斗魂大陆可以成为圣女一般存在的白裙女子，淡淡地说道。

　　“不知公子想要卖何物？”白裙女子继续问道。

　　“几件极品圣宝！”叶晨风说道。

　　“极品圣宝！”白裙女子眼睛一亮，上下打量了叶晨风几眼道：“二位，请随我来，我们去后堂说话。”

　　虽然极品圣宝在天域，不是最珍贵的宝物，但价值同样不菲，白裙女子十分热情的将他们引到了后堂，亲自为他们倒上了两杯飘散着浓浓灵气的灵茶道：“二位，不知你们可以让我看看你们想要出售的极品圣宝。”

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，拿出了对他几乎无用的血魔山，以及击杀啸风天帝，青鸾天帝得到的三大极品圣宝，递给了白裙女子。

　　“如果我没有认错，这四大极品圣宝，一件传承于魔族，三件传承于天族吧！”白裙女子细细鉴定了一下血魔山等四大极品圣宝，精致的脸蛋上露出了满意的笑容道。

　　“不错，不知贵阁收吗？”叶晨风喝了一口灵茶，顿时感觉一股浓郁的灵气顺着他的喉咙，灌进了他的肚中，让他精神为之一震。

　　“我天宝楼阁自然收！”白裙女子点了点头道：“这四大极品圣宝，品质上乘，我天宝楼阁就以每件十万中品天晶进行收购吧。”

　　“十万！”叶晨风眉头微微一皱道：“姑娘，这价格不能再高一些吗？”

　　“这已经是最高价了，要知道，我天宝楼阁出手极品圣宝的价格，最多再加一到两万中品天晶，公子总不能让我们赔钱吧！”白衣女子轻笑着说道。

　　“好吧，我卖了！”

　　叶晨风沉思了一下，还是将是血魔山等四大极品圣宝卖给了天宝楼阁。

　　“对了姑娘，我想买一些古物，不知可否带我们去看看！”

　　出售了四大极品圣宝，叶晨风害怕拿出太多的极品圣宝被人惦记，没有继续出手，开口问道。

　　而他之所以想要买古物，是因为根据噬神脑传承记忆，天域中的古物大部分都是一些传承时间久远，但价值不高的遗物。

　　虽然古物经过岁月的沉淀，被大量的人鉴定，很难在从中淘出宝物，但还是有幸运之人从古物中淘得重宝。

　　叶晨风拥有噬神脑，所以他想要试试运气。

　　“怎么，公子想要淘宝？”

　　白裙女子收起了四大极品圣宝，微微一笑道。

　　“确实有这个想法！”叶晨风点了点头，坦诚地说道。

　　“咯咯咯，那就祝公子，小姐好运了！”

　　白裙女子微微一笑，带着叶晨风离开了后堂，来到了一座笼罩在强大禁制下的大殿中。

　　一走进大殿，叶晨风立即感觉到一股古老的气息扑面而来，在大殿中，摆放着一列列十多丈高的古架，架子上星罗密布地摆放着大量年份久远的古物。

　　其中不少古物因为存放的时间太久远，上面已经覆盖了一层厚厚的尘土。

　　“二位，这里就是我天宝楼阁存放古物的地方，二位尽管挑选，如果挑选到合适的古物给我说，我给二位打折！”白女裙子十分精明地说道。

　　“多谢！”

　　叶晨风点了点头，与夏纹蝶走进了古殿中，在一列列高大的古架中来回走动，挑选着古物。


第1552章 土罐，古残旗

　　“韩少你看，那边来个一个大美女！”

　　叶晨风和夏纹蝶在一列列古架下挑选宝物时，一名身穿青色长袍，长着尖细脸的男子发现了倾国倾城，美丽不可方物的夏纹蝶，眼睛一亮，立即对身边，一名手持古坛，细细研究的男子道。

　　“嗯，果然是人间绝色，符合我的胃口！”男子放下了手中的古坛，远远地看了一眼夏纹蝶，扁平的眼睛中立即透出了炙热之色：“走，我们过去打个招呼。”

　　“姑娘，在下韩图名，是韩家大公子，不知能和姑娘认识一下吗？”韩图名轻轻摇动着一柄画着美女图的玉扇，面带微笑地说道。

　　“不能！”

　　夏纹蝶很讨厌韩图名炙热的眼神，主动搂着叶晨风的胳膊，毫不犹豫的拒绝道。

　　“我没有恶意，只是想要认识一下姑娘！”韩图名脸上依然挂着笑容，不依不饶地说道：“姑娘这般拒绝，是不是太失礼了。”

　　“好狗不挡路，让开！”

　　叶晨风刚刚飞升天域，并不想多惹事端，但不惹事并不代表他不怕事，看着不怀好意的韩图名，叶晨风冷冷地说道。

　　“嗯，你再说我吗？”

　　韩图名眉头微微一皱，深邃的双眸中透出了道道厉色，看着叶晨风，森然地说道。

　　“难道你觉得我再说别人？”叶晨风笑了笑，说道。

　　“阁下好胆！”韩图名脸色慢慢转冷道：“希望离开天宝楼阁，你们还能这般嘴硬，我看上的人，还没能逃出我的手掌心。”

　　说着，韩图名深深地望了一眼叶晨风二人，带着两名随从离开了。

　　“姑娘，他们是什么人？”

　　目视着韩图名三人离去的背影，叶晨风来到了白裙女子身边，低声问道。

　　“他们是赤雷城韩家的人，那和韩图名是韩家大公子，依仗韩家这株大树，在赤雷珠祸害了不少姑娘。”白裙女子缓缓地说道：“以我对那韩图名的了解，他绝不会善罢甘休，二位不如速速离开吧。”

　　“多谢姑娘好意！”叶晨风微微一笑道：“在下还有一个问题，不知这韩家实力如何。”

　　“韩家在赤雷城掌控着一股不小的势力，韩图名的父亲，韩家家主好像是一名一星道帝高手！”白裙女子如实地说道。

　　“一星道帝！”

　　得知韩家实力，叶晨风放下心来，以他面前的实力和底蕴，足以击杀一星道帝高手。

　　“二位真的不准备离开？”

　　看着叶晨风二人有趣挑选古物，白裙女子轻声问道。

　　“不急！”

　　说完，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，感应宝物架上陈列的古物。

　　噬神脑极速感应了一会，叶晨风突然睁开了眼睛，身子微微一跃，将三面残破严重，放在宝物架上的阵旗拿了下来，吹干净旗面三的尘土，细细鉴定了一番，将其交给了夏纹蝶。

　　“晨风，你看上了这三面阵旗？”

　　夏纹蝶看到叶晨风递来的三面阵旗破损太过严重，几乎没有任何的价值，不解地问道。

　　“嗯，我感觉这三面阵旗还有点用，回去我研究下！”叶晨风点了点头道。

　　挑选了三面阵旗，叶晨风又在一列古架上发现了一个土罐，虽然这土罐年份十分久远，但却没有一丝灵力波动，看上去毫无价值可言。

　　挑选了两物，叶晨风再没有发现能吸引自己的古物，缓缓地来到了殿口，问道：“不知这三面阵旗，以及这土罐价值几何？”

　　“如果公子真的想要，就给我五万中品天晶即可！”

　　古物的价值有限，白裙女子仔细看了一眼叶晨风挑选的三大古物道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快的支付了五万中品天晶，买下了四大古物。

　　“对了姑娘，我还需要一些炼器材料，不知姑娘看看贵阁有吗？”叶晨风拿出了一张纸，写下了十八种稀少的炼器材料，问道。

　　“有，不过公子需要的天纹石和温玉价格不菲，如果全部买下了，恐怕需要二十万中品天晶！”白裙女子点了点头道。

　　“二十万！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到这十八种炼器材料如此的昂贵，相当于两大极品圣宝。

　　不过这些材料对他有用，他还是支付了二十万中品天晶，买下了包括天纹石在内的十八种炼器材料。

　　虽然没有在天宝楼阁凑齐六十万中品天晶，但叶晨风却买到了心仪之物，尤其是四大古物，更是让他有些暗喜，准备好好研究一下。

　　“走吧，我们找个地方休息！”

　　走出天宝楼阁，叶晨风发现韩家的人没有在外面阻截，不过他知道，韩家的人绝不会善罢甘休，不过他并不畏惧，来到了一座景色宜人的客栈，租住了一间雅致的厢房休息。

　　“晨风，你买下的这四大古物，到底有何虚实？”

　　夏纹蝶实在看不透叶晨风买下的四大古物有何价值，不解地问道。

　　“本来这三面阵旗没有多少价值，但有了这十八种炼器材料就不同了！”

　　叶晨风之所以买下这三面阵旗，是因为噬神脑进化后，繁衍出不少灵魂碎片，其中一块灵魂碎片记忆的正是如何修复残破阵旗，所以他才买下这三面阵旗，又凑齐了修复阵旗的十八种材料，尝试着修复。

　　“那这土罐呢？”夏纹蝶继续问道。

　　“这土罐具体的价值我也不是很清楚，但它绝对隐藏着秘密！”

　　当初噬神脑感应整个古殿时，只有这土罐引起了噬神脑的共鸣，所以叶晨风很肯定，这土罐绝不简单。

　　“好了小蚊子，你好好休息吧，我想今晚绝不会太平，你还是养精蓄锐，等着和我大杀一番！”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“晨风，你要对韩家动手！”夏纹蝶有些吃惊地说道，吃惊叶晨风的胆量。

　　“不，是韩家一定会对我们动手，而我们是正当防卫！”叶晨风摇了摇头道：“等灭了打你主意之人，我们去一趟韩家，让他们付出点代价。”

　　说完，他将极品圣宝妖帝炉召唤了出来，唤醒了紫眸玄犀魂，将三面残破阵旗以及十八种炼器材料全部投入到了妖帝炉中，点燃了焚天圣火，炼化了起来，尝试着修复三面残破阵旗。

　　“混沌神木！”

　　叶晨风修复残破阵旗时，将本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木延伸出大量的根须，扎根在土罐中，想要通过混沌神木检验这神秘土罐隐藏的秘密。


第1553章 无情杀戮

　　“嗯，这是什么力量？”

　　混沌神木根须粉碎了神秘土罐，将大量的土沫吞噬到树体之中时，叶晨风依然在混沌神木树体中感觉到一股极其强大的能量。

　　“圣灵土，这是圣灵土的力量！”

　　在噬神脑反复感应下，叶晨风意外的发现，土罐中隐藏的秘密，竟然是天域一种传说中的土壤圣灵土。

　　而圣灵土最大的作用，就是滋养天地奇物，对混沌神木来说绝对是最佳的滋补之物。

　　“不管能不能修复三面上古残旗，这五万中品天晶都花的值了！”

　　叶晨风感觉，混沌神木吞噬了圣灵土，绝对能再次蜕变，到时混沌神木的威力，恐怕会超越下品真灵圣器，堪比青鸾圣弓了。

　　时间一分一秒流过，很快天黑了。

　　就在混沌神木吸收圣灵土发生着蜕变，妖帝炉融化十八种炼器材料，修复三面上古残旗时，叶晨风强大的灵魂力感觉到十多股强大的气息悄悄靠近，睁开了紧闭的双眼。

　　“终于来了，我等你们很久了！”

　　叶晨风召唤出上古遮天图，隐藏在厢房中，等待韩图名他们闯进来。

　　“嘭！”

　　厢房的禁制被人用蛮力硬生生轰碎了，韩图名带着十三名韩家高手闯了起来。

　　为了避免发生意外，韩图名带来的十三名高手中，有三人的实力达到了六星道尊，三人联手完全可抗衡一星道帝。

　　“小子我说了，我看上的女人，绝逃不出我的手掌心！”

　　韩图名露出了一丝狰狞之色，看向叶晨风的眼神充满了杀意。

　　“这次恐怕不能让你如愿了。”

　　说着，叶晨风开启了上古遮天图，禁制了整个空间，将韩图名等人封死在了厢房中。

　　“怎么，以你三星道圣境界实力，还想威胁本少不成！”

　　有三大六星道尊撑腰，韩图名根本没有将叶晨风放在眼里，冷笑一声道。

　　“三星道圣？”叶晨风脸上的笑容更浓了：“瞪大你的狗眼看看，看看我现在的境界。”

　　说着，叶晨风不再借助蜃血隐匿气息，在海明图等人眼前展露了真实的实力。

　　“六星道尊，你到底是什么人？为了隐藏实力，你来赤雷城到底图谋什么？”

　　感觉到叶晨风身体中节节攀升的实力，韩图名脸上的笑容凝固了，他瞪大着双眼看着叶晨风，心中产生了浓浓的不安。

　　“现在才想起问我的身份，是不是太晚了！”

　　说着，叶晨风脚踏剑步，化作一道惊雷般的剑影，突然攻击向了韩图名。

　　“保护韩少！”

　　三名六星道尊脸色微变，本能地想要挡在韩图名面前，逼退叶晨风。

　　“四倍时间流速！”

　　急速飞驰的叶晨风突然加快了四倍时间流速，抢在三名六星道尊救援前，出现在大惊失色的韩图名面前，右手如电般卡住了他的脖子，退了回来。

　　“你，你不要乱来，如果你敢伤害我，我保证你们无法活着离开赤雷城！”

　　被叶晨风卡住脖子，韩图名本想挣扎，但叶晨风的实力强过他太多太多，让他体内生不出一丝道力，不得不搬出韩家给叶晨风施压。

　　“哎，如果我怕你们韩家，就不会对你们动手了！”叶晨风摇了摇头，冷漠地说道，借助噬神脑的力量渗透进了韩图名魂海之中，快速地对他进行搜魂。

　　“果然，韩家只有一名一星道帝！”

　　得知韩家的真正实力，叶晨风彻底放下心来，虽然他刚刚飞升天域，但以他掌控的力量，足以横扫韩家。

　　“今天都是我们的错，只要阁下放过韩少，我们一定给阁下相应的补偿！”年纪最长的六星道尊大声喊道。

　　“放心，等杀了你们，我会去韩家亲自拿补偿的！”

　　说着，叶晨风右手微微发力，超过数亿斤的力量直接捏碎了韩图名的身体防御，捏断了他的脖子，震碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　“韩少！”

　　看着韩图名倒在血泊中气绝而亡，十三名韩家高手全都傻了眼，他们没想到叶晨风胆子这么大，竟然当众击杀了韩图名。

　　“都愣着做什么，还不将他们拿下，交给家主处置！”

　　老者感觉到事态的严重性，大喊一声，与十三名韩家高手围杀向了叶晨风。

　　“魔魃，出来！”

　　为了速战速决，叶晨风将六星魔尊境界的魔魃召唤了出来，迎向了十三名韩家高手。

　　“圣火三重变，鸿蒙之血，燃烧！”

　　突破到六星道尊境界，叶晨风的实力更强，当他动用底牌提升实力时，他直接跨越了六星道尊极限，短时间拥有了一星道帝的实力。

　　而他的肉体力量，更是超过了三十亿，摧枯拉朽般粉碎着韩家高手的攻击。

　　“啊啊啊……”

　　随着一道道凄厉的惨叫声响起。

　　一名名韩家高手被叶晨风和魔魃无情地斩杀了，大量的鲜血喷溅了一地，汩汩流动。

　　“抓住那女的！”

　　见识到叶晨风和魔魃可怕的战力，韩家高手心颤了，将目光投射向了夏纹蝶，想要擒拿她，用她的性命威胁叶晨风。

　　“哎，你们真是找死！”

　　看着擒拿夏纹蝶的两名韩家高手，只有三星道尊境界实力，叶晨风摇了摇头。

　　以夏纹蝶如今的实力，不要说三星道尊，就算五行道尊都威胁不到她。

　　“什么，玄级道图！”

　　两名三星道尊还未攻击，就被喷薄出夏纹蝶身体的玄级道图震慑住，反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，夏纹蝶向他们二人发动了凶猛的攻击，三大玄级道图化成了流水，涌入到双魔刀中，直接斩向了两名韩家三星道尊，将他们劈成了两半，当场毙命。

　　“走！”

　　仅剩的三名六星道尊，看到夏纹蝶的实力同样可怕，立即萌生了退意，想要迅速离开。

　　“青鸾圣弓，给我爆！”

　　叶晨风召唤出了麒麟神国，爆发超过三十亿斤的力量，在一瞬间连续的拉弓，射出了三道青鸾圣箭，射向了三名六星道尊。

　　三人实力虽然强大，但却抵挡不住青鸾圣箭的攻击。

　　三人还未来得及惨叫，就被青鸾圣箭可怕的攻击力射爆身体而亡。

　　“焚天圣火，融化！”

　　以迅雷不及掩耳之势击杀了韩图名等人，叶晨风立即喷出了焚天圣火，融化了他们的尸体毁尸灭迹。

　　而由于整个想法被上古遮天图禁制，叶晨风击杀韩图名等人时，没有惊动任何人。

　　“走吧，我们去韩家讨公道！”

　　叶晨风心意一动，将韩图名等人的遗物收进了乾坤境中，带着夏纹蝶踏着黑夜离开了飘荡着浓浓血腥气味的客栈，根据韩图名脑海中的灵魂记忆，来到了被黑夜笼罩的韩家府外。


第1554章 讹诈韩家

　　“晨风，我们这样杀进去，不会出什么意外吧！”

　　虽然韩家不足为惧，但韩家在赤雷珠中只能算二流家族，如果洗劫韩家时出现意外，那他们的处境将会很危险。

　　“放心吧，我自有办法！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，轻轻拉着夏纹蝶的小手道：“进去之后不要说话，一切交给我。”

　　说完，叶晨风向戒备森严的韩家府走去。

　　“站住，你们是何人，深夜来我韩家所谓何事？”

　　两名守护在府门外的韩家侍卫，看到叶晨风和夏纹蝶踏着黑夜走来，脸色一沉，大声呵斥道。

　　“如果你们想要韩图名活命，就乖乖给我向韩家主传话，再耽误下去，神仙来了都救不了韩图名！”叶晨风冷漠地说道。

　　“你，你到底是何人！”

　　两名韩家侍卫知道，韩图名今夜带高手出去的消息，脸色微变，大声问道。

　　“怎么，你们还要问这些没用的废话？”叶晨风冷冷地说道：“我的耐心有点，在不通禀，我立即离开，而这件事的后果，就由你们两个承担。”

　　“好，你在这等着，我这就去通知家主！”

　　韩家侍卫感觉到事态的严重性，不敢做主，乖乖地跑进韩家府通禀去了。

　　很快，寂静的韩家府灯火通明，一股股强大的气息出现在大堂中。

　　“二位，家主在大堂等你们，请随我来！”

　　韩家侍卫打开了府门，亲自带着叶晨风二人向韩家大堂走去。

　　走进韩家府，夏纹蝶脸色微微一紧，显然她内心深处还是有些担心发生意外。

　　“不要怕，一切由我，不会出什么大问题的！”

　　叶晨风从容地说道，紧紧地攥着夏纹蝶柔滑的小手，让她不安的内心轻松了许多。

　　“家主，前来报信的两个人带来了！”韩家侍卫站在明亮的大堂中，恭敬地说道。

　　“让他们进来吧！”

　　一道浑厚的声音在大堂中响起，在叶晨风二人耳畔回荡。

　　显然，韩家家主想要给叶晨风二人一个下马威。

　　“你们到底是何人，图名到底怎么样了？”

　　在赤雷城，韩家家主并不怕韩图名出现意外，冷视着叶晨风和夏纹蝶，威严的质问道。

　　当他看到夏纹蝶时，深邃的双眸中透出了一道惊艳之色，眼神不由得被夏纹蝶惊艳绝伦的容貌吸引了过去。

　　“韩图名已经死了，被我杀了！”

　　叶晨风拉着夏纹蝶坐在了两张空闲的太师椅上，自顾自的倒了一杯灵茶，轻轻喝了一口道。

　　“什么！”

　　叶晨风的话在韩家大堂掀起了轩然大波。

　　虽然韩图名恶行不断，但他深受韩家长辈喜爱，这也是为何韩家处处为他出头，平息麻烦的原因，如今，得知他身死的消息，在场的所有人都怒了。

　　“你好大的胆子，杀了我儿，还敢来我韩家耀武扬威！”

　　韩家家主气疯了，身体中的杀意宣泄出身体，锁定着叶晨风二人，恼火的咆哮道。

　　“韩家主，你难道不想知道，我为何杀你儿吗？”叶晨风无视一股股压迫而来的气息，一边喝着灵茶，一边说道：“还有，我劝你们最好不要那么激动，我既然敢来这里，自然不是来送死的。”

　　“你到底是什么人？”

　　看着从头到尾没有流露出一丝惊慌，眼睛中还透着一丝蔑视的叶晨风，韩家家主努力让自己冷静下来，低沉地问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你儿子真的激怒了我，让我有铲平你韩家的冲动！”叶晨风放下了手中的茶杯，看着脸色阴沉似水的韩家家主道。

　　“好大的口气，阁下真以为我韩家是软柿子，任你揉捏！”

　　叶晨风口气越狂妄，越让韩家家主等人顾忌，让他们不断在心中揣测叶晨风的身份。

　　“怎么，你们是想让我玩硬的！”叶晨风突然捏碎了碧玉茶杯道：“好吧，既然你们找死，那本少就成全你们。”

　　说完，一股可怕的气息在叶晨风身体中弥漫了出来，瞬间笼罩了整个正堂。

　　感受着这股气息，在场的所有人全都被震慑住，呼吸变得困难，额头上冒出冷汗，有一种老鼠见了猫的感觉。

　　虽然他们无法确定这是何等高手散发的气息，但他们可以肯定的是，这股气息的主人实力，绝对超过了道帝，极有可能是道主高手散发出来的。

　　想到叶晨风背后有道主高手保护，韩家家主等人有一种坠入冰窖的感觉，从头到脚冰冷一片，也终于知道，叶晨风为何如此狂妄，杀了韩图名，还敢来韩家讨公道了。

　　如果他有道主高手保护，那他就算灭了韩家，赤雷城也不会有一个人站出来为他们撑腰。

　　而能派出道主当保镖的势力，整个天域一巴掌都能数的过来。

　　想到这里，韩家家主露出了苦涩的笑容，他知道现在已经不是想着如何为韩图名报仇了，而是应该思考如何平息叶晨风，以及他幕后那名疑似道主高手的怒火。

　　“公子息怒，前辈息怒，这件事是我韩家做得不对，还请公子，前辈不要见怪！”韩家家主轻轻擦拭了一下额头上冒出的汗水，惶恐地说道。

　　“怎么，现在害怕了，是不是太晚了！”叶晨风声音转冷，杀意凛然道。

　　“不不，是我们刚刚没有领会公子的好心！”韩图名不断地赔罪道：“主要公子、前辈肯放了我们，我韩家愿意奉上重礼，以表达我们的歉意。”

　　“怎么，你觉得我们是来讹诈你的？”叶晨风冷笑一声道：“就凭你小小的韩家，有能入得我法眼的东西？”

　　“不不，我们不是这个意思！”

　　虽然震慑他们的恐怖气息消失，但韩家家主等人依然惶恐不已，生怕叶晨风不高兴，让他幕后的高手灭了韩家。

　　“算了，本少这次出来是游玩的，不想大开杀戒！”叶晨风轻轻叹息一声道：“不过你那不成器的儿子，实在可恶，本少不对你韩家惩戒一下，你韩家也记不住这个教训。”

　　“这样吧，给我一千万中品天晶，这件事就算了！”叶晨风轻轻叹息一声，索然无味地说道。

　　“愣着干什么，还不速速给公子拿天晶去！”

　　虽然没了一千万中品天晶，足以让韩家大伤元气，但他真的被刚刚那股恐怖的气息吓怕了，只要能打发走叶晨风，解了韩家这次麻烦，再大的代价他也愿意。

　　很快，一名韩家高手，拿着一枚乾坤戒指，十分恭敬的用双手递给了叶晨风。

　　“你们记住这次教训吧，很多人你韩家招惹不起！”叶晨风收下了这枚乾坤戒指，缓缓地说道：“白叔，今天这事到此为止吧，我们走。”

　　说完，叶晨风拉着早被惊呆的夏纹蝶，在韩家众人恭送下，离开了韩家府，消失在了夜色下。


第1555章 空间虫洞

　　“晨风，刚刚那股恐怖的气息你是如何释放出来的？”

　　直到离开韩家，夏纹蝶依然有一种身在梦境中不真实的感觉，她没想到，叶晨风只用嘴巴就讹诈来一千万中品天晶，更吃惊刚刚那股气势的由来。

　　“秘密……”

　　叶晨风冲着夏纹蝶微微一笑，故作神秘地说道，没有将神魔烛龙的存在告诉她，气的她直跺脚。

　　二人离开韩家，没有再租住客栈，而是拐到一处偏僻的地方，躲进了乾坤境中休息。

　　初晨，缕缕柔和的阳光倾洒在赤雷城，唤醒了这座拥有悠久历史的城池。

　　黎明时分，叶晨风和夏纹蝶离开了乾坤境，迎着红日向空间虫洞飞去，支付了六十万中品天晶，进入到了神秘的空间虫洞中。

　　“这空间虫洞中的空间之力怎么会如此的稳定！”

　　走进空间虫洞，叶晨风深邃的双眸中透出了道道奇异之色，他发现星星点点，宛如星空隧道一般的空间虫洞中，充斥着强大的空间之力，而这空间之力十分的稳定，没有一丝空间波动。

　　叶晨风和夏纹蝶混在人群中等待了一会，一条长蛇般，足有三丈高的长轮出现了，二人顺着人群走进了长轮中。

　　由于夏纹蝶生的太美，走进长轮时，他惊艳的容貌，婀娜的身姿顿时吸引了一双双雄性的眼神，让她恼怒不已。

　　“走吧，我们去船舱休息！”

　　叶晨风轻轻拍了拍夏纹蝶柔滑的小手，带着她来到了属于他们的船舱休息。

　　“晨风，你，你休息吧，我不太累！”

　　看着船舱中只有一张床，而且空间不大，夏纹蝶禁制的脸蛋上突然浮现出朵朵红晕，娇嗔地说道。

　　“小蚊子，你也有害羞的时候？”看着表情有些不自然的夏纹蝶，叶晨风脸上浮现出淡淡的笑容，调侃道。

　　“你……”

　　夏纹蝶眼睛一瞪，磨着银牙恶狠狠地看着他。

　　“好了，我要去乾坤境中继续修复三面古旗，你去床上休息吧，放心，我不会偷窥你！”

　　叶晨风轻轻用手指刮了一下她白嫩的鼻子，进入到了乾坤境中，继续控制妖帝炉修复三面残破的古旗。

　　叶晨风全力修复三面古旗时，混沌神木吸收了圣灵土，开始了新的蜕变，树体蕴含的力量不断地增强，混沌神木的威力也隐隐超越了下品真灵圣器。

　　很快，三天时间过去了。

　　在焚天圣火和妖帝炉炼化下，十八种珍贵的炼器材料完全融化，剔除了杂质，化成了精纯的灵液融进了三面残破古旗中，基本上修复了三面破损严重的古阵旗。

　　“中品真灵圣器等级的古阵旗！”

　　看着被自己修复的三面古阵旗，叶晨风露出了满意的笑容，这三面古阵旗的等级大大出乎他的预料，用这三面古阵旗为主，上古遮天图为辅，他感觉布下大阵，足以困死道帝高手。

　　而混沌神木经过三天蜕变，威力完全达到了中品真灵圣器的水准，成为了他另一大杀手锏。

　　修复了三面古阵旗，叶晨风将击杀啸风天帝，青鸾天帝，得到的战利品拿了出来，发现他们的乾坤戒指中有不少中品天晶，更有数百颗上品天晶。

　　“哎，我真是急糊涂了，竟然把他们二人的乾坤戒指忘了，不过这样也好，让我淘得了四大宝物，还讹诈来一千万中品天晶！”叶晨风笑了笑，将二人的遗物转移到了乾坤境中。

　　“嗯，中品真灵圣技苍天诀！”

　　转移战利品时，叶晨风在啸风天帝乾坤戒指中发现了一株无比珍贵的疗伤神物，被烛龙要走了，而后，他又意外发现了一个玉简，而玉简中正是青天族传承真灵圣技苍天诀。

　　天域两大天族，青天族，穹天族能屹立于天域无数岁月而不倒，正是依仗不朽的传承，而他如果能参透苍天诀，绝对能大大提升他的底蕴和战力。

　　“青天族，你们真是给我送了一份天大的礼物！”

　　转移完战利品，叶晨风静下心来，控制噬神脑记忆住苍天诀修炼口诀。

　　苍天诀，中品真灵圣技，繁衍三大中品真灵圣技，分别为苍天诀，苍天之剑和苍茫大道。

　　其中苍茫大道的威力超越了中品真灵圣技，堪比上品真灵圣技。

　　“青天族，你们这份大礼，我就笑纳了！”

　　就在叶晨风控制噬神脑，参透苍天诀时，他听到了夏纹蝶的呼唤，长轮在空间虫洞中飞驰了近五天时间，来到了飘渺天宗所在的虚无域。

　　“夏纹蝶，将你的剑灵傀儡召唤出来！”

　　叶晨风离开了乾坤境，来到了夏纹蝶身边，轻声说道。

　　二人召唤出剑灵傀儡，叶晨风立即拿出了所有的上品天晶，将数百上品天晶全部融进了灵族炼制的两大剑灵傀儡中。

　　每个剑灵傀儡融合了二百余颗上品天晶，实力节节攀升，直接达到了六星道尊极致，再加上他们坚不可摧的防御，足以成为叶晨风二人有力的帮手。

　　“晨风，你从哪里弄来的这么多上品天晶！”夏纹蝶瞪大了眼睛，一脸吃惊地问道。

　　“秘密！”叶晨风微微一笑，转移话题道：“来，我还有礼物送给你！”

　　说着，叶晨风将无比珍贵的苍天诀送给了夏纹蝶。

　　“这这，中品真灵圣诀苍天诀！”

　　夏纹蝶将灵魂力渗透进玉简中，美丽的脸蛋上露出了浓浓的惊骇之色，她深知中品真灵圣诀的珍贵，没想到叶晨风毫无保留的送给了她，心中充满了感动。

　　“好了，收起了吧，领悟了苍天诀，记得将它还给我，我还要拿它卖钱！”叶晨风看着难掩激动的夏纹蝶，笑着说道。

　　“财迷！”

　　夏纹蝶百媚丛生的瞥了叶晨风一眼，收起了苍天诀，主动搂着他的胳膊，神情亲密的离开了船舱，等长轮停稳之后，走下了长轮，来到了虚无域中。

　　“嗯……”

　　走下长轮的瞬间，叶晨风的眉头微微皱了一下，眼睛中透出了一道冷光。

　　不过他没有停下脚步，离开了空间虫洞，在城池中花了不少的下品天晶，购买了一张虚无域地形图，两匹圣兽等级的龙马，向飘渺天城方向飞奔而去。


第1556章 人为财死鸟为食亡

　　“小蚊子，我们去前面那片山脚休息下！”

　　叶晨风掩饰了眼睛中的寒意，驾驭着龙马，带着夏纹蝶来到了一片葱葱郁郁的山脚下休息。

　　“晨风，你感觉到了吗，刚刚有一股强大的气息在他们身上扫过！”

　　如仙子一般可人的夏纹蝶坐在一块光滑的磐石上调息时，她眉头微微皱了一下，望向了叶晨风说道。

　　“感觉到了！”叶晨风点了点头道：“准备战斗吧。”

　　“这些人真讨厌！”

　　夏纹蝶并不喜欢杀戮，但面对敌人她也不会手软。

　　“天域比我们想象中更复杂，弱肉强食表现的更加彻底，我们透露的实力过低，而你又长得这么漂亮，自然会引来一些无妄之灾！”叶晨风笑了笑，说道。

　　听到叶晨风夸奖自己，夏纹蝶内心喜滋滋的，静静地等待麻烦上门。

　　很快，五股强大的气息出现了，锁定了叶晨风二人，紧接着，五名身穿黑色道袍，带着银色面具，刻意隐藏身份的人出现了。

　　“怎么，终于忍不住要动手了！”

　　叶晨风盘膝坐在磐石上，静静地看着五名黑衣男子，淡淡地说道。

　　“嗯，你早就发现我们了？”

　　身材魁梧，足够两米高，全身充斥着爆炸性肌肉，散发着可怕威压的男子，嘶哑着嗓子道。

　　“哎，就你们那点小伎俩，也想神不知鬼不觉追踪人，未免有点太天真了！”叶晨风笑了笑，讥讽地说道。

　　“我倒是小瞧你的手段了！”肌肉男子嘶哑着说道：“不过这依然改变不了什么。”

　　“大哥，不要和他废话了，杀了这小子，擒住那女的，我们乐呵乐呵！”

　　五人中个子最矮小的男子，目光炙热地看着仙子般的夏纹蝶，色迷迷地说道。

　　“再用这种眼神看我，我挖了你的狗眼！”夏纹蝶十分讨厌这种眼神，冷冷地警告道。

　　“呦，没想到这姑娘还挺泼辣，这更有意思了！”矮个男子阴阳怪气地说道。

　　“咻！”

　　矮个男子话音刚落，夏纹蝶动了，她在半空中化作一道流光，突然向矮个男子发动攻击。

　　“嗯，四星道尊，你们隐藏了实力！”

　　感觉到夏纹蝶瞬间爆发的实力，黑衣男子五人露出了意外之色。

　　这时，被叶晨风修复的上面上古阵旗浮现出他的身体，在半空中摇曳，形成了大量的阵纹，禁制着整个空间，封死了几人的退路。

　　“真灵搏龙拳！”

　　夏纹蝶以极快的速度出现在矮个男子面前时，三大玄级道图浮现出她的身体，她将道意推演到极致，施展了她目前掌握的最强一招，轰击向了矮个男子。

　　一拳轰出，空间出现了轻微的波动，足以搏杀巨龙般的拳芒狠狠地轰击向了矮个男子，摧枯拉朽般粉碎着他的攻击，打在了他的身体上。

　　“咔嚓！”

　　一道道破碎声在矮个男子身体中响起。

　　与夏纹蝶实力相当，达到四星道尊境界的他被真灵搏龙拳轰飞了出去，在半空中化作一团血雾，当场毙命。

　　“咕！”看到夏纹蝶一拳轰杀矮个男子的一幕，四名黑衣男子的喉咙不由得滚动了一下，知道自己踢到铁板了，连忙大声喊道：“等等，这都是误会，阁下可否放了我们？”

　　“当强盗就要有当强盗的觉悟，既然走上了这条路，你们就应该清楚，这是一条无头路！”叶晨风冷漠地说道：“现在，我给你们出手的机会，你们一起上吧。”

　　“不不，我们愿意用一个天大的秘密，换取我们的性命！”

　　夏纹蝶的战力已经超出他们想象，看着从容的叶晨风，他们感觉叶晨风的实力恐怕比夏纹蝶还要可怕，不得不抛出一个巨大的诱惑。

　　“没兴趣！”

　　说着，叶晨风化作一道惊速剑影，出现在魁梧男子面前，向他们发动攻击。

　　“阁下，你真的要与我们不死不休，逼急了我们，我们和你同归于尽！”

　　硬憾叶晨风砸来的拳头，走炼体路线的魁梧男子只觉自己整根手臂都失去了知觉，可怕的力量差点将他手骨硬生生折断，惊恐的大声喊道。

　　“同归于尽，就凭你们？”

　　叶晨风露出了一丝不屑，没有动用道意之力，而是单凭肉体攻击向了他们，压制着他们的攻势。

　　五大穴窍力量爆发，超过十亿斤的力量灌入到他右拳中，一拳轰击向了一名黑衣男子。

　　“不！”

　　一道凄厉的惨叫声响起。

　　这名遭到叶晨风拳头重击的男子被叶晨风一拳打飞，从手臂到身体，直接粉碎爆开了。

　　“给我去死！”

　　一名黑衣男子抓住叶晨风轰碎同伴的机会，手持一柄下品圣剑向叶晨风发动了致命一击。

　　下品圣剑刺中叶晨风身体时，却有一种刺在坚硬玄铁上的感觉，这让他内心大惊，就想变招。

　　但叶晨风攻击速度太快，可怕的拳芒带着无与伦比的压迫感，狠狠地轰击在他身体上，直接将他打爆了。

　　“妈的，这家伙难道是妖族的人？肉体力量为何如此恐怖！”

　　见识到叶晨风惊人的肉体力量，魁梧男子二人被吓傻了，纷纷召唤出一件中品圣宝，轰杀向了他。

　　两大中品圣宝袭来，叶晨风立即压下了大手，生死玄级道图在掌心浮现，狠狠地印落在了两大中品圣宝上，可怕的道意和力量直接将两大圣宝压裂了。

　　接着，叶晨风脑中灵魂力爆发，如两柄可怕的重锤，狠狠地轰击在他们二人魂海中，让他们灵魂一颤，大脑短时间出现了空白。

　　“噬神脑，搜魂！”

　　震晕二人，叶晨风立即借助噬神脑的力量，对他们二人进行搜魂，获知他们的灵魂记忆。

　　“果然和我猜测的一样，他们并不知道什么大秘密！”

　　搜索完二人的灵魂记忆，叶晨风除了得知他们这些年杀人越货的勾当，没有发现任何有价值的信息，直接捏爆了他们二人的你脑袋，了结了他们的性命。

　　“走吧，我们继续赶路吧！”叶晨风收走了五人的遗物道：“解决了这些苍蝇，应该不会有什么麻烦了。”

　　说着，叶晨风释放焚天圣火，融化了五人的尸体，毁尸灭迹后，收起了三大上古阵旗，骑着龙马，与夏纹蝶继续向飘渺天宗奔去。


第1557章 飘渺天宗

　　飘渺天宗，坐落在飘渺仙山深处，是人族在天域的古老传承势力之一。

　　曾经的飘渺天宗，是天域人族绝对的领袖级势力，诞生过无数惊艳之辈，更在天域历史岁月中，参与了不少与异族之间的激战。

　　但随着岁月的变迁，飘渺天宗未能在一次次大战中恢复元气，渐渐地没落了。

　　“到了，我们终于来到飘渺天宗了！”

　　叶晨风看着远处一座云深不知处，笼罩在云海之中，不时有灵禽飞舞的仙山，露出了淡淡的笑容，与夏纹蝶向飘渺天宗奔去。

　　“站住，这里是飘渺天宗势力范围，外人不得进入！”

　　叶晨风和夏纹蝶来到修建的宏伟壮丽，由两块完整天晶石建造而成的山门下时，两名身穿道袍，实力达到六星道圣极限的飘渺山弟子立即拦截住他们，大声呵斥道。

　　“二位，我们是来找雪飘渺前辈的！”叶晨风跃下了龙马，客气地说道。

　　“雪阁主！”两名飘渺山弟子打量了叶晨风二人几眼，当他们看到夏纹蝶时，眼睛不由得一亮：“你们可有雪阁主的信物。”

　　“我这有封书信，二位可否帮忙转交给雪阁主，我想雪阁主看了书信，自然会见我们！”叶晨风从怀中拿出一封书信道。

　　“哼！你让我们传信，我们就给你传信，你以为你是谁？”两名飘渺山弟子有些傲慢地说道。

　　“二位师兄，我们真的与雪阁主是旧识，还请二位师兄辛苦一下，帮我们传个信！”

　　夏纹蝶突然绽放出迷人的笑容，将两枚乾坤戒指塞给了飘渺山弟子，妩媚的神态顿时让二人的眼睛都直了。

　　“好吧，看在这位师妹的份上，我辛苦下，帮你们传个信，但雪阁主会不会见你们，我就不清楚了！”

　　二人控制灵魂渗透进乾坤戒指中，发现里面装着一万中品天晶，再加上夏纹蝶太漂亮了，让他们有些飘飘然。

　　最终，一名飘渺天宗弟子，带着叶晨风二人，穿过了山门禁制，走进了飘渺仙山中。

　　“好美，这飘渺仙山真的好美！”

　　进入飘渺仙山，叶晨风和夏纹蝶立即感觉一股浓浓的天灵气扑面而来。

　　远远望去，飘渺仙山就如一方小天地，无数的灵兽在天空中飞舞，叶晨风在这些灵兽中，还见到了数只在斗魂大陆视为神鸟的青鸾，红鸾，更有一只拖曳着长长尾巴，宛如凤凰的神鸟在他们眼前飞过，让他们颇为震撼。

　　“我飘渺仙山，乃是虚无域最著名的仙山，山中美景无数，左边那条云龙瀑布，在虚无域更是大大有名，曾有传言，云龙瀑布下的幽潭中曾孕育着一条真龙。”

　　飘渺山弟子指着远处一条镶嵌在夹缝之间，落差足有千余丈，穿过重重云海，垂落而下的瀑布，有些自傲的介绍道。

　　“天域中的景象果然不是下界可以比拟的，实在太辽阔了！”

　　叶晨风也被飘渺仙山中的美景深深地震慑住，不由的在心中感慨道。

　　叶晨风二人跟着飘渺山弟子，在蜿蜒的山路上攀登了数千层阶梯，穿过一层薄薄的禁制，眼前豁然开朗，又出现了一片新的景象。

　　“这里是我飘渺天宗的内城，你们不是我飘渺天宗弟子，只能在这里活动，如果三天内雪阁主不传唤你们，我在送你们离开！”飘渺山弟子目光炙热地看着夏纹蝶说道。

　　“那一切摆脱师兄了，只要雪阁主看到我们的书信，一定会来见我们的，到时我们也会在雪阁主哪里为师兄多少几句好话！”夏纹蝶露着迷人的笑容，声音轻柔地说道。

　　迷人的神态，娇媚的声音在飘渺山弟子有些飘飘然。

　　“哎，有的时候美人计果然还是有些用处！”

　　看着被夏纹蝶迷得神魂颠倒的飘渺山弟子，叶晨风摇了摇头，苦笑着说道。

　　“当然，本姑娘魅力大这呢！”夏纹蝶嘴角微微上翘，一脸得意地说道。

　　“走吧，我们找个落脚的地方，等雪前辈！”

　　说着，叶晨风和夏纹蝶，向修建在仙山之中，美轮美奂的内城中走去。

　　虽然飘渺仙山不乏美女，但夏纹蝶的出现，还是激起了不小的波澜，让不少来内城买卖修炼资源的弟子注意到了她。

　　“哎，红颜祸水这句话果然一点没错！”

　　感觉到周围一双双嫉妒，憎恶的眼神投向自己，叶晨风摇了摇头，有些无语地说道。

　　走着走着，叶晨风看到前方出现了一座三层高，修建的古香古色的宝物楼，顿时流露出一丝兴趣，带着夏纹蝶走了过去，想要看看飘渺仙山中的宝物楼，和外界有什么不一样的地方吗？

　　“二位，你们不是我飘渺天宗弟子吧！”

　　叶晨风和夏纹蝶走进宝物楼时，一名青衣男子立即走了过来，看到他们二人的着装，低声问道。

　　“我们是雪阁主的朋友，在这里等她，闲聊时就来逛逛。”叶晨风淡淡地说道。

　　“原来是雪阁主的朋友！”青衣男子脸上的不快一扫而空，露出了淡淡的笑容道：“二位，不知你们想要买些什么？”

　　“我们随便逛逛！”

　　说着，叶晨风拉着夏纹蝶，来到了宝物阁中闲逛起来。

　　“嗯，灵犀环！”

　　叶晨风突然在宝物阁中发现了一对灵犀环，产生了一丝兴趣。

　　灵犀环，没有任何的攻击和防御力，但它却能让彼此二人产生灵犀感，只要两个灵犀环在一个范围内，就能感应到对方的位置。

　　“不知这灵犀环怎么卖？”

　　想到天域危险重重，这灵犀环对他和夏纹蝶来说比较实用，叶晨风决定购买这对灵犀环，以备不时之需。

　　“这对灵犀环卖十万中品天晶！”一名白发苍苍的老者看了一眼叶晨风和夏纹蝶，缓缓地说道。

　　“好，我买了！”

　　从韩家讹诈来一千万中品天晶，再加上杀戮得到的天晶，叶晨风身上中品天晶的数量超过了一千二百万颗，可轻松买下这对灵犀环。

　　“这灵犀环我也喜欢，我买了！”

　　就在叶晨风准备支付十万中品天晶，买下这对灵犀环时，一道霸道的声音突然响起。

　　下一刻，一名身穿华丽长袍，头上戴着羽冠，气度不凡，自身实力达到一星道尊的男子缓缓地走了过来，在夏纹蝶愤怒的目光注视下，将这对灵犀环抓到了手中。


第1558章 雪明轩

　　“喂，这灵犀环是我们看中的，你凭什么抢？”

　　夏纹蝶怒视着抢走灵犀环的华袍男子，眉宇间透出了浓浓的怒气，生气地说道。

　　“就凭我是飘渺天宗内门弟子！”华袍男子高傲地说道：“不过姑娘要是真喜欢这灵犀环，我可是送给姑娘一个。”

　　“这是十万中品天晶，那灵犀环我买了！”

　　通过华袍男子的眼神，叶晨风洞悉了他的目的，拿出了十万中品天晶悬浮在身前，淡淡地说道。

　　“不好意思，虽然你先看中了灵犀环，但按照飘渺天宗的规矩，内门弟子有优先购买权！”白发老者没有接叶晨风拿出的十万中品天晶，缓缓地说道。

　　“那如果他让给我，我是不是就可以买了！”叶晨风收起了十万中品天晶，淡淡地说道。

　　“小子，你是不是得了失心疯了，我凭什么让给你！”华袍男子冷笑一声，讥讽道。

　　“你看这是什么？”

　　叶晨风从随身的乾坤戒指中拿出了一枚暗金色令牌，问道。

　　当他将华袍男子的目光吸引过来时，他深邃如海般的双眸中浮现出幻之玄级道图，道道幻境之力刺穿了华袍男子的双眸，瞬间控制了他的大脑意识。

　　下一刻，华袍男子在所有人震惊的目光注视下，突然跪倒在地上，冲着叶晨风磕了三个响头道：“侄儿不知叔叔身份，多有得罪，还请叔叔不要见怪。”

　　“叔叔……”

　　听到华袍男子对叶晨风的称呼，在场的所有人全都傻了眼，一片哗然，纷纷望向了叶晨风手中的令牌。

　　但叶晨风仅仅亮了一下令牌，就收进了乾坤境中，让在场的飘渺天宗弟子根本没有看出这枚令牌的虚实。

　　“现在你还抢我看中的灵犀环吗？”叶晨风背负着双手，一副教训晚辈的模样说道。

　　“不敢不敢，侄儿知错了！”华袍男子惶恐地说道：“侄儿现在就为叔叔，婶婶买下这灵犀环。”

　　说着，华袍男子从地上爬了起来，拿出了十万中品天晶，买下了灵犀环，双手递给了叶晨风。

　　“走吧，我有话对你说！”

　　叶晨风冷冷地命令道，就想带华袍男子去一个无人的角落，借噬神脑抹去他部分记忆，解决麻烦。

　　“等等。”

　　突然，一道低沉的声音响起，一名身穿暗金色云纹长袍，双鬓微微有些花白，自身境界达到六星道尊境界的中年男子从后堂走了出来，看了一眼卑躬屈膝的华袍男子道：“你真的是邹云的叔叔？”

　　“不然呢？”叶晨风神色泰然的反问道。

　　“嗯，幻之道意！”中年男子暗暗打量华袍男子时，突然察觉到了端疑，脸色瞬间阴沉了下来道：“你好大的胆子，竟然用幻之道意控制了邹云的大脑意识，伺机羞辱他，你可知罪。”

　　“我不知道你在说什么？”叶晨风没想到自己的小伎俩会被人拆穿，不过在他脸上却没有流露出一丝惊慌，轻轻拉着夏纹蝶的手说道：“走吧，我们去别处逛逛。”

　　“怎么，被我揭穿还想走？你是不是太小瞧我飘渺天宗了！”

　　中年男子脸色一沉，一股可怕的气势在他身体中爆发出来，如一座巍峨的火山，压迫向了叶晨风。

　　“住手！”

　　就在叶晨风犹豫要不要反抗时，一道清脆的声音远远地传来，直接震碎了中年男子释放的气势。

　　下一刻，众人只觉眼前一花，一名身穿淡蓝色长裙，不施粉黛却漂亮动人的女子出现在了宝物楼中，震慑了在场所有人。

　　“雪阁主！”

　　看着眼前气质淡雅，高挑身子周围有淡淡光环缭绕，仿佛仙女下凡的女子，不少人认出了她的身份，纷纷上前行礼道。

　　“雪阁主，在下叶晨风，与你来自于同一个地方！”

　　看着容貌与夏纹蝶不分上下，但气质更加冷艳的雪飘渺，叶晨风将声音压成了一条线，传进了雪飘渺的耳中。

　　“我知道，走吧！”

　　雪飘渺点了点头，冷艳的脸上没有一丝表情，就要带着叶晨风二人离开。

　　“雪阁主，邹云毕竟是我暮雪仙阁的内门弟子，他这般羞辱邹云，是不是应该给我暮雪仙阁一个交代！”

　　一道冰冷的声音在木制阶梯上响起。

　　一名身穿雪白色道袍，皮肤如女子般白皙，眼角有一道明显疤痕的男子缓缓地走了下来，说道。

　　“如果你们阁主想要交代，就来我碧雪仙阁，我自会给他一个交代！”雪飘渺强势地说道：“但你还不配。”

　　“你……”

　　白衣男子没想到雪飘渺说话如此的犀利，不给自己一点面子，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“雪护法，那两个人欺人太甚，当众羞辱弟子，还请雪护法为我做主！”恢复清醒的邹云来到了白衣男子身边，大声痛斥叶晨风。

　　“如果你再说一句废话，别怪我带雪明轩教训你！”雪飘渺眼睛中透出了一丝厉色，冷冷地看着邹云警告道。

　　“到底是什么事惹飘渺师妹生这么大气。”雪飘渺用她强大的气场震慑全场时，一道模糊地身影突然毫无征兆的出现。

　　“拜见雪大阁主！”

　　看着突然出现之人，邹云，白衣男子心中大喜，纷纷上前行礼。

　　雪明轩，雪宫四大阁主之一，虽然他与雪飘渺都是一阁之主，但无论实力还是底蕴，他都远胜于雪飘渺，而他主掌的暮雪仙阁也一直以第一大阁自居。

　　“一点小冲突！”雪飘渺淡淡地说道。

　　“既然飘渺师妹不想说，那还是你来说吧！”雪明轩微微一笑道。

　　看上去，雪明轩气度不凡，为人亲和，但熟知他的人却清楚，他绝对是一条剧毒无比的毒蛇，只要给他机会，绝对会给人致命一击。

　　“是大阁主！”

　　邹云眼睛中透出了一道狠辣之色，添油加醋的将事情经过道了出来。

　　“飘渺师妹，他们两个是谁？”雪明轩将目光投射向了叶晨风和夏纹蝶。

　　虽然他阅女无数，但他仔细打量夏纹蝶时，依然有一种惊艳的感觉，对她流露出一丝兴趣。

　　“他们是我准备收入门下的弟子！”雪飘渺淡淡地说道。

　　“飘渺师妹，这就是你的不对了，我飘渺天宗招收弟子有严格规定，可不是什么阿猫阿狗就有资格成为我飘渺天宗弟子的！”雪明轩说道：“飘渺师妹不会想依仗身份，破坏宗门规矩吧。”

　　“这个你放心，我自会带他们去考核，而且我有信心他们可以通过考核！”雪飘渺冷冷地回应道。

　　“我闲暇无事，不如让我陪你们去，也让我看看师妹的眼光有何独到之处，为何执意将两个废物收入门下！”雪明轩看着将实力压制到四星道圣的叶晨风二人，轻笑着说道。

　　“好啊！那就一起吧！”

　　叶晨风也不生气，流露出淡淡的笑容，一口答应道。

　　“嗯……”

　　雪明轩眉头微微一皱，紧接着他露出了笑容，只不过在他眼睛中却透出了一抹厉色，一闪即逝。


第1559章 这就结束了？

　　“哎，你们有点鲁莽了，飘渺天宗的考核并不容易，如今雪明轩在，以他的性格，极有可能难为你们，让你们无法通过！”

　　前往考核地时，冷若冰霜的雪飘渺轻轻叹息一声，将声音压成了一条线，传进了叶晨风二人耳中。

　　“放心吧雪前辈，我们不会给你丢人的！”叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容。

　　“希望吧！”

　　感觉到叶晨风和夏纹蝶的实力，雪飘渺感觉他们通过考核的几率并不大。

　　“好了，前面就是试炼殿了，你们在这里等我，我去给试炼殿长老说一声，让他破格开启试炼殿！”

　　众人穿过重重云海，来到了一座雄伟壮阔，伫立着一根根蟠龙石柱的石殿之外时，雪明轩叮嘱了一声，飞身进入到了石殿中。

　　“哼，得罪了大阁主，你们还想在飘渺天宗待下去，未免太天真了！”跟来看热闹的邹云冷哼一声，幸灾乐祸的在心中默念道。

　　一会功夫，紧闭的石门缓缓地打开了，一名身穿白色道袍，脸上布满皱纹的老者出现了，扫视了一眼众人道：“是谁要来接受考核。”

　　“我们！”

　　叶晨风和夏纹蝶异口同声道。

　　“好，进来吧！”

　　白袍老者眼眸如电的扫视了一眼叶晨风和夏纹蝶，低声说道。

　　“哎，你们小心点吧，不要大意！”雪飘渺轻轻叹息一声道。

　　以她对雪明轩的了解，雪明轩提前进入试炼殿，绝不简单，肯定会想办法刁难叶晨风二人，让他们无法通过。

　　“放心吧雪前辈，我们会注意的！”叶晨风轻笑着说道，脸上没有一丝紧张之色。

　　“哎，初生牛犊啊！”

　　虽然叶晨风和夏纹蝶能飞升天域，在他们那个世界，绝对是天才中的天才，但天域不同于其他实力，这里的起点太高，诞生的天才犹如过江之鲫，数不胜数，她还是为叶晨风二人担忧。

　　“想要成为我飘渺天宗弟子，必须要通过三项考验，分别是力量考核，反应考核，道意考核，而我听明轩说，你们想直接拜入飘渺门下，那你们的考验难度也比一般人高一些，你们最好要有心理准备！”白袍老者不带一丝感情地说道。

　　“徐长老，我只是想收他们为我碧雪仙阁的普通弟子，提高难度就不必了吧！”

　　雪飘渺知道，试炼殿考验分为很多难度，如果是终极难度，没有道尊境界实力根本不可能通过。

　　“飘渺师妹这句话错了，如果他们两个连挑战稍高难度的勇气都没有，如何加入我飘渺天宗，我飘渺天宗虽然势大，但不会养废人！”雪明轩开口说话道。

　　“好了，就这么定了吧，你们谁先进行考核！”

　　白发老者与雪明轩私交不错，没给雪飘渺机会，低声说道。

　　“我先来吧！”

　　夏纹蝶与叶晨风传音交流了一下，缓缓地走到了白发老者面前道。

　　“走，你随我来！”

　　说着，白发老者带着夏纹蝶来到了试炼殿力量考核室中，斩在了一颗如水晶一般，黯淡无光的巨大晶石下。

　　而这时，一面光滑的镜子浮现出夏纹蝶的影子，她接受考验的一举一动都将在这面镜子中映射出来。

　　“哼，得罪了大阁主，你们还想留在飘渺天宗，你们未免有些痴人说梦了！”邹云在心中冷哼一声道：“等将你们赶出飘渺天宗，我非弄死你们，让你们知道得罪我的下场。”

　　不单单邹云不看好叶晨风二人，包括雪飘渺在内的所有人也都不看好他们。

　　在他们看来，以雪明轩的实力和地位，想要玩死叶晨风和夏纹蝶，实在太简单了。

　　“力量考核分为六个等级，最低等级为白色，其次为黄色，蓝色，绿色，紫色和红色，而你的力量必须要让这块试炼石映射出蓝色光芒才能通过考验！”白袍老者冷漠的介绍道：“记住，你只有一次机会，失败你将无缘下面的考验。”

　　“好！”

　　夏纹蝶点了点头，开始积攒力量。

　　炼化了灵之本源，夏纹蝶的身体发生了质的变化，肉体力量虽然不如叶晨风，但也超过了一般的圣兽。

　　“喝！”

　　一道如闷雷般的暴喝声在她嘴巴中喷发出来，她猛地踏出了一步，超过两亿斤的力量灌入到她白嫩的拳头中，一拳击中了试炼石。

　　下一刻，一道道墨绿色的光芒在晶石中映射出来。

　　“绿色，怎么可能，以他四星道圣境界实力，怎么可能有这么大力气！”

　　看着镜子中反射出的墨绿色光芒，在场的所有人全都傻了眼，雪明轩的脸色更是阴沉了下来，他发现自己小瞧夏纹蝶了。

　　“很好，你的力量很不错，跟我去下一个试炼室！”

　　白袍老者也露出了一丝诧异之色，暗暗打量了夏纹蝶几眼，带着她来到了考验反应的试炼室。

　　“接下来考验的是你的反应力，也就是在一炷香的时间内，你要想尽一切办法，不让试炼室中射出的飞箭射中你的身体，如果在一炷香时间内，你被三根以上的飞箭射中身体，就将失败！”

　　白袍老者简单的将考核规则告诉了夏纹蝶，离开了试炼室，并有意提高了反应考验的难度。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　一根根手指长的飞箭在试炼室各个角落处飞射而出，以极快的速度攻击向了夏纹蝶的身体。

　　虽然夏纹蝶压制了实力，但她的意识和反应却是四星道尊水准，再加上叶晨风曾将剑步传授给她。

　　脚踏可瞬间增幅速度的剑步，夏纹蝶在试炼室中腾转挪移，轻松闪避着一根根飞箭的攻击。

　　看着夏纹蝶轻松地姿态，白袍老者眉头微微一皱，又提高了考验难度，但依然对夏纹蝶构不成影响。

　　慢慢地，一炷香的时间过去了。

　　夏纹蝶没有被一根飞箭射中，轻松通过了反应考核。

　　“嗯，好惊人的洞察力和反应力。”雪飘渺眼睛一亮，没想到夏纹蝶如此的出色，顿时起了爱财之色。

　　而雪明轩等人的脸色变得更加的阴沉，尤其是雪明轩，内心更加的恼火，如果在算计下，依然无法将叶晨风二人赶出飘渺天宗，他势必会颜面扫地。

　　“很好，只要你通过最后的道意考核，你就是我飘渺天宗弟子了！”

　　白发老者也露出了意外之色，他反复打量夏纹蝶，没有看出端疑，带着她来到了最后的试炼室，来到了一块光滑的镜子下。

　　“将你的手按在试练镜上，如果你能坚持一炷香时间不被试练镜反噬，就算过关！”白发老者说道。

　　正常人，只需坚持半炷香时间就算过关，但白发老者却硬生生提高了一倍的难度。

　　“嗯！”

　　夏纹蝶点了点头，来到了试练镜下，将手按在了光滑的镜面上。

　　下一刻，试练镜映射出大量的道意之光，瞬间将夏纹蝶吞没了。

　　试练镜蕴含可怕的道意，但夏纹蝶参透本源道碑，早已将道意领悟到玄级道图境界，试练镜中的道意对她构不成任何的影响。

　　滚滚涌进她身体的道意被她轻易化解，而在化解中，还加深着她对道意的领悟。

　　很快，一炷香的时间过去了。

　　笼罩在意境之光的夏纹蝶被白发老者唤醒了。

　　“这就结束了？”夏纹蝶意犹未尽地说道，让白袍老者颇为无语。


第1560章 这家伙是人？

　　“雪明轩，这个弟子我可以收了吧！”

　　雪飘渺冷艳的脸上露出了迷人的笑容，她没想到，夏纹蝶竟然给了她这么大的惊喜，让她可以伺机挫败雪明轩的气焰。

　　“这个姑娘确实不错！”

　　雪明轩露出了一丝耐人寻味的笑容，望向了试炼殿，看到夏纹蝶跟着白衣老者缓缓地走了过来。

　　“姑娘，不知你有没有兴趣加入我暮雪仙阁，如果你愿意，我可以破格收你为徒，给你想象不到的修炼资源，助你在最短的时间，突破到道尊之境。”雪明轩突然向夏纹蝶抛出了橄榄枝。

　　“嗯，雪明轩你要和我争弟子？”雪飘渺脸色有些难看地说道。

　　“我暮雪仙阁乃是雪宫下第一阁，我想姑娘应该清楚，加入我暮雪仙阁的好处！”雪明轩笑着说道：“而且只要姑娘肯加入我暮雪仙阁，我送姑娘一件下品真灵圣器。”

　　“你……”

　　雪飘渺深知下品真灵圣器的诱惑力有多大，就算她身为碧雪仙阁阁主，也仅仅有两件下品真灵圣器。

　　“多谢好意，不过我只加入碧雪仙阁！”夏纹蝶摇了摇头，毫不犹豫的拒绝道。

　　“姑娘，你真的不好好考虑下吗？这可是天载难逢的机会，别人相求都求不来！”

　　雪明轩脸色瞬间转冷，他没想到自己抛出这么大诱惑，竟然被夏纹蝶无情地拒绝了。

　　“不考虑了！”夏纹蝶摇了摇头，说道。

　　“好好，希望你不要后悔！”

　　雪明轩眼睛中透出了一丝狠辣之色，转身离开了。

　　在他转身时，他传音给白袍老者，让他将试炼难度提到最高，无论如何不能让叶晨风通过考验。

　　“现在轮到我了吧！”

　　叶晨风简单的活动了一下身子，神态自若地说道。

　　“你跟我来吧！”白袍老者与雪明轩迅速交换了一下眼神，带着叶晨风向试炼室走去。

　　“小心！”

　　雪飘渺看着叶晨风挺拔的背影，传音叮嘱了一声，心中微微有些担心。

　　“看到你面前的试炼石了吗，你必须让他映射出红光才算通过！”白袍老者根本没有向叶晨风多介绍，冷冷地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，站在试炼石下，深吸一口气，体内五大穴窍的力量爆发。

　　一拳轰出，他面前的空气直接被惊人的力量压爆了，充斥着近七亿斤的拳头狠狠地轰击在了试炼石上。

　　“咔咔咔！”

　　下一刻，一道道裂痕在试炼石表面蔓延，无尽的红光在裂痕中映射，刺的人睁不开眼睛。

　　“我靠，我看到了什么，那家伙一拳打裂了试炼石！”

　　“这家伙是人吗？试炼石的硬度可是堪比中品圣宝，难道是他的拳头比中品圣宝还要坚固！”

　　通过镜子目睹眼前的一幕，在场的所有人惊呆了，他们瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“好厉害，他一个下界飞升者，怎么会有这般力量，他在下界到底有何奇遇！”

　　见识到叶晨风一拳之威，雪飘渺彻底放下心来，她也终于知道，叶晨风自信的源泉是什么了。

　　“这位长老，打碎这试炼石不用赔吧！”

　　叶晨风看着瞳孔微缩，目瞪口呆的白袍老者，微微一笑，故意说道。

　　“不用！”

　　白袍老者深深地望了一眼叶晨风，狠狠地吐出两个字，带着他来到了第二间试炼室，考验叶晨风的反应。

　　“一炷香时间，不被飞箭射中就算通过，只要被一根飞箭射中身体，你就将失败！”

　　白袍老者冷冷地说道，离开了试炼室，将反应考核难度提升到最高等级。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　瞬息之间，数千枚飞箭从各个角落射向了叶晨风，密集的几乎封死了他所有的闪避空间。

　　“可恶，这是最高难度的考验！”

　　雪飘渺露出了愤怒之色，怒视着雪明轩道。

　　“飘渺师妹，你不要用这种眼神看我，我和你一样都是旁观者，徐老才是考核人！”雪明轩露着淡淡的笑容，说道。

　　在他看来，以叶晨风四星道圣境界实力，根本不可能通过最高难度的反应考验。

　　可接下来的一幕，却让他大跌眼镜。

　　叶晨风施展时间规则，通过玄奥的时间奥义，在狭小的空间中极速的闪动，闪避着一根根飞箭的攻击。

　　因为时间规则的叶晨风，在外人看来叶晨风的移动速度十分的诡异，飘忽不定的身子让人眼花缭乱。

　　很快，一炷香的时间过去了，密密麻麻的飞箭连他衣角都没碰到，叶晨风十分轻松的通过了反应考核。

　　“这就结束了，我还没出汗呢？”

　　叶晨风看着脸色阴沉似水，几欲滴出水来的白袍老者，故意说道。

　　“走，我带你去最后的试炼室，如果你能通过道意考核，你将成为我飘渺天宗弟子！”白袍老者冷冰冰地说道，带着叶晨风来到了道意试炼室，站在了道意之镜下。

　　“记住，只要你抵御一炷香时间，不被道意之镜反噬，你就算考核成功！”白袍老者冷冷地叮嘱了一声，将道意之镜的威力提升至了极限。

　　“好了，你可以开始考核了！”说完，白袍老者紧紧地站在了一边。

　　叶晨风单手按在了道意之镜上，立即感觉到道意之镜中出现了四轮威力极大的灵级道图，宣泄出无穷无尽的道意之力，奔袭向了叶晨风。

　　面对四大灵级道图的攻击，叶晨风没有动用任何的道意，单单凭借强大的肉体力量进行抵抗。

　　奔袭而来的道意之力涌进他手臂时，立即被超过十亿斤的力量绞碎，根本无法伤害叶晨风分毫。

　　“这，这怎么可能，以他四星道圣境界实力，怎么可能抵御住道意之镜的攻击！”

　　看着叶晨风神色轻松地承受着道意之镜的考验，在场的所有人再一次震惊了。

　　而雪飘渺冷艳的脸上，却露出了意外的惊喜。

　　她突然有一种感觉，叶晨风和夏纹蝶是上苍送给她的最好礼物，是来帮她破局的。

　　眼看一炷香时间到了，叶晨风手掌心充斥的道意之力喷薄而出，轰进了道意之镜中，震散了道意之镜中四大灵级道图，将无比坚硬的道意之镜震裂了道道裂痕。


第1561章 碧雪仙阁

　　“道意之镜裂了！”

　　“我的天啊，这家伙到底是什么人，这也太疯狂了吧！”

　　目睹叶晨风震裂道意之镜的一幕，整个试炼殿中传出了阵阵倒吸声。

　　“作弊，他一定在作弊，以他的实力绝不可能这么厉害！”邹云根本无法接受这个事实，扯着嗓子大声喊道。

　　“邹云，如果你敢再血口喷人，别怪我对你不客气！”雪飘渺冷冷地警告道。

　　“飘渺师妹，他绝对有问题，我不相信以他四星道圣境界实力，有这般实力，接连震裂试炼石和道意之镜！”雪明轩掩饰了眼睛中的厉色，缓缓地说道。

　　“雪明轩，你是不是太小人了一些！”雪飘渺针锋相对道：“提出试炼的是你，如今我两个弟子惊艳的通过试炼，你却怀疑他们作弊，难道你以为飘渺天宗你一手遮天？”

　　“飘渺师妹你先不要动怒！”触碰着雪飘渺愤怒的眼神，雪明轩并不生气，淡淡地说道：“只要他能证明，他没有作弊，我就同意他成为我飘渺天宗弟子。”

　　“你……”雪飘渺怒了。

　　“雪前辈不要生气，他既然想要我证明，那我就证明给他看！”

　　这时，叶晨风跟着脸色阴沉的白袍老者走了出来道。

　　“你想如何证明？”雪明轩目光锋利地看着叶晨风，冷冷地说道。

　　“用力量证明！”叶晨风身体中突然爆发出惊人的力量：“我虽然境界不高，但我走炼体路线，已经将肉体修炼到超越普通圣兽的水准，不知你们有人愿意检验一下我的力量吗？”

　　感觉到叶晨风的目光飘向自己，邹云连忙低下了脑袋，感受着叶晨风身体中散发的压迫感，他毫不怀疑，自己恐怕抵挡不住叶晨风一拳攻击，更有可能被他一拳打爆。

　　“这么说，你是用单纯的力量，抵御道意之镜的考验，而不是用道意进行抵抗！”雪明轩循循善诱地说道。

　　“雪阁主的意思，我对道意领悟不够，不配成为飘渺天宗弟子！”叶晨风何等的机敏，洞悉了雪明轩话中深意。

　　“不错，我飘渺天宗不需要单纯的炼体废物，如果你单纯用力量通过道意之镜考验，那就是作弊。”雪明轩点了点头，严厉地说道。

　　“雪阁主，你看我对道意的领悟如何？”说着，幻之玄级道图浮现出了他的身体，悬浮在他头顶。

　　“幻之玄级道图……”

　　看到叶晨风竟然将幻之道意修炼到玄级道图之境，雪明轩的脸色阴沉了下来，他唯一的借口也被叶晨风无情地粉碎了。

　　“现在雪阁主还怀疑我吗？”叶晨风微微一笑，看着眼角肌肉狂跳的雪明轩道。

　　“你很不错！”

　　雪明轩目光阴冷地看着叶晨风，狠狠地吐出四个字，带着他暮雪仙阁的弟子，有些狼狈的离开了。

　　“走吧，我们回碧雪仙阁！”

　　看着雪明轩离去的背影，雪飘渺虽然内心大快，但她的眼睛中还是流露出一丝担忧之色，召唤来一只翅展超过十米的巨大仙鹤，驾驭着向云海深处的碧雪仙阁中。

　　“你们今天给了我很大的惊喜，让我扬眉吐气了一次。不过雪明轩这个人很不简单，你们得罪了他，一定要小心提防他的报复！”雪飘渺严肃的叮嘱道：“尤其是纹蝶，更要小心他，我感觉他看向你的眼神有点不对，没事的时候，不要离开我碧雪仙阁。”

　　“是，雪前辈！”夏纹蝶脸色微微一紧，点了点头道。

　　“雪前辈，你和那雪明轩关系很差吗？”叶晨风问道。

　　“哎，这都是因为野心！”雪飘渺轻轻叹息一声道：“飘渺天宗有分为四大宫，分别是风花雪月四大宫，而四宫又分别建立不同势力，而我的碧雪仙阁就是雪谷之下的四大仙阁之一。”

　　“本来我与雪明轩关系还算融洽，可如今，我雪宫宫主修炼到三星道帝极限，需要长时间闭死关冲击四星道帝，一旦他突破，他就有资格位列我飘渺天宗长老一职，所以雪宫宫主之位即将空出来。”

　　“而在雪宫宫主诱惑下，雪明轩的野心极度的膨胀，不断地打压我们三宫。”

　　“由于雪明轩天赋比我们好，提前我们突破到二星道帝，再加上他不凡的手段，使得暮雪仙阁成为了雪宫四阁之首，而他也最有希望继承雪宫宫主之位！”

　　“但如果让他成为雪宫宫主，绝对会给我们三阁带来灭顶之灾，所以我们一直在想自救的办法！”

　　“雪前辈，飘渺天宗难道就眼睁睁看着你们内斗而袖手旁观？”叶晨风不解地问道。

　　“哎，我飘渺天宗自从上古没落，一直想要东山再起，但东山再起何等的困难，所以宗主很愿意看到竞争，只有竞争才能激发潜力，以飘渺天宗如今的处境，需要的是狼，而不是羊！”雪飘渺轻轻叹息一声道：“所以雪明轩如果能异军突起，就算牺牲我们，飘渺天宗也愿意。”

　　“好残酷的修炼法则！”叶晨风感慨道。

　　“没办法，如果我飘渺天宗不能东山再起，也许在不久的将来，我们也会被其他势力吞没！”雪飘渺摇了摇头道：“天域的残酷，根本不是你能想象的，很多天赋不凡的飞升者无法适应这等残酷的规则，很快被淘汰。”

　　说话之际，仙鹤穿过云海和重重禁制，来到了一片群山之中，在这群山环抱之间，一座座鬼斧神工般雕砌而成的建筑耸立，瀑布，灵竹，仙塘，奇石相互交映，宛如仙境一般。

　　“到了，这就是我的碧雪仙阁！”雪飘渺指着眼前的仙境道：“今后，你们就是我碧雪仙阁的弟子，你们就在这里好好修炼，争取早日突破道尊之境。”

　　“是！”

　　叶晨风二人点了点头，没有告诉雪飘渺自己的真实境界。

　　不过在叶晨风心中，却产生了帮雪飘渺成为雪宫宫主的念头，只有雪飘渺地位上升，自己才有机会借她的力量，进入到飘渺天宗深处，找到叶无极告诉他的古秘之地。

　　“唳……”

　　一道长鸣响彻云霄，疾驰的仙鹤穿过云海，落到了碧雪仙阁中。


第1562章 我是来献身的

　　“师尊！”

　　看着跃下仙鹤的雪飘渺，数名身穿淡黄色武道服，年轻貌美的女子纷纷上前，恭敬地行礼。

　　“晨风，纹蝶，他们是我新收的弟子，今后他们就在我碧雪仙阁中修炼！”雪飘渺点了点头，指着叶晨风二人介绍道。

　　“恭喜师尊！”

　　碧雪仙阁弟子看了一眼叶晨风和夏纹蝶，上前恭贺道。

　　“雪前辈，碧雪仙阁大部分都是女弟子吗？”

　　叶晨风环视了一眼美丽如画的碧雪仙阁，发现仙阁中莺莺燕燕全都是女弟子，开口问道。

　　“不错，我碧雪仙阁与其他仙阁不同，除了你之外，这里全是女弟子！”雪飘渺点了点头道：“不过我相信你的人品，更看重你的潜力，相信你能给我带来更大的惊喜。”

　　“好了红溪，带晨风，纹蝶去白崖院，今后白崖院就是你们修炼之地，等安顿下来，我明天让红溪带你们去传道崖和宝物崖，挑选适合你们的功法和武器！”

　　雪飘渺喊来一名身材高挑，身穿一袭火红色武道服，行走间如同一团烈火，容貌极美的女子，交代道。

　　“多谢飘渺前辈！”

　　虽然加入碧雪仙阁，叶晨风就是雪飘渺的弟子，但他并不愿称呼雪飘渺为师傅，雪飘渺也不太在意。

　　“晨风，纹蝶，我是师尊大弟子，你们今后喊我红师姐或者大师姐都可，以后有事，你们直接找我就行，只要是我能力范围之内的事情，一定帮你们解决！”前往白崖院的途中，红溪十分热情地说道，博得了叶晨风二人不少好感。

　　“谢谢大师姐！”

　　夏纹蝶露着两个可爱的小酒窝，甜甜地说道。

　　“嗡嗡……”

　　红溪带着叶晨风二人，来到一座险峻的崖边时，一道道刺耳的剑鸣声突然传进了他们耳中。

　　透过缓缓浮动的云雾，叶晨风二人看到一名身穿水蓝色长裙，身材高挑的女子，手持一柄长剑，在云海之中舞剑。

　　一道道锋利的剑芒如盛开的鲜花，激荡四周，将悬崖云海撕裂的千疮百孔。

　　而在舞剑时，他妙曼的身体中还不时传来阵阵潮汐声，仿佛她身体中藏着汪洋大江。

　　“大师姐，她是什么人？”

　　虽然夏纹蝶天赋不错，炼化了灵之本源，实力更是惊人，但看到云海中的女子时，她本能的产生了不如对方的感觉，再加上蓝裙女子并不输于她的容貌，让她产生了好奇心。

　　“她是三师妹月蓝沁，是我碧雪仙阁第一天才，更是师尊的骄傲，月师妹如今一只脚已经踏入一星道帝境界了！”红溪轻声介绍道。

　　“嗡！”

　　说话之际，一道刺耳的剑鸣声传进了叶晨风三人耳中。

　　月蓝沁身子微微一闪，如一柄出鞘的神剑，出现在叶晨风三人面前，当她看到叶晨风时，冷艳无双的脸上明显的出现了一丝情绪波动，表情冰冷地问道：“大师姐，他是何人，为何出现在我碧雪仙阁？”

　　“月师妹，他是师尊刚刚收的弟子，是我们的师弟！”红溪露着淡淡的笑容道。

　　“师尊收的男弟子？”

　　月蓝沁露出了意外之色，反复打量了叶晨风几眼，突然一道锋利的剑芒飞射出他的身体，以肉眼难辨的速度劈向了叶晨风。

　　这一击可谓是十分突然，再加上月蓝沁实力不凡，同级高手几乎无法防范。

　　但在噬神脑推演下，叶晨风轻易捕捉到月蓝沁这一剑的攻击轨迹，快速地伸出了一指点了上去。

　　一道清脆的破裂声响起。

　　叶晨风充斥着数亿斤力量的手指点碎了月蓝沁出其不意的一击，但还是假装后退了三步。

　　“你很不错！”

　　月蓝沁冰冷的双眸中迸射出道道神采，深深地看了一眼叶晨风，转身离开了。

　　“晨风，纹蝶，你们别在意，三师妹虽然冷了点，但人还是不错的，我碧雪仙阁的人被欺负了，一般都是三师妹出手为我们讨公道！”红溪对月蓝沁还是钦佩的。

　　“好了，前面就是白崖院了，今后你们就在这里修炼吧，明天一早我带你们去传道崖和宝物阁挑选功法和武器！”红溪解开了白崖院的禁制，交代了几句就离开了。

　　“走吧，我们进去看看！”

　　看着修建在崖边，栽着不少白楠木的院子，叶晨风对这里环境很满意，与夏纹蝶走了进去。

　　“好浓郁的灵气，这院子中有一座聚灵阵！”

　　走进白崖院，叶晨风顿时感觉到一股浓郁的灵气扑面而来，一座聚灵阵隐藏在院中，源源不断汇集来灵气，聚集在院中久久不散。

　　深夜，繁星点点，云雾随风缓缓地飘动。

　　叶晨风静下心来，吞纳着精纯的天灵气，修炼苍天诀时，他突然睁开了眼睛，望向了屋外，露出了一丝诧异之色，右手轻轻一挥，解开了房间中的禁制，将在屋外踱步的夏纹蝶喊了进来。

　　“小蚊子，你找我有事？”

　　看着身穿薄纱长裙，妙曼的身子若隐若现，给人一种半抱琵琶半遮面感觉的夏纹蝶，叶晨风轻声问道。

　　“我是来献身的！”

　　夏纹蝶轻轻咬了一下嘴唇，迎向了叶晨风眼睛，深吸一口气，轻轻昂着小脑袋道。

　　“什么……献身？”叶晨风神情一怔，眼睛越瞪越大，一脸吃惊地问道：“你受刺激了。”

　　“对，本姑娘受刺激了！”夏纹蝶点了点头道：“飞升天域，我发现处处不行，还被人惦记，更不知道什么时候出现意外，与其把我最珍贵的第一次给阿猫阿狗，还不如给你，至少你不那么让人讨厌。”

　　……

　　“小蚊子，这就是你准备献身的态度？”叶晨风笑了，调侃道：“你以为什么阿猫，阿狗我都接受？”

　　“你，你什么意思！”夏纹蝶怒了，彪悍地说道：“本姑娘很丑吗？让你不能接受吗？我不管，姑奶奶今天一定要献身，你不答应都不行。”

　　说着，夏纹蝶气冲冲的走到了叶晨风面前，不过当她看到叶晨风眼神赤裸裸地盯着自己若隐若现的双峰时，精致的脸蛋上还是透出了朵朵红晕。

　　“小蚊子，我知道你担心什么？不过我可以向你保证，在天域没有人能伤害你，就算道主也不行！”叶晨风看着目光闪烁，做着激烈思想斗争的夏纹蝶，轻声许诺道。

　　“真的……”夏纹蝶眼睛一亮。

　　“真的！”叶晨风点了点头，毋庸置疑道：“现在，你还考虑献身吗？”

　　说着，叶晨风伸出双臂，将脸颊红润的夏纹蝶搂在了怀中。

　　“你个大流氓，你放开我！”夏纹蝶只觉心跳加速，娇嗔的挣扎出叶晨风的怀抱道：“本姑娘改变主意，不献身了。”

　　说完，夏纹蝶像一只受惊的兔子，飞一般逃走了。


第1563章 从不知道后悔是什么

　　清晨，柔和的阳光倾洒下来，穿过窗户，将修炼中的叶晨风唤醒。

　　修炼了一夜苍天诀，叶晨风基本领悟了苍天诀，并掌握了苍天诀繁衍的第一式苍天印。

　　“小蚊子，昨夜休息的可好！”

　　叶晨风简单在房间中洗了一个澡，换了一身干净的衣服，走出了木屋，看到身穿一袭白色武道服，英姿飒爽又不失妩媚风情的夏纹蝶早早在院子中等待他。

　　“要你管！”

　　夏纹蝶送给叶晨风一个大大的白眼道。

　　“怎么，还生气？”叶晨风笑了笑，玩笑地说道：“这样吧，我再给你一个许诺，等你下次想献身，我一定不拒绝你。”

　　“你！给！我！去！死！”夏纹蝶精致的脸颊上立即浮现出两朵醉人的红晕，恼怒地说道：“臭流氓，如果你敢再提昨夜发生的事，我饶不了你。”

　　“好好，我不说了！”

　　看着夏纹蝶恼火的模样，叶晨风没有再嘲笑她，与她在院中等待了一会，等来了红溪，与她一同驾驭着仙鹤，离开了碧雪仙阁，前往了坐落在飘渺仙山深处，一座十余丈高，修建的好像宝塔一般，沐浴在禁制之光下的宝物阁。

　　“前面就是宝物阁了，我飘渺天宗一共有四座宝物阁，分别坐落在四宫之中，归四宫宫主所有。”红溪指着前方的宝物阁，轻声介绍道。

　　“大师姐，去宝物阁挑选宝物有什么规矩吗？”夏纹蝶问道。

　　“没有，只要有足够的贡献度，宝物阁中的宝物，可以随意带走！”红溪道。

　　“贡献度！”夏纹蝶眉头微微一皱。

　　“放心吧，师尊已经为你们拨下一万贡献度，足够你们在宝物阁中挑选到合适的极品圣器！”红溪说道：“走吧，我们进去。”

　　说着，红溪带着叶晨风二人，向宝塔形状的宝物阁走去。

　　“大师姐，那人是谁？”

　　穿过禁制，来到宝物阁之下，叶晨风意外的在宝物阁偏远角落处看到了一个全身缚束着锁链，身上堆积着厚厚尘土，胡须垂落到地上，身上没有一丝灵气波动的老者。

　　虽然感觉不出老者的气息，但叶晨风看到他时，还是从他身上感到了浓浓的危险气息，传音问道。

　　“我也不知道他是谁，我来碧雪仙阁时他已经存在了，就连师傅也不知道他的身份，我们都叫他戴罪人！”红溪说道。

　　说完，红溪带着叶晨风二人，穿过一层薄薄的禁制，进入到了宝物阁中挑选宝物。

　　虽然宝物阁中不乏真灵圣器，但真灵圣器需要的贡献度太多，一万贡献度只能让叶晨风二人挑选两件品质不错的极品圣器。

　　经过挑选，夏纹蝶挑选了一根极品圣器等级的红绸，而叶晨风挑选了一对可振幅一成力量的拳套。

　　“呦，这不是红溪师妹吗？怎么，带门下弟子来挑选宝物？”

　　叶晨风二人刚刚挑选完宝物，一道阴阳怪气的声音从他们身后响起。

　　一名身穿黑色武道服，气度不凡，自身实力达到五星道尊境界的男子，带着两名门下弟子缓缓地走了过来。

　　“走吧，挑选我宝物，我们回去吧！”

　　红溪根本没看黑衣男子，就要带着叶晨风二人离开。

　　“红溪，别急着走啊！”黑衣男子伸手拦截住她说道：“如果你答应我，做我的双修伴侣，这里的真灵圣器你随便挑。”

　　“傅涛，我早就说了，我对你没兴趣，如果你再纠缠我，别怪我对你不客气！”红溪看着自以为是的黑衣男子，冷冷地说道。

　　“可我对你有兴趣！”傅涛目光炙热地看着红溪道。

　　当他发现站在红溪身后的夏纹蝶时，眼睛中迸射的光芒更加的夺目，赤裸裸的眼神仿佛想要看穿夏纹蝶。

　　“这位师妹是……”

　　傅涛越看夏纹蝶越喜欢，虽然红溪很美，但他发现，红溪与夏纹蝶站在一起，无论容貌、身材还是气质，都比夏纹蝶差一个档次，迅速改变了目标，露着一丝他自问很帅气的笑容道。

　　夏纹蝶冷冷地瞥了傅涛一眼，直接将他当成了空气，跟着红溪和叶晨风就要离开。

　　“师妹，别这么着急嘛！”傅涛迅速挡在了夏纹蝶身前道：“师妹，不知你想要真灵圣器吗？如果你开口，师兄送你一件。”

　　“滚……”

　　没等夏纹蝶说话，叶晨风却开口说话了，当众辱骂道。

　　“妈的，哪来的杂碎，竟敢骂我！”

　　傅涛乃是雪明轩的亲信，依仗雪明轩这张虎皮，嚣张跋扈目中无人，他怒视着叶晨风，恶狠狠地说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他想要搬出身份威胁叶晨风时，叶晨风深邃的双眸中浮现出两大幻之玄级道图，无尽的幻之道意直接穿透进他双眸中，瞬间控制了他的大脑意识。

　　“跪下！”

　　叶晨风冷冷地说道。

　　“噗通！”

　　叶晨风话音刚落，在一双双几近呆滞的目光注视下，五级道尊境界的傅涛，像一条哈巴狗跪在了地上。

　　“学狗叫！”

　　叶晨风继续说道。

　　“汪汪汪……”

　　一道道惟妙惟肖的狗叫声在傅涛嘴巴中发出，惹得不少人哄堂大笑。

　　“小子，你找死！”

　　暮雪仙阁的人发现叶晨风当众羞辱傅涛，挑衅暮雪仙阁顿时怒了，纷纷爆发出强大的气息，锁定了叶晨风，就要出手教训他。

　　“你们也给我跪下！”

　　暮雪仙阁弟子虽然实力不凡，但他们对道意的领悟太浅，根本承受不住幻之玄级道图的侵蚀，随着他们的大脑意识被控制，他们与傅涛一样，像狗一般跪在那地方。

　　“师弟，暮雪仙阁的人不好惹，我们还是赶快离开吧！”

　　虽然眼前的一幕很解气，但红溪清楚暮雪仙阁的霸道，不敢继续待下去，拿着叶晨风离开了宝物阁。

　　“站住，你们给我站住！”

　　失去了幻之道意的控制，傅涛等人瞬间恢复清晰，当他们看到自己像狗一般跪在地上时，顿时怒了，快速地追了出去。

　　“发生什么事了！”

　　一道低沉的声音在缓缓漂浮的云海中响起，一名身穿白色武道服，六级道尊境界，驾驭着一只金鹰而来的男子出现宝物阁外。

　　“二师兄，你可一定要为我们做主啊！”

　　看着跃下金鹰，气息浑厚的男子，傅涛等人大喜，添油加醋的痛斥叶晨风等人的罪行。

　　“嗯，傅师弟说的可是实情？”

　　听到傅涛的哭诉，白袍男子脸色一沉，望向了叶晨风三人，冰冷地说道。

　　“雪玉刚，傅涛什么德行，你难道不清楚吗？如果不是他无理在先，我们也不会教训他！”红溪害怕叶晨风二人吃亏，挡在了他们身前，硬气地说道。

　　“看来这件事是真的了！”雪玉刚脸色瞬间阴沉了下来，指着叶晨风道：“好了，我也不欺负你，你自断双腿，从这里爬出去，我就放了你，否则本尊保证让你后悔。”

　　“后悔？”叶晨风笑了笑，针锋相对道：“我长这么大，从不知道后悔是什么？”


第1564章 月蓝沁的强势

　　“我靠，那家伙到底是什么人，怎么口气这么狂妄，他难道不认识玉刚师兄？”

　　“嗯，应该不认识，不然他绝不敢用这种口气对玉刚师兄说话！”

　　“不管怎么说，得罪了玉刚师兄，他死定了！”

　　雪玉刚在雪宫的名气很大，实力更是超群，有人说雪玉刚实力在雪宫年青一代中绝对能排进前十名。

　　看到叶晨风竟然与雪玉刚发生了冲突，不少人露出了幸灾乐祸的表情，躲在了远处，抱着看好戏的念头，静观事态的发展。

　　“果然是初生牛犊不怕虎！如果我没有猜测，你就是刚刚加入碧雪仙阁的那个叶晨风吧！”雪玉刚冷笑了一声，眼睛中透出了一丝戾气道：“你不要以为，通过考核就天下无敌，我会让你知道，与我暮雪仙阁作对的下场。”

　　“雪玉刚，你不要乱来，如果你敢仗势欺人，别怪我禀告师尊！”

　　红溪虽然是碧雪仙阁大师姐，但她实力与雪玉刚相比，还有较大的实力差距，为了化解冲突，她不得不搬出雪飘渺。

　　“雪阁主现在恐怕自身难保，哪有时间管你们！”雪玉刚露出了一丝阴冷的笑容，狂妄地说道。

　　“你……”

　　“红溪，我劝你还是早作打算吧，等我师尊成为雪宫宫主，你们的日子恐怕会不好过，等那个时候你们再想加入我暮雪仙阁，可没那么简单了！”雪玉刚目光炙热地看着身材火辣的红溪，蕴含深意地说道。

　　“好大的口气！”

　　就在红溪气的脸色发红，想要大声反驳时，一道冷若冰霜的声音远远地传来。

　　下一刻，叶晨风敏锐的感知力察觉到一股锋利的剑芒远远地飞来，猜到是谁赶来了。

　　“啪！”

　　一道模糊地身影从虚空中划过，接着，一道清脆的巴掌声响起。

　　刚刚还飞扬跋扈，不可一世的雪玉刚，被人一巴掌抽飞了出去，连续后退了三步才稳住身体。

　　“月蓝沁，你敢打我！”

　　作为雪谷风云人物，谁人敢对雪玉刚不敬，他没想到月蓝沁如此的狂妄，竟然当众扇自己耳光，心中喷发出浓浓的火焰，怒视着一袭水蓝色长裙，气质冷艳，冷若冰霜的月蓝沁，恼火地说道。

　　“我就是打你了，你能对我怎么样？”月蓝沁不屑地看着雪玉刚，冷漠地说道。

　　雪玉刚虽然实力可怕，但与碧雪仙阁第一天才月蓝沁相比，还有不小的实力差距，虽然月蓝沁当众教训让他恼火，但真正面对月蓝沁时，他难免有些心虚。

　　“好好好，今天我给你一个面子，不与他们计较了！”

　　雪玉刚犹豫了一下，最终还是没有出手的勇气，因为他有一种感觉，就算自己出手，恐怕会招来更大的耻辱，不得不忍下了这口气。

　　“你说不计较就不计较？”月蓝沁强势地说道：“不给大师姐道歉，你们还想走？”

　　“月蓝沁，你不要欺人太甚，你真以为我怕了你！”雪玉刚没想到月蓝沁咄咄逼人，气的火冒三丈，大声咆哮道。

　　“出手吧，如果你能抵御我三招，今天这事就算了，如果抵御不住，你们都给我跪下，向大师姐赔罪！”

　　说着，一道清脆的剑鸣声在月蓝沁身体中响起，一柄水蓝色，散发着淡淡水晕的真灵圣剑飞出了她的身体，悬浮在她头顶，锁定了脸色难看的雪玉刚。

　　“月蓝沁，你碧雪仙阁难道要与我暮雪仙阁交恶！”

　　感受着月蓝沁身体中散发的可怕剑势，雪玉刚嗅到了浓浓的危险气息，咬着牙怒视着他，恶狠狠地警告道。

　　“雪玉刚，你难道只会耍嘴皮子吗？”月蓝沁不耐地说道：“我数到三，如果你们再不出手，别怪我不给你们机会。”

　　“好，那就让我领教下，你的高招！”

　　面对咄咄逼人的月蓝沁，雪玉刚知道自己没有退路，再退缩下去，自己势必颜面扫地，迅速召唤出了一柄下品真灵圣器等级的大刀，握在了手中，准备硬憾月蓝沁三招。

　　“第一剑！”

　　月蓝沁手中水蓝色真灵圣剑抖动了一下，滚滚澎湃的潮汐声在她妙曼的身体中响起。

　　一剑刺出，犹如带动着惊涛骇浪，卷动着虚空，刺向了脸色微变的雪玉刚。

　　“好霸道的一剑！”

　　感觉到月蓝沁一剑之威，叶晨风不由得感慨道。

　　“月师妹修炼的乃是我飘渺天宗传承无数岁月，达到上品真灵圣技等级的碧水潮汐诀，那雪玉刚就是再强横，未突破一星道帝前，绝不会月师妹的对手。”红溪传音说道。

　　“给我破！”

　　雪玉刚暴喝一声，全身的道力爆发，两大灵级道图浮现出他的身体，融进了他手中真灵圣器等级的大刀中。

　　一刀斩下，混乱的空间中出现了一柄乘风破浪般的巨刃，想要以最强横的姿态，破掉月蓝沁的攻击。

　　刀剑相击，混乱的空间中立即响起阵阵破裂声。

　　如潮水澎湃般的剑芒直接刺破了雪玉刚斩出的巨刃，一剑刺向了他的胸口。

　　虽然雪玉刚本能将真灵圣器等级的大刀挡在了胸口，但这一剑产生的反震力还是透过战刀传进了雪玉刚身体中，让他身体剧烈一颤，整个身子不受控制的后退，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　“强，太强了！蓝沁师姐的实力太强了，一招就击伤了玉刚师兄！”

　　“是啊，恐怕除了暮雪仙阁的雪涎一师兄，天雪仙阁的天薇师姐外，就数蓝沁师姐强大了！”

　　“涎一师兄雪宫第一人当之无愧，但我觉得蓝沁师姐恐怕比天薇师姐更厉害！”

　　见到月蓝沁一招击伤雪玉刚的一幕，躲在远处的雪宫弟子议论纷纷起来，被月蓝沁的实力所憾。

　　“雪玉刚，你的实力太弱了，连我一招都接不住，我真是高瞧你了！”月蓝沁看着脸色阴晴不定，嘴角溢血的雪玉刚，冷冷地说道：“还有两剑，你准备好了吗？”

　　“月师妹，不如让我带玉刚师弟接你剩下的两剑如何？”

　　就在雪玉刚心生胆怯之际，一道悠远的声音远远地传来。

　　听到这道声音，雪玉刚忐忑的内心镇定了下来，望向了远处的云海，露出了浓浓的惊喜之色。

　　号称雪宫第一天才，修炼到一星道帝境界的雪涎一出现了。


第1565章 传道天壁

　　“雪涎一！”

　　看着突然出现，挡在雪玉刚身前的灰衣男子，月蓝沁漂亮的眼睛中透出了浓浓的战意道：“既然你想要带他接我两剑，我成全你。”

　　说着，月蓝沁的身子动了。

　　由于她速度太快，在一瞬间幻化出两道速度残影，交织出让人眼花缭乱的攻击，劈向了雪涎一。

　　“月师妹果然好本事！”

　　虽然月蓝沁这一剑速度极快，又同时幻化出数道剑芒，迷惑着人的大脑意识，但雪涎一实力极强，洞悉力更是无人能及。

　　他锋利如电的双眸锁定了月蓝沁的攻击，轻轻挥动了一下手臂，顿时形成了道道能量涟漪，震碎了月蓝沁的攻击，轻松破掉了他的攻击。

　　“这雪涎一不愧是雪宫第一天才，实力果然不简单！”

　　虽然叶晨风没有与啸风天帝交手，但见到雪涎一的实力，他有一种感觉，这雪涎一的综合战力恐怕不比啸风天帝低多少，他绝对是一个可越级杀敌的天才。

　　“潮汐分影剑！”

　　月蓝沁瞳孔一缩，脚尖猛地点地，跃到了半空中，瞬间幻化出六道影子，在同一时间出手，交织出一道道纵横交错的剑痕，切割的空间，攻击向了雪涎一。

　　面对月蓝沁施展的第三招，雪涎一也不由得露出了一丝凝重之色，他双手快速地结印，在一瞬间凝结出数道威力极大的手印，封锁了自己身前的空间，硬憾蓝沁施展的潮汐分影剑。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　雪涎一连续凝结的大手印破碎了，而月蓝沁施展的潮汐分影剑也随时消失。

　　虽然看似二人平分秋色，但众人清楚，月蓝沁的实力不如雪涎一，单单看他轻松破掉月蓝沁攻击的一幕，足见他的底蕴有多深。

　　“月师妹，现在你的气消了吧！”雪涎一背负着双手，露着淡淡的笑容，和煦春风地说道。

　　“我一定会超越你！”月蓝沁深深地望了一眼雪涎一，召唤了一只巨大的仙鹤，带着叶晨风等人离开了宝物阁。

　　“多谢三师姐为我们出头！”夏纹蝶看着容貌与自己不相上下，但气质冷艳的月蓝沁，轻声道谢。

　　“我如果是你们，在明知实力不济的情况下，就不会招惹暮雪仙阁的人！”月蓝沁扫视了一眼叶晨风，冷若冰霜地说道：“那样是很愚蠢的。”

　　“多谢月师姐相助，不过如果他们再诋毁碧雪仙阁，我依然会针对他们！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“那样吃亏的只能是你自己！”月蓝沁说道：“而且你也无法为我碧雪仙阁争得什么荣耀。”

　　“也许吧！”叶晨风没有与月蓝沁争辩。

　　“你们现在是不是要去传道崖？”月蓝沁问道。

　　“嗯，师尊让我今天带晨风师弟，纹蝶师妹去传道崖选择功法。”红溪点了点头道。

　　“我今天闲来无事，就陪你们去一趟吧！”嘴冷心热的月蓝沁说道，驾驭着仙鹤，穿过重重云海和禁制，进入到了飘渺仙山深处，来到了一座陡峭的悬崖上。

　　而在悬崖的对面，有一块光滑如镜，内敛着玄奥的光璧，而这座光璧正是飘渺天宗重宝之一传道天壁。

　　飘渺天宗挑选功法与外界不同，需要靠自己的实力挑选，也就是将自己领悟的道意灌入到传道天壁中，传道天壁会自动繁衍出功法，对道意领悟越深，得到的功法等级越高。

　　像月蓝沁，正是从传道天壁中得到的上品真灵圣技碧水潮汐诀。

　　红溪详细的为叶晨风和夏纹蝶讲述了传道崖传功法的规则，交了数千贡献度，在传道崖上耐心等待。

　　叶晨风等人等待其他弟子传功时，一道刺耳的鸟鸣声响起，打破了传道崖的平静。

　　在不少弟子露出恼怒之色，望向虚空时，发现驾驭金鹰而来的雪涎一，脸上的不快顿时消失不见。

　　虽然雪宫只是飘渺天宗四宫之一，但雪宫第一天才雪涎一在飘渺天宗十分有名，让其他三宫弟子不敢小觑，更不敢招惹他。

　　冷冷地扫视了一眼跟来的雪涎一，月蓝沁脸色变得有些难看，她猜到雪涎一跟来，肯定是来看热闹的，一旦叶晨风和夏纹蝶得到的功法等级极低，他极有可能利用这个机会，在其他三宫面前打击他们，让碧雪仙阁蒙羞。

　　“我不知道你们对道意的领悟到底如何，但你们记住，一定要全力以赴，不能给我碧雪仙阁丢人！”月蓝沁传音叮嘱道。

　　“放心吧三师姐，我们不会给碧雪仙阁丢人的！”夏纹蝶露出一丝迷人的笑容，轻声许诺道。

　　而叶晨风虽然没有说话，但他脸上洋溢的自信却让人心安。

　　“希望吧！”

　　月蓝沁反复打量了叶晨风二人几眼，静静等待，想要看看被他师尊另眼看待，破格收入碧雪仙阁的二人有何特别之处。

　　叶晨风二人等待时，发现不少飘渺天宗弟子通过传道天壁得到了属于自己的功法，不过由于这些弟子对道意的领悟并不深，最高的功法也仅为下品真灵圣技。

　　大约一个多时辰后，终于轮到了叶晨风二人，经过商量，跃跃欲试的夏纹蝶早先叶晨风，走到了传道崖最深处，近距离望向了光璧中，处处透着神秘的传道天壁下。

　　“呼！”

　　深吸一口气，夏纹蝶快速地推演道意，三大玄级道图缓缓地浮现出他的身体。

　　“什么，三大玄级道图，以她四星道圣实力，怎么可能对道意的领悟这么深！”

　　“天啊，碧雪仙阁什么时候诞生了这等天才！”

　　看着浮现在夏纹蝶头顶的三大玄级道图，在场的所有人被深深地震慑住了，此起彼伏的倒吸声不绝于耳。

　　“我倒是看走眼了，没想到她竟然是一个不弱于月蓝沁的天才！”雪涎一脸上露出了发现猎物般的笑容，对漂亮的夏纹蝶产生了强烈的兴趣和征服欲望。

　　“不错不错，师尊的眼光确实厉害！”

　　夏纹蝶修炼成三大玄级道图，意味着她得到的功法绝不会差。

　　这时，月蓝沁又将目光投射向了沉稳淡定，目光平静的叶晨风，突然之间，月蓝沁对他产生了一丝好奇，一丝期待，很想知道他的潜力有多大。


第1566章 飘渺剑典

　　“呼！”

　　夏纹蝶深吸一口气，将三大玄级道图推演到极致，注入到传道天壁中，激活了天壁中一道道奇异的古纹。

　　顿时，一道道夺目的光芒在天壁中映射出来，映亮了天地，让围观的众人惊呼不已。

　　“天啊，好亮的光芒，难不成传道天壁中要孕育出上品真灵圣诀！”

　　“很有可能是上品真灵圣诀，这可是轰动宗门的大事件！”

　　看着沐浴在白光中的夏纹蝶，整个传道崖炸开了锅，更有人将这一消息早早的传了出去，吸引了更多人到来。

　　“哎，看来必须要暴露些秘密了！”

　　叶晨风本想隐藏秘密，但他对传道天壁产生了浓厚的兴趣，如果再得到一卷上品真灵圣技，将进一步提升他的实力。

　　大约半炷香的时间，传道天壁映射的白光越来越暗淡，一卷笼罩在白光中的玉简没出了光璧，速度极快的飞射向了夏纹蝶。

　　当夏纹蝶伸手抓着这枚玉简时，巨大的光璧中立即浮现出玉简的信息。

　　“上品真灵圣诀灵诀凌霄圣典！”

　　“天啊，真的是上品真灵圣诀，如果我没有记错，上品真灵圣诀已经有数十年未曾出现了吧！”

　　“上次的上品真灵圣诀被碧雪仙阁的月蓝沁得到，没想到时隔数十年，第二卷上品真灵圣诀也被碧雪仙阁的人得到！”

　　“听说飘渺天宗四阁阁主在明争暗斗争夺雪宫宫主一职，本来明轩阁主十拿九稳，现在看来有变数要发生了！”

　　看到传道天壁中浮现的信息，整个传道崖再次炸开了锅，飘渺天宗弟子激烈的议论起来。

　　“有意思，这小姑娘我预定了！”雪涎一露出了一丝冰冷的笑意，对夏纹蝶的兴趣更浓了。

　　“厉害！纹蝶，你真是给了我一个大大的惊喜，要知道，整个飘渺天宗，得到上品真灵圣诀的人屈指可数，而我碧雪仙阁就有两人得到上品真灵圣诀，师尊知道一定会高兴坏的。”红溪露出了妩媚的笑容，由衷的为夏纹蝶感到高兴。

　　冷若冰霜的月蓝沁也在这时露出了笑容，鼓励了夏纹蝶几句。

　　“晨风看你的了，如果你也能得到上品真灵圣诀，我碧雪仙阁的地位一定会大大提升！”

　　想到叶晨风是雪飘渺收入门下的唯一男弟子，再加上夏纹蝶创造了奇迹，红溪对他产生了极大地期望。

　　“大师姐，不知这传道天壁中有极品真灵圣诀吗？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“极品真灵圣诀！”

　　红溪瞪大了双眼，月蓝沁也在这时将目光投射向了叶晨风，漂亮的眸子中迸射出道道神采。

　　“有！”月蓝沁接话道：“据古籍记载，我飘渺天宗先辈在传道天壁中得到过极品真灵圣诀，不过距离现在，已经有数百年光阴。”

　　“有就好！”

　　叶晨风深吸一口气，决定暴露部分秘密，尝试着获取传道天壁中的极品真灵圣诀。

　　“晨风，你该不会想要得到极品真灵圣诀吧！”红溪深吸一口气，按捺住内心的震惊问道。

　　“我尽量！”

　　说完，叶晨风踏着匀称的步伐，一步步走向了传道崖尽头。

　　虽然叶晨风说的很模糊，但月蓝沁还是从他话中听出一丝自信，冷艳的脸上不由得露出了浓厚的兴趣。

　　“又来一个碧雪仙阁的弟子，他不会也创造历史吧！”

　　“哼，你以为创造历史那么容易，况且他只有四星道圣境界。”一名年老的飘渺天宗弟子冷哼一声道。

　　但他忘了，夏纹蝶表现的也只有四星道圣境界。

　　站在传道崖尽头，近距离观看传道天壁，叶晨风缓缓地闭上了眼睛，噬神脑急速的推演，感悟传道天壁虚实。

　　突然，每秒数万次振幅的灵魂力在传道天壁深处，感觉到了一个白色的光团。

　　虽然极速推演的噬神脑无法在短时间洞悉这白色光团的虚实，但他有一种感觉，传道天壁繁衍出的圣诀，圣技与这白色光团有关。

　　“那家伙在干什么，怎么站在传道天壁下愣神了。”

　　“是啊，他难道不知道，传道天壁传道是有时间限制吗？”

　　看着叶晨风静静地站在传道天壁下没有动作，不少人露出了不解之色，但更多的人露出了讥讽之色。

　　“晨风这是要浪费这个机会吗？”

　　红溪掐算了一下时间，脸上更加的焦急，如果叶晨风迟迟没有动作，将丧失这次机会。

　　“大师兄，你说那小子在搞什么鬼？”雪玉刚目光冰冷地看着叶晨风，戏谑地说道。

　　“哼，我想他应该是不想在我们面前丢脸，故意浪费掉这次机会！”雪涎一冷哼一声，讥讽道。

　　就在所有人以为叶晨风放弃这次机会时，生死玄级道图，天地玄级道图，五行玄级道图，天道玄图，幻之玄级道图浮现出他的身体，在他意念控制下，没入到了传道天壁中。

　　“什么，我没有看错吧，五大玄级道图，其中还有三大融入玄级道图，这家伙到底是怎么修炼的。”

　　“天啊，碧雪仙阁什么时候出现了两个怪物！”

　　飘渺天殿众弟子看出三大玄级道图，却没有认出天道玄图才是最难修炼，最强大的。

　　“怎么会……”

　　目睹叶晨风召唤出的五大玄级道图，雪涎一脸上的笑容凝固了，一抹锋芒在他眼睛中一闪即逝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　传道天壁融合了五大玄级道图，如同一轮坠落凡尘的太阳，映射出刺目的光芒，映的人睁不开眼睛。

　　“金色剑魂，去！”

　　就在传道崖众弟子纷纷遮眼时，金色剑魂没出了叶晨风魂海，以超越数倍光速的速度，没入到了传道天壁中，直刺天壁中那团白色光团。

　　“刚刚那道金光是什么！”

　　“没看清！”

　　金色剑魂飞行速度太快，包括雪涎一在内的弟子都没有看穿金色剑魂的虚实，但主修剑道的月蓝沁却产生了一丝感应，看向叶晨风的眼神发生了极大的变化。

　　“他难道真的能得到极品真灵圣诀？”月蓝沁对叶晨风产生了一丝期待。

　　十多个呼吸后，传道天壁映射的白光渐渐消散了，金色剑魂速度极快的回到了叶晨风魂海中。

　　但除了黄金剑魂，没有一卷玉简飞出传道天壁，这让飘渺天宗众弟子十分不解。

　　就在传道崖响起嘈杂的议论声时，一行暗金色古字吸引了众人所有目光。

　　“极品真灵圣技，飘渺剑典！”

　　看着悬浮在传道天壁上的字，在场的所有人全都傻了，嘈杂的传道崖寂静一片。


第1567章 黄金剑魂

　　“他真的做到了，极品真圣诀，师尊这是从哪里找来的两个妖孽。”

　　月蓝沁不由得倒吸了一口冷气，她没想到叶晨风真的得到了极品真灵圣诀。

　　“金色剑魂终于蜕变成黄金剑魂了！”

　　金色剑魂融进魂海的瞬间，叶晨风惊喜的发现，金色剑魂中不但印刻着飘渺剑典修炼口诀，金色剑魂还完成了最后的蜕变，蜕变成了威力更强的黄金剑魂。

　　虽然他不清楚黄金剑魂的威力，但他有一种感觉，黄金剑魂的攻击力绝不会低于中品真灵圣器，成为他一大杀手锏。

　　“妈的，这怎么可能，他怎么可能得到极品真灵圣诀！”

　　看着悬浮在传道天壁上的古字，雪涎一内心久久无法平静。

　　虽然他号称雪宫第一天才，但他当年在传道天壁中只得到了中品真灵圣诀，所以见到实力远远低于自己的叶晨风得到了极品真灵圣诀，他无法接受这个事实，心中满是妒火。

　　“两位师姐，我们回去吧！”

　　叶晨风用余光扫视了一眼脸色阴沉似水的雪涎一，跃到了巨大的仙鹤之上，在一双双惊艳，吃惊，愤怒，嫉妒的复杂目光注视下，飞走了。

　　“走吧，我们回去，将这一消息告诉师尊，让他提早准备！”

　　雪涎一深吸一口气，按捺住内心的妒火，驾驭金鹰离开了。

　　而叶晨风得到飘渺剑典，夏纹蝶得到凌霄圣典的消息，也像风一般传遍了整个飘渺天宗。

　　“什么，那叶晨风和夏纹蝶从传道天壁得到了极品真灵圣诀和上品真灵圣诀！”

　　得知这一消息，雪明轩的脸色瞬间阴沉了下来，深邃的双眸中透出了瘆人的光芒。

　　“雪飘渺，我倒是小瞧你的手段了，为了抗衡我争夺雪宫宫主之位，你竟然在外面找来两个帮手！”雪明轩脸色阴沉地说道：“我承认他们天赋不凡，但你觉得我会给他们成长的时间和空间吗？”

　　雪明轩心中对叶晨风和夏纹蝶产生了浓烈的杀意，为了避免意外发生，雪明轩想要找机会铲除他们二人，永绝后患。

　　“晨风，纹蝶，你们去休息吧，今天你们给我碧雪仙阁争了这么大荣耀，我想师尊知道一定会重奖你们的！”

　　回到碧雪仙阁，红溪让叶晨风二人去休息，而她将今日发生之事向雪飘渺禀告。

　　回到白崖院，叶晨风和夏纹蝶立即选择了闭关，研究自己从传道崖得到的真灵圣诀。

　　“不知这飘渺剑典与古秘是否有关系！”

　　叶晨风虽然没有研究出传道天壁中那团白色光团的虚实，但他有一种感觉，飘渺天宗中的古秘说不定与传道天壁有关。

　　不过他现在的实力太弱小了，就算知道古秘藏在什么位置，以他的实力根本不可能得到，除非烛龙苏醒帮他。

　　思索了一会，叶晨风静下心来，控制噬神脑参透印刻在黄金剑魂中飘渺剑典修炼口诀，尝试着修炼。

　　飘渺剑典是以剑道为基的修炼圣诀，繁衍着三大攻击真灵圣技分别是飘渺真极剑，飘渺古极剑，飘渺大道剑。

　　其中飘渺大道剑的攻击力达到了极品真灵圣技极限，一剑劈出自成大道，一般道帝高手都很难抵挡。

　　除了这三大攻击真灵圣技，飘渺剑典还记载着不少对剑道的领悟，颇为珍贵。

　　叶晨风静静参透飘渺剑典的第二天，月蓝沁独自登门来。

　　“三师姐，你怎么来了！”

　　看着身穿一袭水蓝色长裙，气质冷艳却绝艳无双，给人难以靠近感觉的月蓝沁，叶晨风露出淡淡的笑容问道。

　　“我今天来有两个目的，第一个目的，是师尊让我给叶师弟，夏师妹带来了六万贡献度，作为昨日的奖励！”

　　“第二个目的不知叶师弟可否愿意与我分享飘渺剑典！”月蓝沁毫不避讳，直勾勾地望向了叶晨风：“你也可以拒绝。”

　　“师姐是剑道天才，我当然愿意与师姐分享飘渺剑典！”叶晨风微微一笑道。

　　“我也不占你便宜，我会将碧水潮汐诀与你分享！”月蓝沁冷艳的脸上露出了难得的笑容道。

　　“不用，如果师姐真的感激我，就帮我弄一些极品圣剑！”

　　碧水潮汐诀等级虽高，但对叶晨风来说用处并不大，他现在急需的是大量极品圣剑，增幅乾坤剑阵的威力。

　　“你需要多少把！”

　　月蓝沁露出了一丝诧异之色问道。

　　“越多越好！”叶晨风没有月蓝沁客气。

　　“我身上有二十把极品圣剑，不知道够吗？”月蓝沁心意一动，将身怀的所有极品圣剑全都召唤了出来，送给了叶晨风。

　　“师姐，如果用贡献度去宝物阁兑换，一把极品圣剑需要多少贡献度？”叶晨风问道。

　　“极品圣剑价值不低，一把极品圣剑的价格不会低于五千贡献度！”月蓝沁说道。

　　“五千，这么多！”

　　虽然月蓝沁带来六万贡献度，但这六万贡献度只能兑换十二把极品圣剑，距离叶晨风需要的二百把相差甚远。

　　“师姐，赚取贡献度最快的方式是什么？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“接宗门任务，越高难度的宗门任务，得到的贡献度奖励越高，不过叶师弟，你虽然天赋异禀，对道意领悟极深，但你境界还是太低，我建议，你现在应该考虑，如何在短时间内修炼到道尊境界！”月蓝沁声音清呤地说道。

　　“放心吧三师姐，我有信心在三年内突破到道尊境界！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“三年……”

　　三年从四星道圣突破到一星道尊难如登天，但想到叶晨风屡屡创造的奇迹，月蓝沁感觉，他也许有这个实力。

　　“师姐，如果你有时间，我们就开始研究这飘渺剑典吧，这剑典我也刚刚修炼，有不少不懂的地方正好向师姐请教下！”叶晨风放低姿态，轻声说道。

　　“好！”

　　月蓝沁点了点头，也很想见识下，已经无数岁月未曾出现的极品真灵圣诀，到底有何玄妙之处，威力有多大。

　　“嗡！”

　　一道刺目的金光破出了叶晨风魂海，映射着夺目的光芒，悬浮在他和月蓝沁面前。

　　“黄金剑魂！”

　　近距离看着黄金剑魂，月蓝沁突然感觉到心灵上的颤抖。

　　她十分清楚，修炼成黄金剑魂意味着什么，她自问自己对剑道的修炼超出常人，但与叶晨风相比，她发现自己差的太远了。

　　而且叶晨风毫无保留的将黄金剑魂暴露在她面前，让她参透，会让她收获颇大，这让她心中颇为感激。

　　不过她性子太冷，没有多说感激的话，但这个恩情她却铭记在心。


第1568章 任务楼

　　时间一天天过去。

　　飘渺剑典十分玄奥，博大，深深吸引着月蓝沁，让她毫不避嫌的住在了白崖院，每日和叶晨风待在了一起，研究飘渺剑典。

　　看着出双入对的二人，夏纹蝶突然感觉心里不是滋味，但她又不好意思明说，只能在心中默默地诅咒叶晨风，找机会好好教训一下他。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在叶晨风和月蓝沁共同努力下，他们基本参透了飘渺剑典，对剑道的领悟更深，基本掌握了飘渺剑典繁衍的飘渺真极剑。

　　而飘渺古极剑，飘渺大道剑博大精深，对境界的要求太高，使得他们二人目前还无法修炼。

　　“晨风，你真的只有四星道圣境界？”

　　见识到叶晨风悟性和天赋，心高气傲的月蓝沁被完全折服，看向叶晨风的眼神越发的吃惊，有一种看不透他的感觉。

　　“怎么，三师姐怀疑我隐藏实力？”

　　叶晨风微微一笑，近在咫尺看着月蓝沁精致到极致的五官道。

　　“不是，我只是感慨，为何你的悟性这么高，你的境界却这般低。要知道极品真灵圣诀可不是什么人都能参透的，就算道帝参透都颇为困难，而你却能悟透这其中的奥秘，确实让我吃惊！”

　　月蓝沁没有闪躲叶晨风的眼神，迎着他深邃的双眸说道，仿佛想要将他看穿。

　　“如果没有三师姐帮忙，我想我们也不可能在这么短时间内参透这飘渺剑典！”叶晨风笑了笑，转移话题道。

　　“好了，不说这个了，不管怎样，我欠你一个人情，日后找机会，我会偿还的！”月蓝沁轻轻拨动了一下垂落在额头上的长发，轻轻站起身来说道。

　　“好，也许我真有需要三师姐帮忙的地方！”叶晨风看着美艳无双的月蓝沁道。

　　“叶师弟，你和夏师妹最近小心点，飘渺天宗并不太平，我想贪图飘渺剑典、凌霄圣典的人绝不是小数，有危险通知我，我给你们出头！”月蓝沁叮嘱了几句，就飘然离开了。

　　月蓝沁刚走，夏纹蝶就出来了，阴阳怪气地说道：“别看了，人都走远了，再看魂都勾走了。”

　　“你吃醋了？”

　　叶晨风看着气鼓鼓的夏纹蝶，半开玩笑地说道。

　　“吃你个大头鬼，你以为你很帅吗？自恋狂！”夏纹蝶白了叶晨风一眼道。

　　“哈哈，走吧，我们去任务阁！”叶晨风大笑一声，没有再调笑夏纹蝶，主动抓着她白嫩的小手道。

　　“去任务阁干什么？”夏纹蝶瞥了他一眼，抽回小手道。

　　“接任务，挣贡献度！”叶晨风道。

　　“我们这个时候接任务是不是太危险了！”

　　夏纹蝶清楚，他和叶晨风在传道崖得到无上传承之事何等的轰动，擅自接任务离开碧雪仙阁是何等的困难，不放心地说道。

　　“怎么，你害怕？”

　　看着忧心忡忡的夏纹蝶，叶晨风笑了笑说道。

　　“你该不会是故意的吧！”

　　想到叶晨风绝不是鲁莽之人，看着他轻松的模样，夏纹蝶突然想到了一种可能。

　　“走吧，天塌下来我给你抗，不会有事的！”

　　有烛龙撑腰，就算道主高手追杀他们，叶晨风也不惧怕，更何况，道主在天域绝对是顶尖的存在，像道神，道祖那等存在，估计只有虚神界才能见到。

　　离开白崖院，叶晨风通过身份令牌，召唤来一只仙鹤，驾驭着离开了碧雪仙阁，来到了修建的如仙阁一般，沐浴下云雾中的任务阁外。

　　由于叶晨风和夏纹蝶在传道崖得到无上传承之事太过轰动，他们的出现立即被人认出，一时间他们二人成为了绝对的焦点，不少人小声议论，关注着他们。

　　穿过一层薄薄的禁制，走进任务阁，叶晨风二人看到，在一列列古架上悬挂着大量的玉简，而在玉简之上标注着贡献度。

　　越往任务阁深处走去，玉简后方标注的贡献度越高，而前来接任务的雪宫弟子越少。

　　走到最后一列，只有一名身穿碧绿色长裙，身材丰韵，散发着迷人魅力，容貌妩媚的女子在挑选任务。

　　“六星道尊！”

　　看到绿裙女子，叶晨风瞳孔微缩，他发现这名女子竟然是一名六星道尊，实力恐怕与月蓝沁不相上下。

　　看着叶晨风二人走来，绿裙女子冷冷地扫视了他们一样，就不再理会，释放灵魂力渗透进一枚枚玉简中，挑选着适合自己的任务。

　　“三万贡献度，五万贡献度，八万贡献度……”

　　叶晨风释放灵魂力，渗透进一枚枚贡献度超过数万的玉简中，挑选着适合自己的任务。

　　“击杀四星道帝……”

　　“击杀王级圣兽……”

　　“毁灭依附天族的风雷天谷……”

　　看到玉简中的内容，叶晨风不由的感慨这些任务的难度。

　　挑选到最后，他对一枚玉简中的任务产生了浓厚兴趣。

　　去绝命森林摘绝命花，每朵绝命花可兑换一千贡献度……

　　“好，就它了！”

　　虽然叶晨风猜测，绝命森林恐怕十分的危险，绝命花摘取难度也很大，但他还是决定接下这个任务。

　　“如果不想死，我劝你最好不要接这个任务！”

　　叶晨风伸手摘这枚任务玉简时，一道冰冷的声音传进了叶晨风耳中。

　　“怎么，这个任务难度很大？”

　　叶晨风扭过头，远远地看着绿裙女子道。

　　“不要说你们，一星道帝都不敢接这个任务！”绿裙女子冷冷地说道。

　　说完，她手持着挑选的任务玉简离开了。

　　“晨风，要不我们换个任务吧！”夏纹蝶轻声说道。

　　“不，就这个任务！”叶晨风摇了摇头，取下了任务玉简道：“走吧，我们去登记，然后去绝命森林。”

　　“长老，这个任务我们接了！”

　　叶晨风将任务玉简，交给了负责登记的长老道。

　　“绝命花任务！”身穿灰色长袍的老者神情一怔，望向了叶晨风和夏纹蝶道：“不想死就换个任务，我可以明确的告诉你们，道帝以下接这个任务必死无疑。”

　　“我们有信心完成这个任务！”叶晨风信誓旦旦地说道。

　　看到叶晨风不听劝，灰袍老者没有再多说话，给他们登记之后，就让他们离开了。

　　在他看来，自己没必要对两个即死之人多费口舌。

　　“走吧，我们去绝命森林！”

　　将任务玉简收进乾坤境，叶晨风没有告知雪飘渺。召唤了碧雪仙阁的飞行圣兽仙鹤，驾驭它离开了碧雪仙阁，以极快的速度向绝命森林飞去。

　　叶晨风和夏纹蝶刚刚离开飘渺天宗，雪明轩在第一时间得知了这个消息，露出了一丝阴冷的笑容：“我不知道你们是真傻还是假傻，这个时候竟然敢离开飘渺天宗，既然这样，那就让我送你们归西吧。”


第1569章 暴露实力

　　绝命森林，位于虚无域西北方，森林中栖息着大量的圣兽，道帝高手进入里面都难以活命，是一片人迹罕至的生命禁区。

　　“到了，按照地形图标注，前面就是绝命森林了！”

　　叶晨风站在巨大仙鹤之上，远远地眺望着远处，如汪泽大海一般望不到尽头的古老森林，驾驭着仙鹤落到了绝命森林外围。

　　“晨风，我们为什么不直接飞到绝命森林中，这样能节约不少时间？”

　　夏纹蝶看着从外围进入绝命森林的叶晨风，不解地问道。

　　“我怕直接飞进绝命森林中，有些人找不到我们！”叶晨风露出淡淡的笑容，召唤出了三大上古阵旗和上古遮天图，利用复杂的森林地形，禁制着一方天地。

　　“你说的是暮雪仙阁的人！”夏纹蝶眉头一掀，猜到了叶晨风在等谁。

　　“不错，雪明轩绝不会放过这等除掉我们的机会！”叶晨风点了点头道：“不过我很好奇，他会派什么人前来截杀我们。”

　　“晨风，你就不怕雪明轩自己前来截杀我们？”

　　夏纹蝶深知极品真灵圣诀的珍贵，如果雪明轩亲自到来，以他二星道帝境界实力，将会给他们带来极大的威胁。

　　“我倒是希望雪明轩自己到来！”

　　虽然以叶晨风如今的实力，恐怕不是雪明轩的对手，但只要他唤醒烛龙，分分秒秒能击杀他。

　　“好了，我们在这里等待吧，如果我所料不错，他们应该快要出现了！”

　　说完，叶晨风闭上了双眼，默默地运转噬魂诀，吞纳绝命森林中浓郁的天灵气，一点点巩固境界，为冲击一星道帝做准备。

　　大约一炷香的时间，叶晨风强大的灵魂力察觉到远处急速飞来的十多股强大的气息，快速向他们逼近。

　　“来了！”

　　叶晨风突然睁开紧闭的双眸，透过茂盛的树叶，望向了远处。

　　“晨风，雪明轩有没有亲自到来！”夏纹蝶微微有些紧张地问道。

　　“没有！”叶晨风摇了摇头道：“和我预想的一样，雪明轩为了避嫌，没有离开飘渺天宗，但他派来了他最信赖之人。”

　　“雪涎一？”夏纹蝶猜测道。

　　“不错，正是雪宫年青一代第一人雪涎一！”叶晨风点了点头道：“不知道我杀了雪涎一，三师姐会不会感激我。”

　　“都这个时候了，还想着你的三师姐，如果你这么喜欢她，用不用我帮你牵牵线？”夏纹蝶白了叶晨风一眼道。

　　……

　　“三师姐虽美，但她性子太冷，不是我喜欢的类型！”叶晨风苦笑一声道：“好了，我的夏大美女，准备战斗吧。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　以雪涎一为首的十三名暮雪仙阁高手出现在了绝命森林中，封死了叶晨风二人的退路。

　　“呦，好巧啊，这不是叶师弟，夏师妹吗？没想到在这里遇见你们。”

　　当初与叶晨风交恶的邹云，看着叶晨风二人，露出了一丝狰狞的笑容，阴阳怪气地说道。

　　“邹云，你知道你为什么混的比别人差吗？因为你的智商有点低！”叶晨风摇了摇头，毫不客气的打击他。

　　“妈的，你死到临头还嘴硬，等一会擒住我，我保证让你后悔与我作对！”邹云没想到叶晨风在这个时候还敢讥讽他，气的脸色铁青，恶狠狠地说道。

　　“哎，死到临头？”叶晨风轻轻叹息一声道：“你觉得我们在这里等待，是等死？”

　　“怎么，你料到我们会来？”雪涎一眉头微微一皱，冷冷地看着叶晨风，有些诧异为何叶晨风现在依然这般从容。

　　“这很难猜吗？”叶晨风淡淡地说道：“雪明轩会放过这等除掉我们的好机会？”

　　“这么说，你们是故意等我们到来了！”

　　雪涎一眉头紧紧地拧在了一起，看着从容不迫的叶晨风，他内心深处突然莫名的感到了一丝不安。

　　“不错！”叶晨风点了点头道：“雪明轩那么急迫想要除掉我们，夺得我身怀的飘渺剑典，我是不是也应该送给他一份大礼。”

　　“妈的，以你四星道圣境界实力，也敢装神弄鬼！”

　　一名三星道尊接到雪涎一眼神传达的信息，突然暴吼一声，手持一柄极品圣器等级的长枪，如黑蛟出洞一般，带着凌厉的空气摩擦声，刺向了叶晨风。

　　“咔嚓！”

　　三星道尊一枪刺来，叶晨风双手立即浮现出极品圣器等级的拳套迎了上去，一拳轰击在了锋利无比的枪尖上。

　　下一刻，一股超出三星道尊想象的力量，如决堤的潮水透过长枪涌进了他双臂中，可怕的力量直接将他手臂撕裂的千疮百孔，整个身子不受控制的往后退。

　　不等雪涎一等人救援，叶晨风脚下闪过了一道极速剑影，爆发超过十亿斤的力量撞向了他的身体。

　　“嘭！”的一声，三星道尊被叶晨风身体中爆发的力量撞飞了出去，狠狠地砸向了远处一株四人合抱才能抱过来的古木，将古木砸断，而他的身体也化成了一团血雾。

　　“嗯……”

　　看着叶晨风依靠绝对的力量，打爆三星道尊的一幕，雪涎一的眉头紧紧地拧在了一起，而一心想要杀死叶晨风，以泄心头只恨的邹云，更是吓得一哆嗦，情不自禁后退了一步。

　　“叶晨风，我倒是小瞧你了，没想到你竟然将肉体修炼到超过一般圣兽的水准！”

　　虽然叶晨风表现的战力很惊人，但雪涎一作为雪宫第一天才，经历过大风大浪，脸上没有流露出一丝惊慌，他目光冰冷地看着叶晨风，召唤出了一柄下品真灵圣器等级的长剑。

　　“任你肉体再强，依然弥补不了境界上的差距，不过能死于我手，你就是下到黄泉也能含笑了！”

　　“一星道帝很强吗？”

　　叶晨风冷笑一声，不在隐藏实力，一股让雪涎一等人震惊的道力在他身体中复苏，力量之强让邹云等人有一种窒息，喘不上气的感觉。

　　“六星道尊！”

　　感觉到叶晨风的实力竟然达到了六星道尊，雪涎一瞳孔不由得收缩成最危险的针孔状，心中的不安更加的强烈。

　　“四星道尊！”

　　接着，他们感觉夏纹蝶的实力也达到了四星道尊，头顶悬浮着一件下品真灵圣器。

　　“你们到底是什么人，混进飘渺天宗到底所为何事？”雪涎一没想到叶晨风隐藏的这么深，脸色阴沉地说道。

　　“死人就无须知道这么多了。”

　　说着，叶晨风控制三大上古阵旗和遮天图禁制了整个空间，封死了雪涎一等人的退路。

　　接着，他召唤出了蚀日圣剑，脚踏剑步向雪涎一发动了凶猛的攻击。


第1570章 射杀雪涎一

　　“哼，六星道尊也想杀我，你未免有些痴人说梦了！”

　　雪涎一冷哼一声，手持下品真灵圣剑迎了上去，与叶晨风拼杀在了一起。

　　“嗡！”

　　两柄洞穿重重空气的剑尖触碰到一起时，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，瞬间增幅了三倍力量，超过三十亿斤力量喷薄出蚀日圣剑，粉碎着雪涎一的攻击，硬生生压弯了他刺来的下品真灵圣剑，硬生生将他逼退了一步。

　　“什么，涎一师兄被逼退了！”

　　雪涎一在邹云等人眼中，就是无敌的存在，就算整个飘渺天宗能胜过他的年青一代也不多，他们无法相信，刚一交手，叶晨风竟然将他逼退了一步。

　　“雪宫第一人的实力也不过如此！”

　　叶晨风摇了摇头，召唤出了极品圣宝剑翅，携带着一股惊人的剑势，继续向雪涎一发动凶猛的攻击，压制着他身体攻势。

　　“涎一师兄可以对付那小畜生，我们先擒住那夏纹蝶再说！”邹云看着漂亮如仙子一般的夏纹蝶，不怀好意地说道。

　　“好！”

　　虽然夏纹蝶四星道尊实力不低，但除了雪涎一外，雪明轩还派来一名六星道尊，有他坐镇足以掌控大局。

　　“魔魃，出来！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了封印在青铜古棺中的魔魃，挡在了邹云等人面前，挡住了他们。

　　接着，一道凶残的嘶叫声在青铜古棺中响起。

　　全身缠绕着浓浓魔气的魔魃推开了厚厚的棺盖，冲着邹云等人，嘶吼道：“血，我要喝血！”

　　“魃，他怎么收服了一只魃！”

　　邹云等人虽然没有见过魃，但他们在古籍中见过对魃的介绍。

　　魃乃是僵尸之王，实力极其可怕，最强魃的实力可超越魔帝极限，达到魔主的水准，可一己之力横扫天域不少势力。

　　“魔魃，给我杀了他们！”

　　叶晨风向魔魃传达了必杀的命令。

　　“吼，交给我了！”

　　魔魃发出了不似人类的吼叫声，手持数百万斤重的龙纹战刀，带着无尽的魔气斩向了邹云等人。

　　而夏纹蝶也在这时，召唤出下品真灵圣衣隐灵衣浮现出身体，手持清羽灵刀与魔魃一同攻击。

　　“不，不要杀我！”

　　邹云是所有人中实力最低的，仅仅一个回合，他就被魔魃身体中爆发的魔气震伤，口吐鲜血的倒在了地上，脸色惨白的求饶道。

　　“废物！”

　　夏纹蝶露出了无情之色，手持下品真灵圣器等级的清羽灵刀，交织着让人生畏的道意，一刀斩在了邹云身体上，将他劈成了两半，将他当场击杀。

　　击杀了邹云，夏纹蝶跟在了魔魃身后，运转苍天诀，连续印出一道道威力极大的苍天印，轰击向暮雪仙阁高手，不断地加重着他身体伤势，压制住他们。

　　耳畔不断响起惨叫声，雪涎一却充耳不闻，他将修炼的剑道推演到极致，以快战快，与叶晨风如两道风影激烈的厮杀。

　　“苍天印！”

　　雪涎一依靠绝对的攻击，荡开蚀日圣剑时，四大玄级道图浮现出叶晨风的身体，他双手快速地结印，凝结着一枚仿佛孕育着苍天的大手印，交融着周围空间的力量，印在了雪涎一刺来的长剑上。

　　“轰！”

　　苍天印破碎，可怕的力量强行破掉了雪涎一的攻击。

　　“圣火三重变！”

　　领教到雪涎一的实力，叶晨风没有再藏拙，燃烧了三大圣火，融合了镇天珠和圣血珠的力量，硬生生将实力提升到一星道帝极致，继续与雪涎一激战在一起。

　　“血炎圣诀！”

　　感觉到叶晨风的实力突然提升，雪涎一没有再藏拙，施展了血炎圣诀，激发了身体中血脉之力，最大程度提升实力。

　　“血炎一重剑！”

　　雪涎一暴喝一声，全身的血脉之力与强大的道意融合在一起，在虚空中化成了一重血剑，交织着一片血海，染红着空间，斩向了叶晨风。

　　叶晨风清楚击杀雪涎一会引发怎样的后果，没有施展飘渺剑典，而是有些杂乱的施展诸族的传承，那样雪明轩亲自到来也没用。

　　“真灵搏龙拳！”

　　叶晨风收起了蚀日圣剑，将肉体力量提升到极致，交融着四大玄级道图的力量，不断地轰出一道道足以搏杀真龙的拳芒，硬生生轰碎了血海中的一重血剑。

　　“嗯，好可怕的神通，他到底是什么人，为何底蕴这么深？”

　　见识到真灵搏龙拳的可怕，雪涎一心中不安越来越强烈，他有一种感觉，叶晨风施展的真灵搏龙拳的等级，怕达到了上品真灵圣技。

　　“血炎三重剑！”

　　雪涎一将修炼的道意推演到极致，施展了他掌握的最强一剑。

　　三道重叠在一起，如滚滚血浪一般的剑芒奔袭而动，化成了一张可怕的吞噬大口，吞没向了叶晨风。

　　雪涎一施展血炎三重剑瞬间爆发的力量极其恐怖，但叶晨风没有闪躲，他暴吼一声，强壮的身体不断地变大，变化成了真灵之身，连续的轰出真灵搏龙拳，轰击着血炎剑化成的吞噬大口。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声不绝于耳。

　　两大真灵圣技在半空中激烈的对撞，掀起了无边的风浪，席卷着四周，震动着整个空间颤抖起来。

　　“黄金剑魂，斩！”

　　叶晨风施展真灵搏龙拳，硬憾血炎三重剑时，一道金色剑芒飞掠出叶晨风魂海，带着刺目的金光，斩向了脸色微变的雪涎一。

　　“黄金剑魂，真的是黄金剑魂！”

　　当初在传道崖外，雪涎一就隐约感觉叶晨风可能修炼成黄金剑魂，不过他清楚凝练黄金剑魂的难度，再加上叶晨风的境界，他又否定了自己的猜测。

　　可如今，他发现自己没有看错，叶晨风真的凝炼成黄金剑魂了。

　　“血杀剑阵！”

　　危急时刻，雪涎一召唤出了一百零八把极品圣剑，迅速在身前凝结成威力极大的血杀剑阵，硬憾黄金剑魂攻击。

　　看着化成剑阵的一百零八把极品圣剑，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，他现在正缺少极品圣剑，雪涎一就给他送来了。

　　“好了，不和你游戏了，送你归西吧！”

　　说着，叶晨风召唤出了中品真灵圣宝青鸾圣弓，用力地拉开，控制体内的金色道力涌进了圣弓中，凝结成一枚威力极大的青鸾圣箭，射向了雪涎一。

　　“嘭！”

　　在青鸾圣箭攻击下，被黄金剑魂斩裂开一道裂痕的血杀剑阵被洞穿了，在雪涎一惊恐的目光注视下，射向了他的胸口。

　　生死之间，雪涎一不断地暴露保命底牌，抵御青鸾圣箭的攻击。

　　奈何叶晨风燃烧鸿蒙之血，拥有无竭的道力，持续不断地拉动青鸾圣弓，攻击雪涎一。

　　在一枚枚青鸾圣箭持续攻击下，雪涎一召唤出的保命底牌不断地破碎。

　　最终，雪涎一无力抵抗，被一枚枚青鸾圣箭射穿了身体，化成了一团血雾，爆体而亡。


第1571章 女人的心思你别猜

　　“不，不要杀我们！”

　　目睹叶晨风射杀雪涎一的一幕，三名拼死抵挡魔魃，夏纹蝶攻击的暮雪仙阁弟子恐惧了，不断地大声求饶道。

　　“现在害怕是不是太晚了！”

　　叶晨风无情地说道，继续拉动青鸾圣弓，攻击了过去。

　　很快，仅剩的三名暮雪仙阁弟子被青鸾圣箭射杀了，化成一团团血雾，当场毙命。

　　“小蚊子，我们走！”

　　叶晨风大手一挥，收走了雪涎一等人的遗物，将魔魃召唤回乾坤境，将他们毁尸灭迹，与夏纹蝶向绝命森林深处飞去。

　　大约半个多时辰，叶晨风和夏纹蝶出现在一个僻静的山坳中，拿出了击杀雪涎一等人得到的战利品。

　　“一百零八把极品圣剑，雪涎一真是谢谢你了！”

　　叶晨风发现，击杀雪涎一得到的一百零八把极品圣剑品质极高，得到了它们，乾坤剑阵的威力将会有质的飞跃。

　　“中品真灵圣诀血炎圣诀！”

　　除了百余把极品圣剑，叶晨风还在雪涎一遗物中发现了血炎圣诀的修炼卷轴以及他的武器，下品真灵圣器天杀剑。

　　见识到雪涎一施展血炎三重剑，叶晨风清楚血炎圣诀的价值，准备日后用它交易到自己有用之物。

　　除此之外，他还得到了不少中品天晶，上品天晶，大量的圣丹，极品圣器。

　　“嗯，这是什么？”

　　检查到最后，叶晨风在雪涎一遗物中发现了一个封印着重重禁制的锦盒，当他强行破开锦盒禁制时，发现锦盒中放着三颗龙眼大小，通体乳白色，蜿蜒着三道丹纹，散发着沁人香气的丹药。

　　“这是三品真灵圣丹！”

　　叶晨风凝视着这颗丹药时，噬神脑中出现了这颗丹药的品质。

　　“三品真灵圣丹，不知道借助这颗真灵圣丹，能不能让我修炼到六星道尊极限！”

　　叶晨风清楚三品真灵圣丹的价值，绝对超过了下品真灵圣器，他送给了夏纹蝶一颗，自己服下了一颗，运转噬魂诀，快速地炼化修炼。

　　三品真灵圣丹蕴含的药力极其庞大，在叶晨风身体中融化时，立即释放出磅礴的药力。

　　但叶晨风肉体太强大了，三品真灵圣丹释放的药力根本无法伤害他身体分毫，他忍住体内传出的丝丝疼痛感，快速地炼化药力，提升着自身的实力。

　　夏纹蝶肉体远不如叶晨风强大，她服下三品真灵圣丹时承受了不小的痛苦，好在她修道之心强大，忍住身体痛楚，运转凌霄圣典炼化。

　　很快，五天时间过去了。

　　在这五天中，叶晨风炼化了两颗三品真灵圣丹，一举将实力提升到了六星道尊极致。

　　而夏纹蝶借助三品真灵圣丹庞大的药力，更是冲破了瓶颈，达到了五星道尊境界。

　　“突破了，我竟然突破了！”

　　突破的瞬间，夏纹蝶露出了浓浓的惊喜之色，她做梦也没有想到，自己这么快又突破了一级境界。

　　“三品真灵圣丹果然强大！”

　　如果不是叶晨风底蕴太深远超常人，连续炼化两颗三品真灵圣丹，他极有可能突破到一星道帝境界。

　　“走吧小蚊子，我们去找个水潭，你现在的样子真的有损你美丽的形象！”

　　叶晨风看着身上沾满污血的夏纹蝶，笑了笑说道。

　　“要你管！”

　　夏纹蝶脸色微微一红，送给了叶晨风一个大大的白眼，但她心中，却对叶晨风充满了感激，没有叶晨风，她不可能这么快突破境界。

　　绝命森林辽阔无边不乏水潭，很快他们二人就发现了一座幽静的水潭。

　　“我沐浴的时候你不得偷看，否则我一定挖下你的眼珠子！”夏纹蝶脸颊微红地看着叶晨风，恶狠狠地警告道。

　　“切，又不是没见过！”

　　叶晨风满不在乎地说道，在夏纹蝶喷火的目光注视下，走到了一边。

　　夏纹蝶磨着银牙看着叶晨风走远了，脱掉了小靴子，赤着一对白嫩的小脚，走进了冰冷的水潭中，在水潭内脱掉了衣服，清晰突破境界，逼出的污血。

　　浸泡在清凉的水潭中，夏纹蝶感觉到神清气爽，缕缕灵气顺着她的毛孔钻进了她的身体，让她舒服的难以自拔。

　　就在夏纹蝶清洗干净身上血污，准备换上一身干净的衣服上岸时，她突然发现叶晨风出现在岸边，脸颊一红，将整个身子沉在了潭底，双手护胸道：“你，你要干什么。”

　　“哎，小蚊子，你紧张什么！”看着头发湿漉，神情紧张的夏纹蝶，叶晨风轻轻叹息一声道：“你那夜投怀如抱我都无动于衷，你觉得我会图谋不轨吗？”

　　“叶晨风，你这话什么意思，本姑娘不漂亮，不能吸引你吗？”夏纹蝶磨着银牙气冲冲地说道，恨不得上前咬叶晨风几口。

　　“好了，如果我是你，现在就赶快穿上衣服出来，不然我感觉你可能会从水潭中蹦出来，到时你可别说我占你便宜吃你豆腐！”叶晨风看着火冒三丈的夏纹蝶说道。

　　经叶晨风提醒，夏纹蝶敏锐的感知力突然在潭底察觉到危险，脸色微微一变，隐灵衣立即浮现出她的身体，遮掩住她迷人的身体，飞跃出了水潭。

　　而她跃出水潭的瞬间，隐匿气息悄悄靠近的一条数百米长的黑妖鳗突然裂开血盆大口，咬向了跃到半空中的夏纹蝶，想要将她吞到肚中。

　　“玄级圣兽！”

　　感觉到黑妖鳗的等级，黄金剑魂破出了叶晨风魂海，在半空中化作一道刺目的金光，一剑斩向了黑妖鳗，将其庞大的身躯斩成了两半，当场身死，大量的鲜血染红了潭水。

　　“现在你知道，我不是想要偷窥你了吧！”叶晨风指着黑妖鳗鲜血狂喷的尸体，淡淡地说道。

　　“叶晨风，本姑娘就这么没有魅力吗？”夏纹蝶走到了叶晨风身边，生气地说道：“告诉你，本姑娘很生气，我……”

　　没等夏纹蝶说完话，叶晨风猛地抱紧她，将她柔软的身子压在了一株粗大的古木上，露着笑容道：“如果你真想和我发生点什么，我倒是不介意。”

　　“你……”

　　感受着叶晨风身体的挤压，近在咫尺触碰着叶晨风深邃的双眸，夏纹蝶只觉自己的心中仿佛出现了一只小鹿，蹦蹦乱跳，精致的脸颊上浮现出诱人的红晕。

　　下一刻，夏纹蝶瞬间变脸，用力的推开叶晨风道：“你个死色狼，你要敢碰本姑娘，本姑娘让你分分钟变太监。”

　　叶晨风：“……”


第1572章 王级圣兽

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫出来！”

　　叶晨风发现自己根本猜不透夏纹蝶的心思，不再理会她，将三大圣兽召唤了出来，让它们吞噬玄级圣兽黑妖鳗的尸体和妖丹提升实力。

　　“妖气，这里好浓的妖气！”

　　感受着绝命森林中隐藏的妖气，混沌神兽的眼睛顿时亮了起来。

　　回到天域，它有一种龙回大海的感觉，不再受斗魂大陆世界之力压制，只要让它吞噬足够的妖丹和妖兽血肉，它完全可以在最短的时间恢复实力，重开传承记忆，记起是何人镇压的它。

　　“嗯，这绝命森林号称生命禁区，里面生活着大量的圣兽，听说绝命森林深处还有强大的王级圣兽存在！”叶晨风点了点头道。

　　“王级圣兽，天啊，这里就是我们的天堂啊！如果让我吞噬一只王级圣兽的妖丹，我绝对能恢复到玄级圣兽等级，如果让我吞噬十来头王级圣兽，那我也能恢复到王级圣兽等级！”混沌神兽眼睛中流露出炙热之色，兴奋地说道。

　　金晴龙血狮，噬空虫虽然没有说话，但它们同样流露出兴奋地表情。

　　“走吧，我们进入深入绝命森林，看看那传说中的绝命花在什么地方，值得飘渺天宗开出这等高悬赏！”

　　三大圣兽吞噬了黑妖鳗，叶晨风没有再耽搁时间，与夏纹蝶分别骑在了混沌神兽和金晴龙血狮之上，向绝命森林深处奔去。

　　感觉到叶晨风和夏纹蝶的气息，吸引来绝命森林中大量的妖兽，不过这些妖兽的实力有些，对叶晨风来说构不成任何的威胁，被他控制黄金剑魂轻而易举的击杀。

　　而一只只妖兽的尸体，妖丹也被混沌神兽等三大圣兽瓜分了。

　　很快，天黑了下来，杀戮了一天，感到疲惫的叶晨风，夏纹蝶，三大圣兽躲进了乾坤境中调整休息。

　　吞噬了大量的圣兽妖丹，混沌神兽，金晴龙血狮隐隐出现了进化的迹象，到是中级圣兽等级的噬空虫，却未有进化的迹象。

　　显然，噬空虫进化需要的能量更多，进化更加的困难。

　　但如果噬空虫进化到一定的等级，就能直接吞噬空间，形成强大的空间虫洞，到时叶晨风就可借助噬空虫随意穿越空间了。

　　清晨，恢复了消耗道力的叶晨风，带着夏纹蝶，三大圣兽离开了乾坤境，一边寻找绝命花，一边杀戮绝命森林中强大的妖兽。

　　很快，三天时间过去了，叶晨风一行深入到了绝命森林深处，却未能发现一朵绝命花。

　　倒是混沌神兽和金晴龙血狮吞噬了大量的圣兽妖丹，顺利进化成了玄级圣兽，实力堪比二星妖尊。

　　“瀑布声，我们去前面的瀑布休息下吧！”

　　合力击杀了一只玄级圣兽独角紫瞳蛇的叶晨风，隐隐听到远处传来瀑布的串流声，立即带着夏纹蝶，三大妖兽来到了一条数千米长，宛如银龙一般的瀑布下。

　　“嗯，好强的妖气！”

　　站在瀑布下，叶晨风敏锐的感知力在瀑布中感觉到一股可怕的妖气，这股妖气之强，绝对超过了玄级圣兽，达到了王级圣兽的水准。

　　“大家小心点，如果我没有感觉错，这瀑布中隐藏着一只王级圣兽！”

　　叶晨风瞳孔微缩，凝视着银龙般的瀑布，透过倾盆而下的瀑布，他隐约在瀑布中发现了一个黑洞，那只疑似王级圣兽的妖兽就隐藏在黑洞之中。

　　“王级圣兽！”

　　混沌神兽圆溜溜的小眼冒出了炙热的光芒，等级提升，再吞噬玄级圣兽提升实力的效果已经不明显了，它想要在短时间内继续恢复实力，必须要猎杀王级圣兽。

　　“你们在这里的等我，我去瀑布后面的黑洞看看，看看里面到底隐藏着一只怎样的圣兽！”

　　说着，叶晨风隐匿了气息，踏着虚空来到了数百米高的空间，身子一闪破开了奔流而下的瀑布，闯进瀑布洞穴中。

　　“你是何人，为何擅闯本王的洞府！”

　　一道愤怒如擂鼓般的声音在叶晨风耳边响起，可怕的声音震得他耳膜微鼓，连忙控制道力封印了双耳。

　　“绝命花！”

　　叶晨风站在洞口，凝视着位于洞穴之中，一名身高足有两丈，全身蜿蜒着紫色斑斓，充斥着爆炸性肌肉的魁梧男子时，意外在他身后，发现了两朵喇叭形状，通体晶莹没有一丝杂质，花蕊如火盆一般，喷发着灵气的奇花，而这奇花正是他苦苦寻找的绝命花。

　　“原来你也是为绝命花而来！”魁梧男子发现叶晨风的目光锁定了两朵绝命花，强壮的身体中立即爆发出惊人的妖力，锁定了叶晨风道：“贪婪的人类，受死吧。”

　　说着，这名魁梧男子冲着叶晨风轰出了一拳，可怕的拳芒拖曳着长长的妖尾，融合着空间中的力量，想要将擅闯它洞府的叶晨风轰杀。

　　遭到魁梧男子轰来的拳芒，叶晨风不闪不避，激发五大穴窍的力量，挥动拳头迎了上去。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆破声响起。

　　叶晨风拳头中充斥的力量被魁梧男子一拳轰碎，可怕的拳威轰击在叶晨风身体上，将他直接轰出了瀑布，坠落到了外面。

　　“好强的力量，不愧是堪比二星妖帝存在的王级圣兽！”

　　将地面砸出一个大坑，浑身是血的叶晨风在地上爬起来，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“晨风，你没事吧！”

　　夏纹蝶迅速来到了叶晨风身边，关心地问道。

　　“我没事！”叶晨风摇了摇头，深吸一口气道：“你们都退后，那王级圣兽我自己来对付。”

　　说着，他召唤出升级之后的乾坤剑阵，手持蚀日圣剑和天杀剑，凌空飞起，与撞破瀑布，凌空飞下的魁梧男子激战在了一起。

　　“轰！”

　　激烈交手之后，叶晨风依然未能抵挡住魁梧男子凶猛的攻击，被它爆发的强大的妖力轰飞，撞碎了一株数百米高的古木，跌落在地上。

　　“鸿蒙血脉燃烧，圣火三重变！”

　　连续被魁梧男子击伤，叶晨风不敢再藏拙，迅速燃烧了强大的血脉之力和三大圣火，硬生生将自身的实力提升到一星道帝极限，再次与魁梧男子拼杀在了一起。

　　一时间，方圆数里发生了剧烈的震动，可怕的力量横扫着一切，将大片大片的植被夷为平地。


第1573章 绝命花！

　　“弱小的人类，乖乖做我口下亡魂吧！”

　　魁梧男子暴吼一声，燃烧了强大的血脉之力，变化成了最强的战斗形态，想要一鼓作气击杀叶晨风。

　　“想杀我，你差的太远！”

　　说着，叶晨风召唤出了青鸾圣弓，爆发超过三十亿斤的力量，用力地拉开了圣弓，控制四大玄级道图融进了圣弓中，射向了杀气腾腾袭来的魁梧男子。

　　“咻！”

　　青鸾圣箭飞过，空间中出现了一道深深地箭痕，可怕的圣弓之威让魁梧男子感到了深深地危险气息，本能的像一旁闪避。

　　但在他闪避的瞬间，叶晨风又拉开了青鸾圣弓，形成了威力极大的青鸾圣箭，射向了魁梧男子，让他无力闪避，只能硬憾青鸾圣箭的攻击。

　　“噗！”

　　魁梧男子爆发的强大妖力被青鸾圣弓直接射穿，可怕的青鸾圣箭穿透了它的身体防御，将它巨大的身躯射飞了出去。

　　“没有真灵圣器，我看你如何与我斗！”

　　魁梧男子虽强，但他只是普通的圣兽，脱离了妖族，身上没有强大的真灵圣器，遭到青鸾圣弓攻击，瞬间落入到了下风。

　　“卑鄙的人类，你难道就只会借助宝物吗？”

　　遭到叶晨风不断拉动青鸾圣弓攻击，魁梧男子一边闪躲，一边大声辱骂道。

　　不过叶晨风不为所动，不断地拉弓射箭，攻击着魁梧男子，不断地加重它身体伤势。

　　“嗷嗷！”

　　随着伤势越来越重，魁梧男子无法支撑最强的战斗形态，恢复了本体，化成了一只小山般大小，全身覆盖着如岩石般坚硬皮肤，牛角锋利如剑般的妖牛，喷着一口口怒气，践踏着空间，撞向了叶晨风。

　　“咻咻咻！”

　　妖牛撞来，叶晨风继续拉动着青鸾圣弓，连续射出了三箭迎了上去。

　　整个空间都在青鸾圣弓攻击下，颤抖了起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道痛苦的吼叫声响起，三道青鸾圣箭直接粉碎了妖牛的攻击，将它射飞了出去，如小山般大小的身躯狠狠地砸在了远处，将地面砸出了一个巨大的坑洞，带动着整个地面都颤抖起来。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　射伤妖牛时，叶晨风意念一动，一柄柄锐利无比的乾坤之剑快速地融合，化成了一柄威势惊人的无敌神剑，卷动着可怕的空间之力，一剑斩向了妖牛。

　　由于妖牛受伤太重，根本无法闪躲开乾坤剑阵的攻击，被其一剑劈在了庞大的身躯上，留下了一道露着白骨的剑痕。

　　伤势不断地加重，这让妖牛心生了恐惧，不甘地望了一眼手持青鸾圣弓，完全克死他的叶晨风，调动庞大的身躯就要逃跑。

　　“上古阵旗，禁空！”

　　叶晨风早有准备，妖牛逃跑的瞬间，他召唤出了三大阵旗，禁制着整个空间，封死了妖牛逃跑的路。

　　接着，他手持青鸾圣弓继续攻击，将妖牛庞大的身躯射穿的千疮百孔，大量的鲜血如喷泉一般涌出了它的身体，形成了一条条血溪，滚滚而流。

　　“卑微的人类，有种和我堂堂正正一战，借助外力算什么本事！”

　　浑身是血的妖牛声音如闷鼓一般响亮，大声挑衅着叶晨风。

　　“好，如你所愿！”

　　出乎妖牛的意料，叶晨风突然收起了青鸾圣弓，从半空中坠落了下来，出现在伤势极重的妖牛面前。

　　“哞！”

　　妖牛绝不会放过这等绝佳的机会，它仰天怒吼一声，不顾身体伤势，攻击向了叶晨风。

　　“真灵搏龙拳！”

　　妖牛带着让人窒息的压迫感撞来，叶晨风立即变化成了强大的真灵之体，不断地撼动足以搏杀真龙的绝杀拳芒，迎向了妖牛。

　　“轰轰！”

　　一道道震天动地的爆破声响起。

　　连续遭到叶晨风轰出的真灵搏龙拳攻击，继续撞来的妖牛被硬生生震退了回去，可怕的搏龙拳不断地粉碎着妖牛的防御，震裂着它的脑袋。

　　数拳轰退了妖牛，叶晨风承受追击，变化成了三头六臂终极形态，挥动着六根粗壮的手臂，爆发出超过三十亿斤的力量，与妖牛近身搏杀。

　　妖牛虽然强大无比，达到了王级圣兽等级，但连续遭到青鸾圣弓攻击，流失大量鲜血的它伤势太过严重，根本无法发挥最强的实力。

　　近身搏杀了半炷香的时间，妖牛庞大的身躯被叶晨风一次次轰飞，战斗力急速的削弱。

　　“嗷嗷嗷，人类，本王就是死，也要拉你下地狱！”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻势，妖牛开始拼命了，燃烧强大的血脉和妖丹，爆发最后的力量，向一颗奔流不息的流星，连续的撞击向了叶晨风，想要将叶晨风撞碎。

　　“真灵搏龙拳！”

　　面对发狂的妖牛，叶晨风将四大玄级道图推演到极致，增幅着自己的攻击，以最强的姿态正面硬憾妖牛。

　　虽然一开始，叶晨风承受的压力同样很大，但随着妖牛的伤势越来越重，叶晨风完全占据了上方。

　　妖牛坚硬无比的脑袋更是被真灵搏龙拳轰碎，流淌出了大量的脑浆。

　　“死吧！”

　　那妖牛检验了自己肉体力量，叶晨风再次召唤出青鸾圣弓，连续射出了三箭，直接射穿了妖牛的脑袋，绞碎了它的灵魂，将它当场击杀了。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫，这妖牛的尸体就送给你们了！”

　　浑身是伤的叶晨风收起了三大上古阵旗，重新飞回到了瀑布洞穴中，来到了两株绝命花面前。

　　“好精纯的能量，这绝命花的价值恐怕不比一星真灵圣丹低！”

　　近距离感觉到绝命花蕴含的灵性，叶晨风知道了它的价值，而且叶晨风有一种感觉，飘渺天宗悬赏绝命花，并非直接服用，而是用它来炼丹，这样才能发挥绝命花最强的药力。

　　“收！”

　　叶晨风心意一动，召唤出黄金剑魂，一点点切割下绝命花周围肥沃的泥土，将它们移栽到了乾坤境中，来到了外界，借生之灵珠恢复身体伤势，等待三大圣兽吞噬妖牛。

　　大约三个多时辰，叶晨风完全治愈了与妖牛近身搏杀造成的身体伤势，而三大圣兽吞噬了妖牛的妖丹和血肉，实力不同程度的提升。

　　尤其是噬空虫，开始向上品圣兽进化了。

　　“走吧，我们继续深入绝命森林，寻找绝命花！”

　　得知了绝命花的价值，叶晨风想要多摘一些回去，这样自己就能得到大量的贡献度，从而兑换冲击一星道帝的必备之物。


第1574章 救人

　　时间如梭，一个多月时间一闪即逝。

　　在这一个月中，叶晨风凭借强大的实力，击杀了一只王级圣兽，摘到了三朵绝命花。

　　而噬空虫在这一个月中，顺利进化成了上级圣兽，噬空能力更加的强大。

　　“嗯，什么声音！”

　　在叶晨风驾驭着混沌神兽，向绝命森林更深处移动时，他敏锐的感知力察觉到了异常。

　　他感知到，一个慌乱的气息正以极快的速度向他这般靠近，而慌乱气息之后，还跟着一只可怕的妖兽。

　　“救不救呢？”犹豫之际，慌乱的气息距离他越来越近：“算了，你既然发现了我们，那我就出手救你一命吧。”

　　说着，叶晨风驾驭混沌神兽迎了上去，看到一名身穿黑色武道服，身材高挑，乌黑长发随风乱舞的女子正颇为狼狈的向他们跑来。

　　而在黑衣女子之后，一只体长超过十米，全身流动着金色光芒，额头上闪烁着“王”字古纹的妖虎。

　　从这只妖虎散发的气息来看，这只妖虎乃是一只王级圣兽，实力极其可怕。

　　“青鸾圣弓！”

　　叶晨风心意一动，快速地将青鸾圣弓拉成了满月形状，用力的射出了一箭。

　　一道融合了四大玄级道图，金色道力的青鸾圣箭飞射而出，将凶残的妖虎硬生生逼退，救下了黑衣女子。

　　“人类，没想到你们还有团伙，今天饶你们不得！”妖虎突然口吐人言道。

　　接着，它裂开血盆大口，冲着混乱的虚空发出了惊天动地的虎啸声。

　　很快，整个山林躁动了起来，数只实力达到玄级圣兽等级的妖虎赶了过来，呈包围状，将叶晨风他们包围在了中间。

　　“你没事吧！”

　　叶晨风看着后背上留下道道抓痕，伤势不轻的黑衣女子，迅速递给她一颗价值不菲的圣丹道。

　　“谢谢救命之恩，我没事！”

　　黑衣女子没有怀疑叶晨风的用心，迅速将圣丹吞到了肚中，恢复身体伤势。

　　“给我杀，撕碎了它们！”

　　王级妖虎张开血盆大口命令道。

　　“魔魃，出来！”

　　面对数只可怕的妖虎，叶晨风不敢大意，迅速召唤出了魔魃。

　　而夏纹蝶也在同时，召唤出了拥有六星道尊境界的剑灵傀儡，保护自己，迎向了一只玄级妖虎。

　　“速战速决！”

　　说着，叶晨风燃烧了强大的血脉之力，手持青鸾圣弓，不断地攻击王级妖虎，压制着它凶猛的攻势。

　　“中品真灵圣宝！”

　　见识到青鸾圣弓的威力，基本稳定身体伤势的黑衣女子眼睛一亮，彻底放下心来，召唤出一柄中品真灵圣器等级的战刀，攻击向了一只玄级妖虎，想要迅速击杀围攻他们的妖虎群。

　　深入绝命森林深处，叶晨风也颇为小心，害怕这等激烈的厮杀引来更多可怕的圣兽，那他们就只能避其锋芒了。

　　“剑灵傀儡，镜像分身！”

　　心意一动，叶晨风召唤出两大帮手，帮他限制王级妖虎惊人的移动速度，不断地射击它庞大的身躯，重创着它的肉体。

　　“战斗形态！”

　　领教到青鸾圣弓的可怕，王级妖虎立即变化成了最强的战斗形态，不断将一根根粗大的古木两根拔起，攻击叶晨风。

　　奈何，叶晨风拥有无竭的道力，可连续不断地拉动青鸾圣弓攻击。

　　渐渐地，王级妖虎的身体伤势越来越重，隐隐挡不住青鸾圣弓的射击。

　　“嗷！”

　　突然，一道凄厉的惨叫声响起。

　　一只伤痕累累的玄级妖虎被魔魃硬生生撕裂开庞大的身躯，在半空中爆出大量的鲜血和内脏，倒在血泊中命丧黄泉。

　　强势击杀了一只玄级妖虎，魔魃乘胜追击，攻击向了其他玄级妖虎，让一只只赶来帮忙的玄级妖虎萌生了退意，不断地后退。

　　“嗷嗷，今天本王饶了你们，下次遇见，本王一定将他们全都吞了！”

　　王级妖虎萌生了退意，留下一句狠话就要离开。

　　“想走，没这么容易！”

　　叶晨风并不想放过这只王级妖虎，想要召唤上古阵旗困住它。

　　突然，叶晨风强大的灵魂力感觉到一股比王级妖虎还要可怕的妖气出现了，脸色微微一变，当机立断道：“不要恋战，有更大的危险靠近，我们先离开这里再说。”

　　说完，叶晨风收走了那只玄级妖虎的尸体，带着众人和两大妖兽，以极快的速度向后方逃去。

　　叶晨风他们刚刚离开，一只身高足有三丈，全身覆盖着黑色兽毛，充斥着爆炸性肌肉，鼻孔中喷出的妖气宛如灵蛇一般的王级妖猿出现了。

　　看着伤痕累累的妖虎，这只王级妖猿的眼睛立即变成了血红色，裂开血盆大口攻击向了一只只可怕的妖虎。

　　虽然王级妖虎凭借强大的实力逃过了王级妖猿的追杀，但一只只玄级妖虎却未能幸免，被这只可怕的王级妖猿撕裂了身体，一点点吞到了肚中。

　　“这绝命森林果然危险，如果不是噬神脑感知力远超常人，刚刚只有躲进乾坤境一个办法了！”

　　叶晨风没想到绝命森林还有超越二星妖帝境界的王级圣兽存在，对这里越发的敬畏，带着夏纹蝶她们极速奔驰，在傍晚时分，发现了一座僻静，被古木笼罩的山谷躲了进去。

　　“谢谢救命之恩，诗诗没齿难忘！”

　　黑衣女子感觉危险过去，长舒了一口气，冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　如果不是恰巧遇见了叶晨风，她不知道自己能不能逃过王级妖虎的追杀。

　　“姑娘客气了！”叶晨风摇了摇头，看着身材火辣，给人英姿飒爽感觉，透着别样之美，一星道帝境界的黑衣女子道：“姑娘为何孤身一人闯入这绝命森林。”

　　“哎，我深入这绝命森林，是听人说，这绝命森林深处，孕育着绝命祖根，我本想找到一根带回去给我父亲祝寿，却没想到这绝命森林如此的危险，加上那只王级妖虎，我已经遇见了三只王级圣兽了！”黑衣女子轻轻叹息一声道。

　　回想到这几日来的经历，她依然心有余悸，有些后怕，更后悔自己的鲁莽。

　　“绝命祖根，这绝命森林中有绝命祖根！”叶晨风瞪大了双眼，露出了意外之喜。

　　绝命祖根在天域，绝对是顶级的圣物，绝命祖根不但是拥有提高冲破境界瓶颈的几率，更能提升三万年寿元。

　　虽然三万年寿元对于一般天域大能来说并不多，但对于一些寿元干涸的垂死之人来说就太珍贵了。

　　拥有绝命祖根，说不定能让他们在余下的三万年中，突破境界枷锁，再活一世。

　　“怎么，你也对绝命祖根感兴趣！”

　　触碰到叶晨风眼睛中迸射出的光芒，黑衣女子问道。

　　“嗯，我确实对绝命祖根兴趣不小！”叶晨风点了点头道：“你可知道那绝命祖根生长在什么地方，有几根。”

　　“我已经找到了绝命祖根，据我观察应该孕育了三根绝命祖根！”黑衣女子道。

　　“这样吧，我们合作，去摘绝命祖根，事成之后我们三个一人一根如何？”叶晨风提议道。

　　“好，成交！”

　　黑衣女子正好想找人帮忙，见识到叶晨风惊人的实力和手段，她想都没想，十分痛快答应了。


第1575章 帝爆石

　　第二天一早，在黑衣女子带领下，叶晨风一行人离开了僻静的山谷，前往了绝命森林最深处。

　　“诗诗，据你观察，绝命祖根附近有多少王级圣兽！”

　　经过一夜时间了解，叶晨风知道黑衣女子名叫战诗诗，至于他真实来历，叶晨风没有多问，因为他感觉，就算自己问了，战诗诗也不一定说实话。

　　不过战诗诗能拿出中品真灵圣器做武器，足见她背景很不简单。

　　“绝命祖根周围，应该至少有四只王级圣兽！所以我们想要挖走绝命祖根，必须想办法将那四只王级圣兽引走。”战诗诗努力回忆了一下，说道。

　　“四只王级圣兽，确实有点棘手！”

　　以叶晨风如今的实力，足以力战一只王级圣兽，但如果遭到四只王级圣兽围攻，他也只有避其锋芒逃跑一条路可选。

　　不过绝命祖根的诱惑太大，让叶晨风无法割舍，沉思之后他还是决定冒险尝试一下。

　　“到了孕育绝命祖根的地方，我们计划下，想办法困住那四只王级圣兽！”叶晨风传音叮嘱了一声，跟着战诗诗继续在绝命森林中穿梭，一点点靠近了孕育绝命祖根的山谷。

　　“好浓郁的灵气，这山谷应该就是绝命森林的山脉源头！”

　　靠近山谷，叶晨风感觉空气中飘荡的天灵气越来越浓郁，一株株数百丈高的古木直刺苍穹，遮天蔽日，使得整个山林阴暗无比。

　　“前面那座山谷，就是孕育绝命祖根的地方，那四只王级圣兽就隐藏在山谷中！”战诗诗指着前方一座古木丛生的山谷，小声说道。

　　“你们在这里等我，我去将那四只王级圣兽引出来！”叶晨风眺望了一眼山谷，小声叮嘱道：“切记，无论发生什么，不要帮忙。”

　　说完，叶晨风隐匿了气息，宛如飘忽不定的鬼魅，悄悄靠近了山谷，并在山谷外召唤出三大上古阵旗，呈三角状隐藏在三株古木中。

　　飞掠进山谷，叶晨风隐藏在一颗嶙峋怪石之后，控制噬神脑极速推演，感应这山谷中的虚实。

　　“嗯，好可怕的妖气，果然和我想的一样，这山谷中还有更强大的妖兽存在！”

　　噬神脑的力量覆盖整座山谷时，叶晨风除了感觉到战诗诗说的那四只王级圣兽外，还感觉到一股几乎达到王级圣兽极限的妖兽气息。

　　不过绝命祖根的气息，他却没有感觉到，显然绝命祖根利用山脉源头的力量，掩饰了自己。

　　“想要摘得绝命祖根，难度不小！”

　　叶晨风不确定，自己布下的险境能困住几只圣兽，但绝命祖根他势在必得，必须要尝试一下。

　　“剑灵傀儡，去！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了剑灵傀儡，命令其深入山谷之中，吸引山谷中的王级圣兽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感觉到剑灵傀儡的存在，栖息在山谷无数岁月的王级圣兽愤怒了，发出了惊天怒吼声。

　　接着，当初追杀战诗诗的那只王级妖虎在一个深不见底的洞穴中钻了出来，裂开血盆大口，咬向了剑灵傀儡，想要将擅闯它们领地的剑灵傀儡咬死。

　　“镜像分身，去！”

　　剑灵傀儡与王级妖虎大战时，叶晨风分裂出了镜像分身，飞掠向了山谷。

　　“嗷嗷，卑微的人类，你还敢来这里，今天我非灭了你不可！”王级妖虎辨认出了镜像分身，发出了愤怒的长啸声。

　　“吼吼！”

　　听到山谷外的激斗声，一只通体漆黑，双眸闪烁着凶光的王级妖豹，两只背身双翅，体长超过八米，獠牙锋利如剑的王级妖狼出现了，向剑灵傀儡和镜像分身发动攻击。

　　“哎！”

　　看到镜像分身和剑灵傀儡没有吸引出这只实力最恐怖的妖兽，叶晨风犹豫了一下，立即命令剑灵傀儡和镜像分身向山谷外突围。

　　因为他害怕再耽搁下去，镜像分身就要被凶残的王级圣兽撕裂了，到时恐怕连这四只王级圣兽都引不出去。

　　“吼吼！”

　　四大王级圣兽看到镜像分身和剑灵傀儡不敌逃跑，愤怒的咆哮一声，纷纷加速追杀，势必要将擅闯他们领地的二人杀死。

　　在四大王级圣兽凶猛攻击下，镜像分身的伤势越来越重，逃出山谷时，他大半身体被王级妖狼硬生生撕裂了。

　　“死吧，人类！”

　　妖虎愤怒的咆哮一声，裂开血盆大口，一口咬在了镜像分身的脑袋上，锋利如剑的牙齿直接刺穿了镜像分身，将它咬碎。

　　咬碎镜像分身的瞬间，王级妖虎察觉到端疑，突然停了下来。

　　但其他三大王级圣兽，已经追杀剑灵傀儡来到了三大上古阵旗禁制的空间中，一道道繁衍的阵纹在空间中弥漫，瞬间将三大王级圣兽困在了里面。

　　“陷阱！”

　　眼睁睁看着三只王级圣兽消失在眼前，灵智极高的王级妖虎立即猜到这一切恐怕是陷阱，就要退回到山谷中。

　　但这时，燃烧了鸿蒙之血，增幅了三倍力量的叶晨风出现在它身后，爆发出超过三十亿斤的力量，如一座巍峨的高山，狠狠地撞击在王级妖虎身体上。

　　“轰！”

　　王级妖虎庞大的身躯颤抖了一下，庞大的身躯出现了一丝失控，抛飞到了半空中。

　　“真灵搏龙拳！”

　　接着，叶晨风连续施展威力极大的真灵圣技，轰出了一道道足以搏杀真龙，撼天动地的拳芒，轰击在王级妖虎庞大的身躯，直接将它轰飞至上古阵旗禁制的空间中。

　　“成功了！”

　　成功困住了四大王级圣兽，躲藏在灌木丛中的战诗诗露出了浓浓的激动之色。

　　在她看来，困住了四大王级圣兽，山谷中将没有危险，自己可以轻松摘到绝命祖根，带回去给他父亲祝寿了。

　　“上古遮天图，禁制！”

　　四大天级圣兽太恐怖，叶晨风害怕出现意外，又将上古遮天图召唤了出来，加大了禁制力量，大声呼喊道：“走吧，我们进谷。”

　　说完，叶晨风带着等待多时的夏纹蝶二女，以及两大圣兽进入到了天灵气浓郁，景色宜人的山谷中。

　　“诗诗，你身上有阵图或者强大的底牌吗？”

　　深入山谷时，叶晨风传音询问道。

　　“叶大哥，你觉得这山谷中还有危险？”冰雪聪明的战诗诗问道。

　　“不错，我刚刚感觉到这山谷尽头还有一只更可怕的妖兽，而那妖兽的实力，恐怕堪比四星妖帝，我们必须要全力对付！”叶晨风点了点头道。

　　“四星妖帝！”

　　战诗诗漂亮的大眼睛一瞪，流露出浓浓的担忧之色。

　　她身上虽然还有保命的底牌，但绝不是四星妖帝的对手，面对那等恐怖的存在，她也只能放弃绝命祖根。

　　“诗诗，如果你身上有阵图或者可威力惊人的底牌，我们还是有机会的！”叶晨风说道。

　　“我这有一颗帝爆石，可瞬间杀死一般的帝级高手，但妖兽的肉体远胜诸族，再加上四星妖帝太恐怖，只有近距离引爆这帝爆石，才有可能重创四星妖帝。”战诗诗从随身的乾坤戒指中拿出了一颗漆黑如墨，蕴含着可怕能量的晶石道。

　　“有了这颗帝爆石就好办了！”叶晨风内心大定道：“诗诗，如果你相信我，就将这个帝爆石给我，我来对那王级圣兽进行致命一击。”

　　“好！一切小心。”战诗诗点了点头，十分信任的将无比珍贵的帝爆石送给了叶晨风。


第1576章 金瞳异血狮

　　“吼吼，卑微的人类，你们来这里做什么！”

　　一道愤怒的吼叫声响起，一只体长超过十米，全身覆盖着紫色狮毛，铜铃大眼中闪烁着金光，威武不凡，妖气冲天的狮子，从一座盛开着大量奇花的地坑中跃出，裂开血盆大口，大声咆哮。

　　“金瞳异血狮，传言是真的，绝命祖根的守护者真的是它！”

　　战诗诗看着怒吼咆哮的紫色狮子，漂亮的脸蛋上不由得露出了一丝凝重之色。

　　金瞳异血狮乃是上古异种，体内血脉之力极其可怕，战力远远超过同等级圣兽，给叶晨风一行人带来了极大的威胁。

　　“小蚊子，我们用剑灵傀儡主防，我们主动，合力对付它！”

　　虽然眼前的金瞳异血狮极其可怕，但叶晨风发现，这里不但孕育着绝命祖根，还孕育着至少千朵绝命花，如果自己能将这里的绝命花全部摘走，回到飘渺天宗自己将兑换大量的贡献度。

　　“好！”

　　夏纹蝶点了点头，与叶晨风一同召唤出了剑灵傀儡，准备硬憾金瞳异血狮。

　　“神兽的气息，我在你体内感觉到神兽的气息！”

　　金瞳异血狮眼睛中迸射出浓浓的金光，注视向了混沌神兽，在它体内，金瞳异血狮感觉到强大的神兽血脉，这让它露出了贪婪之色。

　　如果能吞噬一只神兽后裔，说不定能打破它身体的枷锁，让它触及到原来根本不敢想象的等级。

　　“妈的大狮子，今天我倒要看看，我们到底谁吞谁！”混沌神兽裂开血盆大口，毫不示弱地说道。

　　“现在，全力攻击！”

　　青铜古棺突然破出了乾坤境，带着数亿斤的力量，以极快的速度撞击向了金瞳异血狮。

　　“嗷！”

　　金瞳异血狮怒吼一声，伸出势大力沉的狮爪，狠狠地拍打向了青铜古棺，可怕的力量直接将古棺拍飞了出去。

　　古棺横飞的瞬间，魔魃飞出了古棺，手持数百斤重的龙纹大刀，交织着无尽的魔影斩向了金瞳异血狮的脑袋。

　　“吼吼吼！”

　　金瞳异血狮裂开血盆大口，大量的妖力如奔流不止的黑河，轰击向了魔魃，粉碎了他的攻击，将他从半空中轰飞。

　　“青鸾圣弓，射！”

　　叶晨风抓住金瞳异血狮攻击魔魃的机会，高高的跃起，将青鸾圣弓拉成了满月形状，射杀向了它。

　　“咻咻！”

　　一道道刺耳的摩擦声响起。

　　充斥着可怕道力和力量的青鸾圣箭不断地攻击金瞳异血狮，想要射穿它的身体。

　　“血脉金甲！”

　　危急时刻，金瞳异血狮施展了传承神通，调动体内强大的血脉之力，在身体表面覆盖了一层厚厚的金甲，抵御住了青鸾圣弓的攻击。

　　“混沌山体！”

　　混沌神兽从天而降，庞大的身躯化成了一座迷你小山，带着超过二十亿斤的力量，狠狠地砸在了金瞳异血狮庞大的身躯上。

　　但金瞳异血狮的防御太可怕，混沌神兽化成的混沌山体不但无法伤害它分毫，自己还被震得身体剧颤，被愤怒的金瞳异血狮一巴掌扇飞了出去，倒飞出数百米远，将远处的山体砸穿了一个大洞。

　　“好强的防御！”

　　叶晨风没想到金瞳异血狮的防御如此的可怕，青鸾圣弓无法伤害它分毫，集合众人之力依然无法伤到它的本体。

　　“吼吼吼！”

　　叶晨风面露凝重之色时，金瞳异血狮庞大的身躯突然膨胀起来，它裂开巨大的狮口。连续发出穿云裂石般的狮吼声，攻击向了叶晨风灵魂。

　　“不好，后退！”

　　金瞳异血狮释放的声波攻击威力太大，叶晨风一边召唤出四大玄级道图，化成了无边的道意之海挡在了身前，削弱狮吼的攻击，一边带着众人迅速向后方撤退。

　　虽然叶晨风等人撤退的很及时，但金瞳异血狮发出的狮吼威力太恐怖，四大玄级道图化成的道意之海被摧枯拉朽般粉碎，他们也被震得七孔流血，痛苦不已。

　　一吼震伤叶晨风等人，金瞳异血狮庞大的身躯猛地发力，带着一道妖异的紫光，扑向了叶晨风等人，想要趁此机会，将他们咬死。

　　“你们继续后退！”

　　金瞳异血狮飞袭而来，叶晨风叮嘱一声，不顾自身安危的迎了上去，那颗威力极大的帝爆石也在同一时间出现在他手中。

　　“时间四倍加速！”

　　叶晨风与金瞳异血狮撞击在一起的瞬间，叶晨风突然加快了四倍时间流速，不等金瞳异血狮反应，与它强壮的身躯撞击到一起。

　　下一刻，叶晨风承受着巨大的撞击力，捏爆了帝爆石，一股强大的爆炸之力瞬间弥漫了出来，瞬间将他们吞噬了。

　　“叶大哥不会有事吧！”

　　躲在远处的战诗诗看着叶晨风和金瞳异血狮湮灭在帝爆石爆发的能量中，顿时紧张起来。

　　她十分清楚帝爆石的爆炸威力，中品真灵圣器都能炸碎，三星道帝都能被炸死，不由得担心起叶晨风的安危。

　　“放心吧，他有一百条命，不会有事的！”

　　看着一脸紧张的战诗诗，夏纹蝶眉头微微一皱，不冷不热地说道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　爆炸之力越演越烈时，一道愤怒的吼叫声响起。

　　血脉金甲粉碎，浑身是伤的金瞳异血狮在爆炸中心奋力的挣扎，拖着鲜血淋漓的身体，逃出了毁灭风暴中。

　　“嗡嗡！”

　　它逃出的瞬间，等待多时的两大剑灵傀儡化成了两把无敌的弯月剑斩，宛如两轮坠落凡尘的弯月，狠狠地劈斩在了金瞳异血狮庞大的身躯上，撼动着它的身体，想要将它重新劈落到毁灭风暴中。

　　虽然金瞳异血狮伤势严重，但它的实力堪比四星道帝，根本不是两大剑灵傀儡可以比拟的。

　　承受着两大剑灵傀儡的攻击，金瞳异血狮裂开血盆大口，喷出了大量的妖光，直接将两大剑灵傀儡轰飞了出去。

　　“真灵搏龙拳！”

　　这时，叶晨风离开了乾坤境，化成真灵之身，跃在了金瞳异血狮庞大的身躯之上，不断地轰出搏龙拳，轰击着金瞳异血狮的脑袋，加重着它身体伤势。

　　“嗷嗷！”

　　金瞳异血狮痛苦的咆哮一声，长长的狮尾如鞭子一般抽来，抽打向了叶晨风。

　　“隔断空间！”

　　眼看叶晨风被狮尾抽中，他突然施展空间规则，硬生生隔断了自己身后的空间，强行抵挡狮尾的攻击。

　　而他继续施展真灵搏龙拳，攻击着金瞳异血狮的脑袋，可怕的力量，密集的攻击硬生生将金瞳异血狮巨大的脑袋砸落到地面上。

　　“战斗形态！”

　　伤势不断地加重，金瞳异血狮愤怒了，用力地甩飞叶晨风时，变化成了最强的战斗形态，可怕的妖力如狼烟一般直冲云霄，危机着叶晨风等人的性命。


第1577章 绝命祖树

　　“这金瞳异血狮不愧是上古异种，战斗力太彪悍了！”

　　叶晨风没想到，金瞳异血狮被帝爆石重创，战斗力依然不减，感到了一丝棘手。

　　“诗诗，你身上有上品天晶或者极品天晶吗？”

　　躲在远处，帮不上忙的夏纹蝶心急如焚，不得不向战诗诗寻求帮助。

　　“有，我身上有一颗极品天晶，一万多颗上品天晶！”战诗诗点了点头道。

　　“太好了！”夏纹蝶心花怒放，露出了浓浓的惊喜之色道：“诗诗，能将你身上的极品天晶和上品天晶给我吗？它们能帮我们力挽狂澜，击杀那金瞳异血狮。”

　　“好，没问题！”

　　极品天晶虽然珍贵，但却无法与绝命祖根媲美，再加上战诗诗背景不凡，她想都没想，就将身怀的极品天晶和上品天晶拿了出来，送给了夏纹蝶。

　　“剑灵傀儡，回来！”

　　得到了足够的能量石，夏纹蝶立即召唤回了自己的剑灵傀儡，将极品天晶和上品天晶全都融进了剑灵傀儡身体中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了足够的能量，剑灵傀儡的实力节节攀升，轻易跨越了道帝境界，暴涨着战力。

　　眨眼之间，剑灵傀儡的战力达到了四星道帝，可怕的气息惊得战诗诗瞪大了眼睛。

　　“夏姐姐，你这是什么等级的傀儡，怎么会这么厉害！”

　　战诗诗看着实力发生天翻地覆变化的剑灵傀儡，吃惊地问道。

　　“我也不知道，这是我和晨风在机缘巧合下得到的！”夏纹蝶含糊地说道，没有透露灵族传承。

　　“去，击杀那只大狮子！”

　　夏纹蝶意念一动，将下品清羽灵刀借给了剑灵傀儡，命令道。

　　手握清羽灵刀，剑灵傀儡交织着冲天的剑势，攻击向了金瞳异血狮，可怕的刀芒纵贯天地，一刀将金瞳异血狮斩飞了出去，庞大的身躯上留下了一道深深地刀痕，露出了白骨。

　　“嗷嗷嗷！”

　　在剑灵傀儡潮水般的攻势下，金瞳异血狮的伤势越来越重，而它的反击却无法伤害剑灵傀儡分毫，这让它越打越愤怒，可怕的狮吼声惊天动地，久久不散。

　　“青鸾圣弓，射！”

　　剑灵傀儡全面压制金瞳异血狮时，叶晨风将道意推演到极致，紧握青鸾圣弓，辅助剑灵傀儡攻击金瞳异血狮，不断地射爆它强大的肉体。

　　随着伤势越来越严重，金瞳异血狮萌生了退意，想要突围离开这里。

　　“老大，不要让它跑了，这金瞳异血狮体内的兽血很珍贵，对我们益处极大！”

　　看着金瞳异血狮想要逃跑，混沌神兽立即扯着嗓子大声喊道。

　　“放心，它跑不了！”

　　说着，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，控制混沌神木不断地变大，变化成了一座巍峨高大的古木，从天空中坠落下来，攻击向了金瞳异血狮。

　　“轰！”

　　伤势严重，避无可避的金瞳异血狮被混沌神木砸中，庞大的身躯颤抖了一下，跌落在了地上。

　　下一刻，数万道五色根须破开了金瞳异血狮的身体防御，扎根在它身体中，强行对它进行镇压。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到混沌神木镇压，金瞳异血狮发出了绝望的怒吼声，奋力的挣扎。

　　奈何它伤势太过严重，根本无法挣脱混沌神木的镇压。

　　“大家一起攻击，我们合力轰杀它！”

　　这时，叶晨风喊来了夏纹蝶等人，一起攻击向了金瞳异血狮，粉碎着它狰狞的狮头。

　　大约一炷香的时间过后，金瞳异血狮庞大的狮头被叶晨风等人合力轰碎了，倒在血盆中命丧黄泉。

　　“呼，终于杀死它呢！”

　　看着金瞳异血狮的尸身，叶晨风长舒了一口气。

　　如果不是战诗诗帮忙，他只有强行唤醒烛龙才能击杀它。

　　“混沌，龙血狮，噬空虫，这金瞳异血狮的尸体就送给你们了，我们去挖绝命祖根！”

　　叶晨风没有耽搁时间，分裂出镜像分身，让他挖掘绝命花，自己带着二女前往了金瞳异血狮栖息的地洞中寻找传说中的绝命祖根。

　　“好深，这个地洞好深！”

　　叶晨风三人速度极快的下潜了数千米，依然没有下潜到尽头，不过感觉到空气中的灵气越来越浓郁，他感觉绝命祖根就在这地洞的最深处。

　　大约半炷香的时间，叶晨风三人来到了地洞最深处，被一股强大的空间禁制阻隔住了。

　　“黄金剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，黄金剑魂破出了他的魂海，映射着刺目的金光，攻击向了阻拦他们，蕴含强大祖韵气息的禁制。

　　“咔咔咔！”

　　在黄金剑魂攻击下，祖韵禁制中不断响起破裂声，裂开了一道巨大的裂痕。

　　“走，我们进去！”

　　叶晨风爆发超过十亿斤的力量，硬生生撕裂开禁制裂痕，带着二女走到了地洞尽头。

　　当叶晨风召唤出数枚月光石，映亮了漆黑的空间时，发现这里生长着一株三米多高，叶片呈乳白色，垂落着六根龙形根脉的古木。

　　而它凝结的六根龙形根脉正是叶晨风他们寻找的绝命祖根。

　　“天啊，这难道绝命祖树！”

　　看着眼前三米多高，散发着强烈祖韵的古木，战诗诗露出了浓浓的惊喜之色，她没想到，这里不但孕育着绝命祖根，还孕育着一株比绝命祖根更珍贵的绝命祖树。

　　“叶大哥，我知道我这个要求有点无理，但这绝命祖树我想要！”战诗诗轻轻咬了一下嘴唇，不好意思道：“不过我也不会白沾叶大哥你们便宜，我可以送给你们两把中品真灵圣剑，再将绝命祖根全都让给你。”

　　“可以！”

　　能找到这里，多亏了战诗诗，更何况为了击杀金瞳异血狮，她牺牲的够多了，再加上中品真灵圣剑对叶晨风和夏纹蝶很有用，他十分痛快地答应道。

　　“谢谢叶大哥，你真是一个好人！”

　　战诗诗没想到叶晨风如此痛快就答应了，激动地搂着他的胳膊，感激地说道，拿出了两把中品真灵圣剑，送给了他们。

　　叶晨风和夏纹蝶也没有客气，收下了两把中品真灵圣剑。

　　有了这两把剑，他们的攻击力将大大提升，越级杀人将轻松自如。

　　“走吧，我们去摘绝命祖根，收服那绝命祖树！”

　　说着，叶晨风带着二女，缓缓地靠近了扎根于绝命森林祖脉之根上的绝命祖树。


第1578章 混沌神木克祖树

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风二人靠近时，他们突然感觉脚下的地面颤抖了起来。

　　一根根如毒蛇一般的黑色树根破出了坚硬的地面，攻击向了叶晨风三人，不给他们靠近的机会。

　　“黄金剑魂，给我破！”

　　遭到黑色树根攻击，叶晨风立即控制黄金剑魂斩了上去。

　　进化成黄金剑魂，剑魂的攻击力堪比中品真灵圣器，但劈斩在袭击它的黑色树根时，却仅仅斩断了一根树根，这让叶晨风颇为意外。

　　而夏纹蝶，战诗诗的攻击，连一根树根都没有劈断。

　　一下子，他们陷入到危险之中。

　　危急时刻，融合了极品天晶和大量上品天晶，战力暴涨到四星道帝的剑灵傀儡出手了，他手持清羽灵刀，一刀斩出，一道横贯虚空的刀芒隔绝了空间，粉碎着一根根攻击叶晨风三人的树根。

　　“青鸾圣弓！”

　　叶晨风燃烧鸿蒙之血，用力地拉开了青鸾圣弓，推演到极致的四大玄级道图融进了青鸾圣弓中，化成了一根威力极大的青鸾圣箭，在半空中留下了一道深深的箭痕，射向了绝命祖树。

　　“弱小的人类，就凭你们也想伤害本祖，乖乖做本祖的肥料吧！”

　　绝命祖树粗壮的树干上浮现出一张苍老的面孔，喷出大量的祖韵，轰击在青鸾圣箭上，硬生生粉碎了青鸾圣箭。

　　“强，太强了，这绝命祖树的实力绝对比金瞳异血狮还要强大。”

　　绝命祖树的强大超出叶晨风的意料，但叶晨风却不惧怕，他心意一动，召唤出了混沌神木，控制混沌神木攻击向了绝命祖树。

　　“这，这是什么古木！”

　　感觉到混沌神木蕴含的混沌之力，绝命祖树的树灵嗅到了浓浓的危险气息，警惕地说道。

　　“混沌神木，克制它！”

　　虽然混沌神木比成熟期的绝命祖树弱小一些，但混沌神木毕竟是宇宙间最强的三大神木之一，叶晨风相信它完全有实力克制绝命祖树。

　　“轰隆隆！”

　　混沌神木袭来，绝命祖树立即摇动着庞大的树冠，形成了威力极大的祖韵，连续地轰击着混沌神木，想要将它粉碎。

　　“不要犹豫，全力攻击！”

　　抓住绝命祖树攻击混沌神木的机会，叶晨风等人召唤出各自的宝物，施展最强的秘法神通，全力攻击绝命祖树，削弱着它的力量。

　　在叶晨风等人全力攻击下，绝命祖树的祖韵之力不断被分散，混沌神木承受着重重祖韵的攻击，延伸出一道道五色根须，扎根向了绝命祖树，攻击着树灵。

　　“祖脉化龙，给我灭了他们！”

　　被混沌神木破开了树体，绝命祖树慌了神，立即调动强大的祖脉之力，破出了混乱的地面，凭空化成了一条数百米长，流动着先天祖纹，栩栩如生的真龙，咆哮着攻击向了叶晨风等人。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　绝命森林的祖脉极其可怕，它化成的真龙实力并不弱于绝命祖树多少，叶晨风等人不敢硬憾，只能让剑灵傀儡全力防御。

　　“轰！”

　　咆哮袭来的祖脉之龙狠狠地撞击在剑灵傀儡身体上，可怕的力量直接消耗了剑灵傀儡体内十分之一的能量，并将它坚硬的身体撞裂开道道细小的裂痕。

　　“好可怕的攻击！”

　　叶晨风清楚剑灵傀儡的防御，当初他借助青鸾圣弓，射出了不知道多少箭，才损伤了它的身体，而祖脉之龙仅仅一撞，就将它撞裂，足见祖脉之龙何等的可怕。

　　“青鸾圣弓，给我射！”

　　祖脉之龙攻击剑灵傀儡时，叶晨风深吸一口气，将道意之力推演到极致，极速的拉动青鸾圣弓，攻击祖脉之龙，损伤着它的身体。

　　叶晨风三人围攻祖脉之龙时，绝命祖树发起狂来，控制大量黑色根须破开坚硬的地面，攻击向了混沌神木，想要破进混沌神木中，将被它吞噬的祖韵之力夺回来。

　　混沌神木虽然还未完全成长，但也不是绝命祖树可以破坏的，一根根坚如玄铁的根须根本无法破进混沌神木树体中。

　　而混沌神木延伸出的五色根须，却破进了它树根各个角落，直接攻击树灵。

　　一旦树灵被灭，绝命祖树将完全失去战斗力，任人宰割。

　　“九龙玉璧，九天玉玺，真魔之手，妖帝炉……”

　　为了克制祖脉之龙，叶晨风不惜代价的召唤出一件件威力惊人的极品圣宝，配合青鸾圣弓凶猛的攻击。

　　再加上战诗诗召唤出了一件疑似上品真灵圣器，宛如头骨一般，充斥着强大战意的颅骨，以及夏纹蝶不断施展的凌霄九斩，魔魃不顾一切的疯狂攻击，祖脉之龙的攻击力不断削弱，对剑灵傀儡的伤害越来越小。

　　“苍茫三尺剑！”

　　叶晨风手持战诗诗赠予他的天阙圣剑，融合了黄金剑魂，斩出了演化着苍茫大道的一剑，斩向了布满裂痕的祖脉之龙庞大的身躯上。

　　在黄金剑魂极限振幅下，可怕的苍茫之剑直接劈穿了祖脉之龙庞大的身躯。

　　接着，战诗诗控制战颅骨，一口咬在了祖脉之龙受伤严重的腹部，硬生生将其庞大的身躯咬出了一个巨大的缺口。

　　抓住祖脉之龙损伤严重的机会，叶晨风连续拉动青鸾圣弓，夏纹蝶，剑灵傀儡，战诗诗，魔魃也在同一时间攻击。

　　在众人狂轰滥炸的凶猛攻击下，祖脉之龙整个身子被众人硬生生轰断。

　　“乾坤境，吞噬！”

　　祖脉之根绝对是好东西，如果融进乾坤境，将大大提升乾坤境空间的灵性。

　　叶晨风控制乾坤境成功吞噬了一半祖脉之根时，混沌神木也在与绝命祖树激战中，占据了绝对的优势，破进祖树中的数万根须不断地攻击着树灵，想尽办法将树灵灭杀。

　　“黄金剑魂，灭树灵！”

　　绝命祖树粗壮树干上浮现的苍老面孔痛苦咆哮时，叶晨风控制黄金剑魂飞了过去，强行劈开了坚硬的树体，帮混沌神木攻击着绝命祖树孕育出的树灵。

　　在混沌神木和黄金剑魂双重攻击下，树灵伤势越来越严重，最终被灭杀了。

　　失去了树灵，绝命祖树顿时安静了下来，停止了攻击。

　　“诗诗，这绝命祖树是你的了，那六根祖脉之根我就收走了！”

　　叶晨风心意一动，召唤毁了混沌神木和黄金剑魂，并割下了祖树孕育的六根灵性的祖脉之根。

　　“谢谢叶大哥，夏姐姐！”

　　战诗诗感激地说道，立即控制战刀，割开了绝命祖树周围被祖韵滋养的泥土，将绝命祖树连根带土移到了一枚乾坤戒指中。

　　“好了，这里没有什么有价值的东西了，我们走吧！”

　　说完，叶晨风等人离开了布满裂痕，随时都可能塌陷的地洞，回到了山谷之中。


第1579章 影战神

　　三天之后。

　　叶晨风一行人顺利离开了绝命森林。

　　此行，叶晨风不但摘到了超过一千二百多绝命花，还得到了六根价值不可想象，可提升三万年寿元的绝命祖根，并从战诗诗那里得到了中品真灵圣器。

　　更重要的是，混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫吞噬了大量的妖丹和圣兽精血，全部开始进化，一旦它们等级提升，将大大提升叶晨风在天域的自保之力。

　　“叶大哥，夏姐姐，这次太感谢你们了，如果没有你们，我不但无法得到绝命祖树，更有可能丧命在绝命森林，等有机会，你们去战域古战城找我，我带你们逛逛战域！”

　　得到了绝命祖树，战诗诗分别送给他们二人一枚传讯阵盘，辞别了他们二人，就要驾驭圣兽离开。

　　“等等！”

　　突然，叶晨风出现在战诗诗身边，一把抓住了她柔滑的小手，脸上露出了凝重之色。

　　“怎么了叶大哥，出什么事了？”

　　看着紧紧抓着自己小手的叶晨风，战诗诗露出了一丝疑惑之色。

　　“有危险，我们速速进入绝命森林！”

　　叶晨风当机立断，就要带着战诗诗和夏纹蝶，回到绝命森林中躲藏。

　　“有意思，没想到你竟然能发现本帝的存在！”

　　一道冰凉刺骨的声音突然响起，一名身穿黑色长袍，身材魁梧高大，乌黑长发随风舞动，深邃的双眸中流动着强烈魔气的男子出现在半空中。

　　而他出现的瞬间，一股股无穷的压力涌出了他的身体，如一座巍峨的高山，压迫向了叶晨风三人。

　　“好可怕的魔气，此人难道是魔族的六星魔帝！”

　　看着眼前的黑袍男子，叶晨风产生了一种心悸的感觉，而这种感觉只有面对北冥之主时才会产生。

　　不过眼前之人的实力远不如北冥之主，叶晨风猜到他恐怕是六星魔帝高手。

　　“黑鹏帝，你怎么会出现在这里？”

　　看着虚立在半空中的黑袍男子，战诗诗脸色大变，情不自禁后退了一步道。

　　“诗诗公主，你不用紧张，我没有恶意，更不会伤害你，我只是想请你去黑魔族做客而已！”黑鹏帝露着淡淡的笑容，看着脸色微微有些苍白的战诗诗道。

　　“我不会跟你去黑魔族的！”战诗诗强硬地说道，不断地想着脱身的办法。

　　“这由不得你！”

　　黑鹏帝冷漠地说道，就要出手擒拿战诗诗，击杀叶晨风二人。

　　“叶大哥，夏姐姐，你们不要管我，速速离开这里，否则他会杀了你们的！”战诗诗深知黑鹏帝的手段，传音催促道。

　　“放心，他杀不死我们！”

　　叶晨风凝视着黑鹏帝，犹豫要不要强行唤醒神魔烛龙，借他的力量抹杀黑鹏帝。

　　传音之际，一只威力惊人，仿佛能收纳一切的遮天大手破出了黑鹏帝的身体，带着让人窒息的力量，抓向了战诗诗。

　　“剑灵傀儡，抵挡！”

　　夏纹蝶与叶晨风对视了一眼，立即控制战力堪比四星道帝的剑灵傀儡迎了上去。

　　剑灵傀儡以身化剑，如一轮半月剑斩，狠狠地劈在了遮天大手上，可怕的剑威想要将其劈裂。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁永远也撼动不了大树！”

　　黑鹏帝瞳孔一缩，又压下了一掌，可怕的掌芒直接将剑灵傀儡从半空中压落了下来，将地面砸出了一个大坑。

　　“烛龙，我现在有危险，速速出手相助！”

　　狼狈闪躲到一旁的叶晨风，立即心意呼唤神魔烛龙，想要将他唤醒。

　　“黑鹏帝，你这般欺负我战族公主，是不是太不把我战族放在眼里了！”

　　没等神魔烛龙苏醒，一道悠远的女声远远地传来。

　　下一刻，一道虚幻的残影划破长空，携带着惊天的战意，出现在战诗诗身边。

　　“影战神！”

　　看着身穿身穿金色盔甲，身材凹凸有致，透着别样风情的女子，黑鹏帝脸色微变，刚刚的嚣张气焰顿时消失不见。

　　“好可怕的气息，这影战神竟然是与北冥之主一个级数的高手！”

　　看着突然出现的金甲女子，叶晨风内心大震，可以说影战神是他飞升天域来，见过最强的高手，而面对这等级别的高手，就算他躲进乾坤境也没用。

　　“好好好，今天我给影战神你一个面子！”黑鹏帝留下了一句狠话就想离开这里。

　　“走？你走的了吗？”

　　影战神轻轻踏出了一步，整个空间发生了惊天动地的变化，可怕的战意如爆发的火山，渗透了整个空间，形成了战意囚牢，直接将黑鹏帝困在了里面。

　　“影战神，你战族难道想要和我黑魔族决裂不成！”

　　黑鹏帝虽然是六星魔帝，但他与影战神之间的实力差距太大，可以说面对影战神，他就如刚刚会走的孩童，不堪一击。

　　“怎么，你觉得我战族惧怕你黑魔族？”影战神霸道地说道：“如果你黑魔族想要与我战族决战，我战族奉陪便是，但你恐怕看不到那一天了。”

　　说着，影战神手中出现了一柄无敌的战刀，虚空一斩，整个空间仿佛被这一刀分成两半，斩向了脸色巨变的黑鹏帝。

　　生死存亡之际，黑鹏帝不断地借助一个个防御力惊人的底牌进行抵挡。

　　奈何，影战神的实力太恐怖，一刀斩出，黑鹏帝连续打出的防御底牌不断被斩爆。

　　虽然黑鹏帝利用防御底牌抵挡的时机，闪避开这一刀攻击，但他依然被这一刀的余威震伤，浑身上下布满了裂痕。

　　“等等，不要杀我，只要你肯放过我，我愿意答应你任何的条件！”

　　生死存亡之际，黑鹏帝开始求饶，祈求影战神能饶他一命。

　　毕竟天域修士数以亿计，能修炼到六星魔帝的人更是屈指可数，如果被杀，黑鹏帝所有的努力都将化作过往云烟。

　　“诗诗，能不能让影战神将他重创送给我？”

　　见识到黑鹏帝可怕的实力，叶晨风起了用噬魂子脑将他控制的念头，如果能控制黑鹏帝，他就不用打扰神魔烛龙了。

　　“可以！”

　　战诗诗露出了诧异之色，看了一眼叶晨风，立即给影战神传音。

　　接到战诗诗传音，影战神眉头微微一皱，一个闪身出现在大惊失色的黑鹏帝面前，向他发动凶猛的攻击。

　　不到二十个呼吸，宛如一摊烂泥，浑身是血的黑鹏帝倒在了地上，一动不动的昏死了过去。


第1580章 黑鹏帝臣服

　　“多谢！”

　　看着倒在血泊中，昏迷不醒的黑鹏帝，叶晨风心中暗喜，冲着影战神深深鞠了一躬，感激地说道。

　　“小辈，这黑鹏帝乃是六星魔帝巅峰高手，一只脚已然踏入到了一星道主，如果你想要控制他或者套问他身上的秘密，我劝你最好不要惹火烧身，一旦他醒来，以你们的实力，他一根手指都能将你们碾压致死！”

　　影战神洞悉了叶晨风的目的，冷漠的提醒道。

　　“晚辈明白，我会小心地！”叶晨风点了点头道。

　　“诗诗，你离开战族的时间太长了，我们走吧！”影战神没有多说话，来到了战诗诗身边道。

　　“叶大哥，夏姐姐，我走了，你们多保重，有时间你们一定来战域找我！”

　　虽然认识的时间不长，但战诗诗真心将叶晨风二人当做朋友，不舍得说道。

　　“好，有机会我们一定会去战域的！”叶晨风点了点头道。

　　“走吧！”

　　影战神手臂轻轻挥动了一下，卷起了一股可怕的飓风，带着战诗诗离开了。

　　“噬魂子脑！”

　　影战神和战诗诗刚走，叶晨风立即拿出了一颗噬魂子脑，放在了黑鹏帝鲜血淋漓的面门上。

　　下一刻，噬魂子脑快速地蠕动起来，顺着黑鹏帝鲜血直流的七孔，钻进了他的魂海中，蚕食着他的灵魂和大脑意识。

　　黑鹏帝实力虽强，但在重伤的情况下，根本抵御不住噬魂子脑的侵蚀，很快，噬魂子脑控制了他的灵魂意识，与叶晨风建立了灵魂感应。

　　“成了！”

　　灵魂相通的瞬间，叶晨风露出了淡淡的笑容，控制了黑鹏帝，飘渺天宗能伤到他的人将屈指可数，如果雪明轩再不知好歹，那叶晨风不介意让黑鹏帝捏死他。

　　“走吧，我们回去！”

　　叶晨风心意一动，将昏迷不醒的黑鹏帝收进了乾坤境中，召唤来等候多时的圣兽仙鹤，以极快的速度向飘渺天宗方向飞去。

　　大约半天左右时间，被影战神重创，陷入到深度昏迷的黑鹏帝醒来了。

　　当他发现自己大脑意识被控制时，在乾坤境中发出了不甘的怒吼声。

　　“怎么，不甘心？”

　　听到黑鹏帝的怒吼，叶晨风心意一动，来到了乾坤境中，看着怒发冲冠的黑鹏帝，缓缓地说道。

　　“有种你杀了我！”

　　黑鹏帝怒视着叶晨风，强硬地说道，无法接受被一个比自己弱小数百倍的人控制。

　　“我这么辛苦控制了你，怎么会杀你？”叶晨风笑了笑说道：“而且你也不用不甘心，最多百年，我就能成长到让你仰望的程度。”

　　“就凭你？”黑鹏帝不屑地说道。

　　“黑鹏帝，你跟我来，我带你去见一个人！”

　　叶晨风没有多费口舌，带着他来到了神魔烛龙沉睡的地方。

　　“这……神魔！”

　　看着宛如山岭一般，横卧在地上陷入沉睡的神魔烛龙，黑鹏帝瞪大了双眼，心中掀起了滔天大浪。

　　通过神魔烛龙散发的气息，黑鹏帝感觉到渺小的感觉，他有一种感觉，眼前神魔的实力恐怕不比黑魔族长弱。

　　“黑鹏帝，如果你心甘情愿臣服我，为我做事，我在赐你一份机缘，让你突破到魔主之境。”叶晨风又抛出了一个橄榄枝。

　　“真的……”黑鹏帝眼睛一亮。

　　突破魔主之境，是他毕生追求，但他十分清楚，踏出这一步的困难。

　　“你看这是什么？”

　　叶晨风心意一动，拿出了两根祖脉之根。

　　“这是……祖脉之根！传说中的祖脉之根！”

　　黑鹏帝凝视祖脉之根时，脑海中浮现出龙形般的祖根信息，瞪大了双眼，震惊地说道。

　　“不错，这正是祖脉之根！”叶晨风点了点头道：“臣服我千年，这两根祖脉之根就是你的了。”

　　“真的！”

　　黑鹏帝神情一怔，望向了叶晨风，用千年自由换取突破魔主境界，黑鹏帝完全可以接受。

　　“你觉得有值得我欺骗的地方吗？”叶晨风桀骜不驯地说道：“千年之后，如果你还是道主之境，你根本没有资格跟在我身边，我自然会恢复你自由。”

　　“好，我愿意臣服你千年！”

　　结局本无法更改，黑鹏帝也没有选择，而且千年时间他可以接受，最终他同意了，从叶晨风手中得到了两根祖脉之根。

　　“好了，今后你就在这里修炼吧，如果有需要，我便会召唤你！”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，控制噬神脑抹去了圣兽仙鹤的大脑意识，驾驭着它继续飞向飘渺天宗。

　　与此同时，暮雪仙阁却发生了巨震。

　　“还没有涎一的消息吗？”

　　脸色阴沉的雪明轩，看着刚刚返回暮雪仙阁的弟子，声音低沉地说道。

　　雪涎一乃是他的侄子，更是他的左膀右臂，如果他出事将会影响他的计划，造成极其恶劣的影响。

　　更何况，与雪涎一一同消失的他十三个优秀弟子，如果一起出事，这等后果他承受不了。

　　“没有，我们没有在绝命森林附近发现涎一师兄他们，不过我们却在绝命森林边缘发生了打斗的痕迹！”前去调查的暮雪仙阁弟子惶恐地说道。

　　“打斗的痕迹！”雪明轩眉头紧紧地拧在了一起：“据你们观察，那是什么级别的战斗痕迹。”

　　“回禀阁主，我们分辨不出！不过绝命森林外围数里地面发现了塌陷，其中一道鸿沟中残留的余威极其可怕，让我们不敢靠近！”暮雪仙阁弟子禀告道。

　　“难道衍一他们运气不好，撞见了其他势力高手激战，惨遭毒手！”想到其中的可能，雪明轩脸色越来越阴沉。

　　“叶晨风，夏纹蝶他们回来了吗？”雪明轩深吸一口气，按捺住内心的怒火问道。

　　“没有，他们也没有回来！”暮雪仙阁弟子道。

　　“妈的，怎么会出现这种事！”雪明轩越想越恼火，有些后悔派雪涎一前去截杀叶晨风二人。

　　“阁主，有最新消息传来！”雪明轩暗自后悔时，一名暮雪仙阁弟子跑了进来道：“刚刚有弟子看到，那叶晨风和夏纹蝶驾驭仙鹤回来了。”

　　“什么……”雪明轩脸色一沉，脑海中浮现出一个让他们不敢相信的念头：“走，随我去碧雪仙阁。”

　　说着，脸色阴沉似水的雪明轩，召唤来圣兽金鹰，驾驭着前往了碧雪仙阁兴师问罪。


第1581章 哑口无言

　　“终于回来了！”

　　叶晨风站在仙鹤之上，看着沐浴在云海之中的碧雪仙阁，露出了淡淡的笑容。

　　此去绝命森林，叶晨风的收获比他想象中还要大，不但摘到了超过一千二百朵绝命花，还得到了两大中品真灵圣剑，六根绝命祖根，结识疑似战族公主。

　　更重要的是，他还意外收服了一名六星魔帝极限高手，有黑鹏帝相助，整个天域想伤害他的人屈指可数。

　　“晨风，纹蝶，你们可算回来了！”叶晨风刚刚返回碧雪仙阁，身穿火红色武道服，身材火辣的红溪就出现在白崖院，有些责怪地说道：“你们这些天去哪里了，离开飘渺天宗为何不给我们说一声。”

　　“不好意思大师姐，我们害怕被人跟踪，就没有给阁主，给你们说。”叶晨风歉意地说道。

　　“走吧，师傅要见你们，我带你们去碧雪阁！”

　　红溪看到叶晨风二人平安归来，没有再责怪他们，带着他们前往了雪飘渺修炼的碧雪阁。

　　“师傅，我将他们带来了！”

　　走进装扮的异常精致的碧雪阁，红溪冲着盘膝坐在一块温玉上修炼的雪飘渺轻轻鞠了一躬道。

　　“晨风，纹蝶，这些日子，你们去哪里了！”雪飘渺缓缓睁开紧闭的双眸道：“你们可知擅自离开飘渺天宗是何等的危险，你们在传道崖得到的两大无双传承，被多少人盯着。”

　　“不好意思阁主，我们这些天去了一趟绝命森林！”

　　虽然雪飘渺话中满是责备，但责备中确是关心，这让叶晨风内心一暖，轻声说道。

　　“绝命森林……你们接了绝命森林的任务！”雪飘渺露出了震惊之色道。

　　她十分清楚绝命森林的可怕，森林中圣兽出没，其中更有可怕的玄级圣兽，天级圣兽，就算是她进入绝命森林也很难活着出来。

　　“嗯，我们运气不错，在绝命森林与人结伴，顺利摘到一些绝命花带了回来！”叶晨风点了点头，含糊地说道。

　　“叶晨风，你们两个的胆子实在太大了！”雪飘渺责怪道：“虽然你们两个在下界是天之骄子，但天域不同于下界，在这里稍有不慎都有可能丢掉性命，以后不得再胡闹了。”

　　“是阁主，我们下次会注意的！”叶晨风点了点头道。

　　“师弟，你们真的从绝命森林摘到了绝命花？”红溪在一旁接话道。

　　“嗯，我们摘到了一千一百余朵绝命花！”

　　叶晨风点了点头道，但私下里留下了一百朵绝命花。

　　“一千一百余朵绝命花！”雪飘渺，红溪不由得倒吸了一口冷气。

　　一朵绝命花相当于一千贡献度，一千一百朵绝命花相当于一百一十万贡献度，拿着这些贡献，可以去飘渺总宗兑换至宝了。

　　就在雪飘渺被叶晨风二人的收获吓住时，十余股强大的气息出现了，降落到碧雪阁外。

　　“嗯，雪明轩，他来这里做什么？”

　　雪飘渺眉头微微一皱，感觉雪明轩到来绝不是好事。

　　“雪飘渺，你好大的胆子，竟敢纵容门下弟子残杀我暮雪仙阁的人，你可知罪！”

　　杀气腾腾的雪明轩走进碧雪阁，冰冷的扫视了一眼叶晨风二人，恶人先告状。

　　“雪明轩，你这话什么意思？”雪飘渺眉头微微一皱，神色从容地说道。

　　“你还给我装傻！”雪明轩恼火地说道：“我问你，涎一他们几个的死，是不是你派人干的。”

　　“雪涎一？他死了？”雪飘渺脸色微微一变，心中掀起了滔天大浪。

　　雪涎一号称雪宫年青一代第一天才，天赋和实力还在月蓝沁之上，他的死绝对能在雪宫掀起不小的风波。

　　“如果你们两个还想活命，就乖乖给我说实话，否则我饶不了你们！”雪明轩眼睛中闪烁着凶恶的光芒，冷视着叶晨风二人，咄咄逼人道：“告诉我，涎一他们的死是不是与你们有关。”

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，痛快的承认道。

　　“晨风……”

　　沉浸在雪涎一死因中的雪飘渺，听到叶晨风承认了，内心一惊，连忙喊道。

　　她清楚雪涎一对于暮雪仙阁的重要，一旦让雪明轩确定，雪涎一的死与叶晨风有关，他绝不会放过叶晨风二人。

　　“血债那就血偿吧！”

　　雪明轩也没想到叶晨风会承认，清秀的脸上露出了狰狞之色，森然地说道。

　　“血债血偿？明轩阁主这话什么意思？”叶晨风故作惊讶地说道：“涎一师兄他们是我们的救命恩人，没有他们，就没有我们。”

　　“晨风，到底发生了什么？”雪飘渺脸上的疑惑更浓了，弄不清楚他葫芦里卖的什么药。

　　“涎一师兄他们是为了救我们，被黑魔族高手杀死的！”

　　叶晨风将想到的说辞道了出来，并将雪涎一他们说成了自己的救命恩人，赞扬他们舍己为人的精神。

　　“一派胡言！”

　　听完叶晨风讲述，雪明轩的肺都快气炸了，他十分清楚，叶晨风没有说实话，雪涎一绝不会救他们。

　　“明轩阁主这是怀疑涎一师兄他们的品质？”看着怒火中烧的雪明轩，叶晨风低声问道。

　　“叶晨风，你不要狡辩，我可以很肯定的是，涎一他们是被你们杀死的！”雪明轩忍着心中的怒火道。

　　不过叶晨风这一手，却打乱了他的计划，让他处于一个十分被动的局面中。

　　“明轩阁主为何如此肯定呢？”叶晨风反问道。

　　“你……”

　　雪明轩脑海中闪过数个念头，他无法承认，雪涎一是他派去截杀叶晨风二人的，如果叶晨风死咬着，雪涎一是就他们而死，自己真的有点百口莫辩。

　　“雪明轩，晨风他们去绝命森林接任务，为何涎一他们也会在同一时间出现在绝命森林，你到底想要干什么？”雪飘渺察觉到了端疑，脸色瞬间阴沉了下来，恼火地说道。

　　“怎么，只允许他们能去绝命森林接任务，涎一他们就不能吗？”雪明轩恼火地说道。

　　“明轩阁主说得没错，谁都能接绝命森林的任务！”叶晨风点了点头道：“涎一师兄他们为我们而死，我心里很难受，我觉得有必要将这件事禀告雪宫宫主，请宫主为涎一师兄他们逃回公道，至于师尊的怀疑，我们也可以让宫主去任务阁查一下，到时就知道涎一有没有接任务了，毕竟我们接任务，是需要登记的。”

　　“你……”

　　雪明轩发现，叶晨风话中处处给自己下套，如果真去任务阁调查，那雪涎一他们不但可能白死，更有可能对他造成不利的影响。

　　“好好好，涎一他们的死因我了解了，这个仇我自会报，无论是谁，他必死无疑。”雪明轩发现今天的处境对自己不利，再待下去也没有意义。留下一句狠话就要离开。

　　“明轩阁主，杀害涎一师兄的凶手是黑魔族的黑鹏帝，不过黑鹏帝的实力是六星魔帝，我劝明轩阁主还是不要擅自报仇为好，以免当了炮灰，无故丢掉性命！”叶晨风看似好心地提醒道。

　　“这就无须你操心了！”没有讨得任何便宜的雪明轩强忍着怒火，气冲冲的离开了。


第1582章 挥霍

　　“晨风，雪涎一真的是黑魔族的人杀死的？”

　　雪明轩愤怒的离开，雪飘渺封印住整个大殿，开口问道。

　　“阁主觉得以我和小蚊子的实力，有可能击杀雪涎一吗？”叶晨风笑了笑，反问道。

　　“晨风，雪涎一是雪明轩的侄子，更是雪宫第一天才，他的死一定会在雪宫掀起轩然大波！”雪飘渺严肃地说道：“无论雪涎一的死是否与你有关系，雪明轩都会将这个仇记在你和纹蝶身上，所以最近一段时间，你们一定要低调，千万不要再给我私自离开碧雪仙阁了。”

　　“放心吧阁主，我们会小心地！”叶晨风笑了笑说道：“对了阁主，我有礼物给你。”

　　说着，叶晨风从乾坤境中拿出了一个散发着丝丝灵气的玉盒，递给了雪飘渺。

　　而玉盒中装的，正是价值不可估量的绝命祖根。

　　“这是什么？”

　　雪飘渺眉头微微一皱，打开了玉盒，紧接着一股浓郁的祖韵之气在玉盒中弥漫出来，让雪飘渺精神不由得一震。

　　“我也不知道这是什么？不过我觉得它对阁主应该有用！”

　　看着表情从呆滞转化成震惊，从震惊转化成激动的雪飘渺，叶晨风笑了笑说道。

　　“绝命祖根，这好像是传说中的绝命祖根！”雪飘渺仔细辨别了一下绝命祖根，认出了它的来历：“你到底是怎么得到绝命祖根的。”

　　“这是战族的人送给我的，我和小蚊子在机缘巧合下，救了战族公主。”叶晨风将早已想好的说辞道了出来。

　　“晨风，你可知这绝命祖根的价值，可以说这根祖根的价值，比一般的上品真灵圣丹还要珍贵！”雪飘渺深吸一口气，按捺住内心的震惊道：“这绝命祖根，你还是自己留着吧，对你以后会有大帮助。”

　　“阁主，绝命祖根我也不是白给你，等阁主突破到二星道帝境界，夺得雪宫宫主之位，每年多给我和小蚊子一些贡献度就行！”叶晨风有意扶持雪飘渺成为雪宫宫主，这才将无比珍贵的绝命祖根送给了她。

　　“这……”

　　“阁主，我想你应该清楚，让雪明轩夺得宫主之位的后果，如果碧雪仙阁没了，谈什么未来！”叶晨风直白地说道。

　　“好，我会全力争夺雪宫宫主之位的！”

　　雪飘渺凝视着叶晨风，理会了他的深意，深吸一口气道。

　　如果让想雪明轩夺得雪宫宫主之位，将会给碧雪仙阁造成灭顶之灾，可以说碧雪仙阁的命运全都系在了她的身上，而有了绝命祖根，她夺得雪宫宫主之位的几率将大大提升。

　　“阁主，我们先回去了！”叶晨风没有在碧雪阁久待，辞别了雪飘渺，离开了碧雪阁。

　　不过他们二人没有回到白崖院，而是召唤来一只圣兽仙鹤，驾驭着前往了任务阁。

　　“嗯，你们竟然还活着！”

　　叶晨风二人刚刚走进任务阁，一道冰冷的声音突然传进了叶晨风二人耳中。

　　“嗯，我们运气不错，活着离开了绝命森林！”

　　看着当初好心提醒他们的那名风情万种的女子，叶晨风淡淡地说道。

　　“无论任务能不能成功，能活着离开绝命森林就是成功！”负责等级的灰衣老者也认出了叶晨风二人，声音低沉地说道。

　　“石长老，你觉得就凭他们二人的实力，敢深入绝命森林吗？”

　　“是啊，我看他们最多在绝命森林外围转了转就被吓回来了！”

　　雪宫弟子清楚绝命森林的可怕，曾有不少尊级高手丧命在绝命森林，绝不相信叶晨风二人敢深入其中。

　　不过风情女子却不这么认为，因为叶晨风来交任务，极有可能摘到了绝命花。

　　“石长老，这是我们从绝命森林摘到了绝命花！”

　　叶晨风没有理会周围嘈杂的议论声，将一枚乾坤戒指递给了石长老。

　　“你们真的摘到了绝命花！”石长老神情一怔，望向了叶晨风，露出了浓浓的震惊之色。

　　当石长老将灵魂力渗透进乾坤戒指时，整个人犹如遭到雷击，直接懵掉了。

　　“你，你们到底是怎么做到的，这些绝命花真的是你们摘的？”

　　石长老不敢相信叶晨风递给他的乾坤境中，竟然有一千一百余朵绝命花。

　　要知道，在圣兽出没的绝命森林，想要摘得一朵绝命花都危机重重，摘一千余朵绝命花的难度，根本无法想象。

　　“我们运气不错，与高手结伴，摘到了这些绝命花。”叶晨风微微一笑，含糊地说道：“不知这些绝命花都可以兑换成贡献度吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　回过神来的石长老，看向叶晨风二人的眼神发生了极大地变化，他发现自己有点小瞧他们了，他们绝不简单，至于他们口中的高手，他没有多问。

　　“石长老，他们到底摘到了多少绝命花？”看着失态的石长老，风情女子眨巴着妩媚的大眼睛，好奇地问道。

　　“一千一百余朵！”石长老苦笑了一声，摇了摇头道。

　　“什么……”

　　不单单风情女子傻了，在场的所有人也都傻了，有些人更以为自己听错了。

　　这个数量的绝命花超出了他们的想象。

　　“石长老，不知现在可否将贡献度给我们！”

　　感受着众人的视线齐刷刷的集中在自己身上，叶晨风神情不变，淡淡地说道。

　　“好！将你们的身份令牌给我！”

　　石长老点了点头，拿过了叶晨风二人的身份令牌，在令牌中分别注入了五十余万贡献度。

　　“多谢石长老，我们走了！”

　　顺利得到贡献度，叶晨风二人没有久待，离开了任务阁，驾驭着仙鹤前往了宝物楼。

　　一般帝级弟子，积攒百年也很难积攒这么多贡献度，足见百万贡献度是何等的惊人。

　　经过挑选，叶晨风二人在宝物阁，分别购买了六颗价值极高的二品真灵圣丹，一瓶可洗涤丹毒的淬体水，为冲击更高境界做准备。

　　“走吧，我们去重力星！”

　　二人花了六十余万贡献度兑换了大量的二品真灵圣丹，没有兑换极品圣器，而是又分别挥霍了二十万积分，进入到了飘渺天宗顶级修炼地，充斥着可怕重压的重力星，进行长达一年的苦修。


第1583章 雪飘渺失势

　　重力星，飘渺天宗顶级修炼圣地，是飘渺天宗先祖施展大神通，强行炼化的一颗星辰，封印在飘渺天宗深处。

　　在重力星修炼的好处不言而喻，飘渺天宗也不限制弟子进入重力星修炼，但在重力星修炼需要消耗大量的贡献度，像叶晨风和夏纹蝶这般，在重力星修炼一年时间的屈指可数。

　　“咔嚓嚓！”

　　分别缴纳了二十万积分，叶晨风二人通过传送阵，进入到了重力星中。

　　刚刚踏入重力星，叶晨风感觉到身体一沉，排山倒海般的空间压力像倾盆而下的瀑布，狠狠地压迫在他们身体上，让他们身体一颤。

　　不过叶晨风肉体力量太强大，他缓缓地激发五大穴窍的力量，将数亿斤的肉体力量遍布全身，轻易抵挡住了重力星外围充斥的空间压力。

　　“走吧小蚊子，我们去重力星深处修炼！”

　　越靠近重力星核心，空间压力越大，不过修炼的好处也越明显，二人承受着从苍茫虚空中压迫下的空间压力，一步步向重力星深处走去。

　　大约四个多时辰后，夏纹蝶有些承受不住重力星的空间压力，肉体开始修炼颤抖，不得不停下了脚步，找到一处相对僻静的地方，开始闭关修炼。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，五大穴窍力量爆发，在充斥着数亿斤的空间压力压迫下，以极快的速度向重力星核心区域奔去。

　　“什么，我没有看错吧，有人在重力星中狂奔！”

　　“天啊，飘渺天宗什么时候出现了一个肉体怪物！”

　　不少在重力星中潜修的飘渺天宗弟子，被一道道刺耳的破空声惊醒，当他们看到一个模糊的身影在重力星中狂奔时，露出了不可思议之色，不敢相信眼前看到的一幕。

　　叶晨风极速狂奔了数个时辰，感觉天空中压迫下的空间压力超过了十亿斤，堪比上品圣器的肉体出现了强烈的反应，决定在这里修炼一段时间，在继续深入。

　　“嗯，你是何人，竟能出现在这里。”

　　叶晨风寻找修炼之地时，一道强烈的灵魂波动传进了他的耳中。

　　“在下碧雪仙阁弟子！”

　　顺着声音来源，叶晨风看向了远处，隐约在一个黑色地洞中，看到了一名被厚厚尘埃笼罩的身影，淡淡地说道。

　　“碧雪仙阁弟子，我知道你是谁了。”地洞中的身影突然睁开了紧闭的双眸，透过重重重压，望向了叶晨风，冷漠地说道：“看来你比传言中更出色，不愧是飘渺剑典的主人。”

　　说完，这名在重力星修炼了不知道多少岁月高手闭上了眼睛，摒除了杂念，不再说话。

　　天域高手的神通不可想象，叶晨风害怕暴露噬神脑的存在，没有盲目的感知这名高手的实力，远远地望了她一眼，承受着超过十亿斤的空间压力，在重力星中缓慢地移动，尽可能的远离她。

　　以免自己修炼时，被她窥视到更多的秘密，造成不必要的麻烦。

　　大半天时间过后，叶晨风出现在一处无人的区域，找到一个人为凿开的地洞钻了进去，准备开始近一年时间的闭关。

　　“呼……”

　　叶晨风调整了一下内息，拿出了两朵绝命花，直接吞到了肚中，运转噬魂诀快速地炼化。

　　受到重力星中强大重力的压迫，两朵绝命花释放的能量无法流出叶晨风身体，这也是在重力星修炼最大的好处。

　　时间一天天过去，叶晨风承受着超过十亿斤的空间压力，炼化着一株株珍贵的天地灵物，积累着底蕴，为冲击一星道帝做准备。

　　修炼了大约一个多月时间，叶晨风炼化了十余朵绝命花，大量的天地灵物，修炼到六星道尊极限，体内金色道力更是达到溢满的程度。

　　感觉到时机成熟，叶晨风拿出了一根绝命祖根，借绝命祖跟强大的灵性，撕破着境界瓶颈，全力冲击一星道帝境界。

　　叶晨风和夏纹蝶在重力星修炼的这些日子，雪宫却接连发生着大变故。

　　借助绝命祖根的灵性，雪飘渺不但增加了三万年寿元，还顺利突破到了二星道帝境界，让碧雪仙阁上下激动不已。

　　雪飘渺突破境界没多久，碧雪仙阁第一天才月蓝沁借飘渺剑典，在重力星打破境界枷锁，突破到了一星道帝。

　　一下子，碧雪仙阁的势力隐隐压过了失去雪涎一的暮雪仙阁，更让雪飘渺看到了继承雪宫宫主之位的希望。

　　暮雪仙阁欢喜一片时，雪宫宫主突破到了四星道帝境界，成为了飘渺天宗的长老，空出了雪宫宫主一职。

　　就在所有人以为，雪飘渺会携近期的风头，硬压雪明轩成为雪宫宫主之位时，雪明轩不知用何等方法，说服了雪宫宫主，让他最终决定，让自己继承雪宫宫主之位。

　　而这一决定，更是得到了雪氏一族的族长，飘渺天宗三长老雪沭君同意，让雪飘渺完全失势。

　　“怎么办师傅，如今雪明轩马上继承雪宫宫主之位，以他的性格，上位之后绝对会报复我们的！”

　　碧雪仙阁弟子齐聚在碧雪仙阁，围在雪飘渺身边，商议着应对的办法。

　　“哎，现在我们只有两条路走，要么离开飘渺天宗自立门户，要么选择臣服！”雪飘渺也清楚雪明轩的手段，忧心忡忡地说道。

　　“师傅，既然雪氏一族放弃了我们，不如我们离开飘渺天宗吧！”

　　身穿一席水蓝色长裙，宛如一朵冰莲，冷若冰霜的月蓝沁强势地说道。

　　“离开……”

　　想到离开的后果，雪飘渺也犹豫不决。

　　虽然她突破到二星道帝，月蓝沁突破到一星道帝，但天域高手实在太多了，以碧雪仙阁的实力，还不足以应付天域的危险，没有了飘渺天宗这株大树庇护，极有可能加速她们灭亡的速度。

　　“要不要我给们指一条生路！”

　　雪飘渺犹豫不决，商议计划时，一道戏谑的声音传进了碧雪阁中，身穿一袭黑色长袍，脸上难掩傲慢之色的雪明轩，以胜利者的姿态，背负着双手，独自一人到来了。


第1584章 一星道帝

　　“雪明轩！”

　　看着突然到来的雪明轩，雪飘渺眉头紧紧地拧在了一起，脑海中不断闪过数个念头。

　　“雪飘渺，看在我们相识一场的份上，我给你们指条明路吧。”雪明轩狂傲地说道：“将那叶晨风和夏纹蝶交给我，然后你，红溪，月蓝沁做我的女人，这样我就放过你碧雪仙阁。”

　　“休想！”

　　听到雪明轩提出的条件月蓝沁顿时怒了，一道清脆的剑鸣声在她身体中响起，她手持下品真灵圣器水月圣剑，刺向了雪明轩。

　　“嗡嗡！”

　　月蓝沁一剑刺来，雪明轩迅速点出了数指，一道道锋利无比的剑芒狠狠地点在了水月圣剑剑尖上，产生了强大的反震之力，透过水月圣剑传进了月蓝沁手臂中，硬生生将她逼退了回去。

　　“二星道帝巅峰！”

　　雪飘渺瞳孔一缩，她没想到雪明轩竟然也提升了实力，达到了二星道帝巅峰，仅仅点出数指，就逼退了月蓝沁。

　　“月蓝沁，这次就算了，如果你敢再放肆，别怪我对你不客气！”雪明轩眯缝着眼睛，看着月蓝沁冷艳的面孔道：“虽然你长得不错，很符合我的口味，但如果你不听话，我还是会辣手摧花的。”

　　“是吗？”

　　月蓝沁无视雪明轩的警告，运转飘渺剑典就要继续攻击。

　　“住手蓝沁！”雪飘渺一把抓住了月蓝沁的胳膊道：“速速退下，一切交给我。”

　　“是，师傅！”

　　触碰着雪飘渺威严的眼神，月蓝沁狠狠地咬了一下嘴唇，收起了水月圣剑，默默地推到了一边。

　　“雪飘渺，不知我刚刚提出的条件，你答应吗？”雪明轩露出了胜利者的姿态，看着雪飘渺雍容华贵的面孔道。

　　“不答应！”雪飘渺摇了摇头，毫不犹豫拒绝道：“不过如果你肯放过我暮雪仙阁，我可以做你的女人。”

　　“师傅……”

　　听到雪飘渺的话，月蓝沁等人顿时急了，大声喊道。

　　“都给我闭嘴，谁在多说一句话，我必将她逐出碧雪仙阁！”雪飘渺严厉的警告道。

　　“雪飘渺，我的胃口可没这么小，虽然你长得不错，但总有被我玩腻的一天，所以单凭你一个人，还不足以让我放了你碧雪仙阁！”雪明轩赤裸裸地看着雪飘渺风韵十足的身子，露出了狂妄的笑容道。

　　“如果再加上我呢！”

　　身穿红色长裙，风情万种的红溪紧咬了一下嘴唇，站了出来道。

　　“还是不够！”雪明轩摇了摇头道：“雪飘渺，我给你三天时间考虑，如果三天内你不给我一个满意的答复，等我继承雪宫宫主之位，必拿你碧雪仙阁开刀。”

　　“可否多宽容几天！”雪飘渺忍着心中的屈辱，死死地咬着嘴唇道。

　　“可以啊，只要你今天跟我回暮雪仙阁，把我伺候舒服了，我可以宽容你们一个月时间，让你们好好考虑。”雪明轩嘴角微微上翘，戏谑地说道。

　　“滚！”

　　月蓝沁看到雪明轩不断地侮辱雪飘渺，再也控制不住心中的怒火，召唤出水月圣剑，向雪明轩发动凶猛的攻击。

　　“住手！”不等一道道锋利的剑芒劈中雪明轩，雪飘渺突然挡在了月蓝沁身前，化解了她的攻击道：“雪明轩，三天后，我只会给你答复，你可以走了。”

　　“月蓝沁，记住我这句话，我发誓一定将你压到身下，让你知道冒犯我的下场！”雪明轩目光冰冷地看着月蓝沁，留下了狂妄的话，转身离开了。

　　“师傅，大不了我们将这个事闹大，看雪明轩怎么收场！”红溪紧紧地咬着嘴唇，愤怒地说道。

　　“都稍安勿躁，这几天我去拜访下我雪氏一族族长，看看她老人家怎么说！”雪飘渺深深地叹息一声道。

　　暮雪仙阁因为雪明轩即将继承雪宫宫主之位，陷入到巨大的阴霾之中时，叶晨风和夏纹蝶在重力星修炼的这半年多时间中，却取得了实质性的突破。

　　炼化了数十朵绝命花和一颗二品真灵圣丹，夏纹蝶在重重重压帮助下，顺利突破到了六星道尊境界。

　　而叶晨风借助绝命祖根强大的灵性，距离突破一星道帝也仅有一步之遥。

　　“二品真灵圣丹，炼化！”

　　叶晨风深吸一口气，拿出了一颗二品真灵圣丹，吞到了肚中，借助二品真灵圣丹磅礴的药力，持续不断地冲击着境界瓶颈。

　　虽然道帝境界瓶颈坚韧无比，但在绝命祖根和二品真灵圣丹磅礴的药力冲击下，不断地出现着裂痕。

　　经过他锲而不舍的一次次冲击下，一股股更加强大的道力透过瓶颈裂痕，流进了他的身体，增强着他自身的实力。

　　又过了数日时间，叶晨风感觉时机成熟了，引爆了二品真灵圣丹全部的药力，不顾身体损伤，一举冲破了境界瓶颈，达到了一星道帝境界。

　　而炼化了绝命祖根，他凭空多了三万年寿元，足够他在关键时刻，施展命魂术挥霍了。

　　“呼，终于突破了！”

　　感觉肉体力量足足提升了一亿斤，自身的战力提升了十余倍有余，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　境界提升，距离一年时间还有三个多月时间，叶晨风并不准备离开重力星，准备继续深入重力星核心，借更加强大的空间压力，淬炼肉体，冲击玄体四重天。

　　“你出关了！”

　　叶晨风承受着巨大的重压，一步步向重力星核心行进时，当初那道冰冷的声音再次传进了他的耳中。

　　“阁下很关注我？”叶晨风眉头微微一皱，冰冷地回应道。

　　“你不要误会，我只是恰巧发现你出关，想要告诉你一件事而已！”冰冷的声音道：“暮雪仙阁出事了，飘渺师姐失去了雪宫宫主之位。”

　　“这是什么时候的事！”叶晨风眉头一掀，感到了事态的严重性。

　　“五天前的事，而据我所知，飘渺师姐她们有可能会叛出飘渺天宗！”冰冷的声音道。

　　“你可否告诉我，你是谁？”叶晨风脑海中闪过数个念头道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我并不希望飘渺师姐出事！”冰冷的声音道：“而你既然被传道天壁认可，也许可以帮飘渺师姐平定这次麻烦。”

　　“你的意思是让我献出飘渺剑典！”叶晨风瞬间领会了冰冷声音的意思。

　　“不错！”冰冷声音道：“雪氏一族突然支持雪明轩，很可能是冲飘渺剑典而来，毕竟整个飘渺天宗也只有一卷极品真灵圣诀，面对飘渺剑典谁不眼红，如果你肯献出飘渺剑典，可解飘渺师姐之危。”

　　“多谢相告！改日晨风定报答。”

　　说完，叶晨风没有久待，承受着可怕的重压，独自一人离开了重力星，返回到了笼罩在危机中的碧雪仙阁。


第1585章 变故

　　“师傅，你真的决定了？”

　　月蓝沁来到了雪飘渺修炼的房间，看着脸色微微有些苍白，心事重重地雪飘渺，低声问道。

　　“我可以牺牲，但无法眼睁睁看着你们牺牲，也许离开是我们唯一的选择！”雪飘渺深吸一口气，下定决心道。

　　“哎，师傅，你觉得我们能顺利离开飘渺天宗吗？”月蓝沁轻轻叹息一声道：“虽然雪氏一族允许我们离开，但我总有一种感觉，这件事不简单。”

　　“是啊，这也是我所担心的，雪氏一族怎么会允许我们离开呢！”

　　雪飘渺前去拜访雪氏一族族长，虽然没有见到她本人，却得到了雪氏一族允许她们离开飘渺天宗的承诺，不过雪飘渺感觉这件事处处透着诡异，让她越来越担心。

　　“师傅，晨风师弟回来了！”

　　就在雪飘渺六神无主时，红溪带着叶晨风来到了她修炼的房间中。

　　“一星道尊！”

　　看到叶晨风的一瞬间，雪飘渺感觉到他的境界实力，露出了浓浓的震惊之色。

　　短短数月时间，从四星道圣突破到一星道尊，这等突破境界的速度几乎打破了飘渺天宗修炼记录。

　　“不好意思阁主，晨风给你带来了这么大麻烦！”叶晨风看着憔悴的雪飘渺，歉意地说道。

　　“这不关你的事，是我没用，没有争过雪明轩！”

　　见识到叶晨风惊人的修炼天赋，雪飘渺对叶晨风更加的期望，她相信只要给叶晨风足够的时间，他绝对能长成一株撼天的巨木。

　　“阁主，如果你信得过我，碧雪仙阁的麻烦就交给我吧，我保证化解这场危机，让雪明轩独食恶果。”叶晨风轻声许诺道：“你们也无须离开飘渺天宗。”

　　“晨风，你有办法化解危机？”雪飘渺眉头一掀，吃惊地望着叶晨风道。

　　“有！”

　　叶晨风点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“晨风，你难道要献出飘渺剑典？”冰雪聪明的月蓝沁说道。

　　“不，还有更好的办法！”叶晨风摇了摇头道：“给我三天时间，我会让雪明轩在继承雪宫宫主之位时，将他打落到万丈深渊。”

　　……

　　三天的时间一闪即逝。

　　在这三天中，叶晨风每日早上外出，晚上归来，在雪宫总殿周围游荡。

　　而他的行踪，早就被雪飘渺，雪明轩得知，不过因为他没有任何的举动，只是游逛，所以没有人清楚他到底要干什么。

　　终于，到了雪明轩继承雪宫宫主之位的日子，这一天，雪宫异常的热闹，除了雪氏一族族长雪沭君外，雪氏高层悉数出场，让雪飘渺等人看不到一丝翻盘的希望。

　　“哎，师傅，你说小师弟会用什么办法扭转乾坤，将雪明轩打下神坛呢？”红溪想破脑袋也想不出，在这等时候，叶晨风还有什么力挽狂澜的办法。

　　“我也想不出，不过我相信晨风，他绝不是说大话之人，他敢许下承诺，应该已经有了应对的办法，我们静观其变吧！”

　　雪飘渺摇了摇头，看着身穿暗金色云纹长袍，带着冲天冠，满脸喜色，准备继承雪宫宫主之位的雪明轩，缓缓地说道。

　　“大家都静一静！”雪宫总殿越发嘈杂时，身穿黑色长袍，双鬓花白，留着一缕长髯的老者，带着一众雪氏一族的高层，走出了总殿道：“经过我与雪氏一族诸长老商议，钦定雪明轩为下任雪宫宫主，不知诸位有意见吗？”

　　“好，竟然三位阁主没有意见，那我宣布，雪明轩为新雪宫宫主，即日上任。”

　　“谢谢宫主，明轩在此立誓，一定将雪宫发扬光大，绝不辱雪氏一族的名望。”

　　雪明轩忍着内心的激动，单膝跪地，接过了主掌雪宫的宫主令牌，当众立誓道。

　　“明轩，你的天赋，能力我们放心，不过你戾气有点重，坐在雪宫宫主位置上，记得收敛一些，一切以大局为重！”老宫主轻轻拍了拍雪明轩的肩膀道。

　　“明轩谨记老宫主的话！”

　　雪明轩点了点头道，不过在他心中，却对雪飘渺等人宣判了死刑。

　　就在雪明轩野心在这一刻无限膨胀时，一道虚幻的影子笼罩在黑光中，突然出现在雪宫总殿外。

　　“雪宫宫主，好大的威风！没想到本帝今日到来，竟然撞见了你继承雪宫宫主之位！”黑光男子冷漠地说道：“雪明轩，你不准备请本尊喝杯酒吗？”

　　“大胆，你是何人，竟敢擅闯我飘渺天宗。”

　　虽然雪明轩感觉不出黑光男子的实力，但有雪氏一族高层撑腰，他无所畏惧，大喝一声道。

　　“怎么，你飘渺天宗是龙潭虎穴，本帝来不得？”

　　黑光男子霸道地说道，不断地踏碎坚硬的地面，一步步向雪明轩走来。

　　“你是魔族的人？”

　　感觉黑光男子散发的恐怖魔气，老宫主眉头微微一皱，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“不错，本帝正是来自于黑魔族！”黑光男子狂傲地说道。

　　“魔族的人怎么会来，难道魔族与雪明轩有仇？”红溪望向了若有所思的雪飘渺，不解地说道。

　　“不知道，我们继续看下去，也许今天之事有变！”

　　雪飘渺声音低沉地说道，脑海中闪过了一个让她匪夷所思的念头。

　　“黑魔族！”雪明轩眉头皱的更紧了。

　　“雪明轩，不要在这里装傻了，乖乖交出本帝之物，否则别怪我不给飘渺天宗面子！”黑光男子看着沉思中的雪明轩，霸道地说道。

　　“阁下，你是不是认错人了，我最近一段时间，根本没有离开过飘渺天宗，怎么可能拿你东西。”雪明轩嗅到了一丝不寻常的气息，感觉黑光男子出现的有点诡异，好像是针对他而来。

　　“我就知道你不会承认，既然这样，那就别怪本帝无情了！”

　　说着，一只右手破出了黑光，演化着可怕的道意，抓向了雪明轩。

　　一手抓来，天地为之变色，可怕的黑光大手仿佛吞纳着一方天地，禁锢了雪明轩身体周围的空间，让他脸色巨变，推演道意全力攻击。

　　雪明轩虽然是二星道帝巅峰高手，但与黑光男子之间的实力差距太大，他的攻击根本无法破开从天而降的黑光大手，眼睁睁看着黑光大手抓住他。

　　危急时刻，数名雪氏一族高手出手了，一道道天光映照天地，仿佛坠落凡尘的流星，轰击在黑光大手，合力粉碎了大手，救出了颇为狼狈的雪明轩。

　　“雪明轩，不将本帝的东西交出来，月炫来了也救不了你！”

　　说着，黑光男子身后悬浮出一轮可怕的魔盘，魔盘中仿佛孕育着天魔万象，锁定了脸色大变的雪明轩，震慑了全场。


第1586章 黑鹏帝的强势

　　“六星魔帝巅峰！”

　　感觉到黑光男子的实力，雪氏一族众高手脸色大变，雪明轩更是露出了惊惧之色。

　　飘渺天宗并非天域顶级势力，宗内只有宗主月炫是六星道帝巅峰高手，如果黑光男子大开杀戒，也只有月炫能出手阻止他。

　　“阁下，我和你无冤无仇，你为何针对我！”雪明轩强忍着心中的惊惧，大声说道。

　　“针对你？”黑光男子冷哼一声道：“你是觉得本帝很无聊，千里迢迢跑到飘渺天宗陷害你？”

　　“可是我真的没有得罪阁下，更没有拿阁下的东西！”

　　雪明轩憋屈的发狂，但却又无可奈何，只能不住的辩解。

　　“死到临头还不承认！”黑光男子杀意凛然地说道：“既然这样，就让本帝送你归西，亲自拿回本帝的东西吧。”

　　“等等阁下，还请阁下给我飘渺天宗几分颜面，至于阁下的东西，我保证原封不动的拿出来！”

　　身穿深灰色长袍，脸上布满周围，自身境界达到五星道帝的雪氏一族大长老站了出来说道。

　　“大长老，我可是发誓真的没有拿他东西。”雪明轩急的抓狂，不断地辩解。

　　但此时此刻，并没有多少人相信他，在众人看来，黑光男子绝不会无缘无故前来讨要东西，更何况，以黑光男子的实力，应该不会冤枉雪明轩。

　　“雪明轩，如果你不想死，就乖乖将最近一段时间得到的宝物拿出来，否则别怪老夫对你不客气！”

　　雪氏一族大长老感到事态的严重，以飘渺天宗的实力，万万得罪不起黑魔族，否则惹怒黑魔族，将会给飘渺天宗带来灭顶之灾。

　　“大长老，我真的是被冤枉的！”

　　雪明轩急得像热锅上的蚂蚁，刚刚的野心，刚刚的狂傲消失不见，有的只是憋屈和恐惧。

　　“黑鹏兄，有失远迎还请见谅！”

　　就在局势紧张，黑光男子散发的杀意越来越浓时，一道悠远的声音响起。

　　身穿白色道袍，看似年纪不大，身上散发着道意之光，给人一种平和感觉的飘渺天宗宗主月炫，踏着一朵白云出现了。

　　而跟随月炫前来的，还有飘渺天宗三氏的族长。

　　“月炫，你来得正好，你宗内弟子抢我至宝，今天如果他不将至宝交出来，别怪我在你飘渺天宗大开杀戒。”

　　黑光消失，身穿黑色长袍，身上散发着浓浓魔气，举手投足间都能引动天地变化的黑鹏帝霸道地说道。

　　“黑鹏兄，不知明轩抢走了你什么至宝，只要你说出来，我一定逼他还给你！”月炫落到了雪明轩身边，声音平缓地说道。

　　“绝命祖树！”黑鹏帝说道。

　　“宗主明鉴，我根本不知道什么绝命祖树，更没有见过，还请宗主，诸位族长为我做主，还我清白！”雪明轩感到了事态的严重，不顾颜面的跪在了地上，大声哀求道。

　　“黑鹏兄，你说明轩抢你绝命祖树，这是什么时候的事情，据我所知，明轩最近一段时间，并未外出！”

　　虽然黑鹏帝咄咄逼人，但月炫脸上依然露着笑容，淡淡地说道。

　　“月炫，你应该清楚本帝的脾气，本帝是没有那么多闲工夫与你们多费口舌。我既然认定他抢走了绝命祖树，就不会冤枉他。”黑鹏帝不耐地说道：“至于你们如果想要保他，那就一起上吧，本帝正好想要领教，你飘渺天宗的实力。”

　　说着，黑鹏帝身体中爆发出可怕的魔气，垂落在他头顶的森罗万魔盘释放着让人不寒而栗的魔气，让不少实力不济的飘渺天宗弟子纷纷后撤，不敢靠近。

　　“黑鹏兄，如果我感觉不错，你距离突破魔主境界只有一步之遥吧。”

　　感受着黑鹏帝身上散发的气息，月炫脸上也不由得流露出一丝凝重之色。

　　“不错，不出一年，本帝必踏入魔主之境！”

　　炼化了一根绝命祖根，黑鹏帝的境界瓶颈已经松动，他完全有信心借第二根绝命祖根冲破瓶颈，突破到魔主境界。

　　“宗主救我，我可以对天发誓，真的没有前黑鹏前辈的绝命祖树！”

　　得知黑鹏帝的实力，雪明轩吓破了胆，跪在地上不断地哀求道。

　　刚刚还意气风发的他，如今沦落到这般田地，超出了所有人的预料。

　　“月炫，如果你不想飘渺天宗生灵涂炭，就将他交给我，否则我保证一年内让飘渺天宗在虚无域消失！”黑鹏帝霸道的威胁道。

　　“黑鹏兄，你真的让我很为难！”

　　雪明轩是飘渺天宗弟子，他有危险，月炫决不能退缩，但黑鹏帝的实力并不弱于他，更何况黑魔族的整体实力强过飘渺天宗太多太多，黑魔族如果要消灭飘渺天宗，他们确实抵挡不住。

　　“今天我要杀他，我倒要看看谁能阻我！”

　　黑鹏帝失去了耐心，滚滚而动的森罗万魔盘爆发出惊天的魔气，演化着天魔万象，攻击向了月炫。

　　“所有人退后！”

　　黑鹏帝的实力太恐怖，森罗万魔盘又是他最强的一招，月炫害怕众人被这招波及，一边出手防御，一边大声喊道。

　　“飘渺风雷诀！”

　　月炫一步踏出，可怕的风雷道意涌出了他的身体，快速在他身前形成了威力极大的风雷道盘迎向了森罗万魔盘。

　　“轰！”

　　两大道意之盘撞击到一起，爆发的力量波动着空间剧烈的颤抖，可怕的风浪掀起了滔天巨涛，震得雪宫弟子狼狈地闪躲。

　　当大道意之盘越演越烈，激烈对斥时，黑鹏帝突然化作一道残影，撕破了毁灭风暴，出现在大惊失色，拼命闪躲的雪明轩身边，一把扣住了他的肩膀，轻松将他制服。

　　“宗主救我！”

　　雪明轩没想到黑鹏帝硬憾月炫攻击，还有余力擒住自己，三魂吓没了两魂，惊恐的大叫道。

　　“月炫，这雪明轩我带走了，希望你不要将我逼急了，否则后果自负！”

　　说完，黑鹏帝化作一道巨大的鹏影，带着吓破胆的雪明轩向飘渺天宗外飞去，很快消失在混乱的虚空中，留下了面面相觑的众人。


第1587章 雪明轩之死

　　“宗主，我们要不要追！”

　　雪氏一族族长雪沭君来到了脸色阴晴不定的月炫身边，低声问道。

　　“哎，黑魔族我们得罪不起，而这黑鹏帝的实力又不弱于我，就算我去救人，恐怕也就不回明轩。”月炫轻轻叹息一声道：“能不能活命，就看明轩自己的造化了。”

　　说完，月炫没有在雪宫主殿久待，驾驭着白云飘然离开了。

　　月炫离开，飘渺天宗三氏族长也没有待下去，纷纷带着各氏族人离开了。

　　刚刚还热闹无比的雪宫主殿顿时变得冷冷清清，而不可一世，马上就要登上人生巅峰的雪明轩却生死不知，这急转直下的变故，让在场的所有人有一种身在梦境之中的感觉。

　　“好了，都散了吧，雪宫宫主之位，日后再说吧！”雪宫老宫主唏嘘地说道，而这个结果是他从未想到的。

　　碧雪阁中。

　　“师傅，你说今天的变故时候与晨风师弟有关！”

　　虽然叶晨风今日没有现身，但月蓝沁却有一种感觉，这幕后之人疑似与叶晨风有关。

　　“蓝沁，红溪，今天这件事非同小可，无论是否与晨风有关，你们都不得再提及此事，否则将会给晨风，给我碧雪仙阁造成灭顶之灾！”雪飘渺严肃的叮嘱道。

　　“是，师傅，我们知道了！”月蓝沁二人异口同声道。

　　“红溪，见到晨风，让他来见我，我有话对他说！”雪飘渺交代道。

　　“是师傅，我这就去找小师弟！”

　　说完，月蓝沁二人离开了。

　　“晨风，这件事真的是你做的吗？如果不是你，为何如此的巧合？”雪飘渺陷入到沉思中，越想越感到匪夷所思。

　　就在飘渺天宗陷入到轩然大波时，飘渺天宗延绵大山中，有一颗用肉眼很难分辨的黑点，而这颗黑点正是乾坤境。

　　“叶少，我将雪明轩抓来了！”

　　回到乾坤境，黑鹏帝将陷入昏迷的雪明轩扔到地上。

　　“黑鹏，你今天做得很好，继续修炼吧，争取早已突破到一星魔主之境！”

　　叶晨风点了点头，来到了雪明轩身边，召唤了大量的凉水，喷在了他的脸上，将他从昏迷中唤醒。

　　“你，怎么是你！”当雪明轩睁开双眸，看到叶晨风时，神情一变，露出了浓浓的惊恐之色：“难道这一切的一切，都是你捣的鬼。”

　　“雪明轩，你很聪明！”叶晨风笑了笑说道：“是我让黑鹏帝将你抓来的，你那侄子雪涎一也是我杀的。”

　　“你，你到底是什么人？”

　　雪明轩十分清楚黑鹏帝的可怕，他无法想象，叶晨风竟然能指挥黑鹏帝对付自己。

　　“雪明轩，你一个将死之人，知道这么多有什么用？难不成你还想到了九泉之下去告状？”叶晨风冷笑一声，戏谑地说道。

　　“叶晨风，原来都是我的错，求求你放过我吧，只要你肯放了我，我愿意做牛做马臣服你！”

　　雪明轩真的害怕了，为了活命，他不顾颜面的跪在了地上，不断地求饶道。

　　“雪明轩，你实在太高瞧自己了，就凭你还不配臣服我！”叶晨风摇了摇头道：“临死前，你还是像个男人与我一战吧，那样就算死，你也不窝囊。”

　　“你……”

　　“我的耐心有限，我数到三，如果你再不出手，别怪我不给你机会！”叶晨风背负着双手，孤傲地说道。

　　“轰！”

　　雪明轩阴狠地看了一眼叶晨风，突然出手近在咫尺攻击向了他。

　　这一招，雪明轩运用了十足的力量，又是突然出手，可谓是防不胜防。

　　但在乾坤境中，叶晨风就是绝对的主宰，在这里，黑鹏帝都不一定是他的对手。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道深深地裂痕挡在了雪明轩身前，叶晨风一手划开了空间，抵挡住了雪明轩的攻击。

　　下一刻，雪明轩眼前突然一花，叶晨风加快了时间流速，出现在他面前，一拳轰击在他胸口上，瞬间爆发的超过十亿斤的力量直接将他轰飞，摔出了数十米远，狠狠地砸落在地上。

　　“一星道帝，你隐藏了实力！”

　　感觉到叶晨风真实实力，雪明轩心颤了，他没想到叶晨风隐藏的这么深，完全克死了他。

　　“雪明轩，我不得不说，你的废话太多了！”

　　说着，叶晨风脚下剑光一闪，继续向雪明轩发动凶猛的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响在乾坤境中响起。

　　叶晨风借乾坤之力，一次次轰飞雪明轩，将他肉体轰击的血肉模糊，最终昏死了过去。

　　“噬神脑，搜魂！”

　　借噬神脑的力量，叶晨风对雪明轩搜魂，想要通过他洞悉一些飘渺天宗的秘密。

　　“果然，这一切都是冲飘渺剑典而来！”

　　搜魂之后，叶晨风捏碎了雪明轩的脑袋，脸色阴沉了下来。

　　他对飘渺天宗没有归属感，如果不是为了剑道总纲，他也不会加入这里，所以雪氏一族如果继续针对他，他也不会任人宰割。

　　“飘渺天宗，希望你不要逼我！”叶晨风喃喃自语道。

　　正处风口浪尖，叶晨风一直待在乾坤境修炼，直到十多天过去了，巨大的风浪渐渐散去，他才悄悄离开乾坤境，返回到了碧雪仙阁。

　　“晨风，你终于回来了，师尊一直在找你！”

　　叶晨风刚刚返回碧雪仙阁，红溪在第一时间知道了，看着面容清秀的叶晨风，红溪内心中却莫名的产生了一丝敬畏。

　　通过叶晨风诡异消失的这十多天中，红溪内心也证实了不少的猜测。

　　“我现在就去见阁主！”

　　叶晨风冲着若有所思的红溪笑了笑，来到了碧雪阁拜见雪飘渺。

　　“雪明轩死了吗？”

　　看着走进来的叶晨风，雪飘渺禁制了房间，直直地看着他，突然问道。

　　“应该死了吧！”叶晨风笑了笑说道。

　　“晨风，如果不是你与我来自于同一世界，又刚刚飞升天域，我都有些怀疑你的用心了！”雪飘渺轻轻叹息一声道：“不过我还是要谢谢你，谢谢你为我，为碧雪仙阁所做的一切。”

　　“阁主觉得那件事是我做的？”叶晨风笑着问道。

　　“难道不是吗？”雪飘渺露出了难得的笑容，雍容华贵地问道。

　　“阁主，没有了雪明轩，雪宫宫主应该是你囊中之物了吧！”叶晨风转移话题道。

　　“不，现在谁能成为雪宫宫主还不知道，因为我雪氏一族族长有令，将雪宫宫主之位系在了即将开始的天塔试炼上，我们四阁弟子谁试炼成绩最好，那他们的阁主就是雪宫宫主！”雪飘渺摇了摇头道：“不过雪明轩和雪涎一身死，原来最强的暮雪仙阁已经没有机会，雪宫宫主将会在我们三阁中产生。”


第1588章 玄体四重天

　　“天塔试炼……阁主，不知这天塔试炼什么时候开始，我和纹蝶是否有资格参加试炼！”

　　叶晨风对雪明轩搜魂时也得知了天塔试炼，对此产生了浓厚的兴趣，开口问道。

　　“距离天塔试炼还有一年多时间，只要年纪没超过一千岁，境界达到道尊以上之境的弟子都有资格参加。”雪飘渺道：“不过想要在天塔试炼中取得好成绩，并不容易，我当年曾数次参加过天塔试炼，最好的成绩也仅仅踏上第四层。”

　　“阁主，不知你能借我一些贡献度吗？我想去重力星再潜修一年，争取境界再做突破！”叶晨风沉思了一下说道。

　　叶晨风虽然突破到一星道帝境界，但他感觉天塔试炼不简单，想要在余下的时间，炼化兑换的数颗中品真灵圣丹，再做突破。

　　“晨风，将你身份令牌给我，我赠予你五十万积分！”雪飘渺十分慷慨的赠与了叶晨风五十万积分，以报答叶晨风对她的恩情。

　　有了这些积分，足够叶晨风和夏纹蝶在重力星在修炼一年多时间。

　　“多谢阁主，我去重力星修炼了，如果阁主再遇到麻烦，记得第一时间通知我！”

　　说完，叶晨风离开了碧雪阁。

　　“叶晨风，你到底是什么人？”

　　雪飘渺突然感觉有些看不透叶晨风了，而且她基本肯定，突然出现的黑鹏帝绝对与他有关系。

　　离开碧雪阁，叶晨风召唤来一只仙鹤，就要前往重力星修炼，这时，一道水蓝色的影子突然出现在他身边。

　　“三师姐，你找我！”

　　看着冷若冰霜但美丽动人的月蓝沁，叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“叶师弟，谢谢你！”

　　月蓝沁露出了难得的笑容，声音悦耳地说道。

　　“不客气！”

　　叶晨风笑着回应道，虽然二人没有点破，但一切尽在不言中。

　　回到重力星，叶晨风为夏纹蝶续了一年多修炼时间，重新踏上了压力重重地重力星，以极快的速度向重力星核心区域奔去。

　　当他撕破越来越强的空间压力，靠近重力星核心区域时，当初那道冰冷的声音再次响起。

　　“叶晨风，我真是小瞧你的手段了，没想到你竟然与黑魔族的人有关系？”

　　“师姐为何这么说？”

　　叶晨风望向了被厚厚尘土覆盖的地洞，脸色平静地说道。

　　“算了，不说这个了！”冰冷的声音道：“叶晨风，我想你应该算欠我一个人情吧。”

　　“是，师姐日后有吩咐，只要晨风能做到却不含糊！”叶晨风点了点头道。

　　“如果我说，我想阅览一下飘渺剑典呢？”冰冷的声音道。

　　“当然可以！”说着，叶晨风从乾坤境中取出了一颗流动着白光的玉简道：“我已经将飘渺剑典修炼口诀印刻在这玉简中，就借给师姐一年吧。”

　　说着，叶晨风毫无拖泥带水，右手一扬，这枚玉简与离弦的飞箭，洞穿着超过十亿斤的空间压力，飞进了地洞中。

　　“你完全参透飘渺剑典了？”冰冷声音有些意外地说道：“而且你这么相信我？”

　　叶晨风能印刻飘渺剑典修炼口诀，足以证明他完全参透了飘渺剑典。

　　“嗯！完全参透了！不过我实力有限，想要发挥飘渺剑典真正的威力，还差的太远。”叶晨风点了点头道：“而我将飘渺剑典借给师姐，只是为报恩，没有其他。”

　　“我雪一萱从不占别人便宜，这株血龙参皇就送给你吧！”

　　说着，一个封印着强大禁制的锦盒飞射而出，射向了叶晨风。

　　“雪一萱！雪氏一族第一天才……”

　　叶晨风对雪明轩搜魂时，知道雪一萱这个名字，知道她可以称得上雪氏一族的传奇，更号称雪氏一族第一天才，修炼不到一千年，就达到了四星道帝境界，这等成绩放眼整个天域都不多见。

　　“第一天才那都是虚名，不踏入道主境界，根本不配天才二字！”雪一萱说道，声音中透出了追求无上大道的决心。

　　“师姐，我去修炼了，我们天塔试炼见！”

　　说完，叶晨风承受着可怕的空间压力，继续向重力星核心区域走去。

　　当他踏着沉重的步伐，一步一个脚印的走到重力星核心，承受着几近二十亿斤的空间压力时，他停止了前进，重重地坐在了地上，拿出了一颗中品真灵圣丹，吞到了肚中，运转噬魂诀快速地炼化。

　　中品真灵圣丹在他身体中爆发，立即弥漫出磅礴的药力，不过在可怕的空间压力压迫下，中品真灵圣丹的药力没有外泄出一分，被完全压进了他的肉体中，快速地提升着他的实力。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风忍受着几近二十亿空间压力，苦苦修炼了半年多时间，将兑换来的中品真灵圣丹全部炼化，融进了身体。

　　但由于他底蕴太深，炼化了全部的中品真灵圣丹，他仅仅将实力提升到一星道帝巅峰，却无法撕破瓶颈，突破到二星道帝境界。

　　“看来想要在试炼前突破二星道帝是不可能了！”

　　突破二星道帝的难度超出叶晨风想象，无法突破境界，叶晨风只能退而求次，冲击玄体四重天，进一步提升肉体力量。

　　“不知道血龙参皇能不能让我修炼到玄体四重天！”

　　叶晨风解开了锦盒禁制，看到了一根只有手指大小，形状如同天龙，蕴含强大气血之力的参皇。

　　而这种参皇，正是最佳的淬体圣物，可遇而不可求。

　　叶晨风承受着重压，简单调息了一会，将血龙参皇吞到了肚中，运转九转化神变，快速地将其蕴含的气血之力一点点炼化进位于肚脐处的神阙穴中，加速着神阙穴中罡珠的蜕变速度。

　　距离天塔试炼越来越近，飘渺天宗弟子抓住这有限的时间，拼命地修炼，都想在试炼前突破境界，取得好成绩。

　　夏纹蝶在重力星修炼的这两年多中，借绝命祖根的灵性再做突破，顺利突破到了一星道帝境界，实力提升了十余倍。

　　而叶晨风虽然没有突破到二星道帝境界，但他炼化了雪一萱送给他的血龙参皇，成功修炼到玄体四重天，肉体力量达到了惊人的十四亿斤力，肉体强度堪比最坚硬的上品圣器。

　　“是时候出关了！”

　　修炼到玄体四重天，叶晨风掐算了一下时间，距离天塔试炼还有寥寥数日时间，他停止了修炼，找到了全力巩固一星道帝境界的夏纹蝶，双双离开了重力星。


第1589章 四大天才

　　天塔试炼，飘渺天宗最隆重，也是最盛大试炼活动，每百年举行一次，叶晨风和夏纹蝶刚刚加入飘渺天宗，就撞上了天塔试炼，让不少人羡慕他们的运气。

　　“晨风，纹蝶，你们到底是怎么修炼的，短短一年时间，你们竟然从一星道尊修炼到六星道尊境界！”

　　感觉到叶晨风二人的实力，雪飘渺有一种身在梦境中不真实的感觉，这等惊人的修炼速度，她闻所未闻，从未见过。

　　但她不知道，叶晨风和夏纹蝶压制了境界，他们真正的实力，达到了一星道帝，而叶晨风的战力更是超过了她。

　　“我们境界提升得快，是因为我们在绝命森林有些奇遇！”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“不管怎样，以你们的年纪和实力，一定能在天塔试炼取得好名次，说不定有机会借天塔之力，踏出那艰难的一步，突破到一星道帝境界！”想到叶晨风身上隐藏的秘密，雪飘渺没有再多问。

　　不过有叶晨风和夏纹蝶，再加上月蓝沁，红溪等人，雪飘渺感觉其他三阁无法与碧雪仙阁争锋。

　　“阁主，天塔试炼能直接提升实力？”夏纹蝶眼睛一亮道。

　　“嗯，天塔共有九层，天塔前六层中有不同等级的天魂，每击杀一名天魂，都能得到一缕精纯的天魂力，击杀天魂等级越高，得到的天魂力等级越高，我当年就是在天塔中跨越那最艰难的一步，突破到一星道帝境界。”雪飘渺点了点头道。

　　“那天塔后三层有什么考验呢？”夏纹蝶对天塔试炼不了解，好奇地问道。

　　“天塔第七层，第八层是道意考验，如果能通过，可以直接升华道意，至于最艰难的第九层，是天塔器灵考验，不过在我飘渺天宗历史上，也只有三人踏入天塔第九层，而仅仅有一人通过器灵的考验，得到了终极奖励。”雪飘渺缓缓地讲述道。

　　“阁主，天塔终极奖励是什么？”叶晨风接话道。

　　“传闻天塔终极奖励是最精纯的天魂力直接贯体，当年通过器灵考验的先祖，依靠强大的肉体，承受了三天三夜天魂力贯体，直接提升了三级境界。”雪飘渺说道：“而那位先祖也成为我飘渺天宗的一代传奇，最终踏上了道神之境，将我飘渺天宗发扬光大。”

　　“好了，时候差不多了，我们去试炼塔吧！”

　　说完，雪飘渺召唤了十多只圣兽仙鹤，带着十三名有资格接受天塔试炼的弟子，前往了飘渺天宗核心区域。

　　当一只只仙鹤穿过重重禁制，飞到群山深处时，一座没入云端，不知道高多少丈的黑色铁塔印入到众人眼帘，而这座黑塔正是飘渺天宗重宝之一，传承了不知道多少岁月的天塔。

　　“走，我们去拜访族长！”

　　降落到天塔下面，雪飘渺立即带着叶晨风等人，拜见雪氏一族的族长雪沭君。

　　“飘渺携众弟子拜见族长！”

　　雪飘渺来到了身穿白色长袍，头上依稀可见几根白丝，但风韵犹存的雪沭君面前，恭敬地行礼道。

　　“叶晨风，我们又见面了！”

　　叶晨风跟随雪飘渺行礼时，一道冰冷的声音传进了他的耳中。

　　叶晨风微微抬起头，看到一名个子与他相近，容貌极美，乌黑长发随意披散在双肩，眼若寒星的女子。

　　月蓝沁给人的感觉很冷，但叶晨风看到她时，发现她比月蓝沁还冷，给人很难靠近的感觉。

　　“一萱师姐，你好！”叶晨风微微笑了笑，不亢不卑地说道。

　　“叶晨风，你对一萱的恩情，她给我说了，你能有这等魄力确实出乎我的意料，无论此次天塔试炼你能取得何等成绩，我都会赐予一份机缘。”雪沭君将目光投射向了叶晨风，许诺道。

　　“多谢族长！”叶晨风脸色平静地说道，让雪沭君不由得多看了他几眼。

　　“嗡！”

　　说话之际，天塔之下突然传出了一道刺耳的剑鸣声，一名身穿白色武道服，脚踏一柄巨剑，给人放荡不羁感觉的男子御剑飞来。

　　看到这名御剑男子，雪一萱的瞳孔明显的收缩了一下，显然以雪一萱的天赋实力，对这名御剑男子也忌讳不已。

　　“月剑锋，我飘渺天宗宗主的儿子，号称我飘渺天宗第一天才，修炼七百多年，修炼到四星道帝巅峰境界！”

　　叶晨风远远地看着御剑男子时，月蓝沁的声音传进了他的耳中。

　　叶晨风从月剑锋身上嗅到了深深地危险气息，他感觉以自己目前的实力和底蕴，绝不是月剑锋的对手。

　　“月剑锋，你来得很早嘛！”

　　就在所有人的目光被月剑锋吸引走时，一道浑厚的声音在天边炸响，声音之强震得不少实力不济的弟子灵魂颤抖，更有弟子的耳朵被这道声音震出血来。

　　“他叫风云谷，是风氏一族的绝顶天才，虽然他也修炼到四星道帝境界，但他年纪比月师兄，雪师姐大不少，修炼了九百多年。还有，此人非常的难缠，叶师弟尽量不要和他发生冲突！”月蓝沁再次给叶晨风传音。

　　“三师姐，花氏一族第一天才，难道也是四星道帝境界！”

　　修炼不到一千年，突破到四星道帝境界，这等天赋放在天域都是顶尖的。

　　“不，花溪师姐年纪最小，是三星道帝高手，不过花溪师姐的天赋极其可怕，有人说在不久的将来，花溪师姐会是我飘渺天宗第一高手，有极大几率突破道主之境。”月蓝沁传音道。

　　“看来飘渺天宗没有想象中那么弱，如果这些后起之秀全部崛起，飘渺天宗的整体实力应该能提升很大一截。”

　　叶晨风没想到飘渺天宗四大家族的顶级天才天赋如此的可怕，不出意外飘渺天宗就要崛起了。

　　随着时间的推移，飘渺天宗四大族有资格进入天塔试炼的弟子基本到齐，整齐地站在没入云海的天塔，静静等待天塔开启。

　　这时，一名身穿黑色长袍，皮肤黝黑，脸上没有一丝表情的老者出现在虚空，扫视了一眼准备就绪的众弟子，大声宣布道：“为期十年的天塔试炼开始，众弟子可带三件极品圣器进塔。”


第1590章 天塔试炼

　　“轰隆隆！”

　　一道道震耳欲聋的轰鸣声响起，在整个飘渺仙山中传荡。

　　高达数十丈的八面天塔大门同时打开，一股雄浑的气息在天塔中弥漫出来。

　　“走，我们进去！”

　　雪氏一族第一天才雪一萱一马当先，爆发出惊人之力，在第一时间冲向了天塔。

　　而叶晨风等人紧随其后，没入到了天塔大门中消失不见。

　　“骨龄不足百年，试炼难度低！”

　　叶晨风刚刚进入神秘未知的天塔，一道雄厚的声音在他耳畔响起。

　　雪明轩灵魂记忆没错，天塔的难度是根据骨龄来的，骨龄越大，挑战的难度越大，而叶晨风和夏纹蝶骨龄较小，占得不少便宜。

　　“嗯，这天塔空间好神奇，竟然只有我自己！”

　　叶晨风环视天塔空间时，发现这里空旷无人，只有他自己，对飘渺天宗掌控的这件重宝称奇不已。

　　眺望了一眼远处重叠的巨山，叶晨风没有犹豫，召唤出剑翅，以极快的速度飞了过去，寻找着猎物。

　　他刚刚飞进葱葱郁郁，古木丛生的山林时，极速推演的噬神脑在前方一座山谷中感觉到强烈的灵魂波动，内心一动，立即加快速度飞了过去。

　　“天魂，这就是天魂！”

　　飞进山谷，叶晨风在山谷中看到了最少二十名身上覆盖着黑色鳞片，头生双角，背后生着一对蝙蝠翅膀的天魂，而因为叶晨风挑战难度较低，这第一层天魂的实力只有一星道尊，对他构不成任何的威胁。

　　“咻咻咻！”

　　叶晨风背后的双翅剧烈的扇动，交织出一道道锋利的剑芒，冲进了天魂群中，激烈的厮杀起来。

　　一道道锋利的剑芒映射出剑翅，如极速流动的剑影，切割着空间，不断将一只只近身的天魂击杀绞碎。

　　而他每杀死一名天魂，都会有一股精纯的天魂力透过他全身的毛孔，钻进他身体中，让他有一种很舒服的感觉。

　　“好精纯的能量，这天魂蕴含的能量，竟然比真灵圣丹还要纯粹，根本没有一点杂质！”

　　叶晨风运转噬魂诀炼化时，轻易炼化了钻进身体的天魂力，在炼化间，他的实力也随之提升，这让他体会到在天塔试炼的好处。

　　仅仅十多个呼吸，二十三名天魂被叶晨风秋风扫落叶般绞碎杀死了，而他身上的身份令牌中，也随时浮现出二十三颗闪闪发亮的星辰，一旦身份令牌中星辰数量达到一百颗，就能产生强大的传送力，直接将他传送到天塔第二层空间。

　　天塔空间辽阔无边，但在噬神脑极速推演下，他还是轻易发现了隐藏在天塔中的天魂。

　　虽然这些天魂大部分都是群居，但叶晨风的实力强过他们太多太多。

　　不到三天的时间，叶晨风就击杀了一百只天魂，顺利传送到了天塔二重空间中。

　　天塔二重空间中的天魂实力达到了三星道尊，但也无法对叶晨风构成威胁，而叶晨风爆发惊人的力量，轰碎一名名三星天魂时，得到的天魂力更加的强大，精纯。

　　他有一种感觉，如果自己能杀到五层或者六层天塔空间，自己的实力应该可以跨越到二星道尊境界。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风不知疲惫的在天塔空间中疯狂的杀戮，不断击杀着天魂，提升着自身的实力。

　　大约一个多月过去了，实力惊人的叶晨风踏上了第五层空间。

　　而这里的天魂实力，达到了一星道帝，给他带来了不小的麻烦。

　　“呼，难度提升了这么多！”

　　叶晨风隐匿气息，藏身在一株十余丈高的古木上，看着一座怪石嶙峋山谷时，发现山谷中有二十余只天魂，但这些天魂的实力达到了一星道帝。

　　虽然以叶晨风的实力，可轻松击杀一星道帝天魂，但同时遭到二十余只一星道帝境界的天魂攻击，他也吃不消。

　　“看来要费些功夫了！”

　　叶晨风深吸一口气，决定第一时间全力攻击，尽可能击杀天魂，五息之后，无论成败与否，他都要迅速撤走，不给这些天魂困住自己的机会。

　　决定之后，叶晨风召唤出了九龙玉璧藏在掌心，整个身子化作一道惊天剑影，冲向了天魂群。

　　“唳唳唳！”

　　感觉到叶晨风的气息，一只只漂浮在半空中，陷入沉睡中的天魂被惊醒了，发出了刺耳的嘶叫声，交织着让人生畏的道意，如漫天璀璨的繁星，攻击向了叶晨风。

　　“九龙玉璧，隔断空间！”

　　面对二十余只天魂的攻击，叶晨风立即燃烧了鸿蒙血脉，极速提升实力的同时，控制九龙玉璧不断地变大，隔断着空间，抵御着攻击。

　　在九龙玉璧被二十余只天魂合力轰飞的瞬间，叶晨风突然加快了四倍时间流速，以惊人的速度撞向了一只身高数丈，宛如巨人一般的天魂。

　　全身超过四十亿斤的力量爆发，可怕的力量摧枯拉朽般粉碎着这名天魂，将他撞得粉碎。

　　接着，黄金剑魂飞掠出他的魂海，交织着刺目的金色剑芒，瞬间洞穿了两名天魂的脑袋，将他击杀。

　　“真灵搏龙拳！”

　　连杀三名一星帝级天魂，叶晨风没有退缩，四大玄级道图浮现出他的身体，他将道意和力量推演到极致，化身可怕的真灵，轰出了一道道足以搏杀真龙，惊天动地的拳芒，轰击向了全力袭来的天魂。

　　一阵阵激烈的爆裂声响起。

　　叶晨风施展真灵搏龙拳，又轰杀了两名帝级天魂，运用空间规则，隔断着空间，削弱一道道群星般的可怕攻击，收回九龙玉璧，以极快的速度向山谷外飞去。

　　当叶晨风速度极快的离开山谷时，十余只愤怒的天魂没有追出来，在谷口冲着叶晨风愤怒的咆哮。

　　“击杀了五名天魂，不过这些天魂已经知道我的存在，想要将他们全部杀死，恐怕要多费一些时间！”

　　看着十八只气息恐怖，带动着空间剧颤的天魂，叶晨风隐遁在了浓密的山林中，运转噬魂诀快速地炼化刚刚钻进的精纯天魂力。

　　“境界瓶颈裂了！”

　　当叶晨风炼化了五缕天魂力时，他惊喜的发现，苦苦无法冲破的境界瓶颈竟然出现了道道裂痕，这让他欣喜若狂，等待着机会，继续击杀帝级天魂，全力冲击二星道帝境界。


第1591章 二星道帝

　　“神通镜像！”

　　炼化了五缕天魂力，叶晨风没有耽搁时间，分裂出一道镜像分身，手持九龙玉璧冲进了山谷中，顿时吸引了十八名天魂的注意，爆发出强大的天魂力，向他发动凶猛攻击。

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　“圣血珠融合！”

　　“圣火三重变！”

　　镜像分身吸引攻击的瞬间，叶晨风施展了最后的底牌，动用了带来的第三大极品圣宝圣血珠，将实力提升到极致，扇动着威力极大的剑翅，以极快的速度冲了过去。

　　“飘渺剑典，飘渺真极剑！”

　　叶晨风将道意推演到极致，黄金剑魂飞掠出他的魂海，一剑斩出，整个空间仿佛静止一般，飘渺无极的剑芒融合着整个空间的力量，如空间裂痕一般，斩向了十八名帝级天魂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三名闪躲不及的帝级天魂被飘渺真极剑劈中，整个身体如玻璃一般，纷纷破碎，化成了三道精纯的天魂力，钻进了叶晨风身体中。

　　“苍茫三尺剑！”

　　燃烧鸿蒙之血，叶晨风拥有无竭的道力，不顾身体的消耗，又接连施展演化着苍茫大道的三尺神剑，攻击向了距离他最近的一名帝级天魂，将他劈成两半。

　　“九龙玉璧，收！”

　　连杀四名帝级天魂，叶晨风没有继续恋战，收回了九龙玉璧，让镜像分身全力阻截，顺利撤离了山谷，继续在谷外炼化体内四缕精纯的天魂力。

　　叶晨风在天塔第五层耐心地击杀帝级天魂时，夏纹蝶依仗一星道帝的实力，也顺利进入到天塔第五层。

　　不过夏纹蝶的底蕴远不如叶晨风，不会镜像分身，所以她在天塔第五层中遇到了不小的麻烦，数次尝试，都未能击杀一名帝级天魂。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风极有耐心，借镜像分身一次次实施偷袭，不断地击杀山谷中的天魂。

　　经过七天左右时间努力，天谷中的帝级天魂全部被他击杀，而炼化了二十余缕天魂力，他境界瓶颈的裂痕越来越多，距离突破二星道帝境界仅有一步之遥。

　　击杀了山谷中所有的帝级天魂，叶晨风简单调息了一会，恢复了消耗的身体伤势，在第五层继续寻找着其他帝级天魂。

　　“嗯，前面有什么！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演时，隐约在前方的山林中感觉到一股强大的气息，这股气息之强，超过了一星道帝，疑似达到了二星道帝的水准。

　　“奇怪，天塔第五层怎么会有二星道帝天魂？”叶晨风露出了一丝意外之色，喃喃自语道。

　　怀着好奇心，叶晨风召唤出剑翅，以极快的速度飞了过去。

　　感觉到叶晨风逼近，这名二星道帝天魂突然飞掠向远方，企图摆脱叶晨风。

　　“有点意思！”

　　感觉到二星道帝天魂突然逃跑，叶晨风没有犹豫，瞬间燃烧了鸿蒙血脉，进一步提升了速度，加快速度追了上去。

　　在鸿蒙之血和剑翅双重振幅下，叶晨风飞行速度不断地飙升，渐渐拉近了与那名二星道帝天魂之间的距离。

　　“嗯，那是什么……一块石头？”

　　穿过重重树海，叶晨风发现前面出现了一颗巨大的石头露着两条腿在急速狂奔，而噬神脑感觉的那名二星道帝，正是这颗石头。

　　“一字剑斩！”

　　目光锁定了这颗奔跑的石头，叶晨风身体中弥漫出强大的剑意，如一颗划破苍穹的流星，以极快的速度刺了上去。

　　“嗤！”

　　叶晨风以身化剑，刺出的一字剑斩狠狠地刺在了这颗巨大的石头上，在石头表面激荡出道道火花。

　　“好坚硬的身体！”

　　叶晨风发现，这颗石头遭到自己施展的一字剑斩攻击，石壳表面仅仅出现了一道剑痕。

　　“嗷！”

　　一道愤怒的长啸声在石头中响起。

　　两根水桶粗的手臂破出了石头，带着数十亿斤的力量轰击向了叶晨风，想要将胆敢攻击它的叶晨风轰碎。

　　“九转化神变！”

　　面对石头人的攻击，叶晨风继续攻击，他将自身的力量提升至极限，爆发超过四十亿斤的力量，硬憾石头人轰来，比他身子还要大的拳头。

　　“轰！”

　　两颗充斥着数十亿斤力量的拳头轰击在一起，爆发出惊天的震动声，震得他们身体周围的古木纷纷破碎，化成碎屑漫天飞舞。

　　“你的力量也不过如此！”

　　硬憾石头人的攻击，叶晨风发现它的力量比自己还要弱一些，露出了桀骜的笑容，将肉体力量发挥到极致，以绝对的力量与石头人激战在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　二人以强战强，在整个空间中形成了惊人的爆破力，可怕的声音如天地间出现了一口神钟，震动天地。

　　“圣火三重变！”

　　硬憾数百次攻击，叶晨风突然燃烧了三重圣火，进一步提升着攻击，借圣火的威力，破碎着石头人坚硬的身躯。

　　大约一炷香的时间，激烈厮杀的叶晨风身体中流出了大量的鲜血，而石头人身上，更是布满了裂痕，一根手臂破损严重。

　　叶晨风和石头人伤势不断加重，但他们都没有放弃的意思，继续硬憾攻击，互不示弱。

　　又过了大约一炷香的时间，在鸿蒙血脉振幅效果出现消退时，黄金战魂飞掠出叶晨风魂海，近在咫尺劈向了石头人，惊人的攻击力直接将石头人劈飞了出去，在胸口上留下了一道深深地剑痕。

　　“九龙玉璧，给我轰杀！”

　　石头人遭到重创，叶晨风没有在浪费时间，召唤出九龙玉璧，控制四大道图融进玉璧中，凝聚出九条绝杀狂龙轰击着石头人。

　　而攻击力更强的黄金剑魂也在同一时间凶猛的攻击。

　　终于，在鸿蒙血脉振幅效果消失前，毫无挣扎之力的石头人破碎了。

　　两缕更加精纯强大的天魂力破出了它粉碎的身体，钻进了叶晨风身体中。

　　“噬魂诀，炼化！”

　　感觉到这两缕天魂力的强大，叶晨风立即运转噬魂诀，快速地炼化，冲击着二星道帝境界。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道清晰可见的裂痕不断在叶晨风境界瓶颈中崩裂，二星道帝的力量一点点流进他的身体。

　　当叶晨风花了两天时间，炼化了这两缕强大的天魂力时，他一举冲破了境界瓶颈，突破到了二星道帝境界。


第1592章 身份猜测

　　时间飞速流逝，很快一年时间过去了。

　　在这一年中，突破到二星道帝境界的叶晨风，成功击杀了一百只帝级天魂，凑齐了星空传送力，进入到了天塔第六层。

　　而他踏上天塔第六层的瞬间，天塔之外一块洁白如玉，光滑如镜的光璧上浮现出了他的名字。

　　顿时，整个飘渺天宗陷入到了巨大的震动中，而这一消息更像飓风一般传遍了整个飘渺天宗。

　　“叶晨风，这名字好眼熟啊，我感觉好像什么时候听过！”

　　“你傻啊，当年在传道崖得到极品真灵圣诀飘渺剑典的那个人不就叫叶晨风！”

　　“原来是他！我记得他不是刚刚加入我飘渺天宗，实力也仅仅四星道圣境界，他怎么有实力击杀一百名帝级天魂，第一个踏上天塔第六层，硬压月师兄，雪师姐她们！”

　　“能得到传道天壁认可的人，岂是凡人，没想到我飘渺天宗又诞生了一个绝顶天才，我们崛起有望了！”

　　看着光璧上出现的名字，在场的所有人窃窃私语起来，很多人吃惊叶晨风的成绩，也有不少人露出了嫉妒之色。

　　“雪族长，这叶晨风到底什么来历？”

　　飘渺天宗宗主月炫凝视着叶晨风的名字，喊来了雪氏一族族长雪沭君，淡淡地问道。

　　“这叶晨风我对他了解有限，他是飘渺收的徒弟，我现在让飘渺过来！”

　　说着，雪沭君命人将雪飘渺喊了过来。

　　“飘渺拜见宗主，诸位族长，长老！”

　　气质高雅的雪飘渺冲着月炫等人深深地鞠了一躬，恭敬地说道。

　　“不用多礼！”月炫低声道：“飘渺，我问你，这叶晨风什么来历，来自于哪里，此人可靠吗？”

　　“宗主放心，晨风很可靠！”雪飘渺禀告道：“他与我一样，都是下界飞升者。”

　　“下界飞升者！”

　　得知叶晨风的身份，月炫等人更加的震惊。

　　“一个下界飞升者，天赋竟这么逆天？竟然将我飘渺天宗众天才全都比下去了？”一名身穿绣花道袍，脸上轻涂淡妆，看似只有三十多岁，给人妩媚妖娆感觉的美妇说道。

　　而她正是花氏一族的族长，主掌飘渺天宗资源的花紫影。

　　“飘渺，据你所知，这叶晨风和那夏纹蝶修炼了多久，飞升的天域！”月炫沉思了一下问道。

　　“好像不足百年！”雪飘渺如实地说道。

　　“不足百年……”飘渺天宗众人再次倒吸了一口凉气。

　　此时，他们已经不知道用什么词来形容此时此刻的心情了。

　　下界不同于天域，无论环境还是资源，都远远落后于天域，而在不到百年的光阴中，撕破天域大门飞升天域，绝对是万年难得一遇的妖孽，可遇而不可求。

　　“飘渺，试炼前，那叶晨风和夏纹蝶达到了何等境界？”月炫掩饰了眼睛中迸射出的道道光芒，开口问道。

　　“试炼前，他们二人刚刚在重力星突破到六星道尊境界！”雪飘渺道。

　　“什么……六星道尊！”花紫影有些失态地说道：“如果我没有记错，那叶晨风和夏纹蝶，在传道崖，分别得到飘渺剑典以及凌霄圣典时才四星道圣吧。”

　　“是！”雪飘渺点了点头道：“我也没想到他们境界提升的这么快。”

　　“这这，短短几年时间，从四星道圣突破到六星道尊，这有点不太可能吧！”花紫影有些质疑地说道。

　　“对于一些绝世妖孽来说，突破境界就想喝水般简单，而且这叶晨风和夏纹蝶身上，绝对隐藏着大秘密，他们恐怕不是简单地飞升者！”月炫深邃的眼睛中迸射出道道精光道。

　　“宗主，你是说他们有问题！”

　　风氏一族族长，皮肤黝黑，表情严肃的风慕蓝接话道。

　　“有没有问题，我也说不准！”月炫摇了摇头道：“我只是觉得，他们有可能与一些大人物有关？”

　　“族长，你的意思是……他们可能是天域或者虚神界大能的后代？”雪沭君领会了月炫话中深意。

　　“不错，能在如此短时间内崛起，除了需要可怕的天赋外，还需要莫大的机缘，而这等旷世机缘，下界很难存在，所以我怀疑他们可能是大人物留在下界的后代！”月炫点了点头道。

　　“确实有这种可能！”花紫影道：“上古一战，改变了虚神界乃至我天域格局变化，很多大人物纷纷闭世不出，更有人将后代封印，送到了各个位面，也许他们的身份真有可能像宗主说的那般。”

　　“现在想想，确实有这种可能！如果一般人，得到极品真灵圣诀，绝不会与外人分享，而那叶晨风却十分大方的将极品真灵圣诀修炼口诀送给了一萱，单单这个魄力就不是一般人能有的！”雪沭君道。

　　“如果那叶晨风和夏纹蝶真是虚神界大人物的后代，我们该怎么办？”风慕蓝眉头紧皱地说道。

　　“他们就是我飘渺天宗的弟子，仅此而已！”月炫深吸一口气道：“只要他们对我飘渺天宗没有异心，他们想在我飘渺天宗待多久，就待多久。”

　　“飘渺，我现在正式任命你为雪宫新一代宫主，你帮我好好传授他们二人，至于我们刚刚说的话，就不要告诉他们了！”月炫将目光投射向了思绪万千的雪飘渺，缓缓地说道。

　　“是宗主，飘渺知道该怎么做！”

　　雪飘渺没想到叶晨风的到来，真的改变了她的命运，心中有一种匪夷所思的感觉。

　　“对了，不知你们有没有兴趣，看看那叶晨风以及夏纹蝶闯天塔试炼的影像！”

　　此时，月炫对叶晨风和夏纹蝶充满的兴趣，如果他们二人的身份真如自己猜测的那般，那他们极有可能成为飘渺天宗崛起的契机。

　　“当然有兴趣！”众人异口同声道。

　　“那好，我们去试炼天塔中，让器灵帮我们投射影像！”

　　说完，月炫手持宗主令牌，直接开启了试炼天塔大门，带着众人进入到了试炼天塔中，通过天塔一层的光镜，观看叶晨风和夏纹蝶试炼的过程。

　　如果叶晨风或者夏纹蝶，真的是虚神界大能的后裔，月炫等人相信，他们能通过二人试炼展现的实力和手段，看出蛛丝马迹，而他们更有可能创造天塔试炼奇迹。


第1593章 惊人的战力

　　“这里就是试炼天塔第六层！”

　　传送到试炼天塔第六层，叶晨风发现自己出现在一片白雪皑皑的冰极世界中，放眼望去白茫茫的一片。

　　扫视了一眼眼前的空间，叶晨风闭上了眼睛，一边调息，一边控制噬神脑极速推演，感应这方天地的虚实。

　　就在叶晨风感应天塔六层空间时，他却不知道，自己与夏纹蝶的影像双双出现在了众人眼中。

　　而此时的夏纹蝶，正冒着极大地风险，深陷帝级天魂中，手持威力极大的极品圣器，施展凌霄圣典凶猛的攻击。

　　在付出极大的代价下，夏纹蝶击杀了三名帝级天魂，不顾身体重伤，杀出了山谷，躲在外面疗伤恢复。

　　“我观这夏纹蝶的手段，她的底蕴有限，应该不像虚神界大能的后裔！”看着夏纹蝶浴血激战的场面，月炫低声说道。

　　“嗯，这夏纹蝶应该没有问题，也许问题在那叶晨风身上！”

　　“我们慢慢看吧，看看那叶晨风会用何等手段，击杀六层空间的十大王者，踏上天塔第七层！”月炫说道。

　　“如果我没有记错，已经有数万年没有人踏上天塔第七层了吧！”风慕蓝表情严肃地说道。

　　“是啊，已经八万多年了，但我感觉那叶晨风应该能踏上天塔第七层！”月炫点了点头，对叶晨风的兴趣越来越浓。

　　调息了一天左右时间，叶晨风将自身的状态调整到最佳，召唤出剑翅，以极快的速度向西北方飞去。

　　很快，叶晨风飞到了一座由数座雪山环抱，十分险峻的空间上空，而在这空间内，静静站立着十名身上堆积着厚厚白雪，身上没有一丝灵力波动的雕塑。

　　“这小子果然有点邪门，竟然直接找到了十大王者所在的地方！”花紫影看着轻易找到十大王者位置的叶晨风，微微有些吃惊。

　　要知道，天塔第六层的十大王者，并不容易找到，而叶晨风能轻而易举发现他们所在位置，足见他不凡之处。

　　“三星道帝，这十座雕塑的实力竟然达到了三星道帝，这天塔第六层的考验难度果然很大，不知道以我目前的战力，能不能一击必杀一人！”

　　凝视着十座被白雪覆盖的雕塑，叶晨风不断地思索着应对的办法，但十座雕塑在一起，根本无法逐一击破，想要过关，只能硬抗。

　　沉思之后，叶晨风突然分裂出镜像分身，如两道离弦的飞箭，飞射向了覆盖着厚厚白雪的山谷底部。

　　“分身，天塔试炼中不是不能带分身？”花紫影意外地说道。

　　“不，如果我们没有看错，那是他施展神通分裂的分身，不受天塔限制！”眼光老辣的月炫摇了摇头道。

　　“这叶晨风手段还真不少！”

　　月炫等人的目光完全被叶晨风所吸引，关注着他的试炼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道愤怒的长啸声响起。

　　感觉到叶晨风和镜像分身飞来，十座被白雪覆盖的雕塑中响起了一道道惊天动地的长啸声，可怕的声音震得周围的雪山剧烈的颤抖，形成了可怕的雪崩。

　　下一刻，十座雕塑破碎了，露出了十名手持长袍，身穿黑色盔甲，气息冲天的男子，如一道道划破空间的寒日，刺向了叶晨风和镜像分身。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　面对四名试炼王者的攻击，叶晨风立即燃烧了鸿蒙之血，又接连融合圣血珠，燃烧三重圣火，硬生生将实力提升到三星道帝境界，借镜像分身防御，全力攻击。

　　“飘渺剑典，飘渺真极剑！”

　　黄金剑魂飞掠出他的魂海，演化着让人生畏的道意，如一道飘渺无极的银河，狠狠地斩在了一名试炼王者的身体上。

　　虽然这名试炼王者防御力惊人，但黄金剑魂的攻击力堪比中品真灵圣器，再加上飘渺剑典乃是极品真灵圣诀，二者融合爆发的攻击，试炼王者根本抵挡不住。

　　“嗤！”

　　交织着大道之力的黄金剑魂劈开了一名试炼王者的身体，剑魂中宣泄的剑势更是将他摧毁的不成样子。

　　“给我碎！”

　　超过四十亿斤的力量在叶晨风身体中爆发，狠狠地轰击在试炼王者身体上，可怕的力量直接将他身体轰碎了，化作一缕精纯的天魂力，钻进了叶晨风身体。

　　“成功了！”

　　叶晨风也没想到，突破到二星道帝境界，自己的战斗力提升了这么多，露出了浓浓的惊喜之色，乘胜追击，施展真灵搏龙拳，轰击向了另一名试炼王者。

　　“轰轰轰！”

　　在足以搏杀真龙，惊天动地的搏龙拳芒攻击下，这名试炼王者的身体不断地破碎，化成天魂力，被他融合。

　　最终，镜像分身被其他八名试炼王者击碎前，叶晨风强势击杀了第二名试炼王者，背后剑翅剧烈一扇，绞碎着一道道纵贯天地的枪芒，飞向了半空中。

　　“黄金剑魂，那叶晨风修炼成了黄金剑魂！”

　　“好彪悍的战斗力，眨眼之间秒杀两名试炼王者，这叶晨风应该就是虚神界大能的后裔，不然他绝不会如此的逆天！”

　　见识到叶晨风修炼成的黄金剑魂，以及他展现出的惊人底蕴和手段，月炫等人基本证实了前期的猜测，看向他的眼神发生了不小的变化。

　　三天之后，叶晨风恢复如初，分裂出镜像分身，故技重施再次杀向了谷地，与剩下的八名试炼王者激烈的厮杀起来。

　　“真龙变！”

　　在黄金剑魂强势击杀了一名试炼王者时，叶晨风施展了龙族旁系神通，变化成了可怕的血龙，摇曳着庞大的身躯，在雪谷底部激烈的厮杀，利用镜像分身吸引大部分攻击的机会，又强势击杀了两名试炼王者，融合着强大无比的天魂力。

　　“龙族神通，难道这叶晨风是龙族大能的后裔！”

　　看着叶晨风化身血龙，月炫等人被深深地震慑住，不断地猜测他的身份。

　　“还有五人，这次应该可以一并解决了吧！”

　　叶晨风将状态调整到最佳，燃烧鸿蒙血脉，三大圣火，第三次杀进了雪谷底部，将道意和力量推演到极致，与五名试炼王者激烈的厮杀。

　　试炼王者的人数虽然占优，但叶晨风的肉体太过强大，再加上无竭道力供给，黄金剑魂的振幅，他连续施展威力惊人的飘渺剑典，将惊人的攻击力发挥到极致。

　　大约半炷香时间，叶晨风付出肉体多处受伤的代价，强势击杀了五大试炼王者，融合了五道精纯的天魂力，凑齐了十颗传送星辰，消失在了试炼塔第六层，进入到了八万多年，未曾有人踏入的第七层天塔空间。


第1594章 道意圣晶

　　“这叶晨风太逆天了，这才一年多时间，他竟然踏上了八万多年，未曾有人踏上的天塔七层空间，这等天赋天域难见！”

　　“是啊，没想到我飘渺天宗来了一个背景不凡的怪物！”月炫深吸一口气道：“就是不知道他的出现，对我飘渺天宗来说，是福还是祸。”

　　叶晨风踏上试炼七层天塔时，号称飘渺天宗第一人的月剑锋第二个进入到天塔第六层。

　　虽然一年多时间踏上天塔六层，这等成绩足以为傲，但与叶晨风逆天的成绩相比，他还是黯然了许多。

　　“晶石，好大的晶石！”

　　进入到天塔第七层，叶晨风看到自己眼前出现了一颗十多丈高，闪烁着道意光芒的晶石。

　　要想通过第七层试炼考验，进入第八层，必须要打破这颗道意晶石才行。

　　“黄金剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了黄金剑魂，尝试着攻击这颗巨大的道意圣晶。

　　但下一刻，无尽的道意在道意圣晶中弥漫出来，宛若爆发的火山，轰击向了脸色微变，全力防御的叶晨风。

　　“隔断空间！”

　　危急时刻，叶晨风施展空间规则，不断地隔断身前的空间，抵挡着道意圣晶中释放的道意之力，惊险的闪躲到了万米之外。

　　“看来想要强行击破这道意圣晶是不可能了！”

　　叶晨风本想节约时间，依靠绝对的攻击力打破道意圣晶，但见识到圣晶可怕的反噬力，他知道这个方法行不通，要想通过这层考验，必须要通过道意，才能打破这颗圣晶。

　　叶晨风站在万米之外等待了一会，等到道意圣晶渐渐安静下来，重新靠近，盘膝坐在了道意圣晶之下，控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进圣晶中，尝试着从内部瓦解圣晶。

　　“火海！”

　　灵魂力渗透进道意圣晶中，叶晨风发现圣晶中出现了一片燃烧着熊熊火焰的火海，炙热的温度燃烧着整个空间不断发生着扭曲。

　　突然，火海之中升起了一轮红日，映射着无尽的道意之光。

　　“火之玄级道图！”

　　看着远处悬浮在火海之上的红日，叶晨风立即辨认出，它乃是火之玄级道图幻化而成的。

　　不过叶晨风早已修炼成五行玄级道图，眼前这轮火之玄级道图对他毫无作用，就算他完全参透，也无法升华他对道意的领悟。

　　“五行玄级道图，给我破！”

　　叶晨风意念一动，极速推演的灵魂中浮现出五行玄级道图，如一颗五行道意流星，撞击向了火之玄级道图。

　　“轰！”

　　火海上空响起了震耳欲聋的爆破声。

　　两大玄级道图撞击到一起，立即宣泄出无穷无尽的道意之力，激烈的对斥，粉碎着对方。

　　虽然火之玄级道图可以源源不断融合火海之力，振幅道图的威力，但五行玄级道图的威力太惊人，五行之力完全爆发，直接压制了火之玄级道图。

　　随着两大玄级道图对斥的越来越厉害，熊熊燃烧的火海暴动起来，数以百计的火球没出了火海，速度极快的攻击向了五行玄级道图。

　　“天地玄级道图，生死玄级道图，破！”

　　叶晨风继续推演道意，又在道意圣晶空间中形成了两大玄级道图，粉碎着一颗颗火球的同时，向火之玄级道图发动凶猛的攻击。

　　在三大玄级道图凶猛的攻击下，火之玄级道图粉碎了，焚烧着空间的火海消失不见。

　　道意圣晶表面出现了一道裂痕。

　　但下一刻，道意圣晶中出现了一片黑色的劫云，大量的黑色天雷没出劫云，轰击向了三大玄级道图。

　　宣泄出黑色天雷的金之玄级道图威力虽在火之玄级道图之上，但依然无法破坏叶晨风领悟的三大融合玄级道图。

　　大约一个多时辰过后，三大玄级道图直接破进了黑色劫云中，粉碎了金之玄级道图，让道意圣晶表面有出现了一道深深地裂痕。

　　时间一天天过去，叶晨风盘膝坐在道意圣晶下，控制噬神脑不断地推演三大玄级道图，破坏着道意圣晶繁衍出的道图，崩裂这道意圣晶。

　　看着道意圣晶表面的裂痕越来越多，月炫等人被叶晨风逆天的天赋完全的折服。

　　虽然他们未曾挑战过道意圣晶，但古籍中记载，道意圣晶蕴含的道意极其可怕，像叶晨风这般，不到三天时间，连破二十多道玄级道图的天才，古籍中从未记载过。

　　“这叶晨风未免太逆天了，真不知道他的底蕴有多深！”雪沭君摇了摇头，不由得感慨道。

　　而她心中更是有些庆幸，没有让雪明轩坐在雪宫宫主之位，否则以叶晨风的天赋和实力，说不定能将雪宫掀个天翻地覆。

　　“也许他真有机会踏上试炼天塔第九层，挑战器灵前辈！”月炫深吸一口气道。

　　随着时间的推移，不断有弟子不敌天魂，被试炼天塔送了出来。

　　虽然未能坚持十年之久，但凡是在天塔试炼的弟子，都不同程度的提升了实力，更有弟子突破了境界，大大提升了飘渺天宗的整体实力。

　　不过飘渺天宗要想真正崛起，必须要有一个领军人物，而叶晨风的出现，让月炫等人看到了一丝希望。

　　“第三十一轮玄级道图了，这道意圣晶中到底繁衍着多少道意！”

　　叶晨风控制三大玄级道图，不知疲惫的击破三十一轮玄级道图，发现道意圣晶依然在繁衍着道图。

　　如果不是噬神脑经过一次次蜕变，变得无比强大，他根本支撑不住如此大的消耗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　道意圣晶空间突然变得漆黑一片，无穷无尽的道意之力如海纳百川一般，疯狂的涌来，形成了一轮纵贯天地，浩瀚无比的玄级道图。

　　而叶晨风在这轮玄级道图中，感觉到刚刚击碎的三十一轮玄级道图的气息。

　　显然，这轮玄级道图，融合了前三十一轮玄级道图全部的道意，也可能是他最后的挑战。

　　“来吧！”

　　叶晨风深吸一口气，控制三大玄级道图融合在一起，化成了可怕的道意之海，在漆黑空间中咆哮，澎湃，化成了一只可怕的道意大手，狠狠地拍向了这轮隔绝着空间的玄级道图。

　　“轰！”

　　道意之手拍打在这轮融合玄级道图上时，激起了千层浪。

　　无尽的道意之力在玄级道图中宣泄出来，疯狂地攻击着道意大手，一点点将其崩碎。

　　“道意之剑！”

　　道意大手被这轮融合玄级道图粉碎时，叶晨风又控制道意之海化成了数千道威力极大的道意之剑，以极快的速度攻击向了玄级道图，与它在漆黑的空间中极力的厮杀。

　　道意圣晶繁衍的这轮融合玄级道图威力极其可怕，但叶晨风领悟的三大玄级道图并不弱于他。

　　再加上极速推演的噬神脑，在激烈厮杀对斥中，叶晨风并未落入下风。

　　在一次次极力的对斥激战中，这轮玄级道图出现了道道裂痕，道图中流动的道意之力不断被一柄柄威力惊人的道意之剑斩碎。

　　终于，在叶晨风锲而不舍的努力下，道意之海化成的数千把道意之剑洞穿了这轮巨大的玄级道图。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　玄级道图破碎，巨大的道意圣晶中不断响起一道道破裂声，整体粉碎了。

　　而道意圣晶破碎的瞬间，叶晨风被一股强大的传送之力吞没，来到了试炼天塔第八层。


第1595章 天级道图

　　“不到两年时间，踏上试炼天塔第八层，这叶晨风难不成要破我飘渺天宗试炼记录！”

　　“这就是虚神界大能后裔的天赋吗？我飘渺天宗天才与他相比，相差的太远了！”

　　看着号称飘渺天宗第一天才的月剑锋还在试炼天塔第六层空间想尽办法击杀王者，而叶晨风却已经踏上了第八层空间，月炫等人唏嘘不已。

　　“宗主，你觉得那叶晨风需要多久能破试炼天塔第八层的道意之碑！”

　　虽然试炼天塔第八层空间的试炼难度极大，但此时没有人怀疑道意之碑能抵挡住他前行的脚步。

　　“嗯，一年左右时间差不多！”

　　虽然叶晨风崩碎道意圣晶的时间很短，但道意之碑的威力远远超过道意圣晶，月炫沉思了一下道。

　　“我觉得至少要三年！”

　　皮肤黝黑，表情严肃的风慕蓝说道。

　　“那我们就拭目以待吧，看看这叶晨风能不能再给我们带来惊喜！”月炫笑了笑，将目光投射向了试练镜，关注着叶晨风。

　　“这试炼天塔第八层的考验是道意之碑吧！”

　　想到雪明轩灵魂记忆中对试炼天塔的介绍，叶晨风望向了宛如黑幕一般的空间，隐约看到了一座巍峨高大的道意之碑。

　　距离十年期还有很漫长的一段时间，叶晨风并不着急，盘膝坐在试炼塔第八层空间，整理击破道意圣晶时得到的微小感悟，恢复消耗的灵魂力，全力准备迎接道意之碑的磨砺。

　　大约三天之后，叶晨风睁开了紧闭的双眸，深吸一口气，踏着均匀地步伐，一步步向漆黑空间中走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刚走两步，黑幕般的天空突然颤抖了一下，一座蜿蜒着大量古老道纹，高达数十丈的道意之碑从天而降，带着数亿斤的力量，镇压向了叶晨风。

　　想到试炼塔第七层，第八层空间只能用道意抗衡，叶晨风深吸一口气，三大玄级道图浮现出他的魂海，快速地融合，化成了一团威力极大地道意漩涡，硬憾镇压而来的道意之碑。

　　“咔咔咔！”

　　在道意之碑镇压下，三大玄级道图化成的到意漩涡破裂了，可怕的道意之碑狠狠地砸向了叶晨风，想要将他镇压。

　　“喝！”

　　叶晨风暴喝一声，五大穴窍的力量爆发，滚滚力量如沸腾的潮水，疯狂的涌进他双臂中，硬生生托住了道意之碑。

　　接着，天道玄图浮现出叶晨风魂海，与三大玄级道图一起，疯狂的涌入到了道意之碑中，强行攻击道意之碑中充斥的道意。

　　“这，这道意之碑中是什么等级的道图！”

　　四大玄级道图涌进道意之碑时，叶晨风在道意之碑中发现了一轮超出他想象的道图，瞬间瓦解了四大玄级道图。

　　“这难道是天级道图！试炼塔第八层是天级道图考验。”

　　叶晨风没有见过天级道图，不清楚天级道图的可怕，如今见到，他被天级道图的威力深深震撼住。

　　天道乃是万道之根本，五行道图，天地道图，生死道图又是强大的融合道意，四大玄级道图轰进道意之碑中，竟然被天级道图轻易瓦解，这让叶晨风深刻的体会到天级道图的可怕。

　　“看来要想轰碎这道意之碑，踏入试炼塔第九层，必须参透天级道图才行！”

　　叶晨风深吸一口气，静下心来，一边用力的托着重达数亿斤力量的道意之碑，一边控制噬神脑极速推演，参透天级道图。

　　“这这，这叶晨风到底多大的力气，他为什么不放下道意之碑，非要举着呢？”

　　“他不会不知道，这道意之碑可以放下慢慢参透吧！”

　　雪沭君看着高高托着道意之碑，全力参透天之道图的叶晨风，被眼前的一幕惊呆了。

　　“不，我觉得叶晨风好像在练力气！”月炫摇了摇头道：“能轻而易举托住道意之碑而不费力，这叶晨风的肉体比圣兽还要强大了。”

　　“练力气……”众人无语了。

　　时间一天天过去。

　　在叶晨风控制噬神脑，全力参透道意之碑中天级道图时，又有很多试炼弟子惨遭淘汰，但也有很多人踏上了试炼塔更高层。

　　其中，飘渺天宗四大顶级天才月剑锋，风鼓云，花溪和雪一萱双双在试炼塔第五层击杀了一百名帝级天魂，进入到了第六层。

　　而夏纹蝶经过锲而不舍的努力，和永不放弃的精神，也击杀了八十余只帝级天魂，距离踏入第六层，挑战王级天魂也只差一步之遥。

　　“快一年了，看来他也遇到了麻烦！”

　　在这近一年时间中，月炫等人不时进入试炼塔，通过试练镜观察叶晨风，但十一个月过去了，宛如雕塑一般的叶晨风一动不动，这让他们感觉，叶晨风应该遇到了大麻烦，短时间内无法击破道意之碑中的天级道图。

　　不过他们并不知道，噬神脑早在半年前，就参透了道意之碑中的天级道图，而叶晨风迟迟不轰破道意之碑，是想通过参透天级道图，升华自己对道意的领悟。

　　很快，两年多时间过去了。

　　叶晨风仿佛石化一般，高举着道意之碑，一边炼体，一边参透天级道图。

　　经过噬神脑一次次的推演，他对道意的领悟有了全新的理解。

　　虽然这分理解还无法让他将领悟的道图升华到天级道图之境，但他现在查的只是一个契机，时机来了，他相信自己一定能将领悟的数大道图升华到天级道图境。

　　“呼，是时候击破这道意之碑，进入试炼塔第九层了！”

　　叶晨风掐算了一下时间，发现自己在试炼塔中待了四年多时间，没有再耽搁，双臂中爆发出惊天之力，用力地将道意之碑推到了半空中。

　　下一刻，道意威力增幅了数成的玄级道图如流水般没入到了道意之碑中，疯狂的破坏着天级道图。

　　虽然叶晨风领悟的四大玄级道图与天级道图相比，还有极大地道意差距，但他早已摸透了天级道图的虚实，不断地粉碎着组成天级道图的天级道纹，削弱着天之道图的威力。

　　很快，一道道清晰可见的裂痕在道意之碑表面裂开，一股股可怕的道意之力在道碑中宣泄出来。

　　最终，叶晨风控制四大玄级道图，轰碎了道意之碑中的天级道图，破掉了道意之碑。

　　下一刻，道意之碑中涌出了强大的道意之力，疯狂的没入到了叶晨风身体中。

　　在这股强大的道意之力升华下，叶晨风捕捉到了升华道意的契机，一举将五行玄级道图升华到了天级道图。

　　道图刚刚升华，一股强大的传送之力笼罩了他，将他送到了飘渺天宗历史上，只有三人曾踏入的第九层空间。


第1596章 乾坤境第三层

　　“小辈，你真的很出色！比我想象中出色太多了。”

　　“要知道，从未有人在四年多时间中，踏入到这里，可以说你创造了飘渺天宗的一项试炼记录。”

　　叶晨风进入试炼塔第九层时，他眼前一花，出现了一名全身笼罩在白光中的老者，而这个老者正是试炼天塔的器灵。

　　“多谢前辈夸奖，晚辈能踏入到这里，多亏了骨龄比其他人小！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　骨龄越小，试炼难度越小，像月剑锋，雪一萱他们，在试炼塔遭遇的天魂实力，远远强于叶晨风遭遇的天魂。

　　“不，这和骨龄没有关系！”老者形态的器灵摇了摇头道：“修炼不到百年，突破到道帝境界，这本身就是实力和天赋的体现，也许你真能在剩余的时间内击败老夫，得到终极奖励。”

　　“不知前辈的实力？”

　　试炼天塔的强大超出想象，老者作为它的器灵，实力恐怕达到了不可想象的程度，以叶晨风如今的实力，想要击败他难如登天。

　　“不借试炼天塔的力量，老夫的实力相当于六星道帝巅峰！”器灵老者道。

　　“六星道帝巅峰……”

　　得知老者的实力，叶晨风不由得倒吸一口凉气。

　　虽然他借助黄金剑魂，能击杀三星道帝，但面对六星道帝巅峰高手，他没有一丝机会。

　　“好了小辈，距离试炼天塔关闭还有五年多时间，在这段时间，你可以随意挑战我，只要你能在余下的时间击败我都算成功，还有在这里，你不受任何限制，可动用你身怀的宝物修炼。”器灵老者道：“现在，你要挑战我吗？”

　　“挑战！”

　　叶晨风点了点头，想要亲自试探下器灵老者的实力。

　　“来吧！”

　　器灵老者背负着双手，静静地站在原地，古井无波的脸上没有任何的表情。

　　“呼……”

　　叶晨风深吸一口气，鸿蒙之血，三大圣火燃烧，圣血珠爆发惊天的血脉之力融进叶晨风身体中，在一瞬间将他的实力提升至巅峰。

　　下一刻，黄金剑魂飞掠出他的魂海，化成了金色神剑。

　　“飘渺剑典！”

　　叶晨风暴喝一声，一大天级道图，三大玄级道图浮现出他的身体，他将道意和肉体力量提升至巅峰，疯狂的注入到黄金剑魂中，施展飘渺真极剑斩向了挺拔而立，不闪不避的器灵老者。

　　这一击，不要说三星道帝，就算四星道帝也要避其锋芒。

　　但器灵老者却仅仅伸出了苍老的右手，横在了身前，抵挡演化着大道之力，卷动虚空的飘渺真极剑。

　　“轰！”

　　飘渺真极剑斩在器灵老者的右手上时，顿时爆发出惊天动地的力量，波动着空间，剧烈的攻击器灵老者的右手。

　　但他的右手仿佛是极品真灵圣器淬炼而成，飘渺真极剑爆发的力量根本无法伤害分毫。

　　下一刻，器灵老者右手猛地发力，震碎飘渺真极剑的同时，冲着叶晨风印出了一掌。

　　一掌之下，空间仿佛都凝固了。

　　可怕的掌芒宛如隔断了整个空间，带着让人恐惧的力量，迎向了叶晨风身体。

　　“空间规则，隔断空间！”

　　面对器灵老者发动的攻击，叶晨风双手快速地舞动，不断地隔断着空间，想要化解引来的这道可怕的大手印。

　　但器灵老者随意一击威力太惊人，叶晨风连续隔断的空间被这一掌轻易粉碎。

　　他又施展时间规则，加速四倍时间流速，使出浑身解数全力攻击，强行削弱着这一掌的威力。

　　“轰！”

　　电光火石间，器灵老者印出的大手印摧垮了叶晨风连续施展的杀死，一掌将全力防御的叶晨风轰飞了出去，直接摔出了千米远，重重地摔在了地上，遭到了重创。

　　“好强，这实力太强了，根本无法立敌！”

　　叶晨风被器灵老者的实力深深地震慑住，他感觉器灵老者的实力绝对比黑鹏帝还要恐怖，打消了动用命魂术全力一搏的念头。

　　“小辈，以你现在的实力，想要击败老夫根本不可能，好在你还有五年多时间，好好修炼吧，什么时候想要继续挑战，记得呼喊我！”

　　一掌重创叶晨风，器灵老者没有乘胜追击，身子一闪消失在叶晨风眼前。

　　“哎，就在这里静修一段时间吧！”

　　叶晨风强撑着坐起来，意念沟通乾坤境。

　　“果然，乾坤境不再受限制！”

　　感觉到乾坤境的存在，叶晨风心中一喜，立即进入乾坤境中，服下了一株珍贵的疗伤圣物，治愈身体重伤。

　　大约三天之后，叶晨风恢复了身体伤势，来到了乾坤境二层空间边缘，准备尝试着开启乾坤境第三层。

　　如果他能开启乾坤境第三层空间，得到神魔留下里面的宝藏，在余下的五年多时间中，他相信自己一定能在做突破。

　　到时施展命魂术，他感觉自己还是有机会击败器灵老者，得到天塔试炼最终奖励的。

　　“乾坤境第三层，开！”

　　叶晨风深吸一口气，控制体内的金色道力奔涌出了身体，疯狂的融进了乾坤境界壁上，一点点撕破界壁。

　　在他不惜余力的努力下，禁制乾坤境三层空间的界壁粉碎了，他意念一动，成功进入到了乾坤境第三层空间中。

　　“十倍时间流速！”

　　进入到乾坤境第三层，叶晨风首先感觉到这里的时间流速竟然达到了外界的十倍。

　　也就是说，他在这里修炼一年，等于在外界修炼十年，完全解决了他修炼时间尚短的大难题。

　　“不知神魔在这个空间留下了什么宝物！”

　　叶晨风闭上了眼睛，通过对乾坤境的控制，感应三层空间中神魔留下的宝藏。

　　“嗯，好可怕的气息，这是什么等级的兵器！”

　　感应了一会，叶晨风突然睁开了眼睛，意念一动，三层空间深处，发现了一柄足够三丈长，半丈宽，剑身刻画着数万道玄奥的器纹，重达数亿斤力量的巨剑插在地上。

　　轻轻抚摸这柄只有巨人能才舞动的巨剑，叶晨风立即感觉到这柄巨剑的可怕，他有一种感觉，这柄巨剑恐怕是一件极品真灵圣器。

　　除了神魔留下的这柄无比巨大的真灵圣兵，还有神魔搜刮各个位面，得到的奇珍异宝，圣兽妖丹以及两株气血旺盛，形态古老的淬体圣木。

　　“这是上品真灵丹！”

　　叶晨风在神魔遗物中，还意外发现了两颗无比珍贵，用天晶几乎无法买到的三品真灵丹以及十多颗二品真灵圣丹。

　　“外界五年，乾坤境五十年，就让我在这里乾坤境中修炼五十年，看看五十年后，我能将境界提升到何等境界。”

　　叶晨风将三大圣兽以及黑鹏帝传送到乾坤境三层空间，给了他们大量奇珍异宝和圣兽妖丹，让他们在这里修炼。

　　而他自己拿出一颗二品真灵圣丹吞到了肚中，开始了最长时间的闭关修行。


第1597章 三星道帝，玄体圆满

　　“消失了，那叶晨风怎么突然在天塔九层空间消失了！”

　　看着诡异消失的叶晨风，雪沭君等人露出了浓浓的震惊之色。

　　“难道他有空间宝物或者空间洞府不成！”

　　“嗯，如果这叶晨风是虚神界大能的后裔，有空间宝物并不稀奇，我们静静等待吧，看看余下的时间中，他能通过器老的考验吗？”月炫目光闪烁地说道。

　　时间飞逝，很快三年时间过去了。

　　在这三年中，试炼天塔中的弟子已经所剩无几，只剩下了十余人。

　　而这十余人全都踏上了五层以上天塔，试炼成绩远远好于百年前。

　　其中，号称飘渺天宗第一天才的月剑锋，有机会踏上道主之境的花溪双双踏入到了试炼天塔第七层，接受道意圣晶的考验。

　　而夏纹蝶他顺利的踏上了试炼天塔第六层，想尽一切办法击杀王级天魂，提升实力。

　　而此时的叶晨风，在乾坤境中已修炼三十多年。

　　在这三十多年苦修中，叶晨风炼化了大量的真灵圣丹，修炼的了二星道帝极限，距离突破三星道帝也仅有一步之遥。

　　“是时候冲击三星道帝境界了！”

　　感觉体内金色道力已经溢满，叶晨风没有再耽搁时间，服下了一颗无比珍贵的三品真灵圣丹，借磅礴的药力全力冲击三星道帝境界。

　　修炼到道帝境界，每突破一境的难度都很大，好在神魔在乾坤境第三层留下了大量的奇珍异宝和真灵圣丹，再加上叶晨风有充足的时间修炼。

　　他花了近六年时间，终于冲破了境界瓶颈，突破到了三星道帝境界。

　　境界突破，叶晨风没有立即出关挑战器灵老者，而是来到了两株淬体圣木旁，喷出焚天圣火，一点点融化圣木枝，吸收到身体，淬炼肉身，冲击玄体圆满境界。

　　神魔肉体无双，最喜欢的就是淬体圣物，他在乾坤境中留下的这两株淬体圣木，是他当年九死一生得到的，一直没舍得炼化，如今便宜了叶晨风。

　　很快，外界过去了五年，叶晨风在乾坤境中也修炼了整整五十年。

　　在这五十年中，他不但将境界修炼到三星道帝，还将玄体修炼到大圆满境界，将肉体力量硬生生提升到二十亿斤，超过了一般的玄级圣兽，而他肉体强度更是达到了极品圣器巅峰。

　　如果燃烧鸿蒙血脉进行振幅，他单凭肉体都能碾压死最强的王级圣兽，击杀四星道帝。

　　“呼，不知以我现在的实力，能否击败试炼塔器灵！”

　　叶晨风掐算了一下时间，距离试炼塔关闭还有短短数月时间，他停止了修炼，离开了乾坤境，来到了试炼塔中。

　　“前辈，我想要挑战！”

　　叶晨风背负着双手，站在试炼塔最高层，高声说道。

　　“三星道帝，小辈，你又让我吃了一惊！”器灵老者凝视着叶晨风，轻易感觉到他自身的实力，摇了摇头，不由得感慨道：“来吧，让我见识下你的实力。”

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，鸿蒙血脉，三大圣火燃烧，圣血珠融合，瞬间达到了四星道帝巅峰之境，肉体力量更是攀升到了六十亿斤力，可怕的力量波动着他身体周围的空间剧烈的颤抖起来。

　　一步踏出，叶晨风脚下响起了一道如闷雷般的声音，他宛如一只发狂的上古蛮兽，爆发惊天之力，轰击向了器灵老者。

　　“好大的力量！”

　　感觉到叶晨风瞬间爆发的力量，器灵老者眉头一掀，露出了一丝意外之色，伸出苍老的右手迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风一拳轰击在器灵老者右手心，可怕的力量震动着整个空间颤抖了一下。

　　下一刻，一股超出叶晨风想象的力量在器灵老者右手心喷发出来，力量之强瞬间摧垮了叶晨风拳头中迸发的力量，震得他胳膊一颤，整个身体出现了一丝失控。

　　一掌震退叶晨风，器灵老者立即挥动了一下手臂，可怕的力量瞬间卷动整个空间，垂落着大道之力，轰击向了叶晨风。

　　“飘渺剑典，飘渺古极剑！”

　　面对卷动空间而来的大道之力，避无可避的叶晨风立即将修炼的道意推演到极致，四大道图悬浮在他头顶，施展了他刚刚掌握的飘渺剑典第二式。

　　一剑携无尽的道蕴，一剑可劈碎日月星辰，一剑劈下，无物不破，万物寂灭，硬生生斩开了器灵老者发动的攻击。

　　“九龙玉璧，镇压空间！”

　　强势破掉器灵老者攻击的瞬间，九龙玉璧飞出了叶晨风身体，浮现着九条张牙舞爪的巨龙，镇压着一方天地，轰击向了器灵老者。

　　当器灵老者伸出一手，将九龙玉璧轰飞时，叶晨风突然加快了四倍时间流速，突然出现在器灵老者面前，将攻击速度提升到极限，瞬间发动三连击，攻击向了器灵老者的身体。

　　虽然成功击中器灵老者身体，但叶晨风却有一种轰击在玄铁之上的感觉，不但无法伤到他的身体，一步都未能将他震退。

　　“不错不错，攻击力比五年前，提升了数十倍，就算你不能击败我，这等收获也足以让人眼红！”

　　器灵老者身体中突然爆发出可怕的力量，如惊涛骇浪一般轰击向了叶晨风，粉碎了他的身体防御，将他轰飞了出去，重重地摔出了数千米远，几乎丧失了战斗力。

　　虽然身受重伤，但叶晨风脸上却露出了一丝喜色。

　　刚刚近身交手时，极速推演的噬神脑捕捉到了器灵老者的力量源泉所在，如果瞬间击中他力量源泉，说不定能瞬间让他身体出现停顿，削弱战力，到时自己就有机会了。

　　想到这里，叶晨风挣扎着爬起来，快速地疗伤，准备下一次挑战。

　　三日之后，叶晨风基本恢复了身体伤势，再一次挑战器灵老者。

　　而这一次，叶晨风有意证实自己的猜测，没有盲目的攻击，而是不断地周旋，拖延着时间，让噬神脑能更深层次的感应器灵老者的力量源泉所在。

　　经过噬神脑一次次推演，完全证实了叶晨风前期的感应。

　　这时，器灵老者再一次爆发惊天之力，如惊涛骇浪一般，席卷了叶晨风，可怕的力量直接摧毁了他的攻击，直接将他震飞出了数百米远，几乎丧失了战斗力。

　　“我想不用施展命魂术，应该也能击败他了吧！”

　　叶晨风迅速服下了一颗疗伤圣丹，挣扎着在地上爬起来，一边疗伤恢复，一边思索击败器灵老者的计划。


第1598章 通关

　　距离天塔试炼关闭的日子越来越近，飘渺天宗各大天才纷纷离开了试炼塔。

　　经过近十年的修炼，每个人的实力都得到了明显的提升。

　　其中，号称飘渺天宗绝世天才的花溪，更是突破到了四星道帝境界，而月剑锋更是距离突破五星道帝仅剩一步之遥。

　　“师傅，叶晨风呢，他闯到了第几层。”

　　顺利突破到二星道帝境界的月蓝沁离开试炼天塔时，发现雪飘渺正在天塔一层，立即走了过去，询问叶晨风的成绩。

　　“晨风还在试炼天塔第九层挑战器老！”

　　直到此时，雪飘渺依然有一种不真实的感觉。

　　试炼塔第九层，这无疑是一个奇迹。

　　“第九层……”

　　月蓝沁倒吸了一口气，冷艳的脸上露出了不可思议之色。

　　她深知天塔试炼的难度，她费劲千辛万苦，花了十年时间才踏上试炼天塔第五层，而这个成绩她已经十分满意了。

　　“叶晨风踏上试炼天塔第九层了？”

　　一道冰冷的声音响起。

　　身穿碧绿色长裙，比月蓝沁还要冰冷三分的雪一萱听到了雪飘渺的话，缓缓走来道。

　　“嗯，叶晨风五年前就已经踏上试炼塔第九层，如今正在挑战器老！”雪氏一族族长雪沭君点了点头道。

　　“这叶晨风的天赋这么厉害？”雪一萱微微有些动容道。

　　虽然她知道叶晨风很不简单，但她没想到叶晨风这般厉害，心中产生了一丝挫败感。

　　“都过来看吧，这叶晨风又要挑战器老了，就是不知道他能不能击败器老，通关试炼塔！”

　　就在一名名飘渺天宗天才被叶晨风惊人的成绩所憾时，月炫的声音响起，将众人喊到了试练镜旁，通关试练镜观看叶晨风挑战器灵老者的过程。

　　“前辈，我继续挑战！”

　　叶晨风缓缓地走到了九层天塔正中央，不亢不卑地说道。

　　“好，你出手吧！”

　　空间扭曲，器灵老者走出扭曲空间，出现在叶晨风面前，不带一丝感情地说道。

　　“九龙玉璧，镇压！”

　　叶晨风动用三大底牌，瞬间将实力提升到巅峰，召唤出了九龙玉璧，控制九龙玉璧不断地变大，镇压向了器灵老者。

　　“极品圣器的攻击对我无用！”

　　器灵老者动都没动，任由化作天壁般的九龙玉璧狠狠地镇压在他身体上。

　　“吟吟吟！”

　　九龙玉璧震落的瞬间，九条绝杀狂龙没出了玉璧，在器灵老者眼前飞舞，分散着他的注意。

　　当器灵老者一步踏出，爆发出惊天之力，粉碎九条绝杀狂龙时，叶晨风脚踏剑步，突然出现在他面前，锋利无比的剑翅快速地舞动，攻击向了他的双臂。

　　“我说了，极品圣器对我无用！”器灵老者任由剑翅劈斩在自己双臂上。

　　“黄金剑魂，攻击！”

　　就在器灵老者大意时，黄金剑魂飞掠出叶晨风魂海，以超越数倍光速的速度，近在咫尺轰击向了器灵老者的小腹处，而这里正是他力量的源泉。

　　“嗯……”

　　感觉到黄金剑魂攻击位置，器灵老者脸色微微一变，本能地想要闪躲。

　　但叶晨风攻击速度更快，他瞬间变化成真灵之身，连续施展真灵搏龙拳，轰击着器灵老者，撼动他身体的同时，牵扯他的精力。

　　电光火石间，黄金剑魂刺在了器灵老者的腹部，剑魂瞬间爆发的惊人力量刺破了器灵老者的身体，直接攻击向了他力量之源。

　　力量之源遭到攻击，器灵老者的攻击力立即受到影响，体内的力量更是出现了一丝紊乱。

　　“四大道图，融！”

　　黄金剑魂的攻击起到了成效，叶晨风立即控制四大玄级道图化成了道意之海，疯狂的融入到黄金剑魂中，增幅着黄金剑魂的攻击力。

　　而他不顾自身的安危，绕到了器灵老者身后，伸出双臂缠绕向了器灵老者的身体。

　　他这一大胆的举动，惊呆了通过试练镜观看的月炫，雪飘渺等人。

　　“叶晨风疯了不成，他竟然用身体去锁器老，他难道不怕器老发力，震破他的身子，毁灭他的肉身！”

　　“是啊，虽然他天赋异禀，但器老可不会因为他的天赋而手下留情。”

　　“阁主，你说晨风不会有事吧！”脸色煞白的夏纹蝶将目光投射向了雪飘渺，紧张地说道。

　　“我也不知道！”雪飘渺摇了摇头道：“不过晨风不是鲁莽之人，不会拿生命开玩笑，他这么做应该有一定把握。”

　　说话之际，器老身体中爆发出惊天之力，如爆发的火山，轰击向了锁住他身体的叶晨风，抵挡黄金剑魂的攻击。

　　将玄体修炼到大圆满境界，叶晨风肉身堪比极品圣器，再加上鸿蒙血脉的振幅，他肉体几近达到下品真灵圣器，器灵老者瞬间爆发的力量，仅仅将他身体震裂，却未能毁灭他的肉体。

　　而在黄金剑魂攻击下，器灵老者的腹部不断受伤，力量之源更是被黄金剑魂迸射的攻击一点点洞穿。

　　“天啊，器老瞬间爆发的力量，竟然没有震碎他的身体，这小子的肉体难道超越了极品圣器不成。”

　　“这叶晨风太可怕了，说不定他真与龙族有关系！”

　　想到人族的肉身绝不会像叶晨风这般可怕，这让月炫也发感觉叶晨风与龙族有关系，极有可能是龙族大能的后裔。

　　“小子，你难道不怕死吗？你在这样锁住我，别怪我震碎你的肉身！”被叶晨风死死锁住肉身，力量之源连续遭到攻击的器灵老者有些恼火的警告道。

　　“前辈实力虽强，但在力量之源遭到攻击时，恐怕无法发挥全部力量，想要震碎我肉身恐怕没这么容易！”叶晨风倔强地说道，继续爆发超过六十亿斤的力量，死死地锁着器灵老者的身体，给黄金剑魂攻击创造机会。

　　“好，那老夫就看看，你能坚持多久！”

　　说着，器灵老者连续爆发惊天动地的力量，冲击着叶晨风，想要震碎叶晨风的肉身。

　　但叶晨风的肉体强度太惊人，器灵老者连续发动的攻击根本无法将他肉身震破击爆。

　　而他的腹部遭到黄金剑魂持续不断地攻击，崩裂开道道裂痕，直接损伤到了他的力量之源，让他越来越心惊。

　　眼看他的力量之源被黄金剑魂洞穿，始终无法轰破叶晨风肉身的器灵老者轻轻在心中叹息一声道：“小辈，停止攻击吧，这场比试算你赢了。”

　　“谢谢前辈！”

　　浑身是血的叶晨风露出了淡淡的笑容，收回了黄金剑魂，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。


第1599章 天魂力贯体

　　“赢了，那叶晨风真的击败了器老，通关了！”

　　“天啊，没想到他真的创造了历史，得知了天塔试炼的终极奖励，以他的肉体强度，恐怕会比始祖坚持的时间久吧。”

　　通过试练镜，目睹叶晨风击败器灵老者通关的过程，月炫等人全都露出了惊骇之色，吃惊叶晨风的实力。

　　因为就算是月炫，正面面对器灵老者也没有必胜的把握。

　　“小辈，你准备下，准备好了给我说，我对你进行终极奖励，接受天魂力灌入，但你身体能承受多少天魂力，就看你肉体强度和意志力了！”器灵老者看着浑身上下布满血痕，伤势严重的叶晨风，缓缓地说道。

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在原地，服下了一颗圣丹，快速地调息恢复身体伤势。

　　“宗主，这叶晨风天赋太惊人了，我想他融合天魂力之后，实力恐怕会进一步提升，你准备如何对待他？”

　　雪沭君凝视着盘膝疗伤的叶晨风，完全相信，只要不出意外，他绝对能一鸣惊人，震惊八方。

　　“无论他实力提升多少，他还是碧雪仙阁弟子，我想飘渺能安顿好他！”月炫将目光投射向了雪飘渺，缓缓地说道。

　　“宗主放心，飘渺一定安顿好叶晨风！”雪飘渺双手抱拳，轻声许诺道。

　　因为众人都想知道叶晨风到底能承受多久天魂力贯体，将实力提升到何等程度，没有一人离开试炼天塔，耐心地等待着。

　　大约两天左右时间过后，叶晨风完全恢复了身体伤势，在疗伤中醒来，找到了器灵老者道：“前辈，我已经准备就绪，可以接受天魂力灌体了。”

　　“好，你随我来！”

　　说着，器灵老者一步踏出，撕裂了空间，带着叶晨风穿越空间域门，来到了试炼天塔最高处，看到了一颗闪烁着闪电般光芒的能量球。

　　“小辈，在飘渺天宗历史上，只有两人完成了终极挑战，其中包括你。不过我很看好你，相信你能坚持三天之上时间，打破终极记录！”

　　想到叶晨风堪比下品真灵圣器等级的肉身，器灵老者感觉他至少能坚持五天左右时间，得到无穷的好处。

　　“晚辈会努力坚持的！”

　　叶晨风也清楚天魂力贯体的好处，斩钉截铁地说道。

　　“好，进去吧，能坚持多久，就看你的意志力了！”

　　器灵老者点了点头，开启了禁制，让叶晨风走到了闪烁着光芒的能量球中。

　　“噼里啪啦……”

　　下一刻，叶晨风感觉整个能量球中爆起了可怕的能量闪电，巨大的轰鸣声在耳畔回响，无穷的能量闪电带着狂暴的力量，顺着叶晨风全身的毛孔，疯狂的轰进他的身体中。

　　虽然这个过程无比的疼痛，但叶晨风肉体太过强大，再加上他拥有一颗不屈之心，完全承受住了这个痛苦，快速地运转噬魂诀，炼化涌进身体中的天魂力，快速地提升着实力。

　　“嗯，混沌神木，混沌神木也在吸收天魂力！”

　　叶晨风全力炼化涌进身体的天魂力时，他发现混沌神木也在快速地吸收天魂力，一点点发生着蜕变。

　　“如果我和混沌神木吞噬吸收，不知道会不会将试炼天塔孕育无数岁月积累的天魂力吸空！”

　　叶晨风清楚混沌神木是何等的强大，如果放任混沌神木吞噬，绝对能将试炼天塔吸空。

　　时间一天天过去，叶晨风仿佛一个无底洞，不断地炼化涌进身体的天魂力。

　　当他吞噬炼化到第三天时，他体内的金色道力溢满了，境界瓶颈也出现了松动。

　　而混沌神木吞噬了三天时间，树体粗大了几分，生长出大量的五色神叶，威力更是直线上升。

　　“三天了，这叶晨风果然超过了先祖！”

　　“是啊，这叶晨风太逆天了，真不知道他的极限在哪里！”

　　月炫等人等待了三天时间，发现叶晨风完全沉浸于吞噬炼化过程，没有一丝停止的现象，唏嘘不已。

　　突然，他们发现叶晨风身体中涌射出道道金光，猜测叶晨风应该突破了境界。

　　“四星道帝，这么快又突破了！”

　　感觉到自身的实力进一步提升，叶晨风露出了淡淡的笑容，依靠强大的肉身，继续承受着天魂力贯体。

　　很快，五天时间又过去了。

　　“八天了，这叶晨风为何没有一点承受不住的极限，难道他的身体是无底洞不成！”

　　虽然叶晨风肉体强大，但天魂力灌体极其可怕，六星道帝也承受不住，而叶晨风承受了八天，依然沉浸于其中，不但没有流露出痛苦之色，反而面带了轻松的神态。

　　但他们不知道，叶晨风之所以能承受这么久，是因为疯狂涌进他身体的天魂力，大部分都被混沌神木吞噬了，他炼化吸收的只有三分之一。

　　十天，十五天，二十天，二十五天……

　　在众人几近麻木地等待下，叶晨风任由天魂力贯体了近一个月时间。

　　虽然他害怕连续突破，导致修炼根基不稳，一直在苦苦的压制境界，但天魂力灌体太可怕，经过一个月时间炼化吸收，他体内的金色道力还是溢满了，而他的根基也很扎实。

　　感觉自己无力压制境界，叶晨风深吸一口气，控制体内疯狂涌动的金色魂力冲破了布满裂痕的境界瓶颈，一举突破到了五星道帝境界。

　　而刚刚飞升天域没多久，就突破到五星道帝，这是叶晨风根本没曾想到的，就算他最终未能在飘渺天宗得到古秘，在试炼天塔中的收获也足以了。

　　叶晨风突破境界没多久，混沌神木突然映射出五色神光，透过叶晨风的身体，弥漫在能量球中。

　　“五色光芒，那叶晨风修炼的是什么圣诀，为何身体中会映射出五色神光！”

　　“他身上到底隐藏着多少秘密？”

　　看着映射着越来越强烈五色神光的叶晨风，月炫等人的心再一次被震慑住。

　　就连心高气傲的月剑锋，花溪等人，也被他逆天的天赋所折服。

　　“混沌神木终于又蜕变了！”

　　感觉到混沌神木蜕变后，又长高了一小截，茂盛的树冠上长满了五色神叶，树体中的混沌之力更加的强大，而威力远远地超过了青鸾圣弓，达到了叶晨风未能触及的层次。

　　“小辈，适可而止吧，如果你再继续修炼下去，试炼天塔中孕育的天魂力就要被你吸空了！”

　　就在叶晨风一边炼化天魂力，一边感应混沌神木的变化时，器灵老者的声音传进了他的耳中。

　　“不好意思前辈，晚辈有点贪心了，这就出来！”

　　虽然叶晨风还想继续修炼下去，但器灵老者开口了，他也只能放弃，停止了吞噬，身子一动，离开了光芒暗淡许多的能量光球。


第1600章 魔魃解封

　　“小辈，你身上到底隐藏着多少秘密！”

　　器灵老者看着连续突破了两级境界的叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　如果正常人，吞噬了一个多月天魂力，实力恐怕都能达到六星道帝极致，或者踏入道主境界，而叶晨风却仅仅从三星道帝提升到五星道帝，这让器灵老者猜测，叶晨风身上绝对隐藏着大秘密。

　　不过他有如此底蕴，越级杀敌将变得轻松自如。

　　“晚辈身上确实隐藏着一些秘密，不过前辈放心，晚辈对飘渺天宗没有企图，日后有机会，会更报此恩情！”叶晨风含糊地说道。

　　“好，有你这句话就够了！”器灵老者道：“走吧，我送你离开这里。”

　　说着，器灵老者轻轻挥动了一下手臂，打开了域门，直接将叶晨风传送出了试炼天塔第九层。

　　“晨风，你出来了！”看着身穿白色长袍，身材挺拔，神采奕奕的叶晨风缓缓地从空间域门中走了出来，雪飘渺立即走上前道：“宗主想要见你，你随我去拜见宗主吧。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着雪飘渺来到了月炫面前。

　　“叶晨风，你真是给了我们所有人一个天大的惊喜，我飘渺天宗崛起就寄托在你身上了！”月炫看着卓尔不群的叶晨风，露出了一丝赞赏之色，称赞道。

　　“晨风谨记飘渺天宗恩情，日后一定将飘渺天宗发扬光大！”叶晨风轻声许诺道。

　　“好好！”

　　虽然叶晨风在天域还算不上顶尖高手，但月炫等人在他身上，看到了广阔的未来，得到他的许诺，月炫等人大感欣慰和高兴。

　　“晨风，这块令牌给你，有了这块令牌，我飘渺天宗任何地方，你可以随意出入！”月炫拿出了一枚客卿令牌交给了叶晨风。

　　“谢谢宗主！”

　　得到这枚令牌，叶晨风内心大喜，有了这没令牌，他就可以慢慢地寻找隐藏在飘渺天宗的秘境所在了。

　　“好了，为期十年的天塔试炼结束，大家回到各自的宫中继续苦修吧，我飘渺天宗的未来，就靠你们支撑了！”

　　月炫没有点破叶晨风的身份，也没有给他过多的奖励，大声宣布道。

　　“走吧晨风，回到碧雪仙阁，我有话对你说！”

　　雪飘渺带着叶晨风，夏纹蝶，月蓝沁等人，拜别了月炫，雪沭君等人，返回到了碧雪仙阁。

　　“晨风，谢谢你，我真的没想到，你的到来，竟然解了我最大的危机，让我坐上了雪宫宫主之位！”

　　雪飘渺凝视着坐在一旁的叶晨风，想到他的年纪，雪飘渺依然有一种身在梦境中的感觉。

　　“阁主客气了，你我都来自于斗魂大陆，而你又对我照顾有加，我理应报答！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“晨风，你真的是斗魂大陆的人吗？”

　　想到月炫对叶晨风身份的猜测，雪飘渺突然问道。

　　“阁主，你这话什么意思？”叶晨风内心一动，隐约捕捉到了一些信息。

　　“没什么，我只是对你身份有些好奇而已！”雪飘渺摇了摇头，没有在往深层次去想。

　　“晨风，如今你的实力早已超越了我，今后我也不约束你，但如果有朝一日我飘渺天宗有难，还请你出手相助！”

　　“放心吧阁主，虽然我加入飘渺天宗时间不长，但这里毕竟是我在天域的第一个家，我自然不会让这里出事！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“好了，你回去休息吧，有什么需求尽管给我说，如果我无法满足，我会去找雪族长和宗主为你求来！”雪飘渺道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，离开了碧雪阁，与在阁外等待的夏纹蝶汇合，返回到了坐落在崖边的白崖院。

　　“小蚊子，你眼神有点不对劲啊，为什么用这种眼神看我？你该不会完全被我迷倒，又想诱惑我吧。”回到白崖院，叶晨风发现夏纹蝶的眼神有点不对劲，开玩笑道。

　　“叶晨风，你该不会是一个怪物变得吧！”

　　夏纹蝶也不恼怒，围着叶晨风转了三圈道。

　　“你见过这么英俊潇洒的怪物吗？”叶晨风笑着说道。

　　“我呸，就你还英俊潇洒，我看癞蛤蟆还不错！”

　　夏纹蝶白了叶晨风一眼道，说完她自己咯咯笑了起来，显然已经触摸到二星道帝境界的她心情很好。

　　夜，越来越深，飘渺天宗渐渐恢复了平静。

　　巩固了一下自身的境界，叶晨风心意一动，回到了乾坤境中，将魔魃从青铜古棺中召唤了出来。

　　“禁制，全开！”

　　突破到五星道帝境界，叶晨风已经完全有实力破解魔魃身体封印了，强行解开了他体内两重禁制。

　　下一刻，无尽的魔气在魔魃身体中爆发出来，这股魔气之前，直接染黑了方圆数里的乾坤境空间，惊扰到了全力炼化绝命祖根，冲击一星魔主境界的黑鹏帝。

　　“一星魔主，叶少，你收服的这魔魃竟然达到了一星魔主境界！”

　　感觉到魔魃身体中散发的恐怖魔气，黑鹏帝露出了惊骇之色。

　　不单单黑鹏帝吃惊，叶晨风也露出了吃惊之色，因为据叶无极所说，魔魃最强实力应该的六星道帝极限，但他没想到自己破开魔魃身体三重禁制，他却达到了一星道主境界。

　　不过有了魔魃的存在，整个天域能伤到他的人已经不多了。

　　“好了魔魃，你继续沉睡吧，有需要我在找招唤你！”

　　说着，叶晨风将魔魃重新封印在了青铜古棺中。

　　“黑鹏，你还需要多久才能突破到一星魔主境界！”叶晨风问道。

　　“呃，在这十倍时间流速空间中，一年时间差不多！”黑鹏帝沉思了一下，说道。

　　“哎，黑鹏，你这修炼速度真够慢的，我都快赶超你了！”叶晨风轻轻叹息一声，将自己真实实力暴露在黑鹏帝面前。

　　“五星道帝……叶少，你突破到五星道帝境界了？”

　　感觉到叶晨风的实力，黑鹏帝倒吸了一口凉气，被叶晨风逆天的修炼速度所憾。

　　“黑鹏，陪我比试一会，我突破境界太快，还需要战斗磨砺！”叶晨风说道。

　　“好！”

　　黑鹏帝点了点头，在乾坤境中与叶晨风比试起来。

　　虽然黑鹏帝境界超过叶晨风，但叶晨风将玄体境修炼到大圆满境界，肉体堪比极品圣器，再加上突破到五星道帝境界，他肉体力量达到了惊人的二十五亿斤，以及五行天级道图的振幅，叶晨风燃烧鸿蒙之血与黑鹏帝激战，并未落入下风。

　　二人越战越猛，使出浑身解数拼命地攻击了五天左右时间，谁都没有奈何谁，最终力竭，双双倒在了地上。

　　虽然叶晨风没有击败黑鹏帝，但他惊人的战力和耐力，却让黑鹏帝折服。

　　简单休息了一会，深受打击的黑鹏帝又投入到修炼中，这一次他发誓一定尽快突破到一星魔主境界。


第1601章 死亡黑洞

　　时间一天天过去。

　　距离天塔试炼过去的一年中，叶晨风手持客卿令牌，不断在飘渺天山中游记，借噬神脑推演秘境所在。

　　但飘渺天山实在太大了，山中又禁制重重，叶晨风害怕暴露秘密，不敢大范围搜寻，只能慢慢寻找。

　　终于，功夫不负有心人。

　　在他苦苦找寻了一年多时间，在传道崖最下方的深谷中发现了异常。

　　“嗯，这里的空间有些不稳定！”

　　经过噬神脑一次次的推演感应，叶晨风眼睛一亮，望向了远处一座被禁制笼罩的黑谷，决定潜进去看看。

　　“叶晨风，你怎么在这里？”

　　叶晨风靠近黑谷时，笼罩黑谷的禁制波动了一下，一名身材高挑，身穿黑色武道服，身材婀娜的女子从禁制中走了出来，当她看到叶晨风时，明显的愣了一下。

　　“好巧啊雪师姐，没想到在这里遇见你！”

　　叶晨风神情一怔，也没想到会在这里撞见冷若冰霜但美丽动人的雪一萱。

　　“为了赶超你，最近一年多时间，我都在这死亡黑洞中修炼，最近刚刚有所感悟，想要回去潜修一段时间，尝试着冲击五星道帝！”雪一萱轻声说道，声音中多了几分温情。

　　“死亡黑洞！”叶晨风内心一动道：“雪师姐，不知我能否进入这死亡黑洞中历练几日？”

　　“如果别人需要交纳大量的贡献度，但你有宗主赐予的可卿令牌，应该可直接进入！”雪一萱道：“走吧，我带你进去拜见真长老，到时你只需将令牌给真长老看一眼，就能进入死亡黑洞中修炼。”

　　说完，雪一萱打出数个复杂的手印，打开了禁制，带着叶晨风走到了里面。

　　“师姐，这死亡黑洞中到底有什么，是如何形成的？”叶晨风问道。

　　“死亡黑洞是如何形成的我不清楚，但黑洞中充满了死亡之气，存在大量的死灵，在里面修炼，你不但需要克制死亡之气的侵蚀，还需要击杀死灵，自身的潜力会被死亡气息一点点逼出来，这就是在死亡黑洞修炼的好处。”雪一萱毫无隐瞒地说道。

　　“那雪师姐，你走到过死亡黑洞尽头吗？”叶晨风继续问道。

　　“我这次走到了死亡黑洞尽头，但被数道威力极大的禁制剑影劈退了回来。”雪一萱继续说道。

　　“禁制剑影！”

　　通过雪一萱的话，更加证实了叶晨风的猜测，飘渺天宗中的古秘极有可能就隐藏在死亡黑洞尽头。

　　说话之际，雪一萱带着叶晨风来到了封印着数重禁制的死亡黑洞外，见到了镇守死亡黑洞无数岁月，头发雪白，脸上布满皱纹，身上没有一丝道力波动的老者面前。

　　“真长老，叶师弟想要进死亡黑洞修炼！”雪一萱十分恭敬地冲着老者深深地鞠了一躬道。

　　“叶师弟……叶晨风？”灰衣老者浑浊的老眼中迸射出道道精光，望向了叶晨风。

　　“正是晚辈！”叶晨风双手抱拳道。

　　“听闻你是我飘渺天宗第一天才，不知你敢接我一掌吗？如果你能接我一掌，日后我准许你随意进入死亡黑洞修炼！”真长老说道。

　　“前辈有意，晚辈全力奉陪！”叶晨风不亢不卑地说道。

　　“好好好，你小心了！”真长老露出了难得的笑容，一股强大的道力喷薄出他的身体，直接撑开了他身上的衣服。

　　下一刻，盘膝而坐的真长老快速地打出数个复杂的手印，凝结成一记威力极大的大手印，撼动着空间，震碎着重重空气，轰击向了叶晨风。

　　“飘渺古极剑！”

　　感觉到真长老印出的大手印中充斥着可怕的窒息力量，四大攻击道图浮现出叶晨风身体，他瞬间将四大道图推演到极致，劈出了仿佛来自于远古，足以斩天灭地的一剑，近在咫尺斩在了真长老印出的大手印上。

　　“轰！”

　　剑掌相击，两股可怕的道意之力瞬间在虚空中爆炸。

　　三个呼吸后，叶晨风施展的飘渺古极剑承受不住大手印摧枯拉朽般的破坏，开始寸寸断裂。

　　轰碎叶晨风施展的飘渺古极剑，支离破碎的大手印狠狠地轰击在叶晨风身体上，硬生生将他撼动了三步。

　　“厉害，没想到以你的年纪，竟然修炼成飘渺剑典第二式，和你一比，老夫真的老了！”

　　虽然将叶晨风震退，但真长老却没有吝啬赞赏之词，因为他感觉到，刚刚叶晨风那一招，并未尽全力，而他肉体的强悍更是超出了他的想象。

　　“真长老，不知我现在可以进去了吗？”叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，轻声说道。

　　“可以，日后你想什么时候来都行，我允许你无条件进入里面修炼！”真长老点了点头道。

　　“多谢前辈！”叶晨风感激地说道：“师姐，我进去修炼了。”

　　“要不要我陪你进去一起修炼？”冷若冰霜的雪一萱突然露出了小女人般的妩媚神态，轻声问道。

　　“不用了，我想自己修炼！”

　　虽然雪一萱很美，足以让很多男人甘愿拜倒在她石榴裙下，但古秘对叶晨风的吸引力更大，他摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“算了，你不愿意我也不强求，不过日后我想找你练招，你不得推辞！”雪一萱并不生气，轻声道。

　　“没问题，日后有空，师姐可随时来找我比试！”叶晨风点了点头，保证道。

　　说完，叶晨风走进了被真长老打开的禁制，走进了死亡黑洞中。

　　“嗖！”

　　进入死亡黑洞，叶晨风立即将速度提升至极限，无视黑洞中滚滚涌来的死亡之力和一只只样貌狰狞，宛如厉鬼般的死灵攻击，以极快的速度向死亡黑洞尽头奔去。

　　随着距离的深入，死亡黑洞中的死亡之力越来越浓，不断侵蚀着叶晨风的肉身。

　　不过叶晨风体内炼化了一颗死之灵珠，借死之灵珠叶晨风轻易化解了体内的死亡之气。

　　而一只只阻截他的死灵，更是被他身体中爆发超过二十亿斤的力量直接碾压碎了。

　　大约半天左右时间过后，速度极快的叶晨风出现在死亡黑洞尽头，发现了雪一萱所说的重重禁制。

　　当他伸手触碰到封印着死亡黑洞尽头的禁制时，一道道强烈的禁制颤抖起来，瞬间化成了数道威力极大的禁制剑斩，速度极快的斩向了叶晨风。

　　但叶晨风今非昔比，这一道道威力极大的禁制剑斩对他构不成任何的危险，叶晨风召唤出黄金剑魂，环绕在身体周围，粉碎着禁制剑斩的攻击。

　　“噬神脑，破禁！”

　　黄金剑魂破禁时，叶晨风控制噬神脑极速推演，破解着死亡黑洞尽头的数重禁制，感应禁制之后的虚实。

　　经过他近一天左右时间努力，噬神脑推演出了这重重禁制的虚实，叶晨风手持中品真灵圣器天阙圣剑，融合黄金剑魂凶猛一刺，刺穿了数重禁制，来到了死亡黑洞最尽头。


第1602章 月剑锋，花溪的挑战

　　“这里是什么空间！”

　　闯进死亡黑洞尽头，叶晨风突然发现自己出现在一片漆黑不见五指的空间中，连忙控制噬神脑极速推演，感应这漆黑空间的虚实。

　　“嗯，好神奇的空间，竟然压制了噬神脑的推演！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演时，发现噬神脑的推演力被这黑色空间中存在的一股神秘力量克制，一时间无法推演出这空间的虚实。

　　不过叶晨风并不着急，盘膝坐在了漆黑空间中，控制噬神脑一遍遍急速的推演。

　　很快两天时间过去了。

　　在叶晨风锲而不舍的推演下，噬神脑捕捉到了漆黑空间中出现了一道极其微弱，很难被人察觉的能量波动。

　　下一刻，黄金剑魂飞掠出叶晨风的魂海，速度极快的攻击向了这道能量波动。

　　“嗤！”

　　遭到黄金剑魂攻击，这道能量波动颤抖了一下，让极速推演的噬神脑透过能量波动，感觉到一个独立的空间。

　　“果然，这死亡黑洞中有秘密！”

　　叶晨风突然睁开了双眼，速度极快的出现在能量波动处，心意一动，召唤出了蜕变后的混沌神木，控制混沌神木攻击向了这道波动空间。

　　“轰轰！”

　　混沌神木吞噬了大量的天魂力，蜕变到无法想象的程度，在它和黄金剑魂攻击下，波动空间的裂痕越来越大，让叶晨风清晰地感觉到神秘空间的气息。

　　终于，在叶晨风持续不断地攻击下，无比坚韧的空间壁破碎了，叶晨风身子一闪，进入到了神秘空间中。

　　“石门，好大的两座石门！”

　　进入神秘空间，叶晨风立即拿出了两颗月光石，映亮了整个空间，查看周围的景象，发现在这座神秘的空间中，出现了两座如山岳一般，没入黑暗中高大的石门。

　　“我应该没有找错地方，父亲说的古秘就在这石门之中！”

　　叶晨风缓缓地走到巍峨的石门下，深吸一口气，激发了五大穴窍的力量，将肉体力量提升至极限，用力的推动其中一扇石门。

　　激发五大穴窍的力量，叶晨风肉体力量瞬间暴涨到二十五亿斤，但灌入到石门之上时，却无法推动石门分毫。

　　不过叶晨风并不死心，他深吸一口气，瞬间燃烧了鸿蒙血脉，瞬间增幅了三倍力量，并将道意推演到极致，用力地推动着石门，想要将石门推开。

　　但这座石门太过沉重，叶晨风将肉体力量提升到七十五亿斤力，都无法推动石门分毫。

　　“黑鹏帝，魔魃，两大圣兽，出来！”

　　叶晨风心意一动，将四大帮手召唤了出来，帮自己推动这两扇可怕的石门。

　　魔魃是一星魔主，黑鹏帝距离一星魔主也仅有一线之遥，再加上混沌神兽和金晴龙血狮，就算是一座巍峨高大的神山都能推动，可是他们合力，却无法推动这两扇石门。

　　苦苦尝试了数次，叶晨风只能放弃。

　　“叶少，我想这石门应该无法依靠蛮力推开，打开这两扇石门另有玄机！”

　　黑鹏帝仔细观察了一会这两扇石门，在石门旁边发现了一个手掌大小的凹槽道。

　　“哎，看来想要进入这里，必须要找到打开这两扇石门的钥匙！”

　　叶晨风轻轻抚摸了一下镶嵌在石门旁的凹槽，记忆住凹槽的形状，将黑鹏帝，魔魃，两大圣兽召唤回乾坤境，离开了这神秘空间，准备去宝物阁碰碰运气。

　　“这么快就出来了？”

　　看着叶晨风仅仅在死亡黑洞试炼了数日就离开了，真长老露出了一丝疑惑之色道。

　　“这次修炼偶有感悟，我准备回去闭关几日，改日再来打扰真长老！”叶晨风随便编造了一个理由道。

　　“好，老夫说了，死亡黑洞无条件为你开放，你想什么时候来都可以！”真长老点了点头道。

　　辞别了真长老，叶晨风召唤来一只仙鹤，驾驭着直接前往了飘渺天宗宝物阁，寻找打开秘境的钥匙。

　　但他利用身份，搜遍了飘渺天宗宝物阁，都没有收获。

　　“哎，要去哪里寻找打开秘境的钥匙呢？”

　　秘境距离现在太过久远，想要找到打开秘境钥匙无异于大海捞针，不过古秘的吸引太大，让叶晨风无法放弃。

　　“叶晨风！”

　　叶晨风颇感遗憾的离开宝物阁时，一道悦耳的女声传进了他的耳中。

　　身穿一袭彩色长裙，皮肤如牛奶般细腻，精致脸蛋上透着几分俏皮的花溪与身材挺拔，身上散发着强烈剑意，行走间宛如神将下凡的月剑锋缓缓地走了过来。

　　“月师兄，花师姐！”

　　叶晨风看着飘渺天宗两大绝世天才，微微一笑道。

　　“叶晨风，我和月师兄想要和你较量下，不知你可应战？”花溪眨巴着漂亮的大眼睛，看着叶晨风俊俏的脸庞道。

　　“可以，不过无论胜负，二位可否帮在下找一物！”

　　想到二人的身份，叶晨风计从心来，如果他们肯帮忙，那自己从飘渺天宗找到打开秘境钥匙的几率将大大提升。

　　“你想要找什么东西？”

　　月剑锋说道，声音中透出了一丝锋芒。

　　“一件我在古籍中看到的古物，我比较有兴趣！”叶晨风道。

　　“可以，你陪我们打一场，到时我帮你找那古物！”

　　月剑锋很想与叶晨风比较下，看看谁才是飘渺天宗第一天才，至于叶晨风口中的古物，他也颇感兴趣，准备找到自己先研究下。

　　“走吧，我们去武斗场！”

　　叶晨风没有拖泥带水，立即与月剑锋，花溪二人来到了飘渺天宗武斗场，准备进行较量。

　　而他们三人武斗的消息，像风一般传遍了整个飘渺天宗，引得诸多飘渺天宗弟子纷纷赶到了武斗场，想要一睹飘渺天宗最顶尖的三大天才之间的武斗。

　　“不知你们谁先来挑战？”

　　叶晨风身子一闪，如一道划破空间的闪电，出现在武斗场上，透着一股舍我其谁的霸气道。

　　“月师兄，还是让小妹先来吧！”

　　花溪漂亮的大眼睛中透出了浓浓的战意，跃跃欲试地说道。

　　“好！”

　　月剑锋点了点头道。

　　“多谢月师兄！”

　　花溪娇俏的脸蛋上透出了淡淡的笑容，脚尖轻轻一点，如一朵盛开的玫瑰，轻飘飘地落在了武斗场上。

　　虽然花溪娇俏可人，但整个飘渺天宗没有人敢小觑她，而她的天赋更号称飘渺天宗第一人，不过在叶晨风脸上，却没有一丝情绪波动。

　　“叶师弟，小心了！”

　　花溪突然绽放出比鲜花还要美艳三分的笑容，一股奇异的力量在她身体中弥漫出来，瞬间轰进了叶晨风魂海中，在他魂海中产生了大量奇异的幻象，迷惑着他的神智。


第1603章 双双击败

　　“嗖！”

　　花溪出其不意，动用幻象之力迷惑叶晨风大脑意识时，她身子在同一时间动了，手持一根比她身子还要长一些，用特殊材质打造而成的一丈龙头长枪，刺向了叶晨风的胸口。

　　一枪刺来，重重空气直接被洞穿，可怕的枪芒匹炼无敌，交融着可怕的道意，山岳都能刺穿。

　　眼看花溪一枪刺中叶晨风喉咙，双眸中闪烁着幻之玄级道图的叶晨风伸出了一指，超过二十五亿的力量爆发，灌入到他手指中，一指点向了龙头长枪的枪尖。

　　“嗡！”

　　一道道刺耳的嗡鸣声响起。

　　叶晨风一指抵挡住了花溪刺来的长枪，可怕的力量透过长枪震碎着重重道意，灌入到花溪手臂中，震得她手臂出现了严重的酥麻感。

　　“好大的力气！”

　　花溪脸色微微一变，没想到叶晨风的力量如此恐怖，一指就化解了攻击，迅速收回长枪，飞跃在半空中，交织出一道道如神龙盘旋般的枪芒，攻击向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　一道道神龙枪芒刺来，叶晨风没有闪躲，他意念一动，大量的乾坤之剑飞掠出他的身体，在他意念控制下，化成了威力极大的乾坤剑阵，绞碎着一道道神龙枪芒。

　　“擎天一枪！”

　　交织出的神龙枪芒不断被绞碎，花溪瞬间与龙头长枪融合在一起，化成了一根仿佛可洞穿空间，无比巨大的神枪，交融着两大玄级道图，狠狠地刺在了叶晨风挡在身前的乾坤剑阵上。

　　这一枪的威力极其惊人，几乎达到了花溪攻击的极致，但乾坤戒指融合了一百多把极品圣剑，威力大幅提升，花溪人器合一刺出的擎天一枪根本无法将乾坤剑阵刺穿。

　　“天地星印！”

　　两大攻击在半空中激烈对斥时，叶晨风双手快速地扭动，滚滚金色道力涌入他双掌之间，化成了一枚仿佛蕴含着天地星辰般的大手印，带着破灭一切的力量，轰击向了花溪化身的擎天一枪上。

　　“轰！”

　　天地星印破碎，巨大的擎天枪影也随之破碎。

　　可怕的爆破力量狠狠地轰击在花溪身体上，直接将她掀飞出去，差点坠落到武斗场外面输掉比赛。

　　“好强，这叶晨风的实力真的好强，花师姐施展擎天一枪都奈何不了他！”

　　“废话，这叶晨风可是打破先祖记录的人，能不强吗？”

　　“不知道月师兄能击败他吗？”

　　“我看悬！月师兄虽强，但比花师姐也就强一点，而这叶晨风面对花师姐，攻击的游刃有余，根本没有动用全力，我想月师兄恐怕也不是他的对手！”

　　看着叶晨风一印破掉花溪攻击，将她震退的一幕，武斗场下的飘渺天宗弟子小声议论起来。

　　不过对于众人的议论，月剑锋充耳不闻，这等议论对武道之心坚毅的他构不成一点影响。

　　“叶晨风，你能不能拿出真实实力！”

　　心高气傲的花溪将龙头长枪重重地砸在地上，恼火地说道。

　　“好吧，那花师姐接我一拳！”

　　说着，五行天级道图浮现出叶晨风身体，在他头顶盘旋。

　　“天级道图，那叶晨风竟然将道意修炼到这般程度！”

　　看着叶晨风凝聚出的五行天级道图，在场的所有人都露出了惊骇之色，就连月剑锋的眼睛中都透出了一丝异色。

　　下一刻，叶晨风将肉体力量和五行天级道图融合在一起，施展真灵搏龙拳轰击向了花溪。

　　一拳轰出，他身前的空间立即出现了暴动，可怕的力量粉碎着重重空气，带着让人窒息的力量，轰杀向了花溪。

　　“破！”

　　面对叶晨风轰来的真灵搏龙拳，花溪燃烧了强大的血脉之力，将自身的实力提升至极致，用力的刺出了龙头长枪迎了上去。

　　“轰！”

　　龙头长枪刺中叶晨风轰出的真灵搏龙拳时，一股超出花溪想象的力量爆发了，滚滚力量如决堤的潮水，轰击在了花溪身体上，直接粉碎了她的身体防御，将她震飞了数百米远，落到了武斗台下，输掉了比赛。

　　“强，这叶晨风的实力太强了，花师姐竟然抵挡不住他一拳攻击！”

　　“叶晨风，你果然没有让我失望！”

　　月剑锋眼睛中透出了浓浓的战意，身子一闪，如一柄神剑出现在武斗场上，可怕的剑势直冲云霄，锁定了叶晨风。

　　“我从没让任何人失望过！”叶晨风神色淡然地说道。

　　“好！”

　　月剑锋深吸一口气，大量的剑鸣声在他身体中响荡，可怕的剑势弥漫在四周，带动着台下所有用剑弟子体内的圣剑都剑鸣起来。

　　仿佛月剑锋就是剑道之帝，可让万剑膜拜于他。

　　“五星道帝，月师兄突破到五星道帝境界了！”

　　感觉到月剑锋散发的气息，台上中弟子立即确定，月剑锋境界与叶晨风相当，都是五星道帝。

　　“咔咔咔！”

　　在月剑锋调动强大的剑势时，叶晨风突然踏出了一道道蕴含节奏的步伐，一步步走向了他。

　　而叶晨风每走一步，他体内的气势都提升一倍，越来越强的气势隐隐有压制月剑锋剑势的架势。

　　“斩！”

　　月剑锋身子一动，一闪化剑斩出了一剑，可怕的剑芒化成了半月形状，如一道匹炼的光芒，直斩叶晨风的脑袋。

　　“轰！”

　　月剑锋斩出的剑芒袭来，叶晨风立即轰出了一拳，可怕的拳芒砸中半月剑芒，直接用最残暴的方式将其砸碎了。

　　“雷风无极剑！”

　　叶晨风一拳破掉攻击时，月剑锋手中出现了一柄中品真灵器等级的长剑，带动着可怕的风雷之势攻击向了叶晨风。

　　一剑劈出，风雷齐动，可怕的剑势卷动着无尽的虚空，直接将叶晨风笼罩在了里面。

　　“真灵搏龙拳！”

　　面对月剑锋施展的杀招，叶晨风快速地推演五行天级道图，轰出了一道道足以搏杀真龙的可怕拳芒，不断地粉碎着月剑锋施展的风雷无极剑，破解着他的杀招。

　　“叶晨风，难道你觉得我不配让你施展飘渺剑典吗？”

　　虽然叶晨风的攻势凶猛，但月剑锋知道，叶晨风真正的杀招是极品真灵圣诀飘渺剑典，有些恼火地说道。

　　“好，月师兄小心了！”

　　叶晨风意念一动，蚀日圣剑出现在他手中，紧接着，三大玄级道图浮现，与五行天级道图融合在一起，化成了一片道意海洋。

　　“飘渺真极剑！”

　　当叶晨风将道意之力推演到极致时，他瞬间调动可怕的道意之力，融进了蚀日圣剑中，斩出了无敌的一剑。

　　一剑斩出，可怕的剑芒仿佛搅动着飘渺大道，可怕的力量直接在坚韧的空间中留下了一道深深地剑痕，斩向了施展最强杀招，全力迎接的月剑锋。

　　“轰！”

　　二人施展的杀招对撞到一起，同时破碎了，化成了无尽的剑影在虚空中闪耀。

　　虽然叶晨风施展飘渺真极剑时，没有借黄金剑魂的力量，但依然不是月剑锋可以对抗的。

　　眨眼之间，飘渺真极剑的余威就轰击在了月剑锋身体上，直接将他轰落到武斗台，输掉了最终的比试。


第1604章 开启石门

　　“输了，月师兄就这么输了！”

　　“这前后好像好没有半炷香吧！”

　　看着被叶晨风施展飘渺真极剑轰落到武斗台下的月剑锋，在武斗台下围观的众弟子不由得倒吸了一口凉气，被叶晨风可怕的战力所憾。

　　“月师兄，花师姐，承让了！”

　　叶晨风跃下了武斗台，将浑身是血的月剑锋从地上扶起来，歉意地说道。

　　“没有什么承让不承认，你的实力比我强，我服！”

　　月剑锋虽然心高气傲，但也是一个输得起的人，他洒脱地说道。

　　“叶晨风，你能告诉我，你真正的极限在哪里？”

　　脸色微微有些苍白的花溪走了过来，凝视着轻松击败他的叶晨风道。

　　“嗯，如果动用全部的底牌，我应该有机会击败六星道帝极限大能！”叶晨风沉思了一下道。

　　“哎，你有这等战力，输给你不冤！”花溪轻轻叹息一声道：“将你需要的古物告诉我，我们帮你寻找。”

　　“多谢花师姐，月师兄！”

　　叶晨风详细的将开启秘境大门钥匙的形状告诉了月剑锋二人，在一双双敬畏的目光注视下，离开了武斗场，返回到了白崖院等消息。

　　“晨风，你这几天去哪里了？”

　　全力冲击二星道帝境界的夏纹蝶感觉到叶晨风回来了，停止了修炼，来到了院中轻声问道。

　　“我找到了飘渺天宗秘境，但因为没有钥匙无法进入，刚刚我和月剑锋，花溪比试了一场，准备借他们的力量帮我从飘渺天宗中寻找进入秘境的钥匙！”叶晨风没有隐瞒的告诉了夏纹蝶。

　　“太好了，本姑娘突破二星道帝指日可待了！”夏纹蝶漂亮的大眼睛弯成了月牙形状，兴奋地说道。

　　时间一天天过去。

　　因为有月剑锋二人代劳，叶晨风一直待在白崖院等消息。

　　但一连一个月过去了，他都没有等待月剑锋二人，内心不由得有些焦急。

　　如果找不到秘境钥匙，他就算发现秘境也没用，除非他唤醒烛龙尝试强行破开秘境大门。

　　在叶晨风等待消息的这一个月中，雪一萱，月蓝沁不断前来拜访，与他切磋比试，交流修炼经验。

　　虽然叶晨风实力远胜二女，但二女天赋不凡，见识极广，在与她们交流时，叶晨风受益匪浅，让他渐渐捕捉到了飘渺剑典第三式飘渺大道剑的意境。

　　就在叶晨风等待到三个多月时，月剑锋突然造访了。

　　“月师兄，不知你找到我需要的古物了吗？”

　　看着器宇轩昂的月剑锋，叶晨风开门见山地问道。

　　“你要的是不是这个！”

　　说着，月剑锋从深邃的乾坤戒指中拿出了一块巴掌大小，通体黝黑没有一丝纹路，看似极其普通的石盘道。

　　“对，就是这个！”

　　接过黑色石盘，叶晨风轻轻抚摸了一下，完全确定，石盘的材质与秘境大门的材质一模一样，基本肯定这石盘就是自己要寻找的秘境钥匙。

　　“叶师弟，这石盘从我父亲那里得到后，我研究了一个多月时间，没有发现它有特别之处，不知你能否告诉我，这石盘有何特别吗？”虽然叶晨风极力的掩饰内心的激动，但眼光锋利的月剑锋还是察觉到一丝端疑，开口问道。

　　“这石盘是我从古籍中看到的，疑似隐藏着秘密，不过我需要研究一番才知道它隐藏着何等秘密！”叶晨风将早已想好的说辞道了出来。

　　“好吧，你慢慢研究，如果有需要在找我！”月剑锋蕴含深意地望了一眼叶晨风，没有再多问，转身离开了。

　　“找到了？”

　　月剑锋刚离开，夏纹蝶来到了叶晨风房间，布下了一道隔音禁制道。

　　“嗯，找到了，不过为了避免打草惊蛇，我们等待一段时间再去秘境！”叶晨风点了点头，将黑色石盘收进了乾坤境中。

　　很快，一年时间过去了。

　　在这一年中，叶晨风和往常一样，没事和雪一萱，月蓝沁两大冷艳美女练招，闲暇时游历与飘渺仙山。

　　终于有一天，他感觉时机成熟了，将夏纹蝶传送到乾坤境中，来到了死亡黑洞外。

　　“真长老，我想再入死亡黑洞，不知可以吗？”叶晨风轻声道。

　　“可以！”

　　真长老点了点头，打开了禁制，让叶晨风进入到了充满死亡之力和死灵的死亡黑洞中。

　　进入死亡黑洞，叶晨风立即将速度提升至极限，以极快的速度向死亡黑洞尽头奔去。

　　很快，他来到了封印着重重禁制的死亡黑洞尽头，召唤出噬空虫，破开了重重禁制，进入到了漆黑如墨的神秘空间，来到了两座如山岳般高大的擎天石门下。

　　“希望这就是开启秘境的钥匙！”

　　叶晨风深吸一口气，拿出了黑色石盘，放到了石门下方的凹槽中。

　　“正好！”

　　看到黑色石盘尺寸恰到好处的卡在凹槽中，叶晨风心中暗喜，爆发强大的肉体力量，轻轻地扭动石盘。

　　“咔咔咔！”

　　当石盘扭动时，两座没入黑暗的擎天石门突然震动起来，可怕的力量波动着整个空间剧烈的颤抖，响起了巨大的震鸣声。

　　“不好！”

　　叶晨风没想到两扇石门开启，会造成如此大的动静，脸色微变，脑海中闪过数个念头。

　　思索了一会，他并没有离开，而是等待石门开启，进入秘境之中。

　　“发生什么事了！”

　　随着擎天石门缓缓地打开，整个飘渺仙山都颤抖起来，惊动了飘渺天宗一众高手，顺着波动的来源，来到了死亡黑洞外。

　　“真长老，这里到底发生了什么？”

　　感觉死亡黑洞波动的最厉害，月炫脸色微变，低声问道。

　　“老朽不知！”真长老摇了摇头，疑惑地说道。

　　他镇守死亡黑洞无数岁月，还从未碰见过这等怪事，并不清楚死亡黑洞中为何会出现这等恐怖的震动。

　　“真长老，那你知道是什么人在死亡黑洞中吗？”雪氏一族族长雪沭君问道。

　　“是叶晨风，刚刚只有他进入到死亡黑洞中！”真长老如实地说道。

　　“叶晨风，怎么是他？难道死亡黑洞中传出的巨大波动与他有关系？”月炫等人纷纷猜测道。

　　“父亲，还记得我给你索要的那块黑色石盘吗？那石盘正是叶晨风索要，也许死亡黑洞突然震动与这有关系！”月剑锋突然想到了什么，开口说道。

　　“走，我们进去看看，看看这叶晨风在里面捣什么鬼！”

　　说着，月炫等人就要闯进死亡黑洞一探究竟。

　　就在他们刚刚进入死亡黑洞时，一股让他们感到恐惧的禁制力量在死亡黑洞中弥漫了出来，这股力量之强，瞬间塌陷了整座死亡黑洞。

　　下一刻，飘渺仙山中出现了两扇缓缓打开的神秘石门直插云霄，震裂了笼罩飘渺仙山的可怕禁制，惊动了万万里。


第1605章 惊动九天

　　“叶晨风，你到底在干什么？”

　　月炫等人冲进直插云霄的石门时，发现浑身是血的叶晨风出现在石门中，凝视着一轮缓缓转动的光轮。

　　“不好意思宗主，事出有因没有给你们说！”叶晨风轻轻叹息一声，缓缓转过身来道。

　　虽然石门打开，但他进入到里面，发现了更加可怕的光轮禁制，这股禁制之强，超出了他的想象，而噬空虫强行吞噬光轮禁制时，却被震成重伤，无奈之下他只能想其他办法。

　　“叶晨风，这里到底是什么地方？你又是怎么知道这里的？”月炫面色不善地说道。

　　“宗主，不知你清楚飘渺天宗中有一处古秘吗？”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“古秘……你是说这里就是我飘渺天宗传承无数岁月的古秘？”

　　作为飘渺天宗宗主，月炫清楚飘渺天宗古秘一说，不过古秘的传说太多久远，而飘渺天宗先人也曾寻找，却未发现古秘，久而久之，古秘之说只在古籍中记载，渐渐淡忘在众人脑海中。

　　“嗯，这里应该就是飘渺天宗最神秘的古秘所在！”叶晨风点了点头道：“我也是曾经在一古籍中偶然得知了这里，又借月师兄之手，得到了打开古秘的钥匙。”

　　“叶晨风，你加入我飘渺天宗，是为这古秘而来吧！”月炫眉头紧皱地说道。

　　“面对这等旷世机缘，何人不心动！”叶晨风神色坦然地说道。

　　“叶晨风，这古秘是我飘渺天宗先祖留下的遗产，如今被发现，就容不得其他人染指！”

　　月炫也清楚古秘的价值，如果他飘渺天宗能得到古秘之物，飘渺天宗的整体实力绝对能达到极其恐怖的程度，更有可能成为虚无域数一数二的霸主势力。

　　“是！”

　　叶晨风点了点头，没有在这里久待，转身离开了。

　　“父亲，这叶晨风绝不简单，我们该如何对待他！”月剑锋目视着叶晨风离去的背影，传音道。

　　“先派人观察他的行踪，如果他强行离开飘渺天宗就除掉他，如果他不走，那就先留他一段时间。”月炫露出了枭雄本色道：“还有封锁关于秘境一切消息，如果让我知道有人将消息泄露出去，别怪我杀他性命。”

　　飘渺天宗因为秘境出现，变得风声鹤唳草木皆兵，飘渺仙山的防御更是提高到了最高级，但两座巍峨石门震碎防御大阵，出现在飘渺仙山的动静太大，还是惊动了不少势力。

　　再加上世上没有不透风的墙，很快飘渺天宗秘境出世的消息像风一般传遍了整个虚无域，就连虚无域外不少可怕的势力都得知了这一消息。

　　一时间，整个虚无域变得热闹起来，飘渺天宗秘境更是被人以讹传讹，渲染的无比宝贵，让不少大势力，种族垂涎三尺，想要分一份羹。

　　“晨风，你真的愿意将古秘拱手让人？”

　　叶晨风回到白崖院，立即开启了院中的禁制，谢绝了一切人，耐心地等待。

　　“不，剑道总纲我志在必得！”叶晨风摇了摇头道：“不过秘境中的光轮禁制我打不开，只能接别人的手将他打开才行。”

　　“你就不怕秘境引来大量的高手出现意外吗？”夏纹蝶担忧地说道。

　　“放心吧，一切都在我算计中，不会出现差错的！”叶晨风轻轻刮了一下夏纹蝶白嫩的小鼻子道：“我们现在需要做的，就是等待。”

　　叶晨风沉着等待，月炫等人却有些沉不住气了。

　　他们动用了一切能动用的力量，都无法打破光轮禁制，陷入到焦急中。

　　“怎么办宗主，如今不少势力在我飘渺仙山外游荡，显然我们是冲古秘而来！”二长老花紫影感觉到事态的严重，眉头紧锁地说道。

　　“哎，我现在也无法确定，这古秘对我飘渺天宗来说是福还是祸！”月炫轻轻叹息一声道。

　　“哼，这一切都是那叶晨风搞出来的，如果古秘与我飘渺天宗失之交臂，我定饶不了他！”大长老风慕蓝冷哼一声道。

　　“这叶晨风动不得！”月炫摇了摇头，无奈地说道：“他能找到我飘渺天宗流传无数岁月的古秘所在，证明他绝不简单，如果我们动他，就等于动了他幕后的势力，说不定会给我飘渺天宗带来灭顶之灾。”

　　“宗主，永恒天宫的苍宫主，以及九清山的天清上人来了！”

　　月炫等人商议对策时，立即有弟子跑进来禀告道。

　　“哎，该来的始终要来，走吧，我们去迎接苍宫主，天清上人！”月炫轻轻叹息一声道。

　　永恒天宫乃是虚无域第一势力，宫主苍茫更号称虚无域第一高手，修炼到六星道主极致，根本不是飘渺天宗能招惹的。

　　而九清山整体实力仅比永恒天宫弱一些，九清山宗主天清上人乃是五星道主，他们的到来让月炫不敢怠慢，迅速打开了禁制，将他们迎进了飘渺天宗。

　　“苍宫主，天清上人，有失远迎还请赎罪！”月炫将姿态放得极低，客气地说道。

　　“月宗主，听闻贵宗传承无数岁月的秘境开启了，不知月宗主愿意与我们分享这个秘密吗？如果月宗主愿意，我们两大势力愿意与飘渺天宗建立同名，共同进退！”号称虚无域第一人的苍茫喝了一口天茶，开门见山地说道。

　　“这个……苍宫主，天清上人，这件事太过重大，可否让我们商量一下！”月炫犹豫不决地说道。

　　“没问题，我们在这里等你的好消息！”苍茫一副吃定飘渺天宗的模样道。

　　“最多一个时辰，我定给苍宫主，天清上人一个答复！”

　　说完，月炫带着三氏族长离开了。

　　“宗主，这两大势力我们得罪不起啊，看他们大有不达目的誓不罢休的架势，我们该怎么办？”雪沭君眉头紧紧地拧在了一起，忧心忡忡地说道。

　　“走，我们去找叶晨风，听听他的意见！”月炫无奈地叹息一声道。

　　“宗主，你是想借叶晨风的幕后力量！”花紫影问道。

　　“不错！”月炫点了点头道：“这叶晨风既然敢开启秘境，应该有所准备，我们去探探他的口风，也许会有解困的契机。”

　　说完，月炫四人离开了飘渺大殿，来到了叶晨风修炼的白崖院。


第1606章 各方云集

　　“晨风，我们有事相商，还请你关闭院中禁制！”

　　月炫等人没有强行撕破禁制，将姿态放的极低，站在院外低声道。

　　“宗主，三位族长，请进！”

　　听到月炫的声音，叶晨风关闭了禁制，将月炫四人迎进了白崖院中。

　　“宗主，三位族长，不知今日到访有何贵干？”

　　叶晨风让夏纹蝶给四人倒上灵茶，明知故问道。

　　“晨风，我也不和你兜圈子了，如今秘境传闻闹得沸沸扬扬，各大势力都想分一份羹，我们需要你的帮助？”月炫轻轻在心中叹息一声，无奈地说道。

　　“宗主相信我？”叶晨风喝了一口灵茶，悠然地问道。

　　“与那些人相比，我更愿意相信你！”月炫说道。

　　“好吧，既然宗主选择与我合作，那我就先给你们一个承诺。”叶晨风说道：“无论结局如何，飘渺天宗会得到秘境中一份大机缘。”

　　“真的！”

　　永恒天宫和九清山两大势力族长到来，月炫已经不奢望独吞秘境中的机缘了，而以月炫对他们的了解，他们进入秘境，恐怕不会给飘渺天宗留下任何的机缘，所以听到叶晨风的许诺，月炫大喜所望。

　　“我既然敢说，就一定做到！”叶晨风点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“好，那我们就相信你一次！”

　　月炫紧咬了一下牙，无奈地做出了选择。

　　“宗主，既然你相信我，那你就按我说的去做！”叶晨风笑了笑说道。

　　“你说！”

　　“打开宗门，让所有贪图秘境的势力前来，一同进入到秘境中！”叶晨风道。

　　“晨风，你这是想扰乱局势，让局势变得更复杂？”雪沭君眉头微微一皱道。

　　“这只是其中一个方面！”叶晨风点了点头道：“最主要的是，秘境中禁制不简单，我们需要借外人的手破开秘境禁制，人手越多，我们在秘境中的危险越小。”

　　“还有更重要的一点，这秘境是飘渺天宗先祖留下，秘境中的禁制对我们影响有限，但对外来入侵者却伤害很大，也许我们可以借这个机会，削弱一下各方势力，为我飘渺天宗崛起打下基础！”

　　“好，那就按你说的做！”

　　月炫思索了一下叶晨风的话，虽然这个决定有些冒险，但他们已经逼上了绝路，只能在险中求生了。

　　月炫四人在白崖院逗留了一会，与叶晨风商讨了一下细节，就返回到飘渺大殿，将愿意与永恒天宫，九清山一同分享秘境的决定告诉了苍茫和天清上人。

　　接着，月炫关闭了笼罩飘渺仙山的禁制，让外面虎视眈眈的各大势力进入到飘渺天宗。

　　一时间，飘渺天宗成为了虚无域最最热闹的宗门，不少势力闻讯赶来，让局势越来越复杂。

　　“月宗主，是不是可以带我们去秘境了！”

　　苍茫虽然恼火月炫与所有势力共同分享秘境机缘的决定，但他相信自己的实力，更相信永恒天宫的底蕴，低声说道。

　　“好，我们走吧！”

　　月炫点了点头，带着众人来到了山岳般的巨大石门下，手持秘境钥匙，打开了巍峨的石门进入到了里面，一同破解光轮禁制。

　　“晨风，各大势力已经进入石门，宗主让我问你，你要不要过去！”

　　各大势力破解光轮禁制时，身穿一袭白色长裙，充满迷人韵味的雪飘渺找到了叶晨风，轻声问道。

　　“不急，现在还不是时候！”

　　叶晨风清楚光轮禁制的威力，强行破解极有可能造成伤亡，并不着急前往秘境之中。

　　光轮禁制超出想象，苍茫，天清上人等虚无域顶级势力大能一同出手，破解了三天三夜，都未能破开光轮禁制。

　　不过光轮禁制威力越大，越证明飘渺天宗秘境中的宝藏非同小可，坚定着苍茫等人耐心破解的决心。

　　就在众人合力破解到第五天时，一座座无敌的战车出现在飘渺天宗上空，可怕的气息弥漫四野，吓得飘渺天宗不少弟子心神颤抖。

　　“青天战车！是青天族的人！”

　　看着天空中出现的一座座刻画着古老纹路，由青鸾拉动的战车，雪飘渺立即认出，这正是天域霸主级势力青天族的战车。

　　“青天族！”

　　叶晨风瞳孔一缩，立即想到星皇的仇人正是青天族。

　　而夏纹蝶身上更是散发出了一丝戾气，被雪飘渺捕捉到。

　　“怎么，你们与青天族有仇？”雪飘渺将目光投射向了夏纹蝶，低声问道。

　　“算是吧！”叶晨风含糊地说道，没有说出实情。

　　“晨风，我不知道你到底有何背景，但我劝你尽量不要招惹青天族！”雪飘渺严肃的提醒道：“青天族的可怕不是你能想象的，他们背靠虚神界绝对的霸主皇天一族，而这青天族中还有两尊天神，就算我虚无域第一势力永恒天宫都无法与他们抗衡。”

　　“放心吧宫主，我们会注意的！”叶晨风轻轻抓着夏纹蝶柔滑的小手道。

　　“哎，希望你们真能听进去！”雪飘渺轻轻叹息一声道。

　　“青天族长，没想到你也来了！”

　　看着身穿深蓝色长袍，身材挺拔，行走间带动着天地大势滚滚而动的身影，苍茫立即认出，他正是青天族的族长，刚刚突破到一星道神境界的天至道。

　　“这里这么热闹，怎能少的了我青天族！”实力比苍茫还有强横十多倍的天至道露出了高傲的笑容道：“月宗主，我们冒昧前来，你不会见怪吧。”

　　“怎么会，如果我知道青天族长到来，一定亲自相迎！”

　　虽然天至道带二十多名青天族高手前来夺宝，但月炫不但不敢流露出任何的不满，反而将姿态放得极低。

　　这就是实力的差距，在弱肉强食的天域，实力弱就只能任人欺负，咬碎牙往肚子里咽。

　　天至道带青天族高手到来，让局势变得更加的复杂，而叶晨风得知天至道乃是一星天神高手，也感到了一丝棘手。

　　虽然神魔烛龙曾经的实力远胜天至道，但烛龙伤势太重，他不清楚烛龙现在能发挥几成实力。

　　不过箭在弦上他无法退缩，他只能继续等待。

　　光轮禁制的威力超出想象，天至道出手一时间也无法前行破开。

　　这让众人对飘渺天宗秘境中的宝物越发的期待，不惜代价的全力破解。

　　终于，众人合力破解了近一个月时间，连续不断遭到攻击的光轮禁制破裂了道道裂开，一股可怕的禁制力量透过裂痕弥漫出来。

　　“裂了，终于裂了！”

　　看着崩裂的禁制裂痕，费劲千辛万苦的各大势力高手大喜所望，加大了攻击力度，想要一鼓作气，强行轰破光轮禁制，进入到秘境之中。


第1607章 飘渺秘境

　　“给我碎！”

　　天至道暴喝一声，悬浮在他头顶的一轮仿佛孕育着青天，蕴含着无穷无尽天道之力的光轮映射出刺目的光芒，如一轮坠落凡尘的太阳，撞击向了布满裂痕的光轮禁制。

　　“下品通天圣器青天之轮，没想到天至道竟然将此宝带来了！”

　　看着这轮孕育青天的光轮，苍茫等人的脸色变得有些难看。

　　他们本来实力就不如天至道，如今天至道又带来了通天圣器，实力完全可以碾压他们，大大降低他们夺得秘境中珍贵机缘的几率。

　　“退！”

　　青天之轮轰击光轮禁制时，月炫等飘渺天宗众高手不约而同的向后退，尽可能远离光轮禁制。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆裂声响起，可怕的力量带动着整个空间都颤抖起来。

　　遭到青天之轮攻击，光轮禁制的裂痕更多，众人透过道道裂痕，隐约看到了光轮禁制中出现了一座域门。

　　“破！”

　　一击之后，天至道将道意之力推演到极致，控制青天之轮继续撞击了上去，一举轰破了固若金汤的光轮禁制。

　　下一刻，一股超出众人想象的力量在破碎的光轮禁制中爆发出来，可怕的毁灭之力如席卷天地，无物不破的飓风，席卷向了各大势力高手，瞬间将他们吞没了。

　　“果然，这光轮禁制如叶晨风猜测的一般，蕴含可怕的毁灭之力，遭到这等毁灭攻击，不知道有多少人会丧命！”

　　预感到危险，早早躲在石门之外的月炫等人逃过了一劫，但首当其冲的青天族，永恒天宫，九清山，天道圣地等实力却损失惨重。

　　其中，距离光轮禁制最近的永恒天宫死了六名道帝境界大能，青天族，九清山，天道圣地也都出现了伤亡。

　　更有一方贪图飘渺天宗秘境的小势力，全军覆没，前来的高手全部被光轮禁制的力量绞碎，尸骨无存。

　　“怎么了，这是什么力量爆炸了！”

　　感觉整个飘渺仙山突然陷入到巨大的震动中，不少山体出现了裂痕，雪飘渺脸色微微一变道。

　　“如果我所料不错，光轮禁制破碎了！”叶晨风缓缓站起身来，眺望了一眼远处道：“雪宫主，小蚊子，雪师姐，三师姐我们走吧，去秘境。”

　　说完，叶晨风带着四女离开了白崖院，前往了死亡黑洞外。

　　“月炫，我问你，你们是不是早就知道这光轮禁制有危险！”

　　受到光轮禁制爆炸冲击，身上长袍破损严重，颇为狼狈的苍茫陷入到愤怒中，怒视着月炫等人，恼羞成怒道。

　　“苍宫主，你这可就冤枉我们了，这秘境存在了不知多少岁月，而我飘渺天宗对这里的介绍甚少，我们并不清楚里面有多危险！”

　　触碰着苍茫愤怒的眼神，月炫额头上冒出了颗颗汗珠，只能不断地辩解道。

　　“好了苍宫主，我想他们应该不敢算计我们，这只是一个意外！”

　　全身笼罩在道意之光中，毫发无损的天至道冷冷地扫视了一眼月炫等人，不冷不热地说道。

　　说完，天至道召唤出一座洞府，将受伤严重的青天族高手收进洞府中疗伤，带着其他人穿过漆黑如墨的空间域门，飞进了飘渺秘境中。

　　“哼！”

　　苍茫冷视了一眼月炫等人，同样召唤出洞府，收起了受伤的天宫高手，紧跟天至道等人进入到飘渺秘境中。

　　“先祖保佑，希望此次飘渺秘境能开启我飘渺天宗崛起契机！”

　　月炫很好地掩饰了眼睛中的戾气，在心中默念着，而能否在秘境中有所斩获，全都寄托在叶晨风的身上。

　　“晨风，你们来了！”

　　看着各大势力蜂拥的进入到飘渺秘境中，月炫等人并没有紧随，直到他们等到叶晨风五人到来。

　　“走吧宗主，我们进秘境！”

　　叶晨风冲着月炫等人露出了一个自信的笑容，带着他们进入到了飘渺秘境中。

　　“好浓郁的天灵气！”

　　飞进秘境，叶晨风发现这里空气中飘荡的天灵气极其浓郁，不少地方的天灵气化成了液体，轻轻吸一口就能让人精神大阵，舒畅不已。

　　“嗯，传送阵！”

　　飞行了没多久，叶晨风等人发现自己前方出现了一个巨大的传送阵，而天至道，苍茫等人早就通过传送阵进入到了秘境最深处。

　　“小蚊子，抓紧我！”

　　叶晨风紧紧地抓着夏纹蝶柔滑的小手，传音叮嘱道。

　　走进传送阵，大量传送之光在传送阵中宣泄出来，瞬间笼罩了叶晨风等人。

　　下一刻，叶晨风感觉自己的手被另一个冰冷的小手紧紧地握住，消失在巨大的传送阵中。

　　也不知道过去了多久，叶晨风眼前的白光消失了，叶晨风发现自己出现在一片茂盛的森林中。

　　除了他之外，只有紧紧握着他大手的夏纹蝶，以及冷艳绝伦的雪一萱，其他人全都不见了。

　　“果然和我猜测的一样，那传送阵是随机传送阵！”叶晨风在心中喃喃自语道，望向了雪一萱道：“雪师姐，看来你很相信我。”

　　“嗯，我觉得你值得信赖，跟着你能得到更大的机缘！”

　　雪一萱轻轻松开了叶晨风的手，用手指轻轻拨动了一下垂落的长发，美丽动人地说道。

　　“既然这样，那我们就走吧，看看这秘境中有何机缘！”

　　叶晨风控制噬神脑覆盖四周，感应了一会，带着夏纹蝶，雪一萱二女向远处的山林飞去。

　　刚刚飞行了一会，一股沁人的香气钻进了三人鼻中，顺着香气三人发现了一株三米多高，通体火红色，布满锋利锥刺的奇树，而在这奇树三，凝结着十多颗火红色，龙眼大小的果实。

　　“火灵圣果！”

　　看着这十多颗火红色果实，雪一萱立即认出，这正是传说中的火龙圣果，每一颗果实的价值堪比中品真灵圣丹，更能提升对火之道意的领悟。

　　而火龙圣果树生长的极其缓慢，想要长到三米多高，凝结成火龙圣果需要千万年之久。

　　看着眼前的火龙圣果树，叶晨风三人没有轻举妄动，因为他们清楚，越珍贵的灵物，守护之物越可怕。

　　“在那里！”

　　经过噬神脑推演感应，叶晨风目光锁定了火龙圣果树下一堆厚厚的树叶，在树叶下感觉到了危险。

　　“超级圣兽，这秘境中果然危险，随随便便就遇到了一只在外界很难碰见的超级圣兽！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了黄金剑魂，在他意念控制下，突然攻击向了厚厚的树叶。

　　“嗷！”

　　突遭黄金剑魂攻击，一道愤怒的咆哮声响起。

　　一只全身遍布火红色鳞片，额头上生着一颗巨大肉瘤，体长不知道多少里的妖蛇钻出，冲着叶晨风大声嘶叫。

　　这只妖蛇实力极其恐怖，但遭到黄金剑魂攻击，它坚硬的鳞片还是受损严重，流淌出了大量的鲜血。

　　“你们不要出手，把它交给我！”

　　说完，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，将肉体力量提升到了七十五亿斤力，冲向了这只愤怒的红色妖蛇，与它大战起来。

　　红色妖蛇虽然可怕，但叶晨风肉体更加的强大，一人一蛇激烈的厮杀，不断毁灭着周围的一切。

　　大约半炷香的时间，叶晨风连续施展真灵搏龙拳，轰击着红色妖蛇的七寸，可怕的力量硬生生折断了它的脖子。

　　下一刻，黄金剑魂刺穿了怪蛇的脑袋，锐利无比的攻击直接刺穿了它庞大的身躯，将它击杀。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　强势击杀了超级圣兽红色妖蛇，叶晨风将它庞大的身躯收进了乾坤境，召唤出混沌神木，吞噬火灵圣果树，摘下了十二颗火灵圣果，与夏纹蝶，雪一萱平分了。


第1608章 报仇

　　“晨风，你到底是怎么修炼的肉身，为何如此的可怕，竟能赤手空拳搏杀超级圣兽！”

　　雪一萱清楚超级圣兽的肉身是何等的可怕，完全可以碾碎极品圣器，而叶晨风搏杀超级圣兽却如此的轻松，这让雪一萱吃惊不已。

　　“因为我修炼了一套炼体圣诀。”叶晨风含糊的解释道：“走吧，我们继续前进，不要被其他势力夺走了这里的旷世机缘。”

　　说着，叶晨风召唤出了剑翅，带着二女以极快的速度向这片广阔无边的森林深处飞去。

　　“嗯，前面有什么？”

　　叶晨风三人在这片广阔的森林中飞行了两天左右时间，击杀了两只王级圣兽，摘到了数株年份超过百万年的天地圣药时，突然被前方一道愤怒的吼叫声所吸引，加快速度飞了过去。

　　“超级圣兽大地暴熊！”

　　叶晨风三人飞到一座险峻的山巅时，发现在山巅下面，一名身穿深蓝色长袍，全身天之力弥漫，手持一柄长枪，达到六星天帝境界的巨人正与一只身高足有十丈，全身鬃毛直竖，眼睛血红色的黑熊大战。

　　从这只黑熊散发的狂暴气息来看，这黑熊是熊族王者大地暴熊，实力达到了超级圣兽等级。

　　“嗷！”

　　大地暴熊暴吼一声，伸出大到不可想象的熊掌，带着数十亿斤的力量，拍打向了蓝袍男子，可怕的力量硬生生压弯了蓝袍男子刺出的长枪，硬生生将他震退。

　　“星月珠！”

　　实力不敌大地暴熊，这名蓝袍男子立即吐出了一颗如星辰一般，散发着皎洁月光的珠子，飞射向了大地暴熊。

　　“轰轰轰！”

　　遭到无比沉重的星月珠攻击，大地暴熊庞大的身躯不断被震退，庞大的身躯撞到了身后的巍峨大山上，震得整座大山都摇晃了起来。

　　“星月珠，这好像是先祖的星月珠！”

　　看着蓝袍男子召唤出，散发着皎洁月光的珠子，夏纹蝶立即认出，这好像是星皇当年的第一至宝星月珠。

　　“不错，那就是星月珠，而此人应该就是击杀星皇前辈的青天族大能。”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，帮我杀了他，为先祖报仇！”

　　夏纹蝶仇恨地看着蓝袍男子，咬牙切齿地说道。

　　“好，你们在这里等我，我去击杀此人，为星皇前辈报仇！”叶晨风点了点头，交织着万丈剑影，从险峻的山巅下飞了下去来。

　　感觉到有人飞来，蓝袍男子内心大喜，冲着叶晨风大声喊道：“阁下，我乃是青天族护法天冲虚，还请阁下与我联手击杀这大地暴熊，到时我们一定瓜分它守护的机缘。”

　　“没问题！”

　　叶晨风燃烧鸿蒙之血，祭出了中品真灵圣器天阙圣剑，交织出一道道冲天剑影，硬生生抵挡住了大地暴熊拍落下的熊掌。

　　“好实力！”

　　天冲虚看到叶晨风一剑化解大地暴熊的攻击，内心暗喜，控制不断变大，化成形成般的星月珠攻击向了大地暴熊。

　　天冲虚全力攻击的瞬间，突然他内心深处感觉到危险，脸色微变。

　　这时，叶晨风整个身子与天阙圣剑融合在一起，近在咫尺施展苍茫三尺剑斩向了他。

　　一剑斩出，三尺神剑凭空劈落，可怕的剑威演化着天地大道，带着无物不破的力量，狠狠地斩在了天冲虚的身体上，破开了他身体防御，将他从半空中狠狠地劈落到了地上，大量的鲜血在他身上喷溅出来。

　　“青鸾圣弓！”

　　偷袭得手，叶晨风立即召唤出了青鸾圣弓，将道意推演到极致，将青鸾圣弓拉到了满月形状，连续射出了三箭，射杀向了受伤不轻的天冲虚。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风全力攻击天冲虚时，狂暴状态中的大地暴熊咆哮一声，如一座巍峨的高山，突然撞向了叶晨风，与叶晨风的身体撞到了一起。

　　大地暴熊以力量著称，肉身更是可怕无比，但它山岳般的身体与叶晨风相撞时，却出现了一丝失控，被叶晨风爆发超过七十五亿斤的力量撞退。

　　依靠强大的玄体硬憾大地暴熊，叶晨风化作一道剑影，落到了山谷之下，继续向伤势严重的天冲虚发动攻击。

　　“妈的，你到底是什么人，你难道不怕我青天族报复！”

　　浑身是血的天冲虚冲着叶晨风愤怒的咆哮道，搬出青天族给叶晨风施加压力。

　　“杀的就是青天族的人！”

　　叶晨风毫不理会，将道意之力提升到极致，不断地施展可怕的杀招，攻击天冲虚，全面对他进行压制。

　　“小子，你就等着我青天族的报复吧！”

　　伤势严重的天冲虚留下一句狠话，就想施展底牌逃跑。

　　“不会有这一天的！”

　　说着，叶晨风突然加快了四倍时间流速，挡在了天冲虚面前。

　　接着，叶晨风手臂轻轻一挥，隔断了空间，大大限制了天冲虚逃跑的路线。

　　“飘渺古极剑！”

　　天冲虚燃烧气血，强行穿越隔断空间时，叶晨风施展了他目前掌握的最强一招，斩出了一道仿佛来自于远古，吞吐天地的古极剑，劈向了天冲虚。

　　一剑劈出，天地暴动，混乱的空间中出现了一道浅浅的裂痕，宣泄着无穷的道意，狠狠地斩在了天冲虚的身体上。

　　“嗤！”

　　天冲虚虽然全力闪躲，但他的左肩还是被这一剑劈中，被劈落了下来，大量的鲜血喷溅出来。

　　“巨灵！”

　　一剑重创天冲虚，叶晨风将神魔当年的遗物，极品真灵圣器等级，重达数亿斤巨灵剑召唤了出来，舞动这柄巨大的真灵圣剑，斩向了脸色巨变的天冲虚。

　　“星月珠，防御！”

　　面对巨灵剑的攻击，失去左臂的天冲虚只能召唤星月珠全力防御。

　　但在叶晨风爆发超过七十五亿斤力量，舞动的巨灵剑攻击下，星辰般的星月珠根本抵挡不住，被叶晨风一剑斩飞，狠狠地砸在了天冲虚身体上，将他狠狠地砸落在山谷中，将山谷砸出了一个大坑，带动着方圆数里发生了剧颤。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风全力搏杀天冲虚时，大地暴熊又冲了过来，发出了惊天怒吼，向对它威胁最大的叶晨风发动凶猛的攻击。

　　这时，一道妙曼的身影挡在了大地暴熊面前，交织出一道道锐利的剑影，攻击向了大地暴熊的双眼，分散着它的精力，让它无法全力攻击叶晨风。

　　“去死吧！”

　　利用雪一萱全力抵挡大地暴熊的时机，叶晨风用力的掷出了三丈长的巨灵剑，带着无物不破的攻击力，一剑劈在了伤势严重，无力闪躲的天冲虚身体上，直接将他劈成了碎肉，当场身死，并在颤抖的山谷中留下了一道深不见底的鸿沟。


第1609章 冰鸾圣花

　　“先祖，我们为你报仇了！”

　　目睹天冲虚身死的一刻，夏纹蝶内心莫名的轻松了一下，隐藏在她内心深处的仇恨也在这一刻烟消云散。

　　此时，她看向叶晨风的眼神充满了感激，感激叶晨风为她所在的一切。

　　“收！”

　　强势击杀了天冲虚，叶晨风立即收走了他的遗物。

　　“嗷！”

　　这时，大地暴熊愤怒的咆哮一声，猛地拍动可怕的熊掌，带动着可怕的天地大势，粉碎了雪一萱连续发动的攻击，狠狠地砸向了她。

　　“噗！”

　　虽然雪一萱利用玄妙的身法闪避开大地暴熊的愤怒一击，但她还是被可怕的天地大势轰中身体，从半空中坠落下来。

　　关键时刻，叶晨风从布满裂痕的深谷中飞出，一把抱住了雪一萱柔软的身体，将她紧紧地搂在了怀中。

　　下一刻，叶晨风爆发出惊天之力，如一颗飞袭而来的流星，狠狠地撞击到咆哮袭来的大地暴熊身体上。

　　超过七十五亿斤的力量瞬间爆发，轰进了大地暴熊身体中，震断了它数根胸骨，将它庞大的身躯震得节节的败退。

　　“小蚊子，照顾好雪师姐！”

　　强势撞退大地暴熊，叶晨风立即将雪一萱扔向了夏纹蝶，手持三丈长的巨灵剑斩向了大地暴熊。

　　“轰轰轰！”

　　在叶晨风爆发最强力量攻击下，大地暴熊节节败退，强壮如山岳般的身躯不断被巨灵剑劈裂，大量的鲜血喷溅出来，在布满裂痕的山谷中汇集成了一条条血溪，缓缓地流动。

　　身体连续遭到重创，完全激怒了大地暴熊，它愤怒的咆哮一声，像疯了一般攻击向叶晨风，想要将他撕裂。

　　但叶晨风的实力太惊人，再加上巨灵剑达到了极品真灵圣器等级，可怕的攻击力不断地撕裂着大地暴熊的攻势。

　　“嗷！”

　　随着大地暴熊痛苦的哀嚎一声，叶晨风手持巨灵剑，一剑斩下了大地暴熊的一根手臂，重创了它的身躯。

　　手臂被叶晨风斩掉，大地暴熊胆怯了，果断的放弃击杀叶晨风，缩小着身躯就想逃跑。

　　但它逃跑的瞬间，却被叶晨风捕捉到攻击的契机，整个身子与巨灵剑融合在一起，交融着黄金剑魂，将攻击力提升至极致，一剑斩在了大地暴熊的脖子处，将它脖子洞穿。

　　“死吧！”

　　叶晨风猛地轰出了一拳，超出七十五亿斤的力量汇集在他右拳中，一拳轰击在大地暴熊被鲜血染红的脑袋上，硬生生将他脑袋砸落了下来，将它当场击杀。

　　“收！”

　　强势击杀了大地暴熊，叶晨风立即将其尸体收进了乾坤境中，送给了混沌神兽和金晴龙血狮，让它们吞噬大地暴熊的血肉和妖丹，进一步提升实力。

　　“雪师姐，你还好吧！”

　　叶晨风来到了浑身是血，正全力疗伤的雪一萱身边，关心地问道。

　　“我没事！”

　　雪一萱吐出一口浊气道。

　　“雪师姐，将你的手给我！”叶晨风低声道。

　　雪一萱神情一怔，望了一眼叶晨风，发现他双眸清澈，将自己的右手递给了他。

　　轻轻握着雪一萱柔滑的小手，叶晨风立即控制生之灵珠释放出强大的生之力，透过她的掌心，钻进了她的身体，治愈她身体重伤。

　　“好强大的生之力。”

　　雪一萱内心一震，不由得看了一眼叶晨风，感觉他就像一团迷雾吸引着自己。

　　不过当她余光看到一旁的夏纹蝶时，轻轻在心中叹息一声，封印了自己的内心。

　　在生之灵珠滋养治愈下，雪一萱身体伤势快速地愈合，不到两个时辰，她就恢复如初。

　　“小蚊子，这星月珠是你先祖之物，就送给你了！”

　　虽然叶晨风发现，星月珠乃至中品真灵圣宝，可以提升肉体和实力，但他没有私留，将星月珠送给了夏纹蝶。

　　“谢谢！”

　　夏纹蝶含情脉脉地看着叶晨风，收下了星月珠，滴血认主后，收进了身体炼化。

　　“破！”

　　叶晨风又将天冲虚的遗物，两枚珍贵的乾坤戒指拿了出来，一一轰破了戒指中的禁制，与雪一萱，夏纹蝶瓜分天冲虚的遗物。

　　天冲虚乃是青天族护法，身怀不菲，瓜分他遗物时，叶晨风三人每人得到了一颗珍贵的上品真灵圣丹，数颗珍贵的中品真灵圣丹，数件真灵圣宝，不少的圣器以及大量的中品天晶和上品天晶。

　　“走吧，我们下去看看，看看这大地暴熊守护的是何等的天地圣物！”

　　瓜分了天冲虚的遗物，叶晨风等人立即飞到了损坏严重的山谷中，在山谷的尽头发现了一株半米多高，弥漫着冰冷寒气，宛如一只展出高飞冰鸾一般的奇花。

　　“冰鸾圣花，竟然是冰鸾圣花！”

　　看着这株如冰鸾般的奇花，雪一萱立即认出，它正是一朵只有在古籍中才能见到的奇物冰鸾圣花。

　　而雪一萱体质偏寒，冰鸾圣花对它极为有用，得到这株冰鸾圣花，她可轻松突破到五星道帝境界。

　　“晨风，纹蝶，这冰鸾圣花可以让给我吗？”雪一萱轻咬了一下嘴唇道：“得到这冰鸾圣花，我可以放弃里面其他的机缘。”

　　“师姐客气了，这冰鸾圣花对我们没用，师姐就收了吧！”叶晨风笑了笑，大方地说道。

　　“谢谢！”

　　雪一萱感激地说道，飞到了冰鸾圣花旁，将道意推演到极致，强行镇压冰鸾圣花。

　　“唳唳唳……”

　　冰鸾圣花遭到雪一萱压制时，花中立即响起了震耳欲聋的鸟鸣声，一只栩栩如生的冰鸾虚影浮现出来，欲撕破雪一萱的镇压。

　　“五行天级道图，天道玄图，镇压！”

　　眼看雪一萱推演的道意被冰鸾虚影撕破，叶晨风立即凝聚出两大道图，镇压向了冰鸾圣花，硬生生将它镇压了。

　　“收！”

　　雪一萱召唤出数枚锋利的极品圣剑，割破了冰鸾圣花周围肥沃的泥土，将其连根带土收进了乾坤戒指中。

　　“走，我们继续寻找其他机缘！”

　　虽然连续摘到年份超过百万乃至千万年的天地圣物，但叶晨风知道，这些只是秘境中最普通的机缘，他要得到的，是包括剑道总纲在内的旷世机缘。


第1610章 离间两大势力

　　时间一天天过去。

　　在飘渺秘境各个角落，不断发生着激烈的厮杀。

　　一株株在天域难得一见的百万乃至千万年天地灵物不断被各大势力高手收走。

　　而众人经过近十日时间深入，渐渐接近了飘渺秘境的中心，遇到的危险也越来越大。

　　其中，不少势力不小心触及了秘境中可怕的禁制，遭到了可怕的禁制之力攻击，惨死在寂静的山林中。

　　“嗯，前面又有打斗声，我们靠过去看看！”

　　叶晨风强大的灵魂力在前方感知到激烈的打斗声，立即收敛了气息，与夏纹蝶，雪一萱慢慢地靠近了过去。

　　看到四名实力不凡的大能，正控制各自的宝物，与一只长着三颗豹头，生着一对黑色翅膀，达到超级圣兽等级的妖豹激烈的厮杀。

　　“好像是永恒天宫和青天族的人！”

　　看着四人身上的服饰，躲藏在远处一株古木树冠中的雪一萱辨认出了他们的身份。

　　“永恒天宫，青天族！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，想到了一个将局势搅乱的计谋。

　　“你们在这里等我，千万不要乱动，更不要被他们发现！”叶晨风传音叮嘱了一声，借蜃血完全收敛了气息，悄悄向激烈厮杀的山谷靠近。

　　当他慢慢靠近山谷时，将从帝灭天尊那里得到了天帝投影拿了出来，迅速捏爆了。

　　下一刻，一名身穿暗金色长袍，身上散发着浓浓天之力的男子出现在叶晨风面前。

　　“用这颗爆裂石，攻击那两名永恒天宫大能！”

　　叶晨风将击杀天冲虚得到了一颗威力极大的爆裂石交给了天帝投影，命令他攻击两名永恒天宫大能，嫁祸青天族。

　　“嗯，天帝投影，这到底是谁召唤出这等低级投影？”

　　天帝投影在斗魂大陆绝对是无敌的大杀器，但在天域却很普通，看着只有一星天帝境界的投影急速靠近，两名青天族六星天帝境界的大能露出了不解之色。

　　“永恒天宫的杂碎，给我去死吧！”

　　天帝投影靠近两名永恒天宫大能，突然咆哮一声，捏爆了手中的爆裂石，一股强大的爆裂力量瞬间弥漫了出来，近在咫尺轰击向了两名脸色大变的永恒天宫大能。

　　危急时刻，两名永恒天宫大能纷纷召唤出威力极大的防御底牌抵挡爆裂石自爆攻击。

　　但他们抵挡的瞬间，三头妖豹突然靠近了他们，张开血盆大口，咬住了一名鲜血淋漓，身体失控的永恒天宫高手，直接咬碎了他的脑袋和肩膀，将他当场咬死。

　　“青天族，你们好卑鄙，这个仇我永恒天宫记下了！”

　　剩下的那名永恒天宫高手，看了一眼惨死的同伴，毫不犹豫施展血遁向山谷之外逃去。

　　“妈的，刚刚那天帝投影到底是哪个混蛋召唤出来的！”

　　飘渺秘境太过凶险，为了得到秘境中的旷世机缘，青天族与永恒天宫在暗中结盟，准备合力吞食秘境机缘。

　　可刚刚发生的一幕，让两大势力的结盟出现了裂痕，想到结盟失败的后果，两名青天族大能气的火冒三丈，大声咆哮道。

　　“是我！”

　　叶晨风控制幻之玄级道图，幻化成天冲虚的模样，缓缓地走了过来。

　　“天冲虚，你难道没有接到宫主秘密传讯吗？你可知道破坏宫主计划的后果！”两名青天族大能愤怒的咆哮道。

　　“什么秘密传讯？我没有接到！”叶晨风假装疑惑地说道。

　　“你你……”一名青天族大能气急败坏地说道：“算了，我们先击杀了这只三头妖豹，挖走里面的金血古木，你再向宫主解释吧。”

　　说着，两名青天族大能控制各自的宝物，攻击向了凶残的三头妖豹，与它在山谷中激烈的厮杀起来。

　　“天冲虚，你愣着干什么，还不速速过来帮忙！”

　　三头妖豹的实力很恐怖，再加上妖豹以速度见长，在它神鬼莫测的速度攻击下，两名青天族大能的身体伤势不断地加重，无奈之下，他们只能求助于叶晨风。

　　“好，我来助你们！”

　　说着，叶晨风向三头妖豹发动凶猛的攻击。

　　“嗷！”

　　叶晨风袭来，三头妖豹愤怒的咆哮一声，一只狰狞的豹头中喷出了滚滚妖力，攻击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　遭到妖力攻击，叶晨风身体一闪，整个身体突然失控，砸向了身后的一名青天族大能。

　　“真是一个废物！”

　　看到叶晨风瞬间被三头妖豹击伤，两名青天族大能在心中暗骂道。

　　就在这名青天族大能移动身子，闪避开砸来的叶晨风时，叶晨风眼睛中突然迸射出浓浓的杀意，黄金剑魂在他意念控制下，洞穿向了这名注意力完全在三头黑豹身上的青天族大能后背。

　　“嗤！”

　　青天族大能的身体被黄金剑魂轻易洞穿，大量的鲜血在血洞中滚滚的流淌了出来。

　　“天，天冲虚，你竟然背叛我青天族！”

　　这名青天族大能瞪大了双眼，不敢相信叶晨风竟然会偷袭他。

　　就在他肉体遭到重创，实力大打折扣时，凶残的三头黑豹张开血盆大口，死死地咬住了他的身子，猛地一发力，直接将他鲜血狂喷的身子撕碎了。

　　“天冲虚，你给我等着，宫主绝不会放过你的！”

　　剩下的那名青天族大能虽然想不通，天冲虚为何背叛青天族，但眼前的局势对他不利，他不得不舍去金血古木，向山谷外逃去。

　　“你逃的掉吗？”

　　叶晨风召唤出了剑翅，剧烈的一闪，卷起了阵阵飓风，拦截住了这么青天族大能。

　　“你，你不是天冲虚！”

　　看着叶晨风召唤出的剑翅，感觉到叶晨风散发的气息与天冲虚截然不同，这名青天族大能猜到了真相。

　　“你知道得太晚了！”

　　说着，叶晨风燃烧鸿蒙血脉，将自身的实力提升至极限，向这名青天族大能发动凶猛的攻击。

　　本来与三头妖豹激战，他就受伤严重，如今又遭到叶晨风潮水般的攻击，他的攻势瞬间被压制，身体伤势不断地加重。

　　“苍茫大道！”

　　危急时刻，这名青天族大能极限运转苍天诀，施展了他掌握的最强一招，化身苍茫大道攻击向了叶晨风。

　　“真灵搏龙拳！”

　　叶晨风暴喝一声，宛如一尊无敌的战神，屹立于虚空，轰出了一道道震天动地的搏龙之拳，轰进了苍茫大道中，崩碎着大道。

　　当叶晨风施展时间规则，瞬间轰出十拳时，以最强横的姿态崩碎苍茫大道时，这名青天族大能的身体也随时破碎，在半空中化成一团血雾，当场毙命。

　　强势击杀二人，叶晨风携惊天之力，攻击向了三头妖豹。

　　三头妖豹能力战四名大能，依仗的正是它神鬼莫测的速度，但叶晨风拥有剑翅，又掌握着四倍时间流速，再加上鸿蒙之血的振幅，在速度上完全压制了三头妖豹，一次次将它轰飞了出去。

　　“混沌神木！”

　　在浑身是血的三头妖豹，燃烧强大的妖力，向叶晨风发动致命一击时，叶晨风召唤出了本命之宝混沌神木，控制混沌神木迎了上去。

　　“轰！”

　　遭到混沌神木攻击，三头妖豹发动的致命一击瞬间破碎，它庞大的身躯颤抖了一下，直接被混沌神木抽飞出了数千米远，重重地撞在了远处的崖壁上，化成了一摊烂肉，魂断当场。


第1611章 击杀祖兽

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，收走了三头妖豹的尸身，以及三名帝级大能的遗物，喷出焚天圣火焚烧了他们的身体，将隐藏在树冠中的二女喊了过来，来到了山谷尽头，看到了一株散发着金光，树干中仿佛有鲜血流动的古木。

　　“这金血古木对我有用，我就收它了！”

　　随着混沌神木的不断蜕变，它的威力越来越恐怖，如果混沌神木进一步成长，他的威力恐怕将超越真灵圣宝，比肩可怕的通天圣宝。

　　“好！”

　　二女点了点头，没有贪图这株价值不可估量的金血古木，将其让给了叶晨风。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风心意一动，控制混沌神木飞向了金血古木，让其直接吞噬古木。

　　感觉到混沌神木的威胁，极具灵性的金血古木中涌射出可怕的血光，幻化出各种攻击形态，凶猛的攻击混沌神木。

　　金血古木生长了近千万年，蕴含的灵性极其可怕，在它凶猛攻击下，混沌神木的攻势不断被克制，延伸出的五色根须更是被金血古木摇曳着树冠硬生生粉碎，根本无法渗透进古木中。

　　“四大道图，镇压！”

　　感觉混沌神木克制金血古木颇为吃力，叶晨风心意一动，凝聚出四大道图，控制四大道图融合在一起，化成了一轮巨大的道意磨盘，磨动着空间，形成可怕的镇压之力，强行削弱着金血古木的力量。

　　“我们也帮忙！”

　　雪一萱，夏纹蝶也在这时出手，释放出强大的道意，镇压着金血古木。

　　不过金血古木的可怕超出了叶晨风三人的想象，三人合力镇压，依然无法让混沌神木克制金血古木，吞噬它的灵性。

　　“魔魃，出来！”

　　无奈之下，叶晨风将解开全部封印，达到一星魔主境界的魔魃召唤了出来帮忙。

　　“好可怕的魔气，他竟然还有这等底牌！”

　　感觉到魔魃散发的魔气，雪一萱内心莫名的颤抖了一下，她有一种感觉，这魔魃的实力还在月炫之上，恐怕达到了一星魔主境界。

　　“嗷嗷嗷！”

　　魔魃仰天长啸一声，释放出滚滚魔气，如奔涌的潮水，席卷了金血古木，全面对它进行压制。

　　有了魔魃帮助，金血古木瞬间被压制，这时，混沌神木再次延伸出五色根须，成功扎根于金血古木中，疯狂的吞噬古木蕴含的灵力。

　　大约三天左右时间过去了，金血古木蕴含的灵力被混沌神木完全吞噬，变成了一株毫无生命的枯木。

　　而混沌神木吞噬了年份近千万年的金血古木，威力提升了数倍，隐隐达到再次蜕变的极限。

　　“走吧，我们继续前进！”

　　叶晨风拿出击杀敌人得到的战利品，与二女瓜分之后，继续向秘境深处飞去。

　　也不知道飞行了多久，突然，秘境深处传出了一股可怕的声啸，这股声啸之强，震惊四野，波动着整个秘境都颤抖起来。

　　接着，秘境远处出现了一只巨大如山丘般的龙龟，裂开血盆大口，瞬间吞噬了数名青天族和永恒天宫高手，震慑了所有人。

　　“孽畜，找死！”

　　就在愤怒的龙龟疯狂的击杀两大势力大能时，一道愤怒的咆哮声在天边传来。

　　身穿蓝色道袍，整个身子仿佛与空间融合在一起，举手投足间都能引动天地大势的天至道赶来了，控制通天圣器青天之轮，攻击向了山丘般的龙龟。

　　“轰！”

　　垂落着可怕道意的青天之轮轰击在龙龟坚硬无比的龟壳上时，立即爆发出惊天的力量，撼动了龙龟庞大的身躯，救下了数名青天族以及永恒天宫高手。

　　“族长，我们在这湖泊下发现了一座古殿，里面疑似隐藏着大机缘！”逃过一劫的青天族高手禀告道。

　　“古殿！”天至道眼睛一亮，大声说道：“你们都退后，这只中级祖兽龙龟交给我了。”

　　说着，天至道将道意推演到极致，控制威力极大，足以轰碎下等位面的青天之轮，凶猛的攻击向了龙龟。

　　虽然这只堪比六星道主极限大能的龙龟实力不如一星道神天至道，但龙龟的龟壳太过坚硬，天至道控制青天之轮凶猛的攻击了一炷香的时间，未能轰破龟壳的防御。

　　“嗷，可恶的异族人，我要吞了你们！”

　　愤怒的龙龟咆哮一声，猛地转动庞大的身躯，如陀螺一般攻击向了天至道等人，想要将他们撞死。

　　“青天族长，我来助你！”

　　天至道手持青天之轮，硬憾龙龟凶猛的攻击时，一道如九天惊雷般的声音在虚空中炸响。

　　永恒天宫宫主，六星道主极限大能苍茫手持永恒天宫镇宫之宝，半通天圣器苍茫刀斩向了龙龟。

　　一刀斩来，混乱的空间中出现了一道深深地刀痕，可怕的苍茫刀如银河倒流一般，狠狠地斩在了坚硬的龟壳上，粉碎着妖力，延缓了它的攻势。

　　接着，青天之轮从天而降，宣泄着可怕的道意之力，轰击在龙龟龟壳上，硬生生将它从半空中砸落到剧烈翻滚的深湖中，溅起了大量的水花。

　　“冰封万里！”

　　龙龟坠落到深湖的瞬间，苍茫打出了冰之天级道图，轰进了深湖中，瞬间冰封了万里深湖，冻结住了龙龟庞大的身躯。

　　“青天之轮，给我灭！”

　　天至道抓住这个机会，不顾身体的消耗，控制青天之轮凶猛的攻击。

　　在天至道和苍茫持续不断地攻击下，龙龟坚硬无比的龟壳出现了道道裂痕，大量的鲜血透过破裂的龟甲渗透了出来，染红了大量的寒冰。

　　“一起出手，击杀龙龟！”

　　成功重创龙龟，天至道，苍茫立即命令两大势力高手，使出浑身解数凶猛的攻击，透过布满裂痕的龟甲，重创着龙龟的身体。

　　随着时间的推移，不少传送到秘境各处的各大势力高手听到激烈的打斗声赶了过来，就连叶晨风三人，也顺着龙龟痛苦的吼叫声，赶到了被鲜血染红的深湖外。

　　“祖兽，这是一只祖兽！”

　　看着承受天至道，苍茫等人狂轰滥炸的龙龟，极速推演的噬神脑立即感觉到，这只龙龟乃是极其可怕的祖兽，在天域极其罕见。

　　“嗷，你们跟我一起死吧！”

　　眼看身受重伤，生机已断的龙龟命丧黄泉，龙龟突然咆哮一声，引爆了无比珍贵的祖兽妖丹。

　　“不好，快退！”

　　感知到危险，天至道，苍茫等人立即带两大势力高手后退。

　　但龙龟引爆祖兽妖丹的速度太快，他们闪避的瞬间，龙龟庞大的身躯爆炸了，形成了毁天灭地的力量，粉碎着方圆数里空间，瞬间炸死了近十名两大势力高手，重创了天至道，苍茫两大无敌的存在，让他们血染当空。


第1612章 古殿，三大至宝

　　“受伤了！”

　　看着血染当空的天至道，苍茫二人，叶晨风内心暗喜。

　　天至道的存在，给叶晨风带来了极大的威胁，叶晨风想要得到飘渺秘境中的旷世机缘，首先要解决天至道，否则他不但将竹篮打水一场空，更有可能丧命于此。

　　“给我破！”

　　天至道服下了一颗真灵圣丹，稳定了一下身体伤势，冲着被冰之天之道图冰封的深湖印出了一掌，瞬间塌陷了整个湖面，露出了藏在湖底的一座透着沧桑岁月之感的古殿。

　　“这古殿是我青天族和永恒天宫的了，任何人胆敢染指杀无赦！”

　　虽然天至道，苍茫得知了两大势力间的冲突，但在巨大的利益面前，他们没有撕破脸皮，还是选择合作，准备吞没飘渺秘境中所有的旷世机缘。

　　“哎！”

　　虽然古殿中的机缘本应属于飘渺天宗，但在青天族，永恒天宫两大庞然大物面前，月炫敢怒不敢言，只能咬碎牙往肚子里咽，眼睁睁看着旷世机缘被他们抢走。

　　不单单飘渺天宗不敢染指古殿，九清山宗主天清上人也不敢提出异议，只能带着九清山弟子提前离开，寻找其他的机缘。

　　“青天之轮，破禁制！”

　　震慑住各大势力高手，天至道控制青天之轮攻击向了古殿，想要依靠绝对的力量，强行破掉禁制，进入到里面。

　　但飘渺秘境中的禁制威力极大，经过无数岁月变迁，依然没有一点变弱的迹象。

　　天至道，苍茫控制两大至宝攻击了半个多时辰，竟然没有破开禁制的迹象，这让他们二人的眉头紧紧地拧在了一起。

　　“难道用蛮力无法强行破开禁制？”天至道脑海中闪过数个念头，不由得将目光飘向了飘渺天宗宗主月炫。

　　“月炫，你过来！”天至道用命令的口气道。

　　“青天族长，不知有何吩咐！”月炫放低姿态，客气地问道。

　　“借我一滴你的血用用！”天至道说道。

　　“是！”

　　月炫不敢违背月炫的命令，轻轻咬破了手指，逼出了一滴血。

　　“去！”

　　天至道意念一动，控制月炫的血飞向了古殿禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了月炫的精血，古殿禁制突然颤抖起来，大量的禁制之光映照天地，刺的人睁不开眼睛。

　　“果然和我想的一样，飘渺天宗直系后人的血能打开古殿禁制！”感觉到古殿禁制越来越弱，天至道脸上浮现出淡淡的笑容，望向了月炫道：“月宗主，这秘境中危险重重，不如月宗主就跟在我身边吧，这样遇到危险我也能保护月宗主。”

　　“这……”月炫犹豫了一下。

　　“月宗主，你飘渺天宗实力太弱，在这秘境中根本得不到大机缘，这样吧，如果月宗主愿意跟在我身边，我可以分月宗主一些机缘！”

　　因为月炫有重要用处，天至道看似大方地说道。

　　“好吧，那就多谢青天族长了！”

　　月炫知道自己没有选择，无奈在心中叹息一声，不得不妥协了。

　　“走吧，我们进入古殿，看看古殿中有什么！”

　　说完，天至道，苍茫，月炫等人飞升进入到了禁制消失的古殿中。

　　在月炫进入古殿时，叶晨风提前将一缕残魂留在了他的身上，借他窥视古殿中的机缘。

　　“嗯，三大光团！”

　　进入古殿，天至道等人发现伫立着一根根蟠龙石柱的古殿中漂浮着三大光团，而光团中封印着三大至宝。

　　“月宗主，再借你精血一用！”天至道眼睛中迸射出道道精光，不容抗拒道。

　　“好！”

　　月炫点了点头，咬破了手指，逼出了一滴精血，弹射向了第一道光团。

　　融合了月炫的精血，光团禁制如流水般波动起来，最后慢慢地消失了，露出了一根九尺九寸长，通体深蓝色，枪柄刻画的纹路如流水般，枪尖处镶嵌着一颗神秘晶石的长枪。

　　“半通天圣器！”

　　感觉到长枪中弥漫的气息，天至道，苍茫的眼睛顿时亮了。

　　青天族虽然是天域霸主级势力，又是虚神界天族分支，但青天族内半通天圣器也不多，只有区区五件。

　　而虚无域第一势力永恒天宫，更是仅有两件半通天圣器，足见这等级别的宝物在天域是何等的稀少而珍贵。

　　“月宗主，麻烦你打开第二团禁制！”

　　天至道和苍茫都没有开口索要这件半通天圣器等级的蓝色长枪，将目光投射向了第二团禁制光团。

　　“好！”

　　月炫无力的叹息一声，不舍得将目光从半通天圣器上移走，逼出了一滴精血，融进了第二团禁制光团上。

　　融合了月炫的精血，禁制光团的威力不断地下降，最终消失不见，露出了一枚朴实无华，没有刻画任何纹路，看似极其普通，鼎盖镶嵌着一只蛤蟆的三足炉鼎。

　　虽然这座三足炉鼎看似普通，但天至道，月炫看到这座三足炉鼎时，眼睛再也移不走了。

　　以他们老辣的眼神，可以完全肯定，这座三足炉鼎比蓝色长枪还要珍贵，疑似是一座半通天圣宝。

　　“飘渺秘境果然名不虚传，正是让本神不枉此行！”天至道露出了淡淡的笑容，将目光投射向了最后的禁制光团，很想知道里面封印着何等宝物。

　　“破！”

　　月炫忍着内心的酸楚，逼出了第三滴精血，融进第三团禁制光团中。

　　“这是，丹药！”

　　禁制光团消失，天至道三人看到三颗龙眼大小，通体火红色，蜿蜒着半道丹纹，散发着浓浓药香的丹药悬浮在半空中。

　　仅仅闻了一下三颗火红色丹药弥漫出的药香，天至道三人就有一种飘飘然的感觉，这让他们确定，这三颗丹药应该是三颗价值不可估量的半通天圣丹。

　　“青天族长，苍宫主，我为你们打开这三团禁制，不知你们可否送我一颗半通天圣丹。”

　　半通天圣丹的价值太高，如果月炫能得到一颗，借半通天圣丹磅礴的药力，他将毫无悬念踏上道主之境，更能打下无比坚实的修炼根基。

　　“这样吧月宗主，我这有三颗极品真灵圣丹，就送给你吧！”天至道从随身的乾坤戒指中拿出了一个瓷瓶，扔给了月炫。

　　而苍茫也拿出了三颗极品真灵圣丹，送给了月炫。

　　虽然极品真灵圣诀也无比珍贵，但与半通天圣丹相比，价值就差的太远了。

　　一颗半通天圣丹，可以兑换最少十颗极品真灵圣丹，而且整个天域也没有人愿意做这种生意。

　　“哎！”

　　看到二人的态度，月炫知道半通天圣丹与他无缘了，轻轻叹息一声，收起了六颗极品真灵圣丹，不再强求。

　　“青天族长，这三足炉鼎我要了，剩下的归你如何！”三宝中三足炉鼎的价值最高，苍茫首先开口询问道。

　　“可以！”

　　天至道刚刚突破到一星道神境界，正需要半通天圣丹巩固境界，他沉思了一下，最终答应道。


第1613章 三宝，吾要了

　　“这三宝，吾要了！”

　　就在天至道和苍茫瓜分这三大价值不可估量的宝物时，一道低沉，亘古的声音突然在古殿外响起，传进了他们二人耳中。

　　顺着声音来源，他们看到一名身体强壮到不可想象的男子踏着沉重的步伐一步步走来。

　　而他每走一步，整个古殿都颤抖了一下，仿佛行走间的不是一个人，而是一座神山。

　　“你是什么人？”

　　看着这名突然出现，身上吞吐着神芒，力鸣声不绝于耳的男子，一星天神境界的天至道脸色微微一变，露出了一丝凝重之色。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们不想死，就给我滚远一点，否则我必灭你们！”魁梧男子透出了舍我其谁的霸气，冷冷地威胁道。

　　“好大的口气，本神倒要看看，你凭什么灭我！”

　　天至道给苍茫传讯，让他收三宝，自己阻拦这名疑似实力与他相当的魁梧男子。

　　“青天之轮，给我灭！”

　　天至道暴喝一声，下品通天圣器青天之轮浮现出他的身体，天轮中日月沉沦，星辰繁衍，可怕的通天之威震慑九天，吓得月炫迅速后退，以免被这等可怕的力量席卷，遭到无妄之灾。

　　“通天圣器，没想到你还有这等好东西！”

　　魁梧男子眼睛中迸射出万道星光，魁梧的身子不断地变大，一道道足以压碎山岳的力量充斥在他身体肌肉中，极限地提升着他的力量。

　　“神魔，你是神魔！”

　　感觉到魁梧男子的肉体力量瞬间超越五百亿，天至道脸色大变，猜到了魁梧男子的身份。

　　虽然整个天域都很难见到神魔，但神魔的威名依然响亮，神魔拥有宇宙间最强大的肉身，在同等境界中几近于无敌，就算天至道拥有通天圣器，面对神魔他依然感到了一丝压力。

　　“不错！”

　　神魔烛龙霸道地回应道，召唤出从叶晨风哪里得来的巨灵剑，爆发超过五百亿斤的力量，抡动巨灵剑斩向了天至道。

　　神魔烛龙一剑斩来，整个空间发生了巨震，可怕的剑芒仿佛将空间劈开一般，出现了一道可怕的裂痕。

　　感受着神魔烛龙这一剑之威，天至道脸色微变，立即控制青天之轮进行抵挡，借通天圣器抵挡巨灵剑的攻击。

　　“轰！”

　　两大至宝轰击在一起，顿时爆发出毁灭力量，震得古殿空间发生了破裂，一根根蟠龙石柱更是不断地粉碎。

　　“嗷嗷嗷！”

　　两股可怕的力量激烈对斥时，神魔烛龙突然发出了惊天长啸，可怕的声音如奔涌的潮水，轰击向了脸色大变，强行收走三大至宝的苍茫。

　　苍茫虽然是六星道主极限高手，但道主与道神之间的实力差距太大，道神身体中凝结成威力更大的圣灵，道力也转变成圣力，根本不是道主可以比拟的。

　　“嗡！”

　　遭到神魔烛龙释放的吼叫声攻击，苍茫灵魂一震，反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，神魔烛龙不顾身体伤势，爆发出惊天之力，强势撕破了重重毁灭之力，出现在苍茫身前，伸出如磨盘般的大手，一把扣住了苍茫的脑袋，将他控制住了。

　　“如果你不想死，就把刚刚收走的三大至宝给我，否则本神捏爆你的脑袋！”神魔烛龙霸道无比地命令道。

　　“好，我给！”

　　烛龙的可怕苍茫深切体会，他不给违背烛龙的命令，迅速将一枚乾坤戒指拿了出来，递给了烛龙。

　　“苍茫，不可将三宝给他，如果你将三宝给他，你依然会没命！”天至道脸色微微一变，冲着苍茫大声喊道。

　　“咔嚓！”

　　天至道话音刚落，神魔烛龙五指猛地发力，可怕的力量硬生生捏裂了苍茫的头盖骨，大量的鲜血瞬间流淌了出来，染红了苍茫的面孔。

　　“不，不要杀我，我给！”

　　苍茫乃是永恒天宫宫主，有大好的时光挥霍，根本不想死，迅速将手中的乾坤戒指递给了神魔烛龙。

　　接过乾坤戒指，神魔烛龙立即释放强大的灵魂力渗透进乾坤戒指中。

　　突然，苍茫眼睛中迸射出一道冷光，他突然引爆了隐藏在乾坤戒指中的一股强大灵魂之力，近在咫尺轰击向了神魔烛龙的灵魂。

　　神魔烛龙虽然实力可怕，但突然遭到乾坤戒指神秘力量攻击，他的反应力依然出现了一丝迟缓。

　　抓住这转身即逝的机会，苍茫体内道核爆发出惊天的道力，硬生生震开了神魔烛龙，以极快的速度向天至道飞去。

　　“给我死！”

　　神魔烛龙回过神来，猛地压下了遮天大手，塌陷着一方空间，压迫向了苍茫。

　　“青天族长，救我！”

　　眼看神魔烛龙压下的大手将苍茫压成碎肉，惊慌失措的苍茫立即向天至道求助。

　　“青天之轮，给我破！”

　　天至道将道意推演到极致，控制青天之轮斩向了神魔烛龙幻化的遮天大手，强行撕破了遮天大手，救下了苍茫。

　　但苍茫还未得到一丝喘息的机会，他突然感觉到一股可怕的肉体压迫感出现在自己身旁，吓得三魂没了两魂，不惜代价的施展血遁想要逃跑。

　　“刺啦！”

　　苍茫闪躲的瞬间，神魔烛龙抢在天至道攻击前，一把抓住了苍茫右手，爆发出惊天之力，硬生生将他右手撕裂了下来，得到了他藏在右臂中的一枚乾坤戒指。

　　“青天族长，三宝被他夺走了，速速杀了他！”

　　右臂被神魔烛龙硬生生撕裂，疼的苍茫痛苦哀嚎，但神魔烛龙太可怕，让他不敢久待，留下一句话，狼狈地逃出了古殿。

　　“太皇天道，给我灭！”

　　天至道没想到最后时刻功亏一篑，被神魔烛龙夺走三宝，气的脸色铁青，一边控制青天之轮凶猛攻击，一边演化传承于皇天一族的无上神通，幻化成一道道天皇古印，攻击向神魔烛龙。

　　“哼，就凭你刚刚突破天神之境还想阻我！”

　　神魔烛龙冷哼一声，爆发出最强的力量，连续的舞动巨灵剑，粉碎着天至道的攻势，强势向古殿外突围。

　　“宫主，你怎么了！”

　　听到古殿中传出的巨大动静，在古殿外围观的各大势力露出了惊骇之色，吃惊竟然还有神秘高手存在，当永恒天宫高手看到失去一臂的苍茫狼狈逃出来时，立即围了上去，关心地问道。

　　“走，我们先离开这里再说！”

　　神魔烛龙的实力太可怕，苍茫害怕天至道不敌神魔烛龙，那后果将很严重，立即带着永恒天宫的高手离开了。

　　永恒天宫的人刚刚离开，剧烈颤抖的古殿突然塌陷了。

　　神魔烛龙不顾身体重伤，施展了神魔一族的传承神通，轰出了毁天灭地的一击，轰击向了控制青天之轮全力迎击的天至道。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击撞击在一起，直接塌陷了方圆数里的空间，无数的空间裂痕在破碎的空间中弥漫，可怕的一幕如世界末日来临一般。

　　“噗！”

　　神魔烛龙毕竟重伤未愈，再加上通天圣器的威力太恐怖，硬憾一击神魔烛龙还是受伤，一口鲜血喷洒出来。

　　不过他成功突围出来，没有恋战，在一双双敬畏的目光注视下，飞向了远处的山林。

　　当浑身是血，颇为狼狈的天至道追出来时，神魔烛龙已经不见了踪迹。


第1614章 第二座古殿

　　“青天族众人听命，给我搜寻那神魔下落，谁能发现他的踪迹，我重重有赏！”

　　天至道气疯了，他做梦也没有想到，古殿中三大至宝会被人在自己眼皮子底下夺走，如今神魔烛龙受伤，是斩杀他的最好时机，天至道想亲自斩下烛龙的脑袋，以泄心头只恨。

　　青天族众人搜寻神魔落时，月炫最后一个从塌陷的古殿中飞了出来。

　　“宗主，到底发生了什么事？古殿中到底有何重宝？”

　　飘渺天宗众人迅速围上了月炫，很想知道刚刚到底发生了什么事。

　　“古殿中有三大重宝，分别是半通天圣器，半通天圣宝以及三颗半通天圣丹，本来这三宝应属于青天族长和苍宫主的，但一个神魔突然出现，重创了苍宫主，抢走了三宝！”月炫将刚刚在古殿中发生的事道了出来。

　　“神魔，我飘渺秘境中怎么会有神魔存在？”众人倒吸了一口凉气道。

　　“哎，我也不清楚！”

　　月炫轻轻叹息一声，感觉局势更加的复杂，想不出叶晨风会以何等方式，为他飘渺天宗得到一分大机缘。

　　“宗主，这秘境中太危险了，我们还要不要继续前进！”花紫影脸色凝重地说道。

　　飘渺天宗整体实力本就不强，如果冒险深入，遇到更加可怕的圣兽，极有可能全军覆没，这让不少人打了退堂鼓。

　　“晨风呢，我们等他来再说！”

　　月炫环视了一周，没有发现叶晨风，沉思了一下道。

　　“好吧！”

　　想到身世神秘的叶晨风，众人在破坏严重的深湖外耐心地等待。

　　大约半个多时辰，神秘消失的叶晨风回来了。

　　“晨风，如今飘渺秘境中的局势太复杂了，就连永恒天宫宫主，六星道主极限大能苍茫都失去了一臂，我想我们还是放弃机缘，撤离这里吧！”月炫无奈地叹息一声道。

　　因为神魔烛龙太强大，神魔有十分稀少，所以月炫等人根本没有去想，神魔烛龙与叶晨风有关系。

　　“这样吧宗主，你们撤离飘渺秘境，我独自去为你们争得一份机缘！”叶晨风沉思了一下道。

　　“晨风，这太危险了，这秘境中有两大道神高手，就算你天赋再高，也不是道神的对手！”雪飘渺不放心地说道。

　　“放心吧雪宫主，我只有保命的手段！”叶晨风微微一笑，露出了自信的笑容。

　　“晨风，我想跟着你！”雪一萱深深地望了一眼让她看不透的叶晨风，轻声道。

　　“好，那我们就继续深入！”

　　说完，叶晨风辞别了月炫，雪飘渺等人，带着夏纹蝶，雪一萱继续向秘境深处飞去。

　　“宗主，你说他能成功吗？”

　　目视着叶晨风离去的背影，雪沭君喃喃道。

　　“不知道，我们出去等待吧，希望他真能为我飘渺天宗争得一份机缘，让我们重新崛起！”

　　想到古殿中三大机缘，月炫内心也一阵火热。

　　“晨风，刚刚那神魔与你有关吧！”

　　一天后，叶晨风三人出现在一座僻静的山谷中，看着叶晨风棱角分明的侧脸，雪一萱轻咬了一下嘴唇道。

　　“雪师姐为何怀疑我？”

　　叶晨风微微一笑，看着雪一萱冷艳的面孔道。

　　“感觉，女人的第六感！”迎着叶晨风的眼神，雪一萱轻声道。

　　“雪师姐，你只需要记住，我对飘渺天宗没有恶意，而且我会完成自己的承诺！”叶晨风微微一笑，转移话题道。

　　“好了雪师姐，你和小蚊子在这里休息吧，我出去一趟，我没回来前，你们千万不要离开这里！”叶晨风叮嘱了一声，离开了山谷。

　　接着，他意念一动，回到了乾坤境中，找到了神魔烛龙。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　叶晨风看着服下了一颗半通天圣丹，正全力疗伤的神魔烛龙，感激地说道。

　　“小辈，你让我对付的那天神大能非同小可，而且他还掌控着一件通天圣器，对我的威胁很大！”神魔逐浪吐出一口浊气，在疗伤中醒来。

　　“富贵险中求，虽然我们遇到的挑战很大，但这里的机缘同样惊人，也许这里有治愈前辈伤势的祖药！”叶晨风微微一笑道。

　　“好了，不要在这里鼓动本神了，本神既然答应你出手，自然会帮你到底！”神魔烛龙仿佛洞悉了叶晨风的心思，声音浑厚地说道。

　　“前辈，你服下了一颗半通天圣丹，能恢复几成伤势？”叶晨风问道。

　　“半通天圣丹对你们来说很珍贵，但对本神来说作用有限，半通天圣丹只能压制我的伤势，不让其恶化，根本无法治愈我的伤！”神魔烛龙道：“不过这把枪和这炉鼎不错，有了它们，下次面对那青天族天神，本神定有机会将他重创。”

　　“来，这两颗半通天圣丹给你！”

　　说着，神魔烛龙将抢来的两颗半通天圣丹赠予了叶晨风。

　　“多谢前辈！”叶晨风收好了两颗半通天圣丹道：“前辈好好疗伤吧，我就不打扰前辈了。”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，回到了山谷中，休息了一夜，继续在秘境中搜寻古殿。

　　叶晨风在危机四伏的秘境中搜寻古殿时，炼化了超级圣兽妖丹和精血的三大圣兽纷纷突破了境界，达到了王级圣兽等级，大大提升了叶晨风掌控的力量。

　　“嗯，好可怕的禁制！”

　　叶晨风带着二女在秘境中搜寻到第二十日时，极速推演的噬神脑在前方山山相连间感觉到一股若隐若现的禁制气息，当他靠近时，发现这层禁制很可怕。

　　“噬空虫，出来！”

　　叶晨风没有强行破禁，而是将进化到王级圣兽等级的噬空虫召唤了出来，命令其吞噬禁制。

　　进化之后，噬空虫噬空能力更加的强大，不到一个时辰，噬空虫就将这场可怕的空间禁制吞噬了一个大洞，让叶晨风三人轻松进入到里面。

　　“古殿，这里果然藏着一座古殿！”

　　进入到禁制中，叶晨风发现脚下出现了一座恢宏的古殿，而在古殿外沉睡着一只体长超过百米，宛如山岳一般，通体火红色，燃烧着火苗的巨大狮子。

　　“祖兽，这只狮子是只祖兽！”

　　看着眼前这只火红色狮子，叶晨风立即确定，这只狮子与当初那只龙龟一样，都是在天域难得一见的中级祖兽，堪比六星道主极限大能。

　　“你们藏好了，这只祖兽给我！”

　　叶晨风交代一声，一个闪身飞掠向了古殿，惊醒了这只守护古殿不知道多少岁月的中级祖兽红色狮子。


第1615章 烛龙杀祖兽

　　“吼吼！人类，这里不是你应该来的地方，要么现在给我滚，要么死。”

　　红色狮子睁开了比磨盘还要大的眼睛，看着在它眼中犹如蝼蚁一般的叶晨风，凶残地说道。

　　“我要进这古殿中，如果你让开，我可以不杀你。”

　　虽然眼前红色狮子散发的气息很恐怖，让叶晨风有一种窒息，喘不上气的感觉，但他并没有示弱，霸道地回应道。

　　“卑微的人类，你找死！”

　　红色狮子被叶晨风的话完全激怒了，裂开血盆大口，喷出了滚滚的妖气，攻击向了叶晨风，想要将他轰碎。

　　“纹蝶，晨风不会有事吧！”

　　躲在暗处的雪一萱看到叶晨风有危险，内心一颤，紧张地问道。

　　“放心吧雪师姐，晨风不是鲁莽之人，他敢独自面对那红色狮子，绝对有必胜的把握！”

　　看着雪一萱冷艳的脸上流露出关切之色，夏纹蝶轻轻在心中叹息一声，也更坚持了她一个决定。

　　眼看红色狮子喷出的妖气轰击在叶晨风身体上，叶晨风突然诡异的消失不见。

　　下一刻，身材魁梧高大，如一座巍峨神山的烛龙出现在虚空中，用他坚不可摧的身躯，震散了红色狮子喷出的妖气。

　　“神魔，这神魔真的与叶晨风有关系！”

　　看着诡异出现的神魔，雪一萱瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　“纹蝶，晨风到底是什么人，怎么会有如此恐怖的神魔保护！”

　　整个天域极少见到神魔，更何况还是这种实力达到道神境界的神魔，这让雪一萱对叶晨风的身份产生了强烈的好奇。

　　“雪师姐，我也不知道晨风的真实身份，不过有一点可以确定，晨风对飘渺天宗没有恶意！”夏纹蝶幽幽地说道。

　　说话之际，神魔烛龙手持巨灵剑，一剑撕裂开虚空，斩向了红色狮子，可怕的剑势逼迫着红色狮子不敢立敌，迅速向一旁闪躲。

　　“轰！”

　　红色狮子闪躲的瞬间，他刚刚所在的位置出现了一道深不见底的鸿沟，可怕的剑威弥漫在虚空中让人生畏。

　　“嗷嗷，神魔！你是怎么进入到这里的！”

　　红色狮子从神魔烛龙身上感觉到浓浓的危险气息，裂开血盆大口，大声质问道。

　　“死！”

　　神魔烛龙根本没有回答红色狮子的话，瞬间将肉体力量提升到五百亿斤力，带着让人生畏的肉体力量，攻击向了红色狮子，想要迅速将它击杀。

　　神魔烛龙携惊天之力袭来，避无可避的红色狮子立即舞动锋利的狮爪全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道如九天惊雷般的爆裂声在空间中响起。

　　神魔烛龙与红色狮子互不示弱，在古殿之上激烈的厮杀起来。

　　红色狮子的攻击力虽然在龙龟之上，但它的防御力却远远不如龙龟，而神魔烛龙攻防几近于无敌，很快，红色狮子的攻势就被神魔烛龙压制。

　　不断破开空间的巨灵剑连续斩在红色狮子庞大的身躯上，留下了一道道触目惊心的剑痕，喷溅出大量的鲜血。

　　“嗷嗷嗷！”

　　身体伤势不断加重，完全激怒了红色狮子，它不断发出愤怒的长啸声，激发着妖丹的力量，将自身的攻击力和攻击速度提升至极限，与神魔烛龙近身搏杀。

　　但神魔烛龙的肉体太强大，红色狮子锋利的狮爪根本无法破开他的身体防御。

　　“什么声音！”

　　神魔烛龙与红色狮子激烈杀死，造成惊天巨响时，惊动了不少散落在附近的各大势力高手，让他们纷纷靠近查看究竟。

　　当他们靠近剧烈颤抖的禁制，感觉到整个空间不断颤抖时，吓得脸色大变，根本不敢靠近，纷纷通过各自的手段，将这一消息传到了各自势力的顶级高手哪里。

　　很快，以天至道为首的青天族高手以极快的速度向第二座古殿方向赶来。

　　“小狮子，我倒要看看你能抵挡本神几剑攻击！”

　　神魔烛龙看着伤痕累累的红色狮子，继续爆发惊天的力量全面的压制它，加重着它身体伤势。

　　“妖丹，燃烧！”

　　抵挡不住神魔烛龙凶猛的攻击，浑身上下布满血痕的红色狮子不惜代价的燃烧了妖丹，借强大的祖妖之力，压制着身体伤势，继续与神魔烛龙在虚空中激烈厮杀。

　　“前辈，不能再耽搁下去了，我怕再耽搁下去，青天族的人会赶来，到时就麻烦了！”

　　隐藏在乾坤境中的叶晨风，发现神魔烛龙迟迟无法斩杀红色狮子，不由得传音催促道。

　　“好吧，那本神就尽全力斩杀它！”

　　神魔烛龙深吸一口气，不顾身体伤势，进一步提升了实力。

　　“死！”

　　实力急速攀升，神魔烛龙打出了准通天圣器三足鼎，控制三足鼎不断地变大，镇压向了伤痕累累的红色狮子。

　　“轰！”

　　遭到三足鼎攻击，红色狮子庞大的身躯颤抖了一下，被重如山岳般的三足鼎从半空中震落向了地面，将地面压塌陷了数里。

　　下一刻，准通天圣器蓝色长枪出现在神魔烛龙手中，他猛地掷出了长枪，撕裂着虚空，宛如一道不断裂开的空间裂痕，刺向了红色狮子的脖子。

　　“嗤！”

　　红色狮子的身体防御被蓝色长枪轻易洞穿，可怕的枪威穿透进红色狮子庞大的身躯中，不断地震碎着它的生机。

　　“神魔，随我一起死吧！”

　　生机被蓝色长枪震断，红色狮子发出了绝望的怒吼声，就要引爆妖丹，向神魔烛龙发动致命一击。

　　“想自爆，可没这么容易！”

　　神魔烛龙双手紧紧地握着巨灵剑，以劈天之势狠狠地斩了下来，一剑斩在了红色狮子被蓝色长枪洞穿，震裂的脖子处，硬生生将红色狮子硕大的狮头斩了下来，当它当场斩杀。

　　“乾坤境，收！”

　　神魔烛龙斩杀红色狮子的瞬间，叶晨风离开了乾坤境，控制乾坤境将红色狮子珍贵的尸体收进了乾坤境中。

　　“前辈，多谢了，剩下的交给我吧，你去乾坤境中疗伤吧！”

　　虽然斩杀了红色狮子，但神魔烛龙的身体伤势进一步加重，叶晨风立即让他回到了乾坤境中疗伤，压制复发的身体伤势。

　　“走吧，我们进古殿！”

　　叶晨风将隐藏在暗处的二女喊了过来，借雪一萱的血，打开了笼罩古殿的禁制，进入到了第二座古殿中。

　　就在叶晨风三人进入古殿时，以天至道为首的青天族，以苍茫为首的永恒天宫，以及九清山，天道圣地等势力高手出现在了隐藏在山谷间的空间禁制外，封死了叶晨风等人的退路，全力轰碎着禁制，想要杀到禁制中，合力击杀神魔烛龙。


第1616章 三大至宝

　　“三大禁制光团！”

　　走进第二座古殿中，叶晨风看到这座古殿与第一座古殿一样，漂浮着三大禁制光团。

　　“师姐，麻烦你了！”

　　叶晨风之所以将雪一萱带在身边，正是需要她的血破开古殿中的禁制。

　　“好！”

　　雪一萱点了点头，咬破了手指，挤出了一滴精血，融进了第一团禁制光团中，发现了一座只有半米多高，碑身上刻画着古老纹路的道碑。

　　“这时，本源道碑！”

　　叶晨风控制噬神脑，释放强大的灵魂力渗透进这座道碑时，立即感觉到这座道碑十分的玄奥，蕴含着无尽的道意，是一座等级更高的本源道碑，价值不可估量。

　　雪一萱挤出第二滴精血，解开第二团禁制光团时，发现了一道如同闪电一般的半通天圣宝。

　　“轰！”

　　就在雪一萱准备解开第三团禁制光团时，山谷外的禁制被天至道手持青天之轮强行破开了，众高手以极快的速度闯了进来。

　　“师姐，快！”

　　叶晨风脸色微微一变，传音催促道。

　　“好！”

　　雪一萱点了点头，挤出了第三滴精血，解开了第三团禁制光团，得到了四颗通体乳白色，散发着淡淡寒气，蜿蜒着半道丹纹，药气弥漫的半通天圣丹。

　　“雪师姐，你不要反抗，我带你去一个地方躲藏！”

　　叶晨风迅速收走了古殿中三大宝物，将雪一萱，夏纹蝶传送到了乾坤境中。

　　接着，叶晨风召唤出了剑灵傀儡，向傀儡中融入了千余颗上品天晶，让其带着乾坤境向古殿外突围。

　　“哪里走！”

　　天至道看到剑灵傀儡以极快的速度飞掠出古殿，暴吼一声，控制青天之轮砸了上去，击中了剑灵傀儡。

　　“咔嚓！”

　　坚不可摧的剑灵傀儡遭到青天之轮攻击，坚硬的身体立即破裂了，如断了线的风筝，从半空中坠落了下来。

　　剑灵傀儡整个身子重重地砸在地上时，他将藏于手掌心的乾坤境狠狠地打入到了布满裂痕的地层中，很好地隐藏了起来。

　　“给我封锁古殿，今天我一定要灭了那神魔！”

　　天至道控制青天之轮第二次攻击，粉碎了剑灵傀儡坚硬的身体，大声命令道。

　　古殿被各大势力重重包围时，天至道以及强行修复右臂的苍茫闯进了古殿中，却发现古殿空空如也，不但没有神魔烛龙的踪影，也没有任何的宝物。

　　“人呢，怎么会不见了！”

　　天至道释放强大的灵魂力，覆盖了整座古殿，搜查各个角落，但他地毯式的搜遍了整个古殿，都没有发现任何蛛丝马迹，这让他发出了愤怒的咆哮声。

　　“给我搜，他们一定藏在某个角落，一定将他们找出来！”

　　想到第二座古殿中的宝藏依然被人提前抢走，气的天至道，苍茫等人抓狂。

　　他们二人本想联手吞没飘渺秘境所有的机缘，可他们没想到，这一切却成了奢望，而如果不能夺回古殿中的诸宝，他们势必成为天域的笑话。

　　“晨风，这里是什么地方！”

　　看着乾坤境中美丽如画的环境，以及十倍时间流速，雪一萱瞪大了双眼，吃惊地说道。

　　“这里是我的宝物空间！”叶晨风微微一笑道：“在这里，我们将很安全。”

　　“黑鹏帝，黑鹏帝怎么会在这里！”雪一萱环视景色宜人的乾坤境时，意外发现了黑鹏帝，露出了震惊之色道：“难道黑鹏帝出现，带走雪明轩是你指示的。”

　　“不错，雪明轩这个人心术不正，如果让他做上雪宫宫主，对飘渺天宗来说绝不是好事！”叶晨风点了点头，坦然地承认道。

　　“来雪师姐，这颗半通天圣丹送你，等你有朝一日突破到六级道帝境界，借这颗半通天圣丹，你应该可以突破到一星道主境界！”叶晨风将刚刚得到的三大至宝召唤了过来，一颗半通天圣丹赠予了雪一萱。

　　“谢谢！”

　　雪一萱深深地望了一眼谜一般的叶晨风，拿出了一个白玉盒，将这颗半通天圣丹封印在了盒中，收进了乾坤戒指。

　　“小蚊子，这颗半通天圣丹给你！”

　　接着，叶晨风将第二颗半通天圣丹赠予了夏纹蝶。

　　“丢失了古殿中的至宝，我想各大势力绝不会死心，一定会死守这里，我们就利用这段时间，好好修炼一下，参透一下这本源道碑。”

　　叶晨风将半米多高的本源道碑移到了面前，提议道。

　　“好！”

　　二女点了点头，围绕这座本源道碑而坐，释放强大的灵魂力渗透进本源道碑中，参透本源道碑蕴含的道意。

　　“噗！”

　　刚刚参透了一会，雪一萱突然灵魂一颤，一口鲜血在她红润的小嘴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“师姐，你没事吧！”

　　看着脸色苍白，楚楚可人的雪一萱，叶晨风关心地问道。

　　“我没事！”雪一萱轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，黯然地说道：“这本源道碑蕴含的是天级道意，而我玄级道意参透的都有限，恐怕无法参透这块本源道碑。”

　　“是我大意了！”说着，叶晨风召唤了另一座本源道碑道：“师姐，这块本源道碑是我在机缘下得到的，蕴含玄级道意，你先试着参透这玄级道碑，等你完全参透了，再参透天级道碑。”

　　“谢谢！”

　　雪一萱深知本源道碑的珍贵，脉脉地看了一眼叶晨风，闭上了眼睛，开始参透玄级道碑。

　　时间一天天过去，叶晨风三人躲藏在乾坤境中，耐心地参透本源道碑蕴含的玄奥道意。

　　“嗡嗡嗡！”

　　夏纹蝶参透天级本源道碑到第五日时间时，她体内的道意暴涨到了极限，水到渠成般冲破了境界瓶颈，突破到了二星道帝境界。

　　境界突破，夏纹蝶服下了一颗击杀天冲虚得到的一颗中品真灵丹，强行炼化继续提升着实力。

　　很快，一个月时间过去了。

　　叶晨风参透天级本源道碑有所感悟，对道意的理解和掌握更深了。

　　而夏纹蝶，雪一萱通过参透本源道碑，也都有不同程度收获，其中，雪一萱更是隐隐有凝结成玄级道图的迹象。

　　“是时候离开这里了！”

　　叶晨风透过乾坤境，感觉到山谷中只剩下区区数人，没有再逗留下去，将魔魃召唤出了乾坤境，出现在外面，突围离开这里。

　　“魃，这里怎么会出现一只魃！”

　　看到突然出现的魔魃，镇守山谷的各大势力高手露出了惊骇之色，想要第一时间将这一消息传出去。

　　但魔魃解开全部封印，达到了一星魔主之境，实力极其恐怖。

　　在魔魃凶残的攻击下，镇守在山谷中的各大势力高手被他轻易斩杀了，魔魃擒住一名青天族大能，以极快的速度消失在第二古殿所在的山谷中。


第1617章 人面蜘蛛

　　“什么，山谷中出现了一只魔魃，击杀了各大势力留守的高手，只有你一个人逃了出来！”

　　正在飘渺秘境中搜寻其他机缘的天至道得到属下传来的消息，脸色瞬间阴沉了下来，恼羞成怒道。

　　“是族长，如今那魔魃一直在追杀我，族长你在什么地方？”青天族大能惶恐地说道。

　　“废物！”

　　天至道怒骂了一声，但还是将自己的方位告诉了他。

　　此来飘渺秘境，天至道带来了二十三名大能，可如今再加上一直在他洞府中疗伤的族人，却只剩下十一人，这让天至道大为恼火，如果不能从秘境中带走大机缘，回到青天族，势必会动摇他在青天族的地位。

　　“去找天至道！”

　　叶晨风用命令的口气道，控制这名被他用幻之道意控制的青天族大能，飞往了天至道所在的地方。

　　此时，经过一个多月时间寻找，天至道在秘境中发现了一股十分可怕的禁制，他控制青天之轮凶猛攻击了数日时间，都未能破开禁制。

　　破不开禁制，天至道想了各种办法，包括他向月炫索要的精血，都无法打开这天幕般的禁制。

　　无奈之下，他只能联系苍茫，天清上人等人，准备集合众人之力一同破解这天幕般的禁制。

　　经过众人十多日不眠不休的攻击，这座天幕般的禁制终于出现了裂痕，最终被天至道借青天之轮强行破开。

　　“呼呼，终于破开这禁制了！”

　　虽然强行破开了禁制，但天至道等人的消耗同样很大，不过他们没有恢复，一同穿越了破裂的禁制，飞进了一座幽静的山谷中，看到了一座存在了不知道多少岁月的古殿。

　　而在这座古殿的右侧，凝结着一张大到不可想象的蛛网，一只足有一里大小，浑身长着如长矛般倒刺，通体深紫色，面露人脸的蜘蛛正在蛛网上沉睡。

　　“祖兽，人面蜘蛛。”

　　看着眼前的人面蜘蛛，天至道都露出了凝重之色。

　　虽然人面蜘蛛的防御力远不如龙龟，但人面蜘蛛蕴含致命的剧毒，如果被它喷出的剧毒侵入身体，不及时驱毒，道神都有可能毙命。

　　“苍宫主，天清上人，金圣主，这人面蜘蛛极其可怕，我们必须要联手克制，才有机会将它斩杀！”天至道没敢靠近人面蜘蛛，将实力最强的三大宗主喊了过来道：“不知三位可否有强大的阵图，能短时间克制这人面蜘蛛。”

　　“有！”

　　苍茫三人同时点了点头道。

　　“好，那我们就用阵图克制这人面鬼蛛，争取尽快将它击杀，进入古殿夺得宝物！”天至道点了点头道。

　　“青天族长，老朽对这人面蜘蛛比较感兴趣，如果我们合力击杀它，这人面鬼蛛的尸身和妖丹归老夫如何！”天清上人道：“只要族长同意，古殿中的宝物，我九清山放弃。”

　　“好，我做主答应你！”天至道点了点头道。

　　虽然人面蜘蛛的尸身无比的珍贵，超过了极品真灵圣器，但苍茫，天道圣地的金圣主并没有异议，同意了天清上人的提议。

　　“我们准备动手！”

　　说着，天至道召唤出了一面威力极大，流动着繁衍阵纹，仿佛孕育着一方天地的古阵图，攻击向了人面蜘蛛。

　　天至道出手时，苍茫三人也纷纷召唤出了古阵图，封锁着空间，强行禁锢着人面蜘蛛，将其困在四大古阵图中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　遭到四大古阵图攻击，人面蜘蛛立即在沉睡中苏醒，冲着禁锢自己的四大古阵图发出了愤怒的嘶叫声，一道道蕴含剧毒的蛛丝喷出了它的嘴巴，攻击向了重重叠叠的古阵图。

　　“青天之轮，给我轰！”

　　四大古阵图承受人面蜘蛛攻击时，天至道四人进入到了古阵图中，控制各自的传承之宝，凶猛的攻击人面蜘蛛，重创着它的身体。

　　遭到青天之轮，苍茫刀等四大至宝攻击，人面鬼蛛立即凝聚出大量的蛛网进行防御，并控制身体中坚如玄铁的毒刺攻击着四大古阵图。

　　在人面蜘蛛凶猛攻击下，四大古阵图中的防御不断被射穿，不过利用四大古阵图阻隔的瞬息，天至道四人轻松闪避开攻击，全力攻击着人面鬼蛛。

　　“这天至道好算计，想到用古阵图困住人面蜘蛛，合力击杀他！”

　　幻化成青天族大能，混在人群中的叶晨风露出了一抹冰冷的笑容，悄悄退了出去，来到了一个无人的角落，将魔帝投影捏碎，召唤出了一星魔帝。

　　接着，叶晨风将击杀青天族大能得到的数枚威力极大的爆炸石交给了他，命令他靠近天至道四人，用爆炸石攻击四大古阵图。

　　“站住，你是何人，擅自靠近族长者杀无赦！”

　　魔帝投影手持数颗自爆石，以极快的速度靠近天至道四人时，立即被青天族高手发现想要阻拦。

　　但这时，山谷口响起了凶残的吼叫声，全身魔气缠绕的魔魃手持青鸾圣弓出现，射杀向了一名名青天族高手。

　　遭到青鸾圣箭攻击，一名名青天族高手脸色微变，本能地向一旁闪避，抓住这转瞬即逝的机会，魔帝投影靠近了天至道四人，引爆了手中数颗威力极大的自爆石，攻击向了四大古阵图。

　　“轰轰轰！”

　　数颗自爆石爆炸的力量重叠在一起，形成了可怕的力量，塌陷着空间，撕裂着四大古阵图。

　　“不好！”

　　天至道脸色微微一变，没想到在这个节骨眼上，竟然出现了这等变故。

　　如果四大阵图被破，那他们的处境将会很危险，就算他们最终击杀人面蜘蛛，估计也会是惨胜。

　　“嘶嘶嘶！”

　　抓住四大古阵图遭到重创，布满裂痕的时机，人面蜘蛛发动了凶猛的攻击，庞大的身躯一次次的撞击四大古阵图，硬生生撞碎了两大阵图，威胁到了天至道四人。

　　“太皇天道！”

　　眼看凶残的人面蜘蛛撞碎四大古阵图，天至道燃烧了强大的血脉之力，施展了青天族最顶尖的无上传承，凝聚出一枚枚重如山岳般的皇天之印，轰击着人面蜘蛛。

　　而青天之轮也在天至道分心控制下，化成了一方青天，释放着可怕的镇压，压迫着人面蜘蛛的身体。

　　“全力攻击，尽可能重创它，不然等它脱困就麻烦了！”

　　感觉到第三道古阵图即将被愤怒的人面蜘蛛撞碎，天至道冲着苍茫三人大声喊道。

　　无奈之下，苍茫三人燃烧了强大的血脉之力和气血，激发着三大半通天圣器的威力，全力攻击着人面蜘蛛，加重着它身体伤势。

　　人面蜘蛛虽然可怕，但防御力并不强，遭到天至道四人施展的无上传承和青天之轮等至宝攻击，伤势不断地加重，庞大的肉身上布满了伤痕，流淌出大量墨绿色的毒液和血液。

　　伤势越来越严重，人面蜘蛛攻击却越来越凶猛。

　　很快，它撕破了第三道古阵图，威胁到了天至道等人。


第1618章 重创天至道

　　天至道四人使出浑身解数，凶猛攻击人面蜘蛛时，山谷外发生了大混乱。

　　魔魃手持青鸾圣弓，强势射杀了一名青天族高手后，被三名青天族天主高手追杀出了山谷。

　　眼看三名青天族天主大能追出数万米，合力轰杀魔魃，神魔烛龙突然出现，手中般通天圣器蓝色长枪，攻击向了三名青天族天主大能。

　　“嘭！”

　　一名青天族天主大能闪躲不及，被神魔烛龙手持蓝色长枪洞穿了身体，在半空中化成一团血雾，当场毙命。

　　“不好，我们中计了，快逃！”

　　两名青天族大能没想到神魔烛龙突然出现，脸色大变，果断的放弃追杀魔魃，向山谷中逃去。

　　“吼吼！”

　　神魔烛龙爆发出惊天怒吼，可怕的声音震动着方圆数里的山岳颤抖起来，震伤了二人的灵魂，让他们反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，神魔烛龙掷出了蓝色长枪，充斥着数百亿斤的力量洞穿了第二名青天族天主的身体，将他击穿打爆了。

　　“怎么，在本神面前，你还想逃？”

　　道神与道主之间的实力差距犹如天地，神魔烛龙轻轻踏出了一步，瞬间跨越了数千米，拦截住了最后一名拼命逃跑的青天族天主大能，一拳轰爆了他的身体，将他当场击杀。

　　“走吧，我们进谷，看看有机会可寻吗？”

　　神魔烛龙强势击杀了青天族三大天主高手，叶晨风收走了他们的遗物，以及三颗无比珍贵的道核，将神魔烛龙和魔魃传送到了乾坤境中，控制幻之道图幻化了身形样貌，再次返回到了山谷中。

　　而这时，凶残的人面蜘蛛撕破了最后一重古阵图，与天至道四人在古殿之上激烈的厮杀起来。

　　人面蜘蛛虽然撕破阵图，但它伤势很重，永恒天宫至宝苍茫刀更是插在了人面蜘蛛身体中，宣泄出可怕的通天之力，不断地破坏着它的生机。

　　“青天之轮，给我灭！”

　　在天清上人，金圣主二人控制各自的半通天圣器镇压在人面蜘蛛身体上时，天至道不惜代价的向青天之轮中喷入了一口精血，激发着青天之轮最强攻击，狠狠地劈在了人面蜘蛛脑袋上。

　　随着一道道痛苦的嘶叫声响起，人面蜘蛛的脑袋被青天之轮劈开，大量的鲜血伴随着毒液喷溅了出来。

　　“趁它病要它命！”

　　重创人面蜘蛛脑袋，天至道等人不顾身体的消耗，继续施展最强的传承神通，猛攻人面蜘蛛，想要一鼓作气将它击杀。

　　突然，一道刺耳的破空声响起。

　　一柄威力不可想象的巨剑划破长空，充斥着数百亿斤的力量，刺向了实力最强的天至道。

　　“不好！”

　　天至道没想到关键时刻，神魔烛龙会出现，内心大为恼火，本能地向一旁闪避。

　　但它闪避的瞬间，命悬一线的人面蜘蛛吐出了大量的蛛丝，攻击向了天至道，大大限制了他的闪避攻击。

　　神魔烛龙没有浪费这绝佳的机会，再次掷出了半通天圣器蓝色长枪，洞穿向了脸色微变的天至道。

　　青天之轮插在人面蜘蛛脑袋上，天至道无法收回，只能凭借其他的宝物抵挡蓝色长枪的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道破碎声响起。

　　充斥着超过五百亿力量的蓝色长枪不断地洞穿着一件件防御之宝，势如破竹般刺向了天至道。

　　眼看天至道被这一枪刺中身体，他召唤出了一块朴实无华，看似极其普通的铁块挡在了身前，硬憾蓝色长枪的致命一击。

　　“噗！”

　　铁块虽然抵挡住了蓝色长枪，但长枪中透出超过五百亿斤的力量产生了巨大的震动力，传进了他的双臂和身体中，震得他节节败退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“不好！”

　　天至道身体出现一丝失控时，杀红眼的人面蜘蛛吐出了大量的毒刺，攻击向了他的身体。

　　在身体失控的情况下，天至道无法闪避，只能控制强大的圣力和天级道图全力防御。

　　但人面蜘蛛吐出的毒刺威力极大，经过一系列密集的攻击，数根毒刺刺穿了天级道图的防御，刺中了天至道的右腿。

　　顿时，天至道感觉一股可怕的毒素在他右腿中弥漫，吓得他连忙控制生灵进行压制，不让毒素蔓延。

　　天至道受伤中毒，神魔烛龙立即打出了半通天圣宝三足炉鼎，镇压向了他。

　　“天遁！”

　　天至道没想到最后时刻又功亏一篑，气的想要吐血，但如今的局势对他极为不利，他不敢久待，收回青天之轮，震退三足炉鼎，施展青天族传承逃命之法，向山谷外逃去。

　　“紫电，给我灭！”

　　天至道逃跑之际，神魔烛龙手中出现了叶晨风在第二座古殿中得到的闪电形状的半通天圣宝，轰杀向了他。

　　“轰！”

　　紫电轰出，整个空间出现了一道无比巨大的闪电，可怕的电芒划破苍穹，以超越数十倍光速的速度轰杀向了天至道。

　　“天道之影！”

　　危急时刻，天至道幻化出数道残影，向不同的方向逃去，闪避着紫电的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　紫电劈中了天至道幻化的一道残影，顿时在破裂的虚空中弥漫出数千道威力极大的紫色闪电，破坏着整个空间，粉碎了天至道幻化的其他残影，重创了他的肉身。

　　伤势加重，天至道不惜代价的燃烧气血，消失在混乱的山谷中。

　　天至道一逃跑，苍茫等人更加不敢久待，纷纷收回了各自的传承之宝，犹如惊弓之鸟迅速向山谷外逃去。

　　很快，整个山谷中没有了人烟，各大势力高手被神魔烛龙吓怕了，全都逃出了山谷。

　　“紫电，给我灭！”

　　在苍茫等人逃之夭夭时，神魔烛龙控制紫电轰杀向了生机已断，做着最后挣扎的人面蜘蛛，重创着它的身体。

　　“轰轰轰！”

　　在紫电三次凶猛攻击下，人面鬼蛛庞大的身躯被撕破虚空的紫电轰碎了，重重地倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“乾坤境，收！”

　　神魔烛龙强势击杀人面蜘蛛时，叶晨风出现了，控制乾坤境将人面蜘蛛无比珍贵的尸身收进了乾坤境中。

　　“小辈，这件宝物真的很可怕，以本神的实力，连续动用五次攻击，都感到了疲惫，一般人动用此宝，极有可能被此宝瞬间抽空了全身的力量！”神魔烛龙将紫电等半通天圣器还给了叶晨风，严肃地说道。

　　“放心吧前辈，我会小心动用此宝的！”

　　叶晨风将紫电等宝收进了身体，将神魔烛龙传送到乾坤境中，身子一闪，出现在被禁制笼罩的古殿外，借雪一萱的血，破开了古殿禁制，进入到了古殿之中。


第1619章 混虚莲花

　　“不知这古殿中有何重宝！”

　　叶晨风推开厚重的殿门，走到了里面，看到古殿中只有一团禁制光团。

　　“难道这禁制光团中封印的是真正的通天圣器！”

　　叶晨风眼睛一亮，又借来了一滴雪一萱的血，融进了禁制光团中，强行破开了禁制光团的禁制，发现光团中封印的不是通天圣器，而是一朵散发着蒙蒙光芒，通体暗金色的莲花。

　　“混虚莲花，这是传说中的混虚莲花！”

　　凝视着这朵莲花，极速推演的噬神脑立即出现了这朵莲花的虚实。

　　混虚莲花，乃是天地间一等一的神物，传说孕育于开天辟地之时，蕴含着混沌之初的力量，就算在虚神界都是最最顶级的神物，价值不可估量。

　　“收！”

　　叶晨风双手快速地扭动，控制五行天之道图，凝结成威力极大的光印，想要强行禁锢这朵混虚莲花。

　　突然，混虚莲花中映射出蒙蒙光芒，瞬间粉碎了叶晨风凝结的光印。

　　“果然，这混虚莲花不是这么容易收服！”

　　叶晨风眉头微微一皱，将本命之宝混沌神木召唤了出来，尝试着借混沌神木收服这混虚莲花。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到混沌神木的存在，混虚莲花映射的虚蒙之光更加的强烈，攻击着混沌神木，不让混沌神木靠近它。

　　“嗖嗖嗖！”

　　遭到混虚莲花攻击，混沌神木立即摇曳着树冠，映射出大量的五色神光，攻击向了混虚莲花，与它在古殿中激烈的对攻起来。

　　“三足炉鼎，镇压！”

　　为了让混沌神木顺利吞噬混虚莲花，进一步完成蜕变，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，将半通天圣宝三足炉鼎召唤了出来，镇压向了混虚莲花。

　　在三足炉鼎镇压下，混虚莲花释放的虚蒙之光被一点点克制，混沌神木摇曳的混沌之力一次次地攻击着混虚莲花，虚弱着它的力量。

　　在叶晨风将道意推演到极致，源源不断向三足炉鼎中注入金色道力，全力镇压了混虚莲花一个多时辰时，混沌神木延伸出的五色根须成功扎根在混虚莲花中，疯狂的吞噬起来。

　　仅仅半炷香的时间，疯狂吞噬的混沌神木就完成了一次蜕变，威力超越了真灵圣器极限，比肩真正的下品通天圣器了。

　　“金色剑魂，给我斩！”

　　混沌神木疯狂吞噬混虚莲花，继续完成蜕变时，叶晨风召唤出了黄金剑魂，斩向了混虚莲花，硬生生斩下了六朵无比珍贵的花瓣，收进了乾坤境中。

　　与此同时，狼狈逃出山谷的天至道，苍茫等人聚在了一起。

　　服下了数颗无比珍贵的解毒丹，天至道一点点逼出了腿上的剧毒，不过他心中的怒火，却驱之不散。

　　作为青天族长，他何等受过何等奇耻大辱，被人一次次虎口夺食。

　　“苍宫主，天清上人，金圣主，你们在虚无域见过那神魔吗？”脸色阴沉似水的天至道冰冷地问道。

　　“没有，我虚无域已经很久没有神魔现身了！”苍茫摇了摇头道。

　　“那这神魔到底从哪里而来！”天至道恼火地说道。

　　“我觉得这神魔应该与飘渺天宗有关系！”苍茫沉思了一下说道。

　　“飘渺天宗？这等弱小的势力，怎么能请动神魔相助！”天至道不屑地说道。

　　“也许这神魔就封印在这秘境中，而我们打开禁制进入到这里，恰巧帮他解封了。”苍茫分析道。

　　“嗯，我也觉得这神魔一直在这秘境中，不然为何他总能在关键时候出现，抢走本应属于我们的宝物！”天清上人点了点头道。

　　“青天族长，那神魔的实力很可怕，如今三座古殿中的机缘都被他抢走，说不定他实力会进一步成长，我们要想从他手中夺回机缘，难如登天！”苍茫眉头紧皱地说道。

　　“放心吧，那神魔必死无疑！”天至道低沉地说道：“我青天族老族长已经在赶回来的途中，只要他老人家赶来，就一定能灭杀那神魔，夺回本应属于我们的机缘。”天至道阴冷地说道。

　　时间一天天过去。

　　混沌神木经过近十日时间吞噬，终于吞噬了整朵混虚莲花蕴含的灵性。

　　因为混虚莲花孕育于混沌之初，花中蕴含着强大的混沌之力，混沌神木吞噬之后，树体中出现了一颗缓缓跳动的树心。

　　“树心，混沌神木凝聚出树心了！”

　　虽然混沌神木孕育的树心还很弱小，但树心的出现，却让混沌神木发生了质的变化，威力更是达到了叶晨风从未触及的层次。

　　“这次秘境收获太大了，混沌神木孕育出树心，距离真正的大成应该不远了吧！”叶晨风心意一动，将混沌神木收回到了身体中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木扎根于叶晨风心脉时，立即向叶晨风身体中宣泄精纯的能量，推动叶晨风自身的实力节节的攀升。

　　不到一炷香的时间，叶晨风就达到了五星道帝极限，无比坚韧的境界瓶颈出现了道道裂痕。

　　“破，六星道帝！”

　　借混沌神木不断融入身体的精纯能量，叶晨风一举冲破了境界瓶颈，突破到了六星道帝境界。

　　“又突破了！”

　　叶晨风也没想到，自己刚刚突破五星道帝没多久，这么快又突破到了六星道帝境界，这也足见这朵混虚莲花是何等的珍贵。

　　巩固了一下境界，叶晨风悄然无息的离开了古殿，隐匿在秘境中，回到了乾坤境。

　　“前辈，这两朵花瓣给你，也许对你伤势有用！”

　　神魔烛龙伤势很重，连番出手激战，进一步加重着他身体伤势，为了不让他的伤势继续恶化，叶晨风将两朵无比珍贵的混虚莲花花瓣给了他。

　　“混虚莲花花瓣！”

　　神魔烛龙活了数千万年，一眼认出了这两片花瓣的虚实，一张嘴，将两朵混虚莲花花瓣吞到了肚中，在沉睡中炼化这两朵花瓣，稳定身体伤势。

　　感觉神魔烛龙身体伤势慢慢稳定，叶晨风放下心来，离开了乾坤境，在飘渺秘境中寻找着其他机缘。

　　不过寻找到三座古殿中，叶晨风以及各大势力高手几乎搜遍了整个秘境，没有发现第四座古殿。

　　就在叶晨风苦苦寻找着秘境中最珍贵的剑道总纲时，有人在秘境深处发现了一座刻画着大量剑纹的剑壁，吸引着各大势力高手纷纷赶往了剑壁处。

　　“剑壁……”

　　极速推演的噬神脑偶然间捕捉到这个消息，让叶晨风大喜所望。

　　他有一种感觉，自己苦苦寻找的剑道总纲极有可能与这座剑壁有关，召唤出剑翅，以极快的速度赶了过去。


第1620章 剑壁

　　“天啊，好可怕的剑道气息，这到底是什么大人物留下的剑壁，怎么会如此的恐怖。”

　　“不知道这剑壁能参透吗？我觉得这剑壁蕴含的剑道意境非同小可，如果可以参透，绝对是旷世机缘！”

　　不少大势力高手来到了剑壁处，看着数十丈高，刻画着古老剑道纹路的剑壁，被深深地震慑住，更有人直接坐在了剑壁下，尝试着参透剑壁蕴含的道意。

　　不过当他们释放强大的灵魂力渗透进剑壁时，同时感到灵魂剧颤，有一种万剑穿魂的感觉，吓得脸色苍白，纷纷放弃了参悟。

　　“剑壁，没想到这秘境中还有这等好东西。”

　　天至道闻讯赶来，被这座神秘的剑壁深深地吸引。

　　虽然眼前剑壁并非通天圣器，但天至道看向这座剑壁时，却从剑壁中感觉到堪比通天圣器的力量，如果可以移走剑壁放在青天族，剑壁绝对能作青天族的镇族之宝。

　　“苍天之手，给我起！”

　　天至道高高的跃起，天级道图与圣力融合在一起，化成了一只仿佛孕育着天地的遮天大手，抓向了这座数十丈高，刻画着古老纹路的剑壁，想要将它据为己有。

　　“咔咔咔！”

　　遮天大手抓向剑壁的瞬间，大量的剑之道纹涌出了剑壁，速度极快的攻击向了遮天大手，可怕的剑威硬生生将天至道凝聚的遮天大手击碎了。

　　下一刻，剑壁上浮现的古老纹路仿佛活过来一般，化成了一柄柄无敌的神剑，斩向了天至道。

　　“苍天印！”

　　天至道双手快速地结印，引动周围的天之力滚滚的涌来，化成了一枚威力极大的光印，轰击向了剑壁演化的无敌神剑，硬生生将一柄柄神剑粉碎了。

　　天至道依靠绝对的实力，强势破掉剑壁的攻击时，剑壁中涌射出一道如银河般匹炼的白光，化成了数十丈长的巨剑，分裂开空间，可怕的剑芒纵横无匹，震惊世人。

　　“嗯，好大的威力！”

　　感觉到自己身前的空间承受不住这一剑攻击，不断发生着崩裂，仿佛随时塌陷一般，天至道脸色微微，召唤出了一柄极品真灵圣器等级的长剑，握在了手中，全力抵御。

　　“苍天之剑！”

　　一剑劈出，天至道体内的道意威力达到了极致，一道惊世剑芒带着苍天之力，狠狠地刺在了剑壁幻化的无敌巨剑上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　两大神剑劈在一起，产生的力量不断地震裂着空间，可怕的威势震得围观的众人纷纷后退，更有不少实力不济的弟子，面如死灰，瘫倒在地上。

　　天至道施展苍天之剑，强势抵御住剑壁演化的第二剑时，一道威力更大，宛如剑山一般的剑芒从天而降，速度极快的斩向了脸色大变的天至道。

　　“青天之轮！”

　　天至道感觉这一剑的威力达到了第二剑的数十倍，不敢大意，果断的召唤下品通天圣器青天之轮挡在了身前，硬憾这道剑山的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　剑山劈斩在横在天至道身前的青天之轮上时，立即产生了可怕的爆炸力量，震得天至道身体微微一颤，不断地往后退。

　　不等天至道有一丝喘息的机会，剑壁又演化出一座威力可怕的剑山，劈斩向了天至道，逼迫他放弃硬憾，有些狼狈的向身后闪避。

　　“轰！”

　　天至道闪避的瞬间，他刚刚所在的位置布满了裂痕，方圆一里的地面更是出现了龟裂，可怕的气息吓得众人脸色巨变，纷纷后撤数千米，没有一个人敢在靠近这座可怕的剑碑。

　　“族长，你没事吧！”

　　看着嘴角溢出一缕鲜血，连连后退的天至道，数名青天族高手立即飞了过来，关心地问道。

　　“我没事！”

　　天至道擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光阴沉地凝视着剑壁，露出了恼火之色。

　　他没有想到剑壁的威力如此的恐怖，以他一星天神境界实力，不但无法撼动这座剑碑，还被剑碑演化的剑道震退。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在天至道凝视剑壁，想着收服剑壁的办法时，一名来自于九清山的修剑天才身体中突然响起了一道道剑鸣声。

　　下一刻，他有些冒险的靠近了剑壁。

　　“共鸣，这小子竟然能与剑壁产生共鸣！”

　　看到这名九清山修剑天才不但没有遭到剑壁的攻击，反而与剑壁产生了共鸣，不少人露出了震惊之色，更有人流露出羡慕。

　　“嗡嗡！”

　　就在九清山修剑天才走到剑壁之下，席地而坐，参透剑壁时，又有数名来自于天域各大势力的修剑天才与剑壁产生了共鸣，大胆的走到了剑壁之下，参透剑壁蕴含的道意。

　　“呼！”

　　看着一名名盘膝坐在剑壁之下的修剑天才，天至道眉头微微一皱，按照同样的办法，将自己领悟的剑道意境发挥到极致，很快与剑壁产生了共鸣，没有再遭剑壁攻击，缓缓地走到了剑壁之下。

　　随着众人参透，剑壁上刻画的一道道古老的纹路仿佛活过来一般，宣泄出一道道剑芒，不断地融进一名名剑道天才身体中。

　　而这些剑道天才融合剑壁的力量时，有的流露出兴奋之色，有的眉头紧皱，也有人流露出痛苦之色，通过众弟子的表情，可轻松分辨谁都剑道的领悟更深。

　　由于天至道对剑道的领悟最深，在他参透剑壁时，剑壁中垂落的道道剑之纹路融入他身体最多，让他受益匪浅。

　　就在天至道几乎霸占了七成左右垂落的剑之纹路一名身穿白色长袍，面容普通的男子出现在剑壁下。

　　而这个人正是借幻之道意，幻化了身形样貌的叶晨风。

　　远远地看了一眼天至道，叶晨风缓缓地闭上了眼睛，控制噬神脑急速的推演，释放出强大的灵魂力渗透进剑壁中。

　　下一刻，叶晨风魂海中映射出刺目的金光，黄金剑魂缓缓地浮现了出现，悬浮在他头顶，与剑壁产生了极大地共鸣。

　　在黄金剑魂引动着，本应涌入天至道身体的剑之纹路立即涌向了黄金剑魂，一下子惊醒了参透剑壁的天至道。

　　“妈的，你小子找死！”

　　参透剑壁的过程，让天至道深刻的体会到剑壁的玄奥，他有一种感觉，如果自己继续融合剑壁垂落的剑之纹路，自己对剑道的领悟将更上一层楼，可如今，正处关键时刻的他，却被叶晨风打乱，这让他十分的恼火，立即冲着叶晨风点出了一指，想要将叶晨风点杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天至道攻击叶晨风的瞬间，剑壁中再次演化成大量的无敌神剑，粉碎天至道攻击的同时，劈向了他，逼迫着他连连的败退，颇为狼狈。

　　而对于这一切，叶晨风充耳不闻，他完全沉浸于参透剑壁的过程，不可自拔。


第1621章 终极考验

　　“妈的，那小子到底是谁，谁认识他？”

　　天至道双眸喷火地看着破坏他好事的叶晨风，恨不得将他千刀万剐，碎尸万段。

　　“不认识！”

　　苍茫，天清上人等人摇了摇头道。

　　“好小子，敢打扰我潜修，等你参透完剑壁，就是你的死期！”天至道双眸阴狠地看着叶晨风，咬牙切齿的在心中发誓道。

　　简单调整了一下，天至道极速推演着玄奥的剑道，重新走到了剑壁之下，继续参透剑壁。

　　不过因为黄金剑魂的存在，天至道已经无法像一开始那般融合剑道之纹了。

　　此时，融入他身体的剑道之纹只有十分之一，而其他势力的剑道天才，融入身体的剑道之纹连十分之一都没有。

　　几乎八成的剑道之纹被黄金剑魂所融合，这让天至道等人大为恼火，但又无可奈何。

　　“噗！”

　　就在一名剑道天才有所分心，在心中诅咒叶晨风时，他修炼的剑心突然被破，仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，当场昏死。

　　随着时间的推移，融合了大量剑道之纹的黄金剑魂表面，出现了一层薄薄的白光，剑魂蕴含的力量极速的攀升，隐隐出现了蜕变的迹象。

　　如果黄金剑魂进一步蜕变，它将蜕变成威力更可怕的天级剑魂，而威力将堪比通天圣器。

　　“嗯，那是什么地方！”

　　就在叶晨风控制噬神脑极速推演，参透剑壁时，他隐约感觉剑壁中出现了一个神秘的空间，只不过这个空间十分的漂浮，极速推演的噬神脑根本无法捕捉到。

　　“噬神脑，加速推演！”

　　叶晨风深吸一口气，将噬神脑推演力提升至极限，全力推演着剑壁，捕捉剑壁中这漂浮的空间域门。

　　在噬神脑每秒数万次推演下，叶晨风渐渐捕捉到了空间域门，通过域门，他隐约感知到了一个全新的空间。

　　“难道这剑壁中隐藏着一座空间！而我寻找的剑道总纲就在这空间中。”想到其中的可能，叶晨风尝试着锁定域门。

　　不过他虽然可以感知到域门，但却无法将其锁定，无奈之下，他只能继续参透剑壁，控制噬神脑一次次的锁定。

　　“黄金剑魂，破！”

　　也不知道失败了多少次，叶晨风锲而不舍的锁定了近万次，终于锁定了这漂浮的域门。

　　下一刻，叶晨风控制不断发生着蜕变的黄金剑魂遁入一个特殊的轨迹中，以极快的速度攻击向了域门。

　　“嗡！”

　　遭到黄金剑魂攻击，这座神秘的域门裂开了一道裂痕，叶晨风清晰地捕捉到域门中透出的传送之力。

　　“剑壁，空间传送！”

　　叶晨风快速地推演噬神脑，控制噬神脑引导域门中透出的传送之力融入到自己身体中。

　　“嗡！”

　　大量的白光映射出剑壁，笼罩了叶晨风。

　　接着，在一双双几近呆滞的目光注视下，叶晨风诡异的消失在了剑壁之下。

　　“人呢，那小子人呢？”

　　看着诡异消失的叶晨风，天至道瞪大了双眼，脸上露出了恼火之色。

　　他有一种感觉，叶晨风应该发现了剑壁的秘密，进入到了里面，而如果没有叶晨风，天至道相信剑壁中的机缘一定属于自己。

　　就在天至道大为恼火时，剑壁中映亮的一道道金色剑纹渐渐暗淡了下来，停止了垂落剑道之纹。

　　“封锁，给我封锁这里，我要让那小子插翅难飞！”天至道愤怒的咆哮道。

　　“这，这是哪里！”

　　叶晨风穿越域门，发现自己出现在一座古老的大殿中，一根根石柱上透出了斑驳的气息。

　　而在这座大殿正中央，环绕着一百零八把神剑，在神剑的正中央，伫立着一柄一丈高，朴实无华的石剑。

　　虽然这座石剑看似普通，但叶晨风凝视这柄石剑时，却感觉到心灵上的颤抖，他有一种感觉，这柄石剑想要杀自己，就算自己躲进乾坤境也没用。

　　“小辈，你不是飘渺天宗弟子？”

　　叶晨风打量这柄可怕的石剑时，一道浑厚的声音在他耳畔响起。

　　“晚辈是飘渺天宗弟子！”叶晨风禀告道，缓缓地运转起飘渺剑典。

　　“飘渺剑典，没想到老夫当年传下的剑典终于有主人了！”浑厚的声音再次响起。

　　“前辈，我想你就是剑道总纲的守护者吧！”叶晨风深吸一口气道。

　　“嗯，你竟然知道剑道总纲！”浑厚的声音发出了诧异之色道：“你是从何处得知剑道总纲的。”

　　“晚辈是从家父口中得知剑道总纲的存在！”叶晨风如实地说道。

　　叶晨风话音刚落，石剑中突然映射出一道匹炼的剑芒，直刺向叶晨风。

　　突遭石剑攻击，叶晨风无力闪避，只能静静地站在原地，任由这道剑芒刺进自己的身体。

　　“嗡！”

　　这道可怕的剑芒刺进叶晨风身体的瞬间，混沌神木摇曳了一下，可怕的混沌之力硬生生粉碎了这道刺进叶晨风身体的剑芒。

　　“你身体中有什么宝物？”浑厚声音诧异地问道。

　　“前辈，每个人都有属于自己的秘密不是吗？而且我可以向前辈保证，如果晚辈得到了剑道总纲，有朝一日将实力提升至极致，晚辈一定让飘渺天宗成为虚无域第一势力！”叶晨风转移话题道。

　　“看来你身上有不少秘密！”浑厚声音道：“不过想到得到剑道总纲可不容易，你必须要通过我的考验，但如果考验失败，你将丧命于此。”

　　“晚辈愿意接受考验！”叶晨风斩钉截铁地说道。

　　“小辈，我看你修炼成了黄金剑魂，我给你的考验就是，在一个月内，将黄金剑魂修炼到天级剑魂，如果你无法做到，老夫将取你性命。”浑厚的声音道。

　　“不知这里有可参透的剑道意境吗？”叶晨风问道。

　　“有，这一个月中，你可以参透石剑中蕴含的剑道，蜕变剑魂。”浑厚的声音道。

　　“晚辈现在可以开始参透了吗？”

　　刚刚在外面参透剑壁，黄金剑魂就已经开始蜕变天级剑魂，而石剑中的剑道更深奥，叶晨风相信自己一定能在一个月内将剑魂修炼到天级剑魂境界。

　　“可以！助你好运！”

　　说完，浑厚的声音消失不见，一道道玄奥的剑纹在石剑表面浮现出来。

　　凝视着石剑表面的剑纹，叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了一丈高的石剑下，闭上了眼睛，控制噬神脑参悟起来。


第1622章 天级剑魂

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进石剑之中时，突然感觉一股强大的道意之力涌进了自己魂海中，震得他灵魂颤抖起来，一缕缕鲜血顺着他的七孔流淌出来。

　　“噬神脑，镇魂！”

　　忍着灵魂剧痛，叶晨风控制噬神脑强行镇压着涌进自己魂海的道意之力，快速地参透着石剑道意。

　　噬神脑经过一次次蜕变，推演力不断地提升，再加上叶晨风前不久刚刚参透了天级本源道碑，参透起石剑中的道意并不困难。

　　经过噬神脑极速推演，叶晨风对石剑中的道意领悟越来越深，黄金剑魂中透出的白光越来越深，黄金剑魂不断地向天级剑魂蜕变。

　　很快，半个月过去了。

　　“妈的，半个月了，那小子怎么还没出来，他该不会死在里面了吧！”

　　“很有这种可能，以那小子的实力，怎么可能得到剑壁中的旷世机缘，弄不好他已经身首异处！”

　　各大势力高手在剑壁外等待了半个多月时间，渐渐不耐烦起来，纷纷猜测叶晨风已经惨遭了不测。

　　不过天至道的脸色却越来越阴沉，不知为何，他总有一种感觉，诡异进入剑壁的叶晨风很不简单，自己不能在无休止地等待下去，必须想办法进入到剑壁中，夺取本应属于自己的旷世机缘。

　　“苍宫主，天清上人，金圣主，我们联手攻击这剑壁可否，只要三位答应，等老族长击杀那神魔，我愿意送给三位每人一件半通天圣器！”想到剑壁的可怕，天至道不得不求助于苍茫三人。

　　“好，一言为定！”

　　苍茫三人眼睛一亮，在他们看来，青天族老族长如果到来，那神魔就是有通天之力也没用，一口答应道。

　　“出手！”

　　天至道暴喝一声，召唤出青天之轮，向天轮中注入磅礴的圣力和天级道意，控制青天之轮不断地变大，攻击向了剑壁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到青天之轮攻击，剑壁表面刻画的剑纹仿佛活过来一般，化成了道道无敌神剑，斩破苍天，斩破虚无，斩破一切，攻击向了青天之轮，粉碎着青天之轮宣泄的攻击。

　　“苍茫刀！”

　　“白钟！”

　　“圣金石！”

　　天至道全力攻击之际，苍茫三人召唤出各自的半通天圣器，全力攻击向了剑壁，全力粉碎着一柄柄无敌神剑，想尽一切办法粉碎着剑壁。

　　但剑壁的可怕超出天至道等人想象。

　　四人使出浑身解数全力攻击，根本无法压制剑壁的攻势，渐渐地，天至道四人的消耗越来越大。

　　最终，一道惊天动地的剑山破出了剑壁，带着无尽的破坏力斩向了脸色大变的天至道四人。

　　虽然天至道借青天之轮抵挡住了剑山的毁灭一击，但这一击威力太大，苍茫三人有消耗严重，被可怕的余威狠狠地震飞了出去，坠落到了远处的山林中。

　　“可恶，这剑壁的威力怎么会如此的恐怖！”

　　天至道无法相信，集合四人之力，依然被剑壁劈伤，对这剑壁以及剑壁中隐藏的机缘越发的渴望。

　　“要怎样才能击破这剑壁，进入到里面，夺走里面的机缘呢？”天至道一边疗伤，一边想着办法。

　　很快，十多天的时间过去了。

　　眼看临近一个月时间，盘膝坐在石剑下的叶晨风突然睁开了紧闭的双眼，被一层白光笼罩的剑魂，仿佛破茧成蝶，破出了白光，化成了天级剑魂。

　　“前辈，我在期限内将剑魂修炼到天级剑魂，应该算考验成功了吧。”叶晨风深吸一口气，冲着这柄无敌石剑道。

　　“小辈，你真的很不错！”浑厚声音不由得赞赏道：“要知道，我这个考验的难度系数极高，而你却轻松完成，看来你确实有资格继承剑道总纲。”

　　“多谢前辈！”叶晨风心中一喜。

　　“你先不要高兴，在我传授你剑道总纲前，你必须帮我赶走外面的苍蝇，不能让他们继续打扰我！”浑厚声音道。

　　“前辈，晚辈只有六级道帝境界，而外面可是有一星天神，以晚辈的实力玩玩不是对手！”叶晨风为难地说道。

　　“没关系，我借给你力量！”

　　说着，环绕石剑，插在地上的一百零八把神剑颤抖起来，拔地而出，环绕着叶晨风飞舞。

　　下一刻，这柄一丈石剑破裂了，露出了一道火红色的剑魂。

　　“圣级剑魂！”

　　天级剑魂为白色，而圣级剑魂为红色，看着震碎石剑出现在自己眼前的红色剑魂，叶晨风立即认出，这正是传说中的圣级剑魂，蕴含毁灭天地的力量。

　　“小辈，借你手臂一用！”

　　说着，圣级剑魂融进了叶晨风手臂中，控制一百零八把神剑卷起了叶晨风，离开了剑壁空间，出现在了外面。

　　“你终于肯出来了！”

　　看着突然出现，身体周围环绕着神剑的叶晨风，天至道露出了一丝狰狞之色，立即控制青天之轮轰击向了他。

　　“斩！”

　　叶晨风右臂一挥，无尽的红光喷薄出他的右臂，化成了一柄无敌之剑，好像开天之斧，一剑斩飞了青天之轮，斩向了脸色巨变的天至道。

　　危急时刻，天至道将速度提升至极致，瞬间做出了一个大范围的横向移动，闪避开了红芒剑光的攻击。

　　“苍宫主，天清上人，金圣主，助我！”

　　天至道无法想象，叶晨风离开剑壁实力强大的这般程度，立即求助于苍茫三人。

　　“好！”

　　苍茫三人对视了一眼，纷纷控制各自的半通天圣器攻击向了叶晨风，想要合力将他斩杀，得到他身上的秘密。

　　“咻咻咻！”

　　苍茫三人袭来，环绕在叶晨风身体周围的一百零八把乾坤之剑快速地回旋起来，抵挡着苍茫三人的攻击，让他们无法伤害叶晨风。

　　“死！”

　　叶晨风右臂一横，可怕的圣级剑魂再次爆发出毁天灭地的力量，一道隔断着整个空间的剑芒横空出世，带着灭绝一起的力量斩向了苍茫三人。

　　“不好！”

　　看着叶晨风斩出红色剑芒劈向自己，苍茫三人立即控制各自的半通天圣器全力防御。

　　而天至道抓住这个机会，向青天之轮中喷入一口精血，激发着青天之轮的最强攻击，轰杀向了叶晨风。

　　“天级剑魂，破！”

　　一道刺目的白光飞射出叶晨风魂海，刚刚蜕变的天级剑魂飞射而出，一剑斩在了青天之轮上，延缓了青天之轮的攻击。

　　“噗噗噗！”

　　天级剑魂强行延缓青天之轮的瞬息，苍茫三人被圣级剑魂爆发的力量斩飞了出去，在半空中留下了大量的血雾。

　　“混沌神木，镇压白钟！”

　　看着身受重伤的天清上人未能及时收回半通天圣宝白钟，叶晨风立即召唤出混沌神木，强行镇压向了白钟。

　　吞噬混虚莲花，混沌神木蜕变成不可想象的程度，轻易镇压了半通天圣器白钟，让天清上人无法将白钟收回去。

　　“斩！”

　　叶晨风飞身而上，以手化剑，不断地斩出一道道所向披靡的红色剑芒，斩杀向了天至道以及青天族高手。

　　虽然青天族能在秘境中活下来的都是天主境界高手，但却抵挡不住圣级剑魂的攻击。

　　在叶晨风凶猛的攻击下，不断有青天族高手丧命，天至道更是被圣级剑魂重创。

　　“撤！”

　　在天至道手持青天之轮，硬憾圣级剑魂致命一击，喷出大量鲜血，倒飞出数千米时，他萌生了退意，不甘心地看了一眼叶晨风，带着仅剩的三名青天族高手狼狈地逃跑了。

　　天至道等人一逃，躲在远处的永恒天宫，九清山，天道圣地等势力高手也不敢久待，纷纷的逃跑了。

　　“穷寇莫追，我们回去吧！”

　　圣级剑魂没有大开杀戒，控制一百零八把神剑，卷动着叶晨风以及白钟回到了剑壁之中。


第1623章 一剑无神

　　“前辈，你为什么不将那些入侵者全部杀死！”

　　见识到圣级剑魂的可怕，叶晨风完全相信他拥有击杀天至道等人的实力。

　　“杀死他们简单，但后果飘渺天宗承受不起！”圣级剑魂道：“要知道，青天族的背后，可是虚神界霸主级势力之一的皇天族，杀死了青天族长，皇天族一定会震怒的。”

　　“而永恒天宫，九清山，天道圣地毕竟是人族的传承势力，重创他们对人族不利！”

　　“好了小辈，外面安静了，短时间内不会再有人打扰你，你可以安心的参透剑道总纲了！”

　　“前辈，晚辈不能将剑道总纲带走吗？”叶晨风问道。

　　“不能，你不是那人的后人，只能参悟剑道总纲，不能将其带走！”圣级剑魂道：“你能参悟多少，就看你的天赋了。”

　　“前辈，不知我有多少参悟时间！”叶晨风问道。

　　“一年，你有一年参悟时间！”圣级剑魂道：“一年之后，无论你能参悟多少，都不能继续参悟下去。”

　　说着，叶晨风面前出现了一本玄奥的古书，古书中弥漫着让叶晨风生畏的剑道之力。

　　而这本古书，正是叶晨风苦苦寻找的剑道总纲。

　　传说，剑道总纲包罗万象，蕴含着大量深奥的剑招，更蕴含着让人梦寐以求的剑道奥秘。

　　如果可以参透，将大大提升对剑道的领悟。

　　“呼！”

　　调整了一下内息，叶晨风盘膝坐在了剑道总纲下，控制噬神脑极速推演，渗透进了剑道总纲中，快速地参悟起来。

　　“好多的剑招！”

　　灵魂渗透剑道总纲，叶晨风发现剑道总纲中蕴含着大量玄奥的剑招，而每一式剑招的威力都大到不可想象。

　　不过叶晨风只有一年参悟时间，他准备参悟剑道总纲中威力最大的剑招，再参透剑道总纲对剑道的理解，加深自己对剑道的参悟。

　　“那式剑招的威力更大呢？”

　　叶晨风控制噬神脑极速的推演，寻找着剑道总纲中威力最大的剑招。

　　经过他数日时间的寻找，他在剑道总纲中发现了一式名叫一剑无神的剑招。

　　“一剑无神，好霸道的名字！”

　　叶晨风控制噬神脑快速浏览了一遍一剑无神的修炼口诀。

　　虽然剑道总纲没有介绍一剑无神的等级，但叶晨风有一种感觉，这一招的威力极大，如果自己可以参透，绝对能成为自己的一大杀手锏。

　　决定之后，叶晨风摒除了一切的杂念，控制噬神脑极速的推演，参透起一剑无神这招的神韵。

　　与此同时，狼狈逃出剑壁的各大势力高手聚在了一起。

　　“可恶，你们谁认识那个人！”

　　天至道根本无法接受这个事实，恼羞成怒的咆哮道。

　　“不认识！”

　　由于叶晨风控制幻之道意幻化了身形样貌，面容极其陌生，没有人能辨认出他的身份。

　　“青天族长，如今我们该怎么办，那人的实力变得太可怕了，以我们的实力万万不是对手！”想到叶晨风刚刚展露出的战力，苍茫眉头紧皱地说道。

　　他万万没有想到，此次进入飘渺秘境，不但没有得到什么大机缘，还差点葬送在这里。

　　不过天清上人更加的憋屈和愤怒，因为九清山镇宗之宝白钟还被叶晨风夺走了，这等损失他根本承受不起。

　　“你们说那人和神魔有关系吗？”天道圣地的金圣主沉思了下，说道。

　　“嗯，那人应该与神魔有关系！”天至道点了点头道：“至于他刚刚爆发的战力，绝不属于他自己，他应该是用一种特殊的方法，借助了剑壁的力量。”

　　“走，我们离开飘渺秘境，去外面封锁秘境入口，等我青天族老族长前来灭杀他们。”感觉到局势完全失控，天至道果断的想要离开。

　　在他看来，只要击杀叶晨风和神魔，得到剑壁中的秘密和被神魔夺走的宝藏就足够了，秘境中隐藏的其他机缘对他已无吸引力。

　　苍茫等人虽然想继续探索飘渺秘境，但想到那可怕的神魔，不得不打消念头，跟随天至道向飘渺秘境外飞去。

　　经此一役，各大势力损失惨重，尤其是青天族仅剩下三名天主大能，其他人全都丧命在秘境中。

　　而永恒天宫，九清山，他天道圣地的伤亡同样很大，伤及了根本，九清山更是丢失了镇宗之宝白钟，让他们的整体实力大打折扣。

　　随着各大势力撤离飘渺秘境，整个飘渺秘境渐渐安静了下来。

　　不过飘渺秘境外却乱成了一锅粥，不过月炫等人早就想好了应对的办法，绝口不提叶晨风，并十分配合各大势力高手，使得各大势力根本无法将怒火发泄到他们身上。

　　就在飘渺秘境外被各大势力完全封锁时，数股可怕的气息出现在飘渺天宗上空。

　　接到天至道求助，青天族老族长，二星天神境界的天极带着数名一只脚踏入天神境界青天族高手降临飘渺天宗，镇守在飘渺秘境外，等待叶晨风和神魔。

　　对于等待自己的危险，叶晨风浑然不知，此时的他完全沉浸于修炼一剑无神这一式中，控制噬神脑一次次的推演。

　　经过噬神脑无数次的推演，叶晨风渐渐捕捉到了这一式的神妙，不过距离完全掌握，还需要一段时间参透。

　　但这时，距离一年时间还剩下两个多月时间。

　　很快，又过了一个月时间。

　　盘膝而坐的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，两道犹如实质的剑芒在他深邃的眼睛中迸射出来。

　　下一刻，他高高的跃起，天级剑魂飞掠出他的身体，与他领悟的数大道图融合在一起。

　　“一剑无神！”

　　一道黑色剑影直冲云霄，可怕的剑威仿佛欲将天地斩裂开一般。

　　一瞬间，天地漆黑一片，所有的光芒都被这道黑色剑芒所吞噬，仿佛天地间只剩下这道所向披靡，斩天裂神的神剑。

　　“嗤！”

　　远处的古殿遭到叶晨风施展的一剑无神攻击，笼罩古殿的禁制立即被劈开，可怕的剑威直接洞穿了这座古老的神殿，强大的威力带动着整个古殿都颤抖起来。

　　“不错不错，没想到你竟然领悟了剑道总纲中威力最大的一式剑招！”

　　叶晨风几乎耗尽全身的道力，施展出一剑无神后，感到了深深地疲惫感，这时，圣级剑魂出现，悬浮在叶晨风面前，赞赏地说道。

　　“前辈，这一剑无神是什么等级的剑招！”叶晨风深吸一口气问道。

　　“一剑无神没有等级，因为这一式的威力会随着你对道意的领悟，不断地提升。”圣级剑魂道：“如果你能将这一式的威力提升到极致，这一式的威力绝不亚于无上神通。”

　　“无上神通！”叶晨风倒吸了一口凉气。

　　根据噬神脑的记忆，叶晨风知道，无上神通可以说是宇宙间最可怕的招式，威力远远超过真灵圣技以及通天神技，就算在虚神界都极难见到，他也终于明白，这一招的名字为何叫一剑无神了。

　　如果他真能将这一招发挥到无上神通的威力，弑神真的不难。

　　“好了小辈，你还有一个多月参透时间，好好珍惜这一个月吧，时间一到我就要收回剑道总纲了！”圣级剑魂道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，摒除了一切的杂念，囫囵吞枣一般控制噬神脑直接复制剑道总纲中的剑道意境。

　　很快，一年时间过去了。


第1624章 剑魂奖励

　　“好了小辈，时间已到，我要收回剑道总纲了！”

　　一年时间到，圣级剑魂收回了无比珍贵的剑道总纲，漂浮在了意犹未尽的叶晨风面前。

　　经过噬神脑囫囵吞枣般的记忆，叶晨风记忆了大半剑道总纲中的剑道意境，假以时日慢慢参悟，他相信自己对剑道的领悟将更上一层，完全有机会将天级剑魂修炼到圣级剑魂等级。

　　“小辈，你的天赋是我平生仅见的，我相信你一定能踏上武道巅峰，到时还希望你能照顾下飘渺天宗！”

　　圣级剑魂看着参透剑道总纲威力最大一招的叶晨风，缓缓地说道。

　　“放心吧前辈，我一定让飘渺天宗成为虚无域第一势力！”叶晨风点了点头，信誓旦旦的许诺道。

　　“小辈，送你离开前，我再送你一份机缘！”说着，圣级剑魂召唤来三团禁制之光道：“这三团禁制之光，你可以随意挑选一个带走。”

　　“前辈，我想要那一百零八把剑，不知可以吗！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一下三团禁制之光，没有挑选，而是索要插在地上的一百零八把神剑。

　　“你倒是会选东西！”圣级剑魂道：“好吧，当年主人留下的这一百零八把极品真灵圣剑就送给你了。”

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风暗喜，立即挤出了一百零八滴精血，分别对这些极品真灵圣剑滴血认主。

　　拥有了这一百零八把极品真灵圣剑，乾坤剑阵的威力将达到下品通天圣器水准，成为叶晨风又一大杀手锏。

　　“小辈，送你离开前你可否帮我一个忙，将这枚乾坤戒指交给现在的飘渺天宗宗主手中！”圣级剑魂道。

　　“没问题！”叶晨风点了点头，接过了乾坤戒指道：“不过前辈，青天族，永恒天宫等势力在飘渺秘境中损失惨重，我怕他们日后报复飘渺天宗，不知在关键时候，前辈可否出面相救。”

　　“你放心吧，秘境开启，我已经可以沟通外界，如果飘渺天宗真的有难，我会携剑壁镇压他们的！”圣级剑魂保证道：“倒是你，离开秘境后一定要多加小心，我感觉秘境外被人封锁了空间，我想他们都在等你出现，击杀你，夺得你身上的机缘。”

　　“放心吧前辈，他们杀不死我！”叶晨风自信地说道。

　　“还是小心一点为好！”圣级剑魂道：“来，这是主人当年留下的，就送给你吧，捏碎它可让你瞬息遁出万里，短时间内躲避开他们的追杀。”

　　说着，圣级剑魂送给叶晨风一块无比珍贵的传送阵盘。

　　“好了，我送你离开吧！”圣级剑魂道。

　　“等等前辈！”叶晨风突然喊道：“晚辈送个人出来。”

　　说着，叶晨风将雪一萱从乾坤境中召唤了出来，将圣级剑魂给他的乾坤戒指交到了雪一萱手中道：“雪师姐，我今后恐怕不能在飘渺天宗修炼了，这枚乾坤戒指是这位前辈给的，你替我将它给宗主。”

　　“晨风，是不是那些人要对你不利？”雪一萱紧张地说道。

　　“放心吧雪师姐，这个世上能杀我的人还没出生，区区青天族是杀不死我的。”叶晨风洋溢着自信的笑容道：“希望下次回来见到师姐，你能突破到道主境界。”

　　“好，我在飘渺天宗等你，你一定要回来！”雪一萱轻轻咬了一下嘴唇，突然扑进了叶晨风怀中，紧紧地搂抱着他，轻声说道。

　　“一定会的！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“小姑娘，你是不是姓雪？”圣级剑魂暗暗打量雪一萱时，突然问道。

　　“前辈是……”

　　猛地听到圣级剑魂的声音，雪一萱好像受惊的兔子，猛地离开了叶晨风的怀抱，远远看着圣级剑魂道。

　　“我只是一个剑魂！”圣级剑魂道：“小姑娘，如果你姓雪，我可以赐你一份机缘。”

　　“晚辈雪一萱！”

　　“我果然没有感觉错！”

　　说着，圣级剑魂召唤来刚刚叶晨风未挑选的三团禁制光团道：“看在你先祖的份上，这三团禁制光团，你可以挑一个带走。”

　　“多谢前辈！”

　　雪一萱不是扭捏之人，道谢之后，望向了三大禁制光团。

　　“师姐，挑第二个！”

　　这时，叶晨风的声音传进了她的耳中。

　　“前辈，晚辈想要第二个禁制光团！”雪一萱十分信任叶晨风，开口说道。

　　“哈哈，你果然是福泽之人，这第二个禁制光团，是最珍贵的！”

　　圣级剑魂大笑一声，解开了禁制光团，露出了一张刻画着大量剑纹的剑图。

　　“这是主人当年留下的万剑图，图中有主人刻画的万道剑纹，万道剑纹齐发，威力可堪比下品通天圣器！”圣级剑魂介绍道。

　　“下品通天圣器等级的剑图！”雪一萱倒吸了一口冷气。

　　要知道，飘渺天宗镇宗之宝才仅仅极品真灵圣器，下品通天圣器对他们来说，那就是传说之物，雪一萱做梦也没有想到，自己有朝一日能得到一件下品通天圣器。

　　“晨风，谢谢你！”

　　雪一萱感激地看着叶晨风，如果没有他的提醒，雪一萱感觉自己恐怕会与这万剑图无缘。

　　“雪师姐，这本就是属于你的机缘，不用感激我！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“小辈，你对这万剑图滴血认主吧，等你认主了它，我帮你将它炼化！”圣级剑魂道。

　　“是！”

　　雪一萱点了点头，咬破了手指，按在了万剑图上，尝试着对她滴血认主。

　　“好了，时候不多了，我送你离开吧！”雪一萱滴血认主万剑图时，圣级剑魂来到了叶晨风身边道：“一切小心，相信我们还有再见面的一天。”

　　“飘渺天宗，我一定会再回来的！”叶晨风点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“好！”

　　圣级剑魂点了点头，突然释放强大的剑意，灌入到剑壁。

　　下一刻，数十丈高的剑壁映射出无尽的剑芒，映照着天地，幻化出了数万道无敌的剑芒，悬浮在半空中。

　　“小辈，我们后会有期了！”

　　说着，圣级剑魂释放出一道红芒，卷动着叶晨风，携万道无敌剑芒，穿越秘境千万里，以无低姿态，轰击向了被青天族封印的秘境入口。


第1625章 空间穿越

　　“轰！”

　　青天族在秘境入口布下的数重禁制破碎了，数万道无敌剑芒势如破竹般飞袭而出，轰杀向了脸色大变的青天族高手。

　　“不好！”

　　耐心等待一年时间的天至道感知到危险，猛地睁开了眼睛，召唤出了下品通天圣器青天之轮全力防御。

　　但剑壁的威力太恐怖，天至道将道意推演到极致，控制青天之轮全力抵御了数息时间，隐隐支撑不住，天光肆意的身体不断地后撤。

　　“青天之剑！”

　　危急时刻，青天族老族长，二星天神境界的天极，携青天族第二大下品通天圣器青天之剑斩了下来，可怕的剑芒如银河倒流，轰击在数万道无敌剑芒上，不断地粉碎着剑芒，减轻着天至道的压力。

　　“是那小子，他出来了！”

　　在天极和天至道硬憾剑壁的攻击时，叶晨风被红色剑芒送出了飘渺秘境，出现在飘渺天宗，顿时吸引了众人的注意。

　　“小子，还我九清山的白钟！”

　　天清上人怒吼一声，施展九清山第一神通九清道轮，轰杀向了叶晨风。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天清上人全力攻击时，一轮轮演化着道意的道轮浮现出他的身体，如九颗闪耀的流星，想要封死叶晨风所有的闪避空间，将他灭杀。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风召唤出了巨灵剑，控制天级剑魂融进了巨灵剑中，激发了巨灵剑最强的攻击力，施展了他从剑道总纲悟出的最强一招。

　　一剑斩出，天地漆黑一片，可怕的剑芒划破苍穹，直接刺穿了天清上人演化的一轮道轮，强行打开了一条通道。

　　“那把剑！他果然与那神魔有关系！”

　　神魔烛龙手持巨灵剑大开杀戒时，不少人亲眼目睹，所以当众人看到巨灵剑出现在叶晨风手中时，立即确定叶晨风和神魔烛龙是一伙的。

　　“鸿蒙血脉燃烧，时间加速！”

　　叶晨风召唤出剑翅，将自身的速度提升至极限，瞬息之间穿过了破碎的道轮，以极快的速度向飘渺天宗外面逃去。

　　“月炫，将你飘渺天宗护宗大阵开启到极致，不要让他跑了！”

　　苍茫没想到，他们守护一年多，最后依然被叶晨风杀了出来，冲着飘渺天宗宗主月炫大声命令道。

　　“好！”

　　月炫嘴上答应，但却有意的拖延着时间，给叶晨风逃跑创造着时间。

　　“天级剑魂，给我破！”

　　抓住飘渺大阵防御不强的时机，叶晨风控制天级剑魂掠空而上，狠狠地刺在了飘渺天宗护宗大阵上，可怕的攻击硬生生将护宗大阵刺裂了道道裂痕。

　　下一刻，一百零八把极品真灵圣剑飞掠出他的身体，在他意念控制下攻击向了破裂的大阵，一举将飘渺天宗护宗大阵轰破了一个巨大的缺口，飞了出去。

　　“哪里走！”

　　二星道神境界的天极暴喝一声，突然踏出一步，瞬间跨越了数万米，以极快的速度追杀叶晨风。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　不等天极袭来，叶晨风捏爆了圣级剑魂赠予他的传送阵盘，抢在天极手持青天之剑斩来前，消失不见了。

　　“小子，你就是逃到天涯海角，我也必杀你！”

　　一击落空，将苍穹斩裂开一道裂痕的天极怒吼一声，立即带着青天族高手追杀叶晨风。

　　“我们也追！”

　　想到叶晨风一身宝物，苍茫，天清上人等人也没有久待，纷纷加速追杀他，想要等杀死叶晨风分一份羹。

　　很快，混乱的飘渺天宗渐渐恢复了平静。

　　因为叶晨风的离开，想要夺取飘渺秘境机缘的各大势力纷纷离开，只剩下暗自担忧的月炫等人。

　　“宗主，你说晨风能逃过他们的追杀吗？”雪飘渺一脸紧张的传音问道。

　　“放心吧，晨风绝不是短命之人，我相信有朝一日，他一定能踏上武道之巅，重回我飘渺天宗！”月炫深吸一口气道。

　　传送到数万里之外，叶晨风立即拿出早期得到的虚无域地图，辨认了一下方向，以极快的速度向距离最近的空间虫洞飞去。

　　想要摆脱青天族道神的追杀，他只有借助空间虫洞进行空间穿越。

　　南斗城，虚无域有名的大城，归属于永恒天宫。

　　某一天，一道速度极快的身影出现在南斗城，惊动了南斗城中的修士。

　　“那人是谁，好大的胆子，他难道不知道南斗城禁飞吗？”

　　“胆敢直接飞进南斗城，他死定了！”

　　看着以极快速度飞入南斗城的叶晨风，众修士露出了幸灾乐祸的表情，纷纷前往城中想要看热闹。

　　“大胆，你是何人，为何直接闯入我南斗城！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力搜寻空间虫洞位置时，一道惊天怒吼声响起。

　　数名身穿金甲，手持圣兵，骑着飞天龙马的南斗城侍卫出现了，拦截住了叶晨风。

　　“告诉我，空间虫洞在哪里！”

　　叶晨风意念一动，一百零八把极品真灵圣剑飞掠出他的身体，绞碎着一名名金甲侍卫手中的圣兵，悬浮在他们脖子处，杀意凛然的质问道。

　　“空，空间虫洞在城北！”

　　感受着极品真灵圣剑透出的可怕的气息，一名名金甲侍卫胆怯了，乖乖说出了空间虫洞的位置。

　　“嗖！”

　　叶晨风没有耽搁时间，以极快的速度飞向了城北，来到了空间虫洞处。

　　叶晨风刚刚来到空间虫洞外，二星天神天极，一星天神天至道飞到了南斗城，感受着他们二人散发的无敌气势，南斗城众修士吓得脸色大变。

　　“在哪里！”

　　无极深邃的双眸东西百里，锁定了位于南斗城北的叶晨风，与天至道以极快的速度飞了过去。

　　“不想死，就给我开空间虫洞！”

　　叶晨风没想到天极二人来的这么快，森然地命令道。

　　“这这……”

　　负责空间虫洞的老者已经接到苍茫传讯，假装惶恐的拖延着时间。

　　“嘭！”

　　叶晨风右手微微发力，直接捏爆了他的脑袋，将他击杀，闯进了空间虫洞中。

　　就在他强行启动空间虫洞时，天极携青天之剑飞来，冲着空间虫洞斩出了一剑，想要斩断空间虫洞，断了叶晨风的退路。

　　关键时刻，神魔烛龙手持混沌神木出现，狠狠地抽打在了撕裂虚空的青天剑芒上，硬生生抵挡住了天极隔空一斩。

　　“神魔，天域怎么会出现这等可怕的神魔！”

　　远远看着强势抵挡他一剑攻击的神魔烛龙，天极的脸色越发的阴沉，快速地推演着道意，继续向神魔烛龙发动攻击。

　　天至道也在这时赶来，打出了青天之轮，轰击向了烛龙。

　　“噗噗！”

　　以重伤之躯硬憾天极二人攻击，烛龙伤势不断地加重，大量的鲜血喷洒出来，染红了地面。

　　“空间虫洞，穿越！”

　　利用神魔烛龙抵挡的时机，叶晨风成功掌控了飞轮，将伤势极重，几乎无力抵挡的神魔传送到了乾坤境中，开始了空间穿越。

　　“给我灭！”

　　飞轮空间穿越之际，天极，天至道连连打出最强的攻击，毁灭着空间虫洞，远距离攻击着飞轮。

　　虽然飞轮空间穿越速度极快，但还是被他们二人发动的攻击波及到，破损严重，空间虫洞更是不断地崩裂。

　　但在飞轮极限穿梭下，天极二人渐渐追赶不上，最终不甘地看着破损严重的飞轮消失在眼前。


第1626章 我为道主

　　“噗！”

　　一道身影突然从破裂的空间裂痕中飞出，狠狠地砸到了一片荒寂，寥无人烟的空间碎片上。

　　下一刻，这名被空间裂痕撕破肉身，鲜血淋漓的男子诡异的消失了。

　　“小辈，我能帮你的只有这些了，如今本神受伤太重，必须要进到深度沉睡中，再遇危险我也无能为力！”

　　空间穿越时，叶晨风遭遇了极大地危险，损坏严重的飞轮更是在穿越过程中破碎严重，危急时刻，神魔烛龙燃烧气血，强行轰破了空间壁，带叶晨风逃离了极不稳定的空间虫洞，来到了这片诡异的星空下。

　　“多谢前辈，我会尽快为前辈找到医治重伤的丹药！”叶晨风感激地说道，如果没有神魔烛龙相助，他不但无法得到这么多机缘，更有可能已经丧命。

　　“我的伤太重了，估计只有半祖丹或者真正的祖丹才能医治，而这等级的丹药，天域恐怕很难找到！”神魔烛龙虚弱地说道。

　　“前辈只管安心沉睡疗伤，剩下的交给我，只要天域有这等丹药，我一定给前辈取来！”叶晨风许诺道。

　　“好！”

　　说完，伤势严重的神魔烛龙陷入到了沉睡中。

　　“混沌，龙血狮，噬空虫，你们吞了祖兽妖丹，还有多久能突破到超级圣兽！”

　　叶晨风简单恢复了一下肉体伤势，找到了三大圣兽道。

　　“嗯，就算在这十倍时间流速空间中，我们估计也需要十年时间！”混沌神兽道。

　　“那如果给你们这些妖丹呢！”

　　叶晨风将神魔烛龙击杀敌人，得到的十多颗妖丹全都拿了出来，全都送给了三大妖兽。

　　“老大，我爱死你了，我们会尽快突破的！”

　　混沌神兽双眼冒光地说道，拥有了这些妖丹，它们可大大节约突破超级圣兽的时间。

　　送出了大量的妖丹，叶晨风来到了全力冲击魔主境界的黑鹏帝身边，将他从修炼中唤醒。

　　当黑鹏帝感觉叶晨风又突破了，达到了六级道帝境界，整个人倍受打击。

　　黑鹏帝自认为天赋异禀，很少有人能被他放在眼里，但见识到叶晨风变态的修炼速度，他心中那一分骄傲被叶晨风践踏的支离破碎。

　　“黑鹏帝，这个给你，如果你无法在一年内突破境界，那你也不配跟随我了！”叶晨风将一颗珍贵的道核送给了黑鹏帝。

　　“道核！”

　　看着叶晨风递来的道核，黑鹏帝的眼睛顿时亮了起来。

　　道核乃是道主高手的力量之源，更包容着道主对道意的领悟，是帝级高手梦寐以求之物，如果拥有道核加以炼化，可轻松突破道主之境。

　　“放心吧叶少，拥有这颗道核，我有信心在三年内突破到道主之境！”黑鹏帝拍着胸脯保证道。

　　“嗯。”

　　叶晨风点了点头，离开了黑鹏帝修炼之地，找到了炼化二星真灵丹，全力冲击三星道帝境界的夏纹蝶。

　　“来小蚊子，过来我们分赃！”叶晨风微微一笑，将夏纹蝶喊了过来道：“小蚊子，这些真灵圣丹，极品真灵圣刀凤舞，以及白钟给你。”

　　“晨风，你又得到了什么机缘！”

　　感受着白钟透出的力量，夏纹蝶内心一震，吃惊地说道。

　　“这白钟是我从天清上人手中夺走的，而这些真灵圣丹以及凤舞是从烛龙前辈击杀青天族大能的遗物中得到的，拥有这些真灵圣丹，足够你修炼到六星道帝极限境界，到时我助你突破到道主之境！”叶晨风看着夏纹蝶激动的模样，轻声说道。

　　“晨风，你对我的恩情太大了，大到我不知道该如何偿还！”

　　夏纹蝶深知叶晨风赠予她的这些宝物价值，心中感激的同时，产生了浓浓的情愫。

　　“你该不会又想用身子报答我吧！”叶晨风看着夏纹蝶精致的脸蛋，玩笑地说道。

　　“我如果说是，你愿意接受吗？”夏纹蝶含情脉脉地看着叶晨风，柔声地说道。

　　“等你突破到道主境界再说吧！”叶晨风有些亲昵的刮了一下夏纹蝶的小鼻子，轻声说道。

　　“好，这是你说的！”夏纹蝶眼睛一亮道：“等我突破到道主境界，一定将你推倒。”

　　“好了，好好修炼吧，我等着这一天！”叶晨风笑着说道，不再打扰夏纹蝶修炼，来到了天级本源道碑下，盘膝而坐。

　　简单调息了一会，叶晨风拿出了一颗道核，直接割破了胸口血肉，将道核按在了胸口之中，一边运转噬魂诀炼化这颗一星道核，一边控制噬神脑参透天级本源道碑，加深自己对道意的领悟。

　　在十倍时间流速中，时间飞速的流逝着。

　　很快，乾坤境中过去了五年。

　　在这五年中，叶晨风完全炼化了道核，借这颗道核之力，缓缓地在心脉中融合自己的道核，冲击着一星道主之境。

　　叶晨风全力冲击一星道主时，炼化了叶晨风赠予道核的黑鹏帝，顺利跨越了艰难的一步，凝结成了威力极大的道核，突破到了一星魔主境界。

　　而这么快突破一星魔主境界，是黑鹏帝从未想过的，此时他心中更是产生了一丝庆幸，庆幸自己臣服于叶晨风，不然自己还不知道多久能跨越这艰难的一步。

　　黑鹏帝突破到一星魔主境界没多久，不断嗑药的夏纹蝶突破到三星道帝境界，混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫先后突破到了超级圣兽等级。

　　而噬空虫蜕变成超级圣兽，基本初具吞噬空间虫洞的能力。

　　又过了没多久，黑鹏帝突然感觉乾坤境中涌出了一股可怕的道意之力。

　　下一刻，叶晨风头顶出现了生死天级道图和天地天级道图，再加上叶晨风前期领悟的五行天级道图，叶晨风已经修炼成三大天级道图，大大提升了他的实力。

　　参透三大天级道图，叶晨风心脉中也凝结成了道核的雏形，不过叶晨风知道，对道意领悟越深，凝结的道核威力越大，他没有着急突破一星道主境界，全力参透本源道碑，提升自己对道意的领悟。

　　乾坤境中又过去了五年多时间，叶晨风头顶悬浮出了最玄妙天道天图，幻之道意也达到了天图之境。

　　经过十年多时间修炼，叶晨风终于将所修炼的道意修炼到天级道图境，对道意的掌握比一般道主大能还要深。

　　“是时候突破道主境界了！”

　　叶晨风深吸一口气，拿出了一颗极品真灵圣丹，吞到了肚中，借这颗极品真灵圣丹强大的药力，凝实着强大的道核。

　　终于，叶晨风将所修炼的道意全部融进道核中，凝视了道核，一举冲破了境界瓶颈，踏入到了很多天域大能一辈子都无法触及的境界，一星道主境界。


第1627章 域外战场

　　“叶少，你突破到一星道主境界了！”

　　叶晨风突破境界的瞬间，惊醒了黑鹏帝，感觉到叶晨风比自己还要强大的气息，黑鹏帝的心再受打击。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，露出了淡淡的笑容道：“黑鹏，你全力接我一拳，我想看看我的战力提升了多少。”

　　“好！”

　　黑鹏也想见识下叶晨风突破一星道主后的境界实力，点了点头道。

　　“喝！”

　　叶晨风暴喝一声，超过三十亿斤的力量瞬间爆发，如数大天级道图融合在一起，化成了一颗流星般的拳芒，带着无与伦比的压迫感，轰击向了全力防御的黑鹏帝。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出的一拳与黑鹏帝瞬间凝结的数层防御撞击在一起，顿时爆发出可怕的冲击力，摧枯拉朽般粉碎着黑鹏帝凝结的防御，吓得他继续凝结防御，化解着这一拳之威。

　　在黑鹏帝后退了十多步，凝结了三十多层防御后，才艰难的化解了叶晨风这一拳攻击。

　　“叶少，为何你突破到一星道主境界，实力比我强大这么多！”

　　双臂出现严重酥麻感的黑鹏帝倍受打击道。

　　“因为我将领悟的道意全部修炼到天级道图境！”叶晨风缓缓地说道：“好了黑鹏，如今你突破到一星魔主境界，有资格参透这块天级本源道碑了。”

　　“天级本源道碑！”

　　黑鹏帝的眼睛顿时亮了起来，这等宝物黑魔族都没有，此时就算叶晨风赶他走，他都会想尽一切办法赖在叶晨风身边。

　　“好好修炼吧！”

　　说完，叶晨风心意一动，离开了乾坤境，来到了外面，探查这片诡异的星空世界。

　　“这到底是什么地方呢？”

　　叶晨风环视着眼前的星空世界，发现星空下漂浮着一块块残缺不完整的世界碎片，这些世界碎片有大有小，其中最大的一块世界碎片，一眼望去看不到边际。

　　不过叶晨风周围缓缓飘动的世界碎片有一个共同点，那就是没有生命。

　　“哎，看看能碰到人吗？”

　　叶晨风轻轻叹息一声，隐藏了实力，召唤出剑翅，在这片诡异的星空世界中飞行，寻找着生命的迹象。

　　叶晨风急速飞行了数个时辰，飞跃了大片残破的世界碎片，突然在前方一座山脉延绵的世界碎片中感觉到生命的极限，心中一喜，快速地扇动剑翅，坚持着大量的剑影飞了过去。

　　“嗯，那是什么妖兽！”

　　飞到延绵山脉上空，叶晨风在这片荒凉的山脉中发现了数只妖兽，不过这些妖兽与天域妖兽不同，这些妖兽皮糙肉厚，形态颇为怪异，有些类似于传说中的蛮兽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道凶残的咆哮声响起，数只妖兽发现了飞舞在半空中的叶晨风，突然裂开血盆大口，踏动着空间想要冲来，想要将擅闯它们领地的敌人撕碎吞噬。

　　数只妖兽近身，叶晨风立即爆发出超过三十亿斤的力量迎了上去。

　　虽然叶晨风在这些妖兽眼中犹如一只小蚂蚁，但叶晨风爆发的攻击却远远超过了它们。

　　遭到叶晨风充斥着三十亿斤力量的拳头攻击下，一只只凶残的妖兽被它硬生生轰落到了山脉中，砸碎着古木，将地面砸出了一个个大洞。

　　“搜魂！”

　　叶晨风身子一闪，出现在一只妖兽头顶，借噬神脑的力量对它进行搜魂。

　　“嗯，灵智未开！它们真的是蛮兽！”

　　搜魂时叶晨风发现，这些妖兽灵智未开，基本确定它们就是在天域几乎消失的蛮兽。

　　无法从这些蛮兽灵魂中获取有价值的信息，叶晨风没有大开杀戒，放过了这些蛮兽，继续在星空中飞行，继续寻找着生命的迹象。

　　大约三天左右时间，不断搜寻的叶晨风再次感知到了生命的气息，身子一闪以极快的速度飞了过去。

　　在一块缓缓飘动的巨大陨石上，发现了一名浑身是血，伤势极重，正全力疗伤，实力达到一星道帝境界的魁梧大汉。

　　感觉到叶晨风的气息，这名疗伤的魁梧大汉猛地睁开了眼睛，手持一根下品真灵器等级的狼牙重棒，突然向叶晨风发动攻击。

　　“阁下不要误会，我只是路过对阁下没有恶意！”

　　叶晨风身子一闪，闪避开了魁梧男子砸下的狼牙重棒，开口解释道。

　　“你不是真魔族的人！”

　　看着叶晨风清秀的面孔，魁梧男子没有在他身上感觉到一丝杀气，低声问道。

　　“你看我身上有魔族气息吗？”叶晨风笑着问道：“我只是偶然间来到这里，想向阁下打听下这里是什么地方？”

　　“这里是天外战场，是天域连接虚神界的一片天外空间。”魁梧男子暗自松了一口气道。

　　“这就是天外战场！”

　　想到北冥之主当初正是将灵鱼送到了这里，叶晨风对这天外战场产生了浓厚的兴趣，想要找寻灵鱼。

　　“多谢相告，这颗丹药就送给阁下疗伤吧！”叶晨风拿出了一颗极品圣丹，送给了魁梧男子。

　　“极品圣丹！”

　　魁梧男子是识货之人，看着叶晨风赠予他的丹药，眼睛一亮，毫不犹豫吞到了肚中，治愈身体重伤。

　　“对了阁下，不知距离这里最近的人族聚集地在什么地方？”叶晨风继续问道。

　　“我人族在域外战场的整体实力不强，只有三处聚集地，而距离这里最近的一处聚集地名叫人道盟，而我正是来自人道盟！”魁梧男子沉思了一下说道。

　　“不知阁下可否带我去人道盟，我想去人道盟打听个人！”叶晨风问道。

　　“可以倒是可以，不过我人道盟正遭受真魔族和鬼族的袭击，处境有些危险，阁下如果现在去人道盟，将会卷入我人道盟的战事中。”魁梧男子道。

　　“同为人族，自然要为人族出一份力！”叶晨风微微一笑，无所畏惧地说道：“走吧，我们去人道盟。”

　　“多谢！”虽然魁梧男子感觉不出叶晨风真正的实力，但叶晨风在人道盟为难时肯出手相助，博得了魁梧男子不少好感：“我徐达交你这个朋友了。”

　　他借极品圣丹，快速地治愈了一下身体伤势，带着叶晨风向人道盟方向赶去。

　　但没飞多久，在天外战场星空下，出现了一艘诡异的黑色飞轮，看着远处的飞轮，魁梧男子脸色大变道：“不好，是鬼族的幽灵船，我们速速找个地方躲藏，千万不要被鬼族的人发现，不然你我都会没命的。”


第1628章 幽灵船

　　“徐兄，躲藏恐怕已经晚了，我想他们已经发现我们了！”

　　叶晨风的灵魂何等的强大，感觉到数股强大的灵魂力锁定了自己，缓缓地说道。

　　“兄弟，他们的目标是我，我想办法将他们引开，你速速逃命去吧！”

　　想到幽灵船的可怕，徐达并不想连累叶晨风，紧咬了一下牙说道。

　　“放心吧徐兄，区区幽灵船还威胁不了我！”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容道：“走吧，我们登船看看。”

　　说完，叶晨风召唤出剑翅，卷起阵阵飓风，以极快的速度向急速驶来的幽灵船飞去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　看着急速飞来的叶晨风，幽灵船上的高手察觉到异常，立即调动威力极大，足以轰杀强大道帝的幽灵炮轰击叶晨风。

　　但叶晨风飞行速度太快了，极速飞行的身子在虚空中幻化出一道道速度残影，轻易闪避开了幽灵炮的攻击，轻易穿透了幽灵船的防御，降落在了船上。

　　“阁下是什么人，为何要登我幽灵船！”

　　看着叶晨风不费吹灰之力登上了幽灵船，一名全身笼罩在黑袍中，露着一颗硕大脑袋的老者，从一张骷髅椅子上缓缓地站起来，深陷进脸颊的眼睛中迸射出道道阴狠之色，嘶哑着嗓子道。

　　“怎么，这幽灵船登不得吗？”

　　叶晨风释放强大的灵魂扫视了一遍幽灵船，发现船上最强者就是眼前的老者，只有五星鬼帝境界，放下心来，玩味地说道。

　　“看来你应该是那个人族找来的救兵吧！”黑袍老者道：“不过无论你是谁，踏入幽灵船，你都必死无疑！”

　　说着，黑袍老者手中出现了一根白骨笛，轻轻地吹动起来。

　　顿时，幽灵船中的空间扭曲了，大量的白骨兵，白骨将，白骨马破出了扭曲的空间，发出让人不寒而栗的鬼泣声，向叶晨风发动凶猛的攻击，想要将他杀死。

　　“有意思，没想到鬼族竟有这等手段！”

　　叶晨风第一次遇到鬼族，对他们召唤鬼兵鬼将的神通，产生了一丝兴趣。

　　黑袍老者召唤的鬼兵数量虽然多，但这些鬼兵，鬼将的实力太弱，根本无法对叶晨风构成伤害。

　　随着一百零八把极品真灵圣剑飞射出叶晨风身体，在他身体周围环绕，大片大片的鬼兵鬼将被击碎，化成了满地的白骨。

　　“手段很新奇，但威力未免有点太弱了！”

　　叶晨风背负着双手，看着脸色难看的黑袍老者道。

　　“白骨鬼帝，现！”

　　黑袍老者手中的拐杖映射出大量的白光，融进了厚厚的白骨中。

　　紧接着，这些白骨快速地融合，眨眼之间化成了一名数十丈高，手持白骨巨斧，不断发出嘶叫声的白骨鬼帝。

　　“五星鬼帝！”感觉到眼前的白骨鬼帝与黑袍老者实力相当，叶晨风摇了摇头道：“如果这就是你杀手锏，那你可以变成真鬼了。”

　　说着，叶晨风猛地踏出了一步，一脚踏裂了幽灵船坚硬的船板，冲着手持白骨巨斧，全力斩来的白骨鬼帝轰出了一拳。

　　“轰！”

　　白骨鬼帝的胳膊颤抖了一下，威力极大的白骨巨斧以及他整根手臂被叶晨风一拳轰碎了。

　　接着，叶晨风轰出了第二拳，可怕的拳芒轰击向了白骨鬼帝的胸口，将他上半身轰碎了，再次化成了一地白骨。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风两拳轰碎白骨鬼帝的一幕，黑袍老者露出了惊恐之色，眼睛更是瞪得滚圆。

　　他万万没想到，叶晨风的实力如此的恐怖，五星鬼帝对他毫无威胁可言。

　　“都愣着做什么，还不给我出手杀了他！”

　　黑袍老者冲着幽灵船上的手下大声喊道，命令他们一起攻击叶晨风。

　　在数十名鬼族高手，手持威力强大的圣兵攻击叶晨风时，黑袍老者张开了嘴巴，吐出了一颗漆黑如墨，弥漫着浓浓鬼气，中品真灵圣宝等级的珠子，射杀向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，给我灭！”

　　叶晨风意念一动，一百零八把极品真灵圣剑快速地结成剑图，劈斩向了这颗鬼珠。

　　在乾坤剑阵凶猛的攻击下，这颗中品真灵圣宝等级的鬼珠被硬生生斩爆了，而围杀向叶晨风的一名名鬼将，也毫无悬念的被乾坤之剑击杀，倒在血泊中命丧黄泉。

　　“等，等等，你不能杀我，如果你杀了我，我幽灵船上所有人道盟的高手都要跟我陪葬！”

　　目睹鬼珠被乾坤剑阵轻松斩爆的一幕，黑袍老者陷入到恐慌中，冲着叶晨风大声喊道。

　　他话音刚落，数名鬼族高手，挟持着八名伤势严重的男男女女来到了甲板上，威胁叶晨风。

　　“放了我，我就将这些人道盟的高手交给你，否则我和他们同归于尽！”黑袍老者森然地说道。

　　“你太高瞧自己了！”

　　叶晨风冷笑一声，脑中灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕力，轰击向了挟持人道盟的鬼族高手。

　　叶晨风突破到一星道主境界，灵魂也升华到一星道主，根本不是这些鬼族高手能承受的。

　　遭到他施展眩晕术攻击，一名名鬼族高手的灵魂被他施展的眩晕术硬生生震碎，痛苦的哀嚎一声，倒在了地上，七孔流血的命丧黄泉。

　　“你！”

　　目睹叶晨风一个眼神击杀自己所有手下的一幕，黑袍老者三魂吓没了两魂，想都没想就想迅速离开这里。

　　在他全力突围逃跑时，他突然发现自己身前的空间被一股神秘的力量隔断了。

　　下一刻，一股让人窒息的气息出现在他身边。

　　“死！”

　　黑袍老者怒吼一声，将自身的道意提升至极致，施展最强的杀招，近在咫尺攻击向了靠近他的叶晨风，想要将叶晨风逼退。

　　但他与叶晨风之间的实力差距太大，叶晨风身子轻轻一动，就闪避开了他的攻击，冲着他胸口轰出了一拳，粉碎了他的胸骨，将他从半空中砸落向了甲板。

　　在他挣扎着想要爬起来时，他眼前一花，叶晨风再次出现在他面前，指剑迸射出一道锋利的剑光，破进了他的心脉，将他心脉洞穿，废掉了他一身的道力。

　　接着，叶晨风右手按在了他硕大的脑袋上，借噬神脑对他进行搜魂，获知着重要信息。

　　“不，不要杀我，只要你不放过我，我愿意……”

　　黑袍老者话还未说完，叶晨风右手微微发力，捏爆了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。


第1629章 人道盟之危

　　“多谢阁下救命之恩！”

　　目睹叶晨风强势击杀鬼族高手的一幕，一名名人道盟高手露出了感激之色，激动地说道。

　　“诸位不必客气！”叶晨风微微一笑道：“徐达兄就在外面，我先将他接上来。”

　　说着，叶晨风凝结遮天大手，破开了幽灵船的防御，将徐达带到了幽灵船上。

　　“徐达，这位是你请来相助我人道盟的高手吗？”

　　看着徐达，一名名被鬼族抓走的人道盟高手完全放下心来，开口问道。

　　“叶兄是我偶遇的朋友！”

　　徐达没想到叶晨风竟然控制了幽灵船，对他的实力钦佩不已。

　　“好了，人道盟现在的处境很不好，我们还是速速驾驶这幽灵船赶回去吧！”叶晨风催促道：“有什么话，我们路上说。”

　　“好，我去驾驶这幽灵船！”

　　一名人道盟高手前往了驾控时，驾驶着幽灵船以极快的速度向人道盟方向赶去。

　　而此时的人道盟，正遭受真魔族和鬼族高手的凶猛攻击，人道盟外的数重禁制被破，人道盟的处境岌岌可危。

　　“怎么办盟主，敌人的实力太强了，以我们的实力万万不是对手，不如我们传送离开这里吧！”

　　感觉人道盟的防线坚持不了太久，一名身穿风纹长袍，身材饱满，风韵犹存的美妇来到了大殿中，焦急地说道。

　　“哎，你觉得他们两族会给我们传送离开的机会吗？”身穿白色道袍，双鬓微微有些花白，脸部如刀削般棱角分明，实力达到一星道主境界的人道盟主梵龙轻轻叹息一声道。

　　“盟主，你是说他们禁锢了我人道盟周围的空间！”风韵美妇脸色一变道。

　　“嗯，如果我没有记错，鬼族有一件禁锢空间的极品真灵圣宝，借那真灵圣宝，他们完全能禁锢我人道盟周围的空间，到时我们盲目的传送离开，就将中了他们的圈套，被他们在外面逐一击杀。”梵龙点了点头道。

　　“那怎么办盟主，难道我们要在这里等死！”一名身穿土黄色道袍，头上没有几根头发，额头高凸的老者低声说道。

　　“等！”梵龙深吸一口气道：“虽然我们现在处境危险，但他们想要破掉我人道盟的防线也没那么容易，等他们消耗大量的力气，破掉我人道盟的防线，我们合力突围出去。”

　　“哎，如今也只有这一个办法了！”风韵美妇等人轻轻叹息一声道，为人道盟的未来担忧。

　　时间一天天过去。

　　在真魔族，鬼族高手凶猛的攻击下，人道盟的防线不断地破碎，巨大的阴霾笼罩着整个人道盟。

　　虽然人道盟的处境危险，但人族却空前的团结，大量的人道盟高手盘膝坐在巨大的广场上，等待防线被破的一刹那，与真魔族，鬼族的人决一生死。

　　……

　　“真九魔主，按目前的局势来看，人道盟的人应该猜到了我们禁制了人道盟周围的空间，放弃了传送离开，准备等防线被破时，与我们决一生死！”

　　一名个子很高，身上却仿佛没有一丝血肉，身穿黑色长袍的男子，来到了一艘黑色战船上，找到了真魔族负责此次行动的首领，三星魔主境界的真魔族九长老，低声道。

　　“哼！决一生死！”真九长老冷哼一声，收露出了一丝不屑道：“就凭人道盟的实力，决一生死有用吗？就凭老夫一人，就能将他们杀光。”

　　“真九长老，虽然人道盟中实力最强的梵龙只是一星道主，但人道盟毕竟有数百年的历史，说不定隐藏着我们不为人知的底牌，我们还是小心点为妙！”同为三星鬼主境界的鬼族六长老谨慎地说道。

　　“放心吧，人道盟的底细我早已打探清楚，他们只有一件极品真灵圣器，对我们毫无威胁可言！”真九长老道：“等我擒住梵龙，就算他铁齿铜牙，我会让他将太虚之墓的位置说出来。”

　　“好吧，既然真九长老早已做好了万全的准备，那我就回去继续命令我鬼族高手全力攻击，尽快轰破人道盟的防线，摧毁人道盟，生擒梵龙等人！”

　　说着，枯瘦如柴的鬼六长老离开了真魔族的战船，回到了自己的幽灵船上，继续命令鬼族高手凶猛的攻击人道盟的防线。

　　在两大势力凶猛的攻击下，人道盟的层层防线不断地毁坏，巨大的震动力量，透过层层防线，传进了人道盟中，震得整个人道盟颤抖了起来。

　　眼看人道盟防线被两族高手强势破掉，突然，远处出现了大量的蛮兽，发出凶残的咆哮声，像疯了一般冲向了真魔族和鬼族的战船。

　　而这突然出现的蛮兽，硬生生打断了两族高手的攻击，让他们不得不全力应对凶残蛮兽。

　　“蛮兽声！是百蛮真人，姜师兄请来了百蛮真人相助！”

　　透过影像光镜，目睹外面的一幕，梵龙等人绝望的内心看到了一丝生的希望。

　　就在他们想要趁此机会杀出去时，真九长老突然跃出了战船，而他的头顶，悬浮着一张刻画着大量的刀纹，达到极品真灵圣器等级的阵图。

　　“万刀图，斩！”

　　真九长老暴喝一声，将道意推演到极致，控制万刀图不断地变大，映射出一道道无敌刀芒，如水银泻地一般，凶猛的劈斩向了一只只实力可怕的蛮兽。

　　在极品真灵圣器万刀图攻击下，一只只皮糙肉厚的蛮兽被他斩杀，大量的鲜血喷溅在虚空中，将整个虚空染红。

　　“百蛮，你好大的狗胆，我真魔族和鬼族的事你也敢插手！”真九长老控制万刀图，凶猛击杀蛮兽时，锁定了操控蛮兽攻击的百蛮真人道：“今天饶你不得。”

　　说着，真九长老携万刀图，斩向了脸色微变的百蛮真人。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到万刀图的可怕，二星道主境界的百蛮真人脸色微变，拉着身边一名样貌俊俏的白袍男子，迅速向一旁闪避。

　　但他闪躲的瞬间，还是被一道道可怕的万刀图余威轰中，口吐鲜血的倒飞了出去。

　　“走！”

　　百蛮真人没想到真九长老的实力如此的恐怖，不顾身体伤势，带着白袍男子全力逃命。

　　“你跑的掉吗！”

　　真九长老眼睛中透出了森然之色，召唤出一对魔翼，以极快的速度追杀百蛮真人二人，势必要将他们斩杀。

　　而百蛮真人这一逃，打消了人道盟趁机拼命的念头，阴霾再次笼罩了人道盟。


第1630章 击杀真九长老

　　“叶公子，前面就是我人道盟大本营了！”

　　徐达站在幽灵船头上，指着前方的星空，透过无尽的星空，叶晨风隐约看到了一块漂浮在星空中的巨大陆地。

　　“有人向我们这边飞来，徐达兄，你认识他们吗？”叶晨风双眸如电，穿透万米，发现三道速度极快身影正以极快的速度向自己这边飞来。

　　“是姜师兄，还有百蛮前辈！”

　　看着越飞越近的两道身影，徐达等人立即认出了他们的身份。

　　“追他们的那人，你们认识吗？”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了紧追百蛮真人的真九长老，在噬神脑感应下，他发现追杀百蛮真人的高手，实力竟然达到了三星魔主境界。

　　“那是真魔族的人，叶公子，还请你出手救姜师兄他们！”

　　徐达已经知道叶晨风以一己之力，屠戮鬼族高手的事情，对他的实力钦佩不已，大声恳求道。

　　“一会交手时，你们尽可能远离我们，更不要出手帮忙，一切交给我。”

　　徐达等人实力有限，叶晨风害怕他们遭到波及，图增伤亡，严肃的叮嘱道。

　　说话之际，真九长老拉近了与百蛮真人二人的距离，控制万刀图不断地幻化出一道道威力极大的刀影，斩破天地，不断地攻击向了百蛮真人二人，加重着他们二人的伤势。

　　“记住我说的，尽量远离这里！”

　　看到百蛮真人二人有危险，叶晨风提醒一声，召唤出剑翅，以极快的速度飞了过去，抢在一道威力极大的刀芒劈斩在姜姓男子身体时，挡在了他的身前，爆发强大的力量，一拳轰碎了刀芒，救下了姜姓男子。

　　“嗯，你是谁？”

　　看着一拳轰碎万刀图幻化刀芒的叶晨风，真九长老的眉头紧皱了一下，冷冷地问道。

　　“杀你的人！”

　　突破到一星道主境界，叶晨风正想找人检验一下自己的实力，而三星魔主境界的真九长老是最好的人选，他暴喝一声，突然燃烧了鸿蒙之血，和三大圣火，瞬间将自身的实力提升到二星道主巅峰之境。

　　而他的肉体力量也在鸿蒙之血振幅下，瞬间提升了三百，超过了九十亿斤，堪比一般的祖兽了。

　　“此人交给我，你们速速去远处幽灵船上疗伤，船上都是人道盟的人！”

　　叶晨风急速攀升实力时，传音给惊魂未定的百蛮真人二人道。

　　“多谢！”

　　感觉到叶晨风远胜自己的实力，百蛮真人放下心来，带着伤势极重的姜姓男子，快速地飞走了。

　　“原来你是人道盟搬来的救命，不过就凭你一人，难道想力挽狂澜！”真九长老冷哼一声，并没有将叶晨风放在眼里。

　　“能不能力挽狂澜，无需一个死人来操心！”

　　说着，叶晨风爆发出惊天之力，鸿蒙之身不断地变大，召唤出了三丈长，达到极品真灵圣器等级的巨灵剑，带着几近百亿斤的力量，劈向了真九长老。

　　感觉到叶晨风瞬间爆发的力量，真九长老突然有一种窒息的感觉，脸色微变，立即控制万刀图挡在了身前，幻化出大量的巨刀，层层叠叠的斩向了叶晨风。

　　“破！”

　　叶晨风一剑惊空，绝杀无情。

　　可怕的巨灵剑带着无敌的气势一往无前，不断地撕破着层层巨刀，一剑刺在了万刀图上，可怕的力量硬生生震的真九长老不断地后退。

　　“好大的力量！”

　　真九长老没想到叶晨风的肉体如此的可怕，不敢再大意，瞬间燃烧了强大的气血，施展强大的底牌，进一步提升实力，召唤出三大玄级道图，疯狂的融入到万刀图中，提升着万刀图的攻击力，攻杀叶晨风。

　　“飘渺真极剑！”

　　万刀图轰杀而来，叶晨风瞬间与巨灵剑融合在一起，化成了一道惊鸿，演化着大道，带着飘渺极限之力，破碎着道道刀影，狠狠地斩在了万刀图上，瞬间爆发的力量再次撼动了真九长老。

　　“真魔圣影！”

　　领教到叶晨风惊人的战力，真九长老立即幻化出一道可怕的魔影，带着无边的魔气，向叶晨风发动凶猛攻击。

　　“乾坤剑阵，破！”

　　真魔圣影带着滚滚魔气袭来，叶晨风立即召唤出乾坤剑阵，形成了密集的剑雨，划破着星空，速度极快的攻击向了真魔圣影。

　　眨眼之间，实力极其恐怖的真魔圣影就被一道道乾坤之剑洞穿了身体，消散在了星空下。

　　“一百零八把极品真灵圣剑！”

　　感觉到一柄柄乾坤之剑的等级，真九长老内心第一次感到了不安。

　　极品真灵圣剑在天外战场十分珍贵，想要弄到一件都不容易，而叶晨风却拥有百余件，足见他的身份不简单。

　　“你是人皇殿的高手！”

　　真九长老猜测叶晨风是否来自天外战场人族第一势力人皇殿或者来自天外战场尽头虚神界。

　　“死人就无需知道这么多了！”

　　说着，叶晨风携惊天之势，继续向真九长老发动攻击，可怕的攻势全力压制真九长老，让他萌生了退意。

　　“好好好，小辈，今天老夫不和你一般见识，改日老夫必杀你！”真九长老留下一句狠话，就想迅速离开。

　　“你恐怕没有这个机会！”

　　说着，一尊三足鼎浮现出叶晨风身体，在他意念控制下，镇压着一方天地，压迫向了真九长老。

　　“半通天圣器！”

　　感觉到三足鼎透出的毁灭气息，真九长老脸色大变，立即召唤出数件真灵圣宝进行抵抗。

　　不过除了万刀图，他召唤的数件真灵圣宝的等级都不高，根本无法抵御三足鼎的压迫。

　　“天级剑魂，灭！”

　　真九长老遭到三足鼎镇压时，仿佛孕育着天地的天级剑魂破出了叶晨风魂海，如一道奔袭而动的银河，狠狠地劈斩向了真九长老，轻易撕破了他的防御，将他斩飞了出去。

　　如果不是真九长老身怀数大保命底牌，天级剑魂这一击足以撕破他的身子。

　　“天级剑魂，以你的实力怎么可能修炼成天级剑魂！”

　　真九长老也是识货的人，遭到天级剑魂攻击，他三魂吓没了两魂，立即燃烧强大的道核，想要全力逃跑。

　　“紫电，破！”

　　真九长老逃跑之际，半通天圣器紫电出现在叶晨风手中，他右手轻轻一挥，一道紫色闪电划破了苍穹，带着灭绝一切的力量，轰击在了真九长老的身体上，直接将他身体轰击的血肉模糊，只剩下半条命。

　　“眩晕术！”

　　接着，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕之力，轰击进了真九长老的魂海中，直接将他轰晕了过去。

　　“搜魂！”

　　叶晨风迅速出现在昏迷的真九长老身旁，扣住了他的天灵盖，借噬神脑对他进行搜魂，获知着他的灵魂记忆。

　　“太虚之墓，真的是太虚之墓！”

　　当初叶晨风对鬼族老者搜魂时，意外得知了太虚之墓，如今他又在真九长老灵魂中获知真魔族，鬼族之所以对人道盟动手，正是因为人道盟无意间发现了太虚之墓的位置。

　　而叶晨风身上，正有太虚之墓的地图，这让他决定帮人道盟解困，尝试着得到太虚之墓的位置。

　　“咔嚓！”

　　获知了重要的信息，叶晨风右手微微发力，捏碎了真九长老的脑袋，了结了他的性命，返回到了幽灵船上。


第1631章 屠异族

　　“多谢叶公子救命之恩！”

　　远远目睹叶晨风强势击杀真九长老的一幕，百蛮真人，姜姓男子等人被他惊人的战力深深地震慑住，感激地说道。

　　“大家同为人族，理应同仇敌忾！”叶晨风笑了笑说道：“走吧，我们赶去人道盟救援，晚了人道盟恐怕有危险。”

　　“叶公子的恩情，我人道盟一定报答！”姜姓男子激动地说道。

　　叶晨风能轻松击杀真九长老，击杀鬼族六长老也绝不困难，只要能杀了他们二人，人道盟危机就将真正解除。

　　而此时的人道盟，在百蛮真人控制蛮兽冲击下，压力减轻了不少，不过他们的防线仅剩最后一道，随时可能被破，巨大的阴霾依然笼罩在人道盟上空，让他们抱着必死的信念，准备与真魔族，鬼族的人决一生死。

　　“盟主，这最后一道防线，马上就要被破，不如我们和他们拼了吧！”一名名视死如归的人道盟高手大声说道。

　　“好，大家准备下，我们合力杀出去，就算不能突围成功，我们也要拉那些狼子下地狱！”梵龙深吸一口气道。

　　就在人道盟抱着必死的念头，准备与真魔族，鬼族的人决一死战时，两族的后方出现了一艘速度极快的幽灵船。

　　“叶公子，老夫帮你斩杀那些异族贼子！”

　　服下了叶晨风赠予的一颗极品圣丹，百蛮真人稳定了身体伤势，主动请缨道。

　　“好，我们就用这些异族的血，染红这片天空，扬我人族雄威！”

　　叶晨风点了点头，召唤出剑翅，与二星道主境界的百蛮真人，飞向了两族高手的战船。

　　“是百蛮真人，他怎么又回来了！九长老呢，九长老怎么不见了！”

　　“九长老该不会出现意外吧！”

　　看着去而复返的百蛮真人，真魔族高手察觉到了端疑，心中更是产生了一丝不安。

　　“六长老，事情可能有变，真九长老也许出事了！”

　　鬼族高手也嗅到了一丝不寻常的气息，禀告主掌大局的鬼六长老。

　　“听我命令，调集所有的幽灵船，攻击他们二人，给我将他们轰杀！”鬼六长老硕大的眼睛中迸射出道道冷光，大声命令道。

　　接到鬼六长老命令，一艘艘幽灵船立即调转船身，发出一道道威力极大的幽灵炮，猛轰叶晨风二人。

　　整个星空都在幽灵炮狂轰滥炸下震动起来，布满了纵横交错的裂痕。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　遭到密集的幽灵炮攻击，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙血脉，极限提升着速度，交织出万丈剑影，抵御着幽灵炮的攻击，以极快的速度向一艘艘幽灵船靠近。

　　“紫电，给我灭！”

　　靠近了一艘幽灵船，叶晨风立即召唤出半通天圣宝紫电，抽空了全身的金色道力，冲着眼前的幽灵船轰出了一击。

　　“咔嚓！”

　　一道万丈紫电照亮了星空，带着毁灭一切的力量，狠狠地轰击在了幽灵船上，可怕的攻击将这艘数十丈长的幽灵船从中间硬生生轰开了，瞬间灭杀了大量的鬼族高手。

　　接着，鸿蒙之血瞬间补满了叶晨风耗尽的金色道力，叶晨风携紫电，轰击向了另一艘幽灵船。

　　在叶晨风主掌紫电攻击下，一艘艘鬼族的幽灵船被叶晨风轰碎，可怕紫电之威震慑了真魔族和鬼族高手，让他们不敢靠近，纷纷调转船身，远离叶晨风。

　　“好可怕的攻击，此人难道来自于虚神界！”

　　见识到叶晨风惊人的攻击力，百蛮真人也被真正的震慑住，虽然叶晨风的境界比他低一个境界，但叶晨风的战力却远远地超过他，让他敬佩不已。

　　“镜像分身！”

　　叶晨风害怕人道盟的人误会，没有召唤魔魃和黑鹏帝相助，而是施展秘法神通，分裂出了镜像。

　　突破到一星道主境界，又将道意修炼到天级境，叶晨风可完全发挥镜像分身的最强威力，瞬间分裂出了三大镜像分身，而这三大镜像分身的战力，与他本体相当，同为一星道主。

　　“给我杀！”

　　随着叶晨风一声命下，三大镜像分身带着刺耳的破空声，杀向了一艘艘幽灵船以及真魔族的战船，与战船上的鬼族，真魔族高手激战起来。

　　虽然鬼族，真魔族高手中有魔主，鬼主坐镇，但叶晨风三大镜像分身战力极强，再加上百蛮真人相助，两族高手不断地殒命。

　　“大胆，你是何人，竟敢残杀我鬼族族人，你难道要与我鬼族不死不休！”

　　听着耳畔环绕的惨叫声，鬼六长老被激怒了，驾驭着一条数百丈长的鬼龙，出现在虚空中，怒视着战力最强的叶晨风，大声呵斥道。

　　“哼，小小的鬼族也敢与我人族为敌，我看你鬼族离真正的灭门不远了！”叶晨风冷哼一声，针锋相对道。

　　鬼族在诸族中是最弱小的存在，为了生存，鬼族一直依附于魔族，如果没有魔族撑腰，鬼族早就灭亡在时间洪流中。

　　“牙尖嘴硬，本长老今天必灭你！”

　　说着，愤怒的鬼六长老驾驭着鬼龙攻击向了叶晨风。

　　“真灵搏龙拳！”

　　气势汹汹，实力几乎达到二星鬼主极限的鬼龙袭来，叶晨风整个身子不断地变大，数大道意涌动出他的身体，在他头顶环绕。

　　他一拳轰出，几近百亿斤的力量和数大天级道意融合在一起，化成了一道道撼天动地的搏龙之拳，撼动着鬼龙庞大的身躯。

　　在叶晨风施展真灵搏龙拳攻击下，鬼龙庞大的身躯不断地粉碎，鬼六长老施展的鬼族神通，更是被叶晨风依靠绝对的力量，强行破掉。

　　“什么，此人是什么体质，肉体力量怎么会如此的恐怖！”

　　鬼六长老没想到叶晨风战力如此恐怖，与它战力不相上下的鬼龙根本抵挡不住叶晨风的攻势不断破碎，瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　“给我碎！”

　　鬼六长老震惊之际，四大天级道图融进了叶晨风双掌中，叶晨风快速地结印，凝聚出了威力极大的天地星印，扭动着星空，轰击向了支离破碎的鬼龙。

　　“轰！”

　　鬼龙残躯颤抖了一下，被叶晨风凝聚的天地星印直接轰碎，并将鬼龙之上的鬼六长老震退。

　　“下面，轮到你了！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了脸色凝重的鬼六长老，召唤出了乾坤剑阵，袭杀向了他。


第1632章 斩鬼六长老

　　“外面怎么了，为何动静这么大！”

　　听到一艘艘幽灵船，一艘艘魔族战船破碎的声音，准备与两大异族决一生死的人道盟高手露出了意外之色。

　　“快开影像天镜！”

　　梵龙眼睛一亮，大声命令道。

　　“嗡！”

　　一面面影像天镜映照天地，映射出人道盟外面的影像。

　　当梵龙等人看到四个叶晨风与百蛮真人秋风扫落叶般击杀两族高手的一幕时，内心大喜。

　　“人道盟高手听命，随我杀出去，击杀来犯之敌！”

　　梵龙一声命下，带着人道盟高手飞出了支离破碎的防线，攻击向了陷入混乱中的两族高手，激烈的厮杀起来。

　　“小辈，你给我等着，这个仇我鬼族会找你算账的！”

　　鬼六长老看到局势完全失控，叶晨风的战力又超出他的想象，他果断的舍弃了陷入绝望的鬼族高手，向人道盟外飞去。

　　“你逃得了吗？”

　　叶晨风突然施展四倍时间流速，将速度提升至巅峰，以极快的速度拦截住了鬼六长老。

　　下一刻，天级剑魂飞掠出他的魂海，化作一道数十丈长的白色剑芒，宣泄着无尽的剑威，一剑斩向了脸色微变的鬼六长老。

　　“轰！”

　　鬼六长老手持一根极品真灵圣器等级的骨杖，挡在了头顶，硬憾天级剑魂，但天级剑魂瞬间爆发的威力还是将他震退。

　　“天级剑魂！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的天级剑魂，鬼六长老内心掀起了滔天巨浪，果断的燃烧道核，继续向外突围。

　　“乾坤剑阵，禁锢空间！”

　　叶晨风意念一动，一百零八把乾坤剑阵极速的飞舞，封锁着鬼六长老身前的空间，不给他图为离开的机会。

　　“化鬼龙！”

　　退路被封，鬼六长老立即施展秘法神通，演化着可怕的道意，化成了一条巨大的鬼龙，撞击向了乾坤剑阵，想要借鬼龙之力杀出重围。

　　“真龙变！”

　　鬼六长老化鬼龙突围之际，叶晨风变化成了一条狰狞的血龙，迎向了鬼六长老所化的鬼龙，与他在半空中激烈的厮杀起来。

　　而血龙与鬼龙激战，惊心动魄的场面震惊了在场的所有的人，让他们不敢相信眼前发生的一切。

　　“难道那人是龙族高手？”

　　不少人对叶晨风的身份产生了强烈的好奇心，而真魔族，鬼族高手更是露出了绝望之色。

　　龙族曾经是天域的绝对霸主，如今龙族高手几乎全都迁往了虚神界，在虚神界开辟了一方净土，而如果叶晨风来自于龙族，那真魔族和鬼族根本得罪不起他。

　　“阁下是龙族的人！”

　　鬼六长老越打越心惊，不得不开口道。

　　“你一个将死之人，就不必知道我是谁了！”

　　叶晨风暴喝一声，控制血龙不断地加大攻击强度，凶猛的攻击。

　　二人化身血龙和鬼龙，激烈厮杀了半炷香的时间，伤痕累累。

　　不过叶晨风的肉身远胜鬼六长老，再加上强大的肉体力量，渐渐地压制住了鬼龙凶猛的攻击。

　　“紫电！”

　　就在鬼六长老隐隐抵挡不住血龙的攻击，想要逃跑时，血龙张开了嘴巴，喷出了一道万丈紫电，近在咫尺轰击在了鬼龙庞大的身躯上，硬生生粉碎了鬼龙部分身躯，将鬼六长老打回了真身。

　　“小辈，我不想杀你，希望你不要逼我！”伤势不断加重的鬼六长老恼火的威胁道。

　　“有什么手段就尽快使出来吧，否则你恐怕没有这个机会了！”叶晨风无所畏惧道，恢复了本体，暴涨着身躯，手持巨灵剑斩向了他。

　　“好，这是你逼我的！”

　　说着，鬼六长老张开一口黄牙，吐出了一张发黄的古卷，当古卷打开时，映射出数道蜿蜒的古纹。

　　“半通天圣器等级的古纹！”

　　感觉到这几道古纹的威力，叶晨风露出了一丝吃惊之色，吃惊鬼族的手段。

　　“去死吧！”鬼六长老连续向古卷中喷入数口精血，完全激活了古纹：“古纹斩！”

　　一道道古纹无限变大，化成了一道道威力极大，宛如数丈半月的剑斩，垂落着可怕的通天之力，破开空间斩向了叶晨风。

　　“不好，叶公子快闪！”

　　感受着数道古纹中透出的通天之力，大开杀戒的百蛮真人脸色大变，冲着叶晨风大声喊道。

　　不过面对鬼六长老最大的杀招，叶晨风没有闪躲，反而手持巨灵剑全力迎击。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风一剑刺出，领悟的道意瞬间达到了极致，可怕的剑芒吞纳着一切，让整个空间变成了黑夜，万物寂灭，刺在了数道古纹剑斩上。

　　顿时，整个空间发生了扭曲，两股可怕的力量对斥，不断地撕裂着天外战场的空间。

　　“天啊，这是什么等级的攻击，竟然让天外战场的空间出现了破裂！”

　　天外战场的空间比天域还要坚韧，一般道主高手都很难撕破天外战场的空间，而叶晨风发动的攻击，竟然让天外战场出现了破裂，这惊人的一幕深深地震慑了人道盟的高手。

　　但下一刻，更加震慑人心的一幕出现了。

　　在天级剑魂振幅下，叶晨风施展的一剑无神威力直线飙升，硬生生斩断了数道威力极其可怕的古纹剑斩，劈向了脸色巨变的鬼六长老。

　　“噗！”

　　闪躲不及的鬼六长老被一剑无神的余威劈中，身体防御立即破碎，枯瘦的身体更是差点被劈成两半。

　　最强的底牌被叶晨风破掉，鬼六长老吓怕了，果断的燃烧道核，不顾身体伤势，狼狈地逃跑。

　　“紫电，灭！”

　　这时，紫电浮现出叶晨风掌心，他冲着仓惶逃跑的鬼六长老印出了一掌，一道万丈紫电划破苍穹，狠狠地轰击在鬼六长老身体上，直接将他半边身子轰碎了。

　　接着，天级剑魂在叶晨风意念控制下，一剑斩碎了他的脑袋，将鬼六长老击杀。

　　实力最强的鬼六长老一死，真魔族，鬼族高手更如惊弓之鸟战意全无，纷纷放弃了攻击，舍弃了战船想要逃跑。

　　“把命都留下吧！”

　　叶晨风携乾坤剑阵凶猛的攻击，如秋风扫落叶般击杀着来犯的两族高手。

　　大约半个多时辰后，人道盟外面的虚空被两族高手的鲜血染红，猩红一片。

　　看着眼前的血色天空，人道盟高手有一种如梦般的感觉，直到战争结束，他们还有些无法相信，将他们逼入绝境的真魔族，鬼族高手，顷刻间灰飞烟灭。


第1633章 太虚之墓

　　“多谢前辈救命之恩，我人道盟上下感激不尽！”

　　虽然叶晨风看似年纪不大，但他的实力却征服了在场所有人，梵龙带着一众人道盟高手来到了他的面前，发自内心的感激道。

　　“梵盟主客气了，大家同为人族，不必客气！”叶晨风微微一笑，不亢不卑道。

　　“盟主，这里不是说话的地方，我们回人道盟，再感谢前辈的大恩！”身穿凤纹战袍的风韵美妇踏着虚空走来，勾魂一笑，轻声道。

　　“是是，前辈，百蛮前辈，请！”

　　说着，梵龙将姿态放的极低，亲自带着叶晨风来到了景色不错，楼宇宫阙，山林溪水交织的人道盟中。

　　“前辈，你是否来自于虚神界！”

　　见识到叶晨风惊人的战力，梵龙等人不由得怀疑，叶晨风来自于天域真正的核心世界虚神界。

　　“不，我来自于天域！”叶晨风摇了摇头道：“偶然间遇见了徐达兄，得知了人道盟有难。”

　　“叶前辈，你对我人道盟的恩情太大了，这次没有你和百蛮前辈相助，我人道盟恐怕难以躲过这场浩劫，这锦盒就送给前辈吧！”梵龙从乾坤戒指中拿出了一个锦盒，递给了叶晨风。

　　轻轻打开锦盒，叶晨风看到锦盒中躺着一株通体乳白色，散发着浓浓灵性的人参皇。

　　虽然这株白色人参皇价值极高，堪比极品真灵圣丹，但叶晨风身上并不缺这种等级的圣物，轻轻合上了锦盒，放在了一旁的桌子上道。

　　“怎么，叶前辈看不上这白玉参皇！”梵龙看到叶晨风没有收这株参皇，眉头微微一皱，低声问道。

　　“这白玉参皇是好东西，不过我对其他东西更感兴趣！”叶晨风道：“梵盟主，我也不和你兜圈子了，我对太虚之墓很感兴趣，不知梵盟主可否将太虚之墓的位置告诉在下。”

　　“这……”

　　梵龙等人对视了一眼，犹豫了一下。

　　“梵盟主，太虚之墓虽然珍贵，但梵盟主感觉以人道盟的实力，能独吞太虚之墓吗？”看着沉默不语的梵龙等人，叶晨风缓缓地说道：“如果梵盟主将太虚之墓的秘密告诉在下，我保证进入太虚之墓，给人道盟留一份大机缘。”

　　“真的！”

　　太虚之墓号称天域三大古墓之一，虽然在历史长河中有人进入过太虚之墓，但活着出来的人屈指可数，以人道盟的实力确实很难得到太虚之墓中的机缘，而如果叶晨风能给人道盟留下一份机缘，将奠定人道盟的根基。

　　“嗯，如果梵盟主不相信在下，我可以以天道立誓！”叶晨风点了点头道。

　　“叶前辈，你可否让我们商量下？最多一炷香的时间，我们一定给叶前辈一个满意的答复。”梵龙歉意地说道。

　　“没问题！”叶晨风十分大度地说道。

　　“雅儿，照顾好叶前辈！”

　　梵龙冲着一名身穿黑色绣碎花长裙，身材婀娜有致，双腿修长夺人眼球，乌黑长发随意披散在双肩，气质高雅的女子道。

　　“放心吧父亲，雅儿不会怠慢叶前辈的！”旗袍女子微微一笑，轻声说道。

　　“叶前辈，请喝茶！”

　　梵龙等人离开后，旗袍女子亲自为叶晨风倒上茶水，躬身倒茶间，她胸口露出了一抹诱人的白色，极具诱惑。

　　“多谢！”

　　叶晨风微微一笑，眼睛中没有流露出一丝异色，更没有多看旗袍女子胸口露出的春光，慢慢地品味着灵茶，仿佛杯中的灵茶比眼前的女子更有吸引力。

　　“叶前辈，我从你身体中感觉到一股强烈的剑意，前辈也是修剑道之人吧！”雅儿看着目光清澈的叶晨风，轻咬了一下嘴唇道。

　　“不错，我修剑道！”叶晨风看着旗袍女子精致的脸蛋，轻轻点了点头道。

　　虽然旗袍女子生的很美，但叶晨风见过太多的美女，单论姿色，夏纹蝶远胜于她，所以叶晨风对她没有兴趣。

　　“前辈，我也修剑道，不过雅儿比较愚钝，前辈可否指点下雅儿！”旗袍女子又微微躬身，为叶晨风倒满茶水，用渴求的眼神看着叶晨风，声音娇媚地说道。

　　“如果你收起你的小伎俩，不用美色诱惑我，我倒是可以指点一下你！”叶晨风目不转睛地看着旗袍女子道。

　　“多谢叶前辈！”

　　旗袍女子精致的脸蛋上浮现出两朵醉人的红晕，立即站起身子，有些不好意思地说道。

　　“说吧，将你修剑道遇到的问题说出来，我试着帮你解答！”叶晨风喝着灵茶道。

　　“谢谢！”

　　旗袍女子将自己修剑道遇到的问题源源不断道了出来。

　　虽然这些问题深奥难懂，但叶晨风对剑道的领悟太深，详细的为旗袍女子讲解着，让她有一种茅塞顿开，醍醐灌顶的感觉，看向叶晨风的眼神越发敬畏。

　　就在旗袍女子如痴如醉地吸收着叶晨风对剑道的领悟时，梵龙等人回来了，打断了叶晨风与旗袍女子之间的交流。

　　“爹爹，你们怎么这么快就回来了！”旗袍女子撅着小嘴巴，不满地说道。

　　“雅儿，你在向叶前辈请教？”

　　梵龙实力不凡，早就听到了他们之间的对话，看向叶晨风的眼神充满了感激。

　　“是啊，叶前辈对剑道的领悟太厉害了，我原来一直悟不透的一些问题，现在被叶前辈几句话就说透了！”旗袍女子点了点头，激动地说道。

　　“梵盟主，不知你们商量的如何？”叶晨风放下手中的茶杯道。

　　“我们愿意将太虚之墓的秘密与叶前辈分享，到时还希望叶前辈进入太虚之墓，能给我人道盟留下一份机缘！”梵龙深吸一口气道。

　　“放心吧，既然答应你们，我会尽量做到的，不过太虚之墓太凶险，我也不知道自己能不能得到大机缘！”叶晨风道。

　　“无论成败与否，我们都决定与叶公子合作！”

　　虽然叶晨风对人道盟有救命之恩，但梵龙等人更看重的是叶晨风的潜力和身份，决定卖他一个人情，结一份善缘。

　　“我会尽量不让梵盟主等人后悔的！”叶晨风笑着说道。

　　“叶前辈，这玉简中记录着太虚之墓的位置，不过现在的太虚之墓周围空间很不稳定，据我们分析，百年左右时间，太虚之墓空间会慢慢稳定下来，那时才是进入里面最佳的时候！”梵龙将一枚玉简交给了叶晨风道。

　　“多谢！”

　　叶晨风将灵魂渗透进了玉简中，记忆住太虚之墓的位置，将玉简收进了乾坤境中。

　　“叶前辈，我们还有一个不情之请？”梵龙道：“我们想将人道盟转移到其他地方，这段时间我们想请叶前辈坐镇人道盟。”

　　“没问题！”叶晨风十分痛快地答应道。

　　“谢谢叶前辈，我们也不会让前辈白白坐镇，我们会给前辈足够酬劳的！”梵龙大喜，连忙许诺道。

　　“酬劳就不必了，不过我想找个人，还请梵盟主帮忙留一下！”叶晨风将灵鱼等人的信息道了出来。

　　“放心吧叶前辈，我们会想办法帮前辈找人，不过我人道盟能力有限，如果前辈等不急，可以去百星域的星云阁，星云阁是整个天外战场信息最灵通的地方！”梵龙说道。

　　“多谢！那我就过段时间，去一趟百星域的星云阁！”叶晨风眼睛一亮，点了点头道。

　　“叶前辈，最近一段时间，我能跟随你左右吗？我还有很多问题想要请教你！”旗袍女子用哀求的语气道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，痛快地答应道。


第1634章 百星域

　　一年之后，梵龙将人道盟迁移到了天外战场最深处，让真魔族，鬼族根本无法找寻他们。

　　人道盟完全稳定下来后，叶晨风与梵龙分别留下了传讯阵盘，辞别了众人，驾驭着一艘人族战船，在凶险未知的天外战场急速飞行，前往了天外战场最凶险的星域之一百星域。

　　天外战场极其辽阔，连接着虚神界，叶晨风驾驭战船，极速飞行了数月时间，渐渐接近了由无数星陆构建而成的百星域。

　　在前往百星域的这数月时间中，叶晨风躲在乾坤境中苦修自己前期掌握的真灵圣技，并服下一颗颗价值不可估量的上品乃至极品真灵圣丹，提升着自身的实力。

　　“嗯，空间变得混乱，这应该就是百星域周围的混乱星潮，百星域终于要到了！”

　　感觉到混乱星潮，叶晨风在修炼中惊醒，意念一动离开了乾坤境，出现在了战船上，透过战船薄薄的禁制，望向了远处星罗密布的星空。

　　“好漂亮的星空，没想到天外战场竟有这么漂亮的景象！”

　　叶晨风被远处的美景深深地吸引，唤醒了修炼中的夏纹蝶，将她从乾坤境中传送了出来。

　　“好美，晨风，前面是什么地方！”

　　夏纹蝶眼睛中流露出痴迷之色，抓着叶晨风的胳膊，兴奋地说道。

　　“前面就是百星域了！”

　　看着夏纹蝶迷人的俏脸，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“百星域太美了，我还从未见过如此美丽的星空！”夏纹蝶情不自禁的将脑袋依偎在叶晨风胳膊上，迷醉于美妙的星空中。

　　战船在混乱星潮中极速飞行，越来越接近百星域。

　　“陨星海潮！”

　　靠近百星域边缘，叶晨风遇到了最危险的陨星海潮，据梵龙所说，想要进入百星域，必须要穿越陨星海潮。

　　而没有道主境界实力，穿越陨星海潮的几率极低，就算一般的道主，运气不好也有可能丧命在陨星海潮中。

　　“小蚊子，你要不要检验下如今的战力！”

　　看着远处的陨星海潮以极快的速度飞射而来，叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“谁怕谁！”

　　修炼到三星道帝境界的夏纹蝶战意大盛，手持极品真灵圣器凤舞刀，头顶悬浮着半通天圣宝白钟，与叶晨风并肩站在船头上，迎向了一颗颗威力极大，充斥着数亿斤力量的陨石。

　　“破！”

　　夏纹蝶暴喝一声，体内道意推演到极致，手持凤舞刀凶猛的攻击，激活了凤舞刀中的器纹，化成了一只栩栩如生的真凤，展翅高飞，不断地粉碎着一颗颗陨石。

　　而叶晨风没有动用任何的武器，单凭强大的肉身凶猛的攻击，将一颗颗仅剩的陨石轰碎。

　　叶晨风与夏纹蝶站在船头越战越勇，势如破竹般粉碎着陨星海潮，强行撕裂开一条安全通道。

　　也不知道攻击了多久，就在夏纹蝶额头上冒出大量的汗珠，体力有些不支时，叶晨风将全身的道力和力量融合在一起，轰出了一道力量道图，直接炸开颗颗陨石，打穿了数里陨星海潮，让战船顺利穿过了陨星海潮，驶进了百星域势力范围。

　　但驶进百星域没多久，叶晨风发现远处出现了两艘悬挂着红色骷髅旗，船身镶嵌着一颗颗硕大骷髅头的战船，呈包围状向他们极速驶来。

　　“没想到这么快就遇到了麻烦！”

　　叶晨风眼睛中透出了一丝狠辣之色，透过船身镶嵌的骷髅头，猜到战船上应该是鬼族的人。

　　对于异族，叶晨风没有一丝怜悯之色，如果鬼族的人不知好歹招惹他，叶晨风绝不会手下留情。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风的战船靠近两艘骷髅战船时，突然遭到骷髅战船攻击，大量的能量炮不断地轰击着叶晨风的战船，震动着整个战船剧烈的颤抖起来。

　　“找死！”

　　叶晨风将夏纹蝶传送到乾坤境中，施展神通秘法，分裂出神通镜像，迎着大量的能量炮，一左一右飞掠向了两艘骷髅战船。

　　“连鬼主都没有，也敢招惹我，你们真是活得不耐烦了！”

　　叶晨风无视骷髅战船攻击，召唤出数大天级道图，快速地结印，凝结成了威力极大，孕育着天地星辰的大手印，弥漫着毁灭之力，轰击向了一艘骷髅战船。

　　“轰！”

　　遭到叶晨风施展的天地星印攻击，骷髅战船的防御立即破碎，可怕的星印摧枯拉朽般粉碎着船身，湮灭着战船上的鬼族高手。

　　而叶晨风的镜像分身攻击更加彻底，直接飞进了骷髅战船上，疯狂的屠戮起来。

　　在叶晨风和镜像分身血洗下，两艘骷髅战船很快破碎了，只有数名鬼族高手趁乱逃过了镜像分身的击杀，其他人全都丧命在叶晨风和镜像分身之手。

　　“血骷髅！”

　　叶晨风摧毁骷髅战船，斩杀鬼族高手时，曾对一名鬼帝进行搜魂，得知他们是血骷髅的手下，而血骷髅来自于鬼族，是一名货真价实，一只脚踏入四星鬼主境界的巅峰强者。

　　虽然叶晨风与血骷髅的境界差距很大，但他身上的底牌太多，尤其是不断成长的混沌神木，更成为了他最大的杀手锏，让他面对血骷髅也无所畏惧。

　　搜刮了众人的遗物，叶晨风返回到了战船上，继续向百星域核心星陆飞去。

　　但百星域太大了，经过数日时间星际飞行，距离星云阁所在的星陆还太远，天色灰暗时，叶晨风驾驭战船驶进了一块名叫紫园星的星陆，准备在这里休息几日，逛一逛紫园星陆，再继续赶路。

　　“好多的高手！”

　　飞进紫园星陆最大的一座城池紫园星城，二人看到这里的繁荣远胜天域，街道两旁楼阁庭院耸立，客栈，店铺古香古色，街道上满是高手，平时在天域很少见到的道帝高手，在这里随处可见，就连天域霸主级高手道主在街道上都能见到。

　　没走多远，叶晨风二人转过了一条十分喧闹的街道，街道两侧全都是让男人流连忘返的青楼，一名名打扮得花枝招展，穿着薄纱，露着春光的女子站在街道上，冲着来往的路人卖弄的身姿，吸引着他们的兴趣。

　　“你们男人都不是好东西！”看着街道上的场景，夏纹蝶撅了一下小鼻子，鄙夷地说道：“要不要我给你放个假，让你进去轻松下。”

　　“那些庸脂俗粉就算了，不过我倒是有兴趣和夏大美女风花雪月下，不知夏大美女赏脸吗？”叶晨风笑着说道。

　　“想得美！”

　　夏纹蝶嘴角微微上翘，勾起了一个迷人的弧度，主动揽过叶晨风的胳膊，与他穿过了这条散发着浓浓脂粉香气的街道，找到一间景色不错，修建在青山下的客栈休息。

　　“小叶子，长夜漫漫，需要本姑娘安慰下你寂寞的心灵吗？”

　　夏纹蝶站在叶晨风屋门外，波动了一下垂落下来的长发，声音娇媚地说道。

　　“好啊，求之不得！”

　　叶晨风看着夏纹蝶美得不像话的俏脸道。

　　“去死吧，臭流氓！”

　　夏纹蝶瞬间变脸，送给叶晨风一个大大的白眼，留下一连串清呤的笑容，转身离开了。


第1635章 星宝阁

　　清晨，柔和的阳光透过窗户映照进来，将修炼中的叶晨风唤醒。

　　“小蚊子，别睡懒觉了，太阳都晒屁股了！”

　　随着二人在一起的时间越来越长，二人的关系越来越亲密，也越来越默契，叶晨风站在夏纹蝶房间外，玩笑地说道。

　　“小叶子，昨晚睡觉有没有梦见我！”

　　身穿一袭白色碎花长裙，比仙子还要美艳三分的夏纹蝶打开了屋门，有些慵懒地伸了一个大大的懒腰，美丽的曲线展露无遗。

　　“好了，别臭美了，我们出去逛逛，看看有极品真灵圣剑出售吗？”

　　为了提升乾坤剑阵的威力，叶晨风准备花大价钱买极品真灵圣剑，虽然他清楚极品真灵圣剑的价值，但连续击杀魔主，天主级别高手，叶晨风身怀大量的上品，极品天晶，再加上不少极品真灵圣器，足够他购买、兑换一些极品真灵圣剑。

　　“星宝阁，走我们进去逛逛。”

　　叶晨风与夏纹蝶游逛了一番紫园星城，发现了一座五层楼高，修建的古香古色极具特点，笼罩在禁制之光下得宝阁，与夏纹蝶走了进去。

　　“二位，不知你们想要买什么？”

　　叶晨风没有隐藏境界，当他走进星宝阁时，一名身穿黑旗袍长裙，个子高挑散发着淡淡香气的女子，露着淡淡的笑容，迎了过来，客气地问道。

　　“我想买极品真灵圣剑，不知道贵阁有吗？”叶晨风当众说道。

　　“哗！”

　　叶晨风话音刚落，顿时吸引了大量的目光，齐刷刷的投射向了他。

　　就连旗袍女子都露出了一丝诧异之色，不由得暗暗打量起叶晨风。

　　极品真灵圣器的价值极高，可做一些势力的镇族之宝，没有一定的财力，一定的身份，根本买不起。

　　“公子真的要买极品真灵圣剑？”旗袍女子深吸一口气，按捺住内心的震惊，轻柔地问道。

　　“嗯，不知贵阁有藏吗？”叶晨风点了点头道。

　　“我星宝阁到是收藏着三把极品真灵圣剑，不过那三把剑是我星宝阁的镇阁之宝，只以物换物，不直接出售！”旗袍女子道。

　　“好，那我就拿出等同之物，与你们交换那三把极品真灵圣剑！”叶晨风十分痛快地说道。

　　“公子，小姐里面请！”

　　听到叶晨风财大气粗的口气，旗袍女子不敢怠慢，亲自带他们通过传送阵，来到了星宝阁第五层，一座环境雅致，飘荡着淡淡兰草香气，笼罩着重重禁制的雅间中。

　　“公子，不知可否先让我看看公子准备交易的宝物！”旗袍女子为叶晨风二人倒上两杯散发着浓浓香气的灵茶，轻声道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，从乾坤境中召唤出一柄长矛，一根长戈，一把盘旋着黑蛇的长棍，而这三件武器都是极品真灵圣器等级的宝物。

　　“不知这三宝如何？”

　　叶晨风将三宝交给了旗袍女子，让她鉴定。

　　“如果我感觉不错，这三宝是天族炼制的极品真灵圣器吧！”旗袍女子细细鉴定了一下三件宝物，眼睛一亮，开口说道。

　　“不错，这三宝正是我天族炼制的宝物，不过我修剑道，这三宝对我用处不大！”叶晨风点了点头道：“不知这三宝可否兑换贵阁的三把极品真灵圣剑。”

　　“这三件极品真灵圣器品质确实很好，不过公子如果真想兑换我星宝阁三件镇阁之宝，还需要再拿出百万上品天晶！”旗袍女子将三宝还给了叶晨风，轻声说道。

　　“成交！”

　　叶晨风的剑灵傀儡被天至道毁掉，天晶对他来说已无特别的用处，他十分痛快地答应了。

　　“公子果然是豪爽之人，我这就为公子取来我星宝阁三件镇阁之宝！”说着，旗袍女子离开，去藏宝室取宝。

　　一会功夫，旗袍女子返回到了厢房中，而她手中，静静躺着三把封印着重重禁制，异常锋利的六尺长剑。

　　“公子，这三把剑就是我星宝阁镇阁之宝，不知公子可否满意！”

　　因为星宝阁禁制威力极大，旗袍女子并不怕出现意外，解开了禁制，将三把真灵圣剑交给了叶晨风。

　　“不错不错，这三把极品真灵圣剑我要了！”

　　说着，叶晨风将手中三大极品真灵圣器以及一枚装有百万上品天晶的乾坤戒指交给了旗袍女子，交易到了这三把极品真灵圣剑。

　　再加上他前期击杀敌人得到的极品真灵圣剑，叶晨风身怀的极品真灵圣剑的数量达到了一百四十三把，进一步提升着乾坤剑阵的威力。

　　“公子，不知你还需要购买其他宝物吗？”见识到叶晨风的手笔，旗袍女子脸上的笑容更浓了，声音轻柔地问道。

　　“你们星宝阁有古物吗？我对古物兴趣比较大！”叶晨风问道。

　　“当然有，我这就带公子、小姐去古物阁！”

　　旗袍女子热情地说道，带着叶晨风二人离开了厢房，通过一座玄奥的传送阵，直接来到了一间封印着强大禁制的古阁之中。

　　走进透着沧桑岁月之感的古阁，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑急速的推演，寻找着能让噬神脑产生共鸣的古物。

　　“嗯，这是什么树枝！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一遍，最后将目光投射向了一根半米多高，通体乌黑，看似普通，但透着古老气息的树枝，凝视了一会，将这根树枝捡走了。

　　“不知这树枝怎么卖？”叶晨风拉着树枝来到了旗袍女子面前，轻声问道。

　　“这树枝来自于上古，年份超过了千万年，如果公子真想买，只需给我一万极品天晶即可！”旗袍女子看了一眼叶晨风手中的树枝，缓缓地说道。

　　“一万极品天晶！”夏纹蝶倒吸了一口凉气道：“晨风，你可看好了，这树枝值不值这个价。”

　　虽然夏纹蝶知道叶晨风身怀不菲，但她却不希望叶晨风当冤大头，提醒道。

　　“不管值不值，我想买回去研究下。”

　　说着，叶晨风又拿出一颗乾坤戒指，交给了旗袍女子。

　　“这古枝是公子的了！”

　　旗袍女子清点了一下乾坤戒指中的极品天晶，声音迷人地说道，将古树枝卖给了叶晨风。

　　连续做了两笔大生意，旗袍女子心情大好，如果不是夏纹蝶太漂亮，心潮澎湃的她都想投怀如抱了。

　　“走吧小蚊子，我们回去！”

　　说完，叶晨风没有在星宝阁久待，带着夏纹蝶离开了星宝阁，直接返回到了客栈中。


第1636章 星祖血脉

　　“晨风，这树枝有什么特别之处？”

　　回到客栈，夏纹蝶看到叶晨风立即带自己回到了乾坤境中，感觉叶晨风花大价钱买下的古物树枝应该不简单。

　　“现在还不好说，等我研究一下看看！”

　　叶晨风取出了让噬神脑发生震鸣的树枝，仔仔细细地摸索起来。

　　极速推演的噬神脑渗透了这古树枝各个角落，最终叶晨风的目光凝视在一小块树皮中，迸射出锋利的剑芒，小心翼翼的割下了这块指甲盖大小的树皮。

　　接着，叶晨风喷出了焚天圣火，融化了这小块树皮，将这根花一万极品天晶买下的树枝烧成了灰烬。

　　“怎么晨风，你看走眼了？”

　　看着叶晨风将古树枝烧成灰，守护在一旁的夏纹蝶轻声问道。

　　“不是，那古树枝本身没有价值，它价值所在是这小块树皮！”叶晨风摇了摇头，将刚刚割下，指甲大小的树皮拿了出来。

　　“这小块树皮有什么特别之处！”夏纹蝶释放强大的灵魂力渗透进树皮中，没有发现这块树皮的价值。

　　“一会你就知道了！”

　　说着，叶晨风取来一小瓶无根之水，将这小块树皮浸泡在了无根之水中。

　　接着，叶晨风手掌心燃起了细小的火苗，慢慢地对无根之水进行加热，让无根之水快速地渗透进树皮中。

　　大约一个多时辰过后，温度持续提升的无根之水中浮现出道道的血丝染红了纯净的无根之水。

　　“好精纯的血脉之力，这树皮中难道隐藏着大人物的精血！”感觉到无根之水中透出的精纯血脉之力，夏纹蝶瞪大了双眼，吃惊地说道。

　　“如果我没有感觉错的话，这树皮中隐藏的不是精血而是更珍贵的心血！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，虽然他一丝还分别不出这是何种等级的心血，但他知道自己这一万极品天晶花的太值了。

　　要知道心血的等级远远超过精血，每流失一滴，都会对身体造成无法估量的损伤，而如果将心血移植到身体中，有极大几率在身体中形成强大的血脉，改造身体。

　　大约两天时间过后，浸泡在无根之水中的树皮完全融化了，将一小瓶无根之水染成了血红色。

　　“不错不错，我们这次收获很大，如果我没有感觉错，隐藏在古树枝中的血应该是祖级心血，数量应该超过了二十滴。”叶晨风控制噬神脑感应了一下无根之水中散发着浓烈血脉之力的心血，露出了淡淡的笑容道。

　　“祖级心血！”

　　夏纹蝶清楚，道祖乃是整个宇宙仅次于虚神的存在，拥有通天彻地之能，他留下的心血价值不可估量，如果流传到外面，恐怕会有人那拿天圣器进行交换。

　　“来吧小蚊子，脱衣服！”

　　看着目瞪口呆，陷入到呆滞之中的夏纹蝶，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“你，你想干什么，我还没做好准备！”

　　夏纹蝶神情一怔，迎着叶晨风的眼睛，精致的脸蛋上突然浮现出两朵醉人的红晕道。

　　“小蚊子，你整天脑子里在想些什么，我让你脱衣服，是准备将这祖级心血抹在你身上，让你吸收，提升你体内的血脉等级！”

　　看着脸色娇艳，入骨三分的夏纹蝶，叶晨风也不由得被她的神态所吸引，露着淡淡的笑容道。

　　“你要将这祖级心血给我？”夏纹蝶瞪大了眼睛道。

　　“嗯，这祖级心血虽然珍贵，但对我来说却如同鸡肋，几乎没有用处！”叶晨风点了点头道：“而你体内的星神血脉太过稀薄，如果融合了这祖级心血，应该能大大改善你血脉等级过低的缺陷，让你在修道一途上走得更远。”

　　“晨风，谢谢你，你给予我的太多了！”夏纹蝶感动地说道。

　　“好了，我们之间无需这么客气！”叶晨风看着目光闪动的夏纹蝶微微一笑道：“背对着我，将你上身的衣服脱掉，我帮你将这祖级心血融进你穴窍中，助你吸收质变血脉！”

　　“嗯！”

　　脸颊娇艳的夏纹蝶点了点头，背对叶晨风而坐，伸出细长的手指，一点点解开了白裙上的扣子，褪掉了上半身的衣服。

　　当洁白的长裙在夏纹蝶仿佛牛奶般凝脂的皮肤上滑落到腰间时，她丰满的双峰暴露在空气中，以叶晨风的眼力可清晰地看到两团美丽的弧度，光洁的后背，杨柳般盈盈不足一握的细腰。

　　也许是感觉到叶晨风的眼睛一直盯着自己光滑的后背，夏纹蝶内心仿佛藏着一只小鹿，咚咚乱跳，而她洁白的皮肤表面，更是浮现出淡淡的粉红色。

　　“小蚊子，你准备好了，我开始将祖级心血融进你身体穴窍了！”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，将五滴祖级心血吸进手指尖，按在了夏纹蝶光滑的后背上。

　　感觉到后背传来的阵阵酥麻感，夏纹蝶脸上的红晕更浓了。

　　但下一刻，她感觉一股强大的血脉之力在她身体中爆发了，连忙运转强大的真灵圣诀，全力炼化吸收，质变着自己体内的星神血脉。

　　感觉到夏纹蝶全身的经脉被爆发的祖级心血一点点撑开，大量的鲜血透过她全身的毛孔渗透了出来，叶晨风连忙将右手按在了她光滑的后背上，借鸿蒙之血压制祖级心血。

　　祖级心血虽然强大，但与宇宙第一血脉鸿蒙之血相比，还有无法逾越的差距，在鸿蒙之血压制下，夏纹蝶身体恢复了常态，暴动的祖级心血也渐渐安静了下来。

　　大约三天左右时间，夏纹蝶吸收了五滴祖级心血，让体内的星神血脉发生了天翻地覆的变化。

　　感觉夏纹蝶五大穴窍中的祖级心血消失，叶晨风又故技重施，将五滴祖级心血融进他身体，继续质变着她的星神血脉。

　　很快，十天过去了。

　　在这十天中，夏纹蝶吸收了二十三滴祖级心血，让体内的星神血脉发生了质的飞跃，蜕变成了星祖血脉。

　　而她的肉体和境界也在祖级精血滋养下发生了天翻地覆的变化，她单纯的肉体力量超过了二十亿斤，自身的境界更是达到了四星道帝巅峰，距离五星道帝也仅有一步之遥。

　　“不错不错，我们的努力没有白费，融合了这二十多滴祖级心血，蜕变了血脉，你的实力应该提升了数十倍，再加上凤舞刀和白钟辅助，你应该可以击杀六星道帝高手了！”

　　感觉到夏纹蝶身体的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，十分体贴地帮她穿上了被鲜血染红的长裙，轻声说道。

　　“晨风，谢谢！”

　　神情激动的夏纹蝶转过身来，含情脉脉地看着给予她太多帮助的叶晨风。

　　突然，夏纹蝶踮起了脚尖，伸出白嫩的双臂，缠绕向了叶晨风的脖子，狠狠地吻了上去，一吻定情。


第1637章 血骷髅

　　清晨，神采奕奕的叶晨风与与容光焕发，身上散发着淡淡幽香的夏纹蝶离开了客栈，准备离开紫园星城，继续向百星域最大的星陆飞去。

　　一吻之后，二人虽然没有更进一步发展，但他们之间的关系却被无限拉近，变得越来越亲密。

　　刚刚踏上战船，叶晨风眉头微微皱了一下。

　　“怎么了晨风？”

　　感觉叶晨风的表情有些异常，夏纹蝶轻声问道。

　　“没事，我们走吧！”

　　叶晨风摇了摇头，驾驶着战船离开了紫园星陆，前往了百星域最大的大星陆。

　　叶晨风的战船在无边无际的星空中飞行了一个多时辰，突然五艘速度极快的战船向他们这边驶来。

　　接着，另外三个方向出现了数艘战船，呈包围状将叶晨风的战船包围在了中间。

　　“血骷髅战旗！”

　　看着包围自己的十余艘战船上悬挂着一面面血骷髅战旗，叶晨风知道是谁来寻仇了。

　　“小蚊子，一会激战时记得照顾好自己！”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“放心吧晨风，有剑灵傀儡保护我，面对鬼主级大能我也不怕！”

　　叶晨风的剑灵傀儡被毁，但夏纹蝶的剑灵傀儡还在，融合了大量的极品天晶，剑灵傀儡的实力达到了六星道帝极致，完全可战一般的主级大能。

　　“人族小辈，你好大的狗胆，竟敢摧毁我的战船，杀我手下，我看你活的不耐烦了！”

　　十余艘战船包围叶晨风战船后，一道凶残的声音在星空中响起，震慑八方。

　　下一刻，数百名气息可怕的鬼族高手飞出了战船，漂浮在星空中，锁定着叶晨风二人。

　　“你就是血骷髅吧！”

　　看着一名身材枯瘦，身穿血红色长袍，红色长发随风飞舞，深凹进脸颊的眼睛中迸射着凶戾之色，一只脚踏入四星鬼主境界的男子，叶晨风猜到了他的身份，淡然地问道。

　　“不错，正是本鬼主！”血骷髅点了点头，孤傲地说道：“人族小辈，等你再投胎记得擦亮眼睛，有些人是你招惹不起的。”

　　“这个世上确实有很多我招惹不起的大人物，但很可惜不包括你！”

　　虽然血骷髅的实力很强，但叶晨风实力今非昔比，再加上他掌握着太多的逆天底牌，区区血骷髅还威胁不到他。

　　“牙尖嘴硬，等本鬼主擒住你，倒要看看你还嘴硬吗？”

　　说着，血骷髅枯瘦的身体中爆发出滔天之力，如滚滚奔袭的浪潮，轰击向了叶晨风所在的战船，震得他的战船剧烈的摇晃起来。

　　“魔魃，黑鹏帝，混沌，龙血狮出来！”

　　叶晨风意念一动，将四大帮手从乾坤境中召唤了出来。

　　下一刻，他燃烧了强大的鸿蒙之血以及三大圣火，硬生生将自身的实力提升到二星道主巅峰。

　　“血骷髅，就让我领教下你的实力，希望你不要让我失望！”

　　虽然将实力提升至巅峰，叶晨风依然比血骷髅弱一个境界，但他强大的肉体力量完全弥补了实力上的差距，他一脚踏虚，带着让人窒息的肉体力量，冲向了星空，硬生生震散了血骷髅释放的可怕气势。

　　叶晨风杀向血骷髅时，黑鹏帝，魔魃，两大超级圣兽纷纷召唤出各自最强的宝物，杀向了血骷髅的手下。

　　而夏纹蝶与剑灵傀儡镇守战船，斩杀者靠近战船的敌人。

　　“死！”

　　血骷髅看着叶晨风扇动剑翅飞来，双手快速地扭动，打出了一道威力极大，染红星空的血印，如一张吞噬大口，吞没向了叶晨风。

　　“天级剑魂，破！”

　　叶晨风魂海中白光一闪，天级剑魂飞掠而出，化成了数丈长的神剑，卷动着星空，垂落着道意，一剑斩破了血骷髅印出的血印，破掉了他的攻击。

　　“天级剑魂！”

　　看着破掉自己攻击的天级剑魂，血骷髅眼珠子一瞪，露出了意外之色。

　　在他吃惊叶晨风对剑道的造诣，他的眼珠子瞪得更大，差点掉了出来。

　　他震惊地看到，一百四十多把极品真灵圣剑飞出了叶晨风的身体，在他头顶凝结成了威力极大的乾坤剑阵，让天级剑魂与乾坤剑阵融合在一起时，剑阵中吞吐而出的剑芒震慑着一切。

　　“妈的，这家伙到底什么来历，怎么会有这么多极品真灵圣剑！”

　　血骷髅深知极品真灵圣剑的价值，就算他身上也没有几件，这让他感觉叶晨风的身份不简单。

　　不过血骷髅十分眼红叶晨风身怀的宝物，不但没有流露出怯意，反而透出了浓浓的杀意，想要杀死叶晨风，夺得他身怀的一切。

　　“骷髅血杖，给我灭！”

　　血骷髅张开嘴巴，吐出了他最大的底牌，半通天圣器等级的骷髅血杖，流动着刺目的血光，攻击向了叶晨风。

　　“哼，区区半通天圣器就给你这么大信心？”

　　叶晨风冷哼一声，控制乾坤剑阵化作密集的剑雨迎了上去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道刺耳的破空声后，威力堪比下品通天圣器的乾坤剑阵直接斩退了骷髅血杖，飞袭向了血骷髅。

　　“骷髅傀儡！”

　　血骷髅脸色微微一变，召唤出了自己耗费无数心血炼制的骷髅傀儡，挡在了身前，抵挡乾坤剑阵的攻击。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　三大骷髅傀儡硬憾乾坤剑阵攻击时，叶晨风意念一动，控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄数十张长，垂落着无尽道意的乾坤巨剑。

　　一剑斩出，星空暴动，可怕的乾坤巨剑直接在星空中留下了一道深深地剑痕，带着让人生畏的力量，一剑斩碎了全力抵挡的三大骷髅傀儡，斩退了血骷髅。

　　“怎么可能，他的实力怎么会这么强！”

　　见识到叶晨风进入到战力，血骷髅心中掀起了滔天大浪，无法相信一星道主境界的叶晨风，竟能爆发出这等惊人的战力。

　　“血骷髅，你的实力不过如此嘛！”

　　连续破掉血骷髅的攻击，叶晨风乘胜追击，不断地施展强大的真灵圣技，撼动着方圆数里的星空，凶猛的攻击血骷髅，全面压制他的攻势。

　　虽然血骷髅依靠三星鬼主巅峰实力，以及骷髅血杖的威力，抵挡住了叶晨风潮水般的攻势。

　　但随着时间的推移，血骷髅的消耗开始增大，渐渐被叶晨风压制住。

　　“苍茫三尺剑！”

　　在血骷髅紧咬牙关，硬憾乾坤一击时，叶晨风整个身子不断地变大，手持巨灵剑，斩出了演化着苍茫大道的三尺神剑，映亮着整个星空，仿佛倒流的银河，直接将全力防御的血骷髅斩飞了出去，在半空中留下了大量的血雾。


第1638章 血骷髅臣服

　　叶晨风依靠绝对的实力重创血骷髅，魔魃，黑鹏帝，两大圣兽也占据着绝对的优势，疯狂的屠戮着血骷髅的手下。

　　很快，血骷髅带来的百余名鬼族大能死伤大半，血骷髅唯一的一星鬼主境界的手下，更是被魔魃手持半通天圣器等级的蓝色长枪，一枪洞穿身体而亡。

　　“人族小辈，你给我等着，这个仇本鬼主一定会报的！”

　　血骷髅做梦也没有想到，自己一方的伤亡会如此的惨重，自己更是被境界远远不如自己的叶晨风重创，这让他萌生了退意，想要突围离开。

　　“紫电！”

　　血骷髅准备逃跑时，紫电浮现出叶晨风手掌心，当叶晨风将全身的金色道力灌入到紫电之中时，一道纵贯天地的电芒划破长空，带着无尽的毁灭之力，劈斩向了脸色巨变的血骷髅。

　　感觉到紫电一击的可怕，血骷髅不断地拿起保命底牌进行防御。

　　奈何紫电的攻击力太可怕，可怕的紫电电芒摧枯拉朽般粉碎着血骷髅的防御底牌，狠狠地劈斩在他身体上，将他劈飞了出去，大半边身体血肉模糊。

　　“三足圣鼎，镇压天地！”

　　操控紫电一击重创血骷髅，叶晨风乘胜追击，召唤出了另一件半通天圣器，镇压着一方天地，压迫着血骷髅的身体，根本不给他逃命的机会。

　　“人族小辈，你是杀不死我的！”

　　危急时刻，身受重伤的血骷髅身体中浮现出一座迷你洞府，他意念一动，躲进了洞府之中。

　　“哼，区区随身洞府救不了你！”

　　说着，叶晨风暴露了他本命之宝混沌神木，控制混沌神木不断地变大，摇曳着五色树冠，交织着道道五行之光，狠狠地抽打着血骷髅的随身洞府。

　　血骷髅的随身洞府虽然等级不低，防御力更是堪比半通天圣器，但混沌神木经过一次次的蜕变，攻击力超越了一般的下品通天圣器。

　　在混沌神木摇曳着五色树冠，一次次凶猛攻击下，血骷髅的随身洞府出现了道道裂痕，洞府内部，更是陷入巨大的震动，让连续服下数颗真灵圣丹的血骷髅根本无法疗伤。

　　“妈的，这小子难道来自于人皇殿不成，身上的宝物为何一件比一件强大！”

　　感觉到随身洞府的防御不断被混沌神木抽碎，他内心慌乱了起来，如果随身洞府的防御被破，那他就危险了。

　　就在他内心不安，想着脱身的办法时，可怕的混沌神木狠狠地将他随身洞府抽开了一个大洞。

　　下一刻，叶晨风身子一闪，进入到了洞府之中，看到了脸色大变的血骷髅。

　　“阁下，我想这都是误会，如果阁下肯放了我，我愿意告诉阁下一个秘密！”

　　领教到叶晨风的可怕，血骷髅再无刚刚的硬气，说话语气也弱了三分。

　　“飘渺剑典，飘渺大道剑！”

　　叶晨风根本不理会血骷髅，手持巨灵剑，施展了他刚刚领悟，飘渺剑典威力最大的一剑，斩向了他。

　　一剑斩出，可怕的剑芒化成了一条无敌的剑道，剑道中繁衍万千，让人生畏。

　　“噗！”

　　血骷髅连续打出的数大底牌被叶晨风施展的飘渺大道剑斩碎，可怕的剑芒狠狠地劈斩在他枯瘦的身体上，破开了他的防御，将他斩飞了出去。

　　“洞府之力，给我镇压！”

　　身受重伤，血骷髅不断地调动洞府之力，镇压向了叶晨风。

　　奈何，在混沌神木保护下，从四面八方涌来的洞府之力不断地破碎，根本无法影响到叶晨风。

　　“血骷髅，我现在给你一个活命的机会，臣服我我就饶你一命！”

　　天外战场太大了，他需要一个熟悉天外战场的人，而眼前的血骷髅正是最佳的人选。

　　“不可能，本鬼主不会臣服于任何人！”血骷髅强硬地回应道。

　　“这恐怕由不得你！”

　　说着，叶晨风收起了巨灵剑，在混沌神木保护下，爆发出最强的力量，攻击向了血骷髅。

　　血骷髅连续遭到重创，战力大减，根本抵挡不住叶晨风凶猛的肉体力量，被叶晨风连续爆发，几近百亿斤的力量一次次轰飞。

　　叶晨风强势重创血骷髅，折磨着他的意志力时，黑鹏帝，魔魃，两大圣兽几乎杀死了三分之二血骷髅的手下，浓浓的血气染红了虚空。

　　“眩晕术！”

　　在叶晨风身后浮现着混沌神木，爆发全力轰飞强弩之末的血骷髅时，他脑中灵魂力爆发，形成了威力惊人的眩晕术，狠狠地轰击在了血骷髅魂海中，重创着他的灵魂。

　　连番遭到重创，血骷髅的意志力大大降低，如今又遭眩晕术攻击，他灵魂更是被撕裂的千疮百孔，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“三足圣鼎，镇压！”

　　为了防止血骷髅自爆，在他灵魂遭到重击时，叶晨风控制半通天圣器等级的三足圣鼎砸落下来，狠狠地砸在了血骷髅闪躲不及的脑袋上，直接重创了他的灵魂，将他砸晕了过去。

　　“噬魂子脑，吞魂！”

　　接着，叶晨风拿出了一团噬魂子脑，掰开血骷髅流淌着鲜血的嘴巴，塞了进去，让噬魂子脑侵蚀他的大脑意识。

　　血骷髅灵魂伤势极重，根本抵挡不住噬魂子脑的侵蚀，慢慢地，他的大脑被噬魂子脑侵蚀，渐渐与叶晨风建立了联系。

　　叶晨风借噬魂子脑控制血骷髅大脑意识时，黑鹏帝，魔魃，两大圣兽又击杀了大量的敌人。

　　很快，十多名吓破胆的血骷髅手下仓惶而逃，不敢再面对黑鹏帝他们。

　　“痛快，实在太痛快了！”

　　混沌神兽站在血色星空下，大声叫嚣着，仿佛在宣告着它的回归。

　　而黑鹏帝也流露出激动之色，他现在十分享受跟随叶晨风的日子，他感觉这才是自己最喜欢的修炼方式。

　　大约半个多时辰过后，血骷髅渐渐在昏迷中醒来。

　　因为他的大脑意识被噬魂子脑控制，当他看向叶晨风时，眼睛中流露出一丝迷茫之色。

　　“血骷髅，今后你就跟在我身边吧，只要你衷心于我，我可以让你在三年内突破到四星鬼主境界！”叶晨风看着双眼迷茫，流露出一丝抗拒的血骷髅，淡淡地说道。

　　“真的！”

　　血骷髅眼睛一瞪，有些不敢相信地问道。

　　“你看这是什么？”

　　叶晨风心意一动，拿出了一片混虚莲花的花瓣道。

　　“好精纯的灵性！”

　　感觉到混虚莲花花瓣透出的精纯能量，血骷髅瞪大了双眼，露出了震惊之色。

　　“这是混虚莲花的花瓣，足够让你跨越最后一步，突破到四星鬼主境界，不过你刚刚臣服于我，还未立功，所以这混虚莲花的花瓣还不属于你！”叶晨风淡淡地说道。

　　“好，这混虚莲花的花瓣我预定了！”血骷髅深吸一口气道：“日后你有何差遣，我都服从。”

　　“现在告诉我，你知道的那个秘密！”叶晨风命令道。


第1639章 星云阁

　　“我知道的那个秘密，并非什么大机缘，而是一处通往虚神界的古传送阵！”血骷髅如实地说道。

　　“将那古传送阵的位置告诉我！”叶晨风眉头一掀，内心暗喜。

　　天域虽然辽阔，但他真正目标还是虚神界，因为他的父亲叶无极，妻子月霓裳都在虚神界。

　　“那古传送阵就在百星域星海之中！”血骷髅将古传送阵的位置告诉了叶晨风。

　　“好了，收起你的洞府，跟我出去吧！”

　　说完，叶晨风带血骷髅离开了洞府，来到了被鲜血染红的星空，落到了夏纹蝶、剑灵傀儡镇守的战船上。

　　“叶少，这是所有的战利品！”

　　黑鹏帝将击杀敌人，得到的战利品拿了出来，交给了叶晨风。

　　“血骷髅今后就是自己人了！”

　　叶晨风收起了大量的战利品，缓缓地说道。

　　说完，他将黑鹏帝，魔魃，两大圣兽传送回乾坤境中，让血骷髅驾驭战船，前往了大星陆。

　　血骷髅对百星域十分了解，驾驭战船躲避开重重危险，很快驶进了百星域最大的星陆大星陆中。

　　“血骷髅，你知道星云阁在什么地方吗？”飞落下战船，叶晨风开口问道。

　　“叶少，你要去星云阁打探消息？”血骷髅问道。

　　“嗯，我需要借星云阁的力量寻找一个人！”叶晨风点了点头道。

　　“星云阁在大星陆有不少分阁，我带叶少去距离我们最近的分阁打探消息！”

　　说着，对大星陆十分熟悉的血骷髅，带着叶晨风，夏纹蝶，飞往了修建在大星陆的一座巨型城池，陨星城。

　　大约半天左右时间过后，叶晨风一行人飞到了陨星城，顺着熙熙攘攘的人群，走进了建筑风格迥异，建筑颜色呈灰褐色，给人一种压抑感觉到陨星城中。

　　“这陨星城的建筑为何都这种颜色？”看着街道两旁一座座灰褐色建筑，叶晨风不解地问道。

　　“这是因为陨星城在上古，乃是一座战争要城，常年发生战祸，一座座建筑经常被鲜血染红，久而久之，陨星城的建筑都变成了灰褐色，用来掩盖鲜血和伤痕。”血骷髅讲述道。

　　“原来是这样！”

　　叶晨风点了点头，跟着血骷髅在一条条笔直的大路上极速穿梭，临近傍晚时分，来到了一座造型极其夸张，好像一团巨大星云，笼罩在强大禁制下的星云阁外。

　　“叶少，星云阁有个不成文的规定，一般只有买卖消息的人才能进去，闲杂人等不得入内，我和夏小姐在外面等你！”血骷髅说道。

　　“好，小蚊子你和血骷髅在这里等我回，我去去就来！”

　　说完，叶晨风踏着层层白玉打造而成的阶梯，穿过一层薄薄的禁制，进入到了星云阁中。

　　“阁下是来买消息的还是卖消息的！”

　　叶晨风刚刚走进光线灰暗的星云阁，一道低沉的声音传进了他的耳中，不带一丝感情地问道。

　　“买消息！”

　　叶晨风挺拔而立，不亢不卑地说道。

　　“买消息前，需要先交三万极品天晶做定金！”低沉的声音说道。

　　“可以！”

　　叶晨风拿出了一枚乾坤戒指，扔向了光线灰暗的星云阁深处。

　　“进来吧！”低沉的声音道。

　　穿过一条长长的走廊，叶晨风眼前的光线顿时亮了起来，叶晨风看到一名手持龙头拐杖的白发老妪正坐在一张太师椅上注视着自己。

　　“六星道主高手！”

　　看到眼前的白发老妪，叶晨风瞳孔微缩，露出了一丝惊讶之色。

　　他没想到，自己竟然在星云阁中见到了一名实力六星道主高手。

　　而这等级别的高手，在天域极难见到，足见天外战场的整体实力远胜天域。

　　“你想买什么消息？”

　　白发老妪暗暗打量了叶晨风几眼，冷漠地说道。

　　“我想打听几个人的下落以及想要知道关于祖丹的消息！”叶晨风缓缓地说道。

　　“这两条消息的价格可不便宜，尤其是祖丹的消息更是珍贵，你可要想好了，一旦买了消息，无论成败与否，我星云阁都不会退还酬劳。”白发老妪道。

　　“我明白！”叶晨风点了点头道。

　　“这两条消息，需要一千万极品天晶！”白发老妪道。

　　“一千万极品天晶！”

　　虽然叶晨风猜测星云阁收费很高，但却没想到会如此的离谱。

　　还在他飞升天域，连续击杀大能，身怀颇为不菲，他几乎动用了身怀的全部极品天晶，才支付了购买两条消息的酬劳。

　　“你想要打听什么人？”白发老妪收起了一千万极品天晶，缓缓地问道。

　　“我想要打听前些年飞升到天外战场的一男一女以及一只火麒麟！”叶晨风详细的将灵鱼等人的信息告诉了白发老妪。

　　“好，你提供的信息很详细，只要他们还在天外战场，我星云阁会尽量帮你找到他们！”白发老妪道：“至于祖丹的消息，我们也会帮你寻找。”

　　“不知前辈需要多久能给在下准确答复？”叶晨风问道。

　　“三个月足以！”白发老妪道。

　　“那好，那我三个月后再来！”

　　说完，叶晨风没有拖泥带水，转身离开了星云阁，与星云阁外的夏纹蝶，血骷髅汇合。

　　刚刚走出星云阁，叶晨风发现血骷髅正与人发生冲突，而脸色通红的夏纹蝶正露出愤怒之色。

　　“怎么了，出什么事了？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“叶少，这几个王八蛋不知天高地厚，胆敢调戏夏小姐，不如让我杀了他们！”血骷髅禀告道。

　　“大胆，我们乃是穹天族的人，你们如果敢伤害我，我保证穹天族不会放过你们！”两名畏惧血骷髅实力的穹天族男子大声警告道。

　　“穹天族算什么东西！”

　　叶晨风冷哼一声，深邃的双眸中浮现出幻之天级道图，迸射出无尽的幻象之力，破进了二人的魂海中，短时间控制了他们的大脑意识。

　　下一刻，两名穹天族男子突然向对方发动必杀一击，锋利的武器双双刺进了对方的身体，刺破了对方的心脉，断绝了对方的生机。

　　“走吧！”

　　叶晨风冷漠地看了一眼倒在血泊中，痛苦求助，遗物生还希望的两名穹天族高手，带着夏纹蝶和血骷髅离开了。

　　“血骷髅，我们需要在这里逗留三个月左右时间，不知这陨星城有什么可逛的地方吗？”

　　刚刚的一幕并未影响叶晨风，他一边走，一边问道。

　　“有，这陨星城最出名的地方是一条传承于上古的祖街，百星域不少大人物喜欢在祖街摆摊买卖宝物，更有不少人喜欢在祖街淘得祖物。”血骷髅说道：“如果我时间没有记错，一个月后，祖街就会开启。”

　　“好，等祖街开启，我们就去逛逛！”

　　叶晨风点了点头，对即将开启的祖街产生了浓厚的兴趣，在陨星阁租住了一个别院，等待祖街开启。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在祖街开启之日，陨星城来了不少大人物，整个陨星城变得空前热闹。

　　而叶晨风一行人也早早的离开了别院，在血骷髅带领下，前往了拥有悠久历史的祖街。


第1640章 祖街

　　“好热闹！”

　　叶晨风三人穿过开启的禁制，走进了人声鼎沸的祖街，发现这里空前的热闹，很多在天域难得一见的大人物都在这里摆摊交易宝物。

　　“血骷髅，在祖街中买卖宝物有什么特别注意的吗？”叶晨风传音问道。

　　“祖街中买卖宝物的都是大人物，他们对天晶看的不重，所以一般他们喜欢以物换物，只要能拿出他们心仪之物，就能交易走他们手中的宝物！”血骷髅传音回应道。

　　“好，我知道了，我们逛逛！”

　　说完，叶晨风三人在祖街中闲逛起来，扫视着一些隐藏实力身份大人物摆在摊位上的宝物。

　　走着走着，叶晨风停留在一个人少的摊位上，而他的目光停留在了一颗拳头大小，通体黝黑的石头上。

　　“我对这颗石头比较感兴趣，不知阁下想要兑换什么？”

　　叶晨风控制噬神脑反复感应了一下这颗黝黑的石头，看着身穿蓑衣，头戴草帽，眼睛似闭似睁的老者，缓缓地问道。

　　“这颗黝黑石头，是我从百星域深处的殒魂洞得到的，石头中封印着一股可怕的灵魂，如果你想要，只需给我一颗半通天圣丹即可！”蓑衣老者微微睁开眼皮子，看了一眼叶晨风道。

　　“好，成交！”

　　叶晨风点了点头，从乾坤戒指中拿出了一颗半通天圣丹，交给了蓑衣老者。

　　“嗯，这半通天圣丹品质不错，这魂石是你的了！”蓑衣老者检查了一遍叶晨风递来的半通天圣丹，露出了满意之色道：“不过小辈，我提醒你一句话，这颗魂石封印的灵魂极其可怕，以老夫五星道主境界实力，都不敢炼化。”

　　“多谢前辈相告，晚辈会小心地！”叶晨风微微一笑，将这颗封印着神秘之魂的魂石收进了乾坤境，继续游逛祖街。

　　期间，叶晨风在祖街中看上了数宝，但因为宝物主人需要的东西太稀少，叶晨风根本没有，最终只能错过。

　　“嗯，这是什么！”

　　就在叶晨风一行人即将走到祖街尽头时，叶晨风在一处摊位上发现了一块巴掌大小，表面不但没有任何纹路，反而有些生锈的宝物碎片。

　　虽然这宝物碎片看似普通，但噬神脑却对这宝物碎片产生了共鸣，让叶晨风缓缓地走了过去问价。

　　“我宝物碎片如何交易？”

　　叶晨风轻轻抚摸了一下这块生锈的宝物碎片，开口问道。

　　“一件半通天圣器！”身穿灰色长袍，双鬓花白，眼角有一道明显疤痕的男子冷漠地说道。

　　“哼，就这宝物碎片你想兑换半通天圣器？”血骷髅冷哼一声道。

　　“爱买不买，不买就让开！”疤痕男子冷冷地扫视了一眼血骷髅，不耐烦地说道。

　　这块宝物碎片我很喜欢，我要了！

　　就在叶晨风准备拿出水蓝色长枪，交易这块宝物碎片时，一道不和谐的声音响起。

　　一名身穿华丽长袍，头戴冲天冠，脚踏蟒鳞靴，实力达到五星天主境界的男子缓缓地走了过来道。

　　而他手中还悬浮着一柄半通天圣器等级的长剑。

　　“这宝物碎片是我先看上的，如果我不要，阁下在抢着买吧！”叶晨风冷冷地扫视了他一眼道。

　　“你有半通天圣器？”华袍男子冷蔑地看了一眼一星道主境界的叶晨风，不屑地说道。

　　“我发现你很无趣！”叶晨风摇了摇头，将半通天圣器等级的蓝色长枪拿了出来。

　　“不知这柄长枪可否兑换阁下这宝物碎片？”叶晨风低声问道。

　　“可以！”

　　疤痕男子扫视了一眼华袍男子手中的半通天圣器等级的长剑，又看了一眼叶晨风手中的蓝色长枪，对蓝色长枪更加的喜欢。

　　“等等，我再加三件极品真灵圣器，换你这宝物碎片！”华袍男子眉头微微一皱，又拿出三件极品真灵圣器加大了筹码。

　　“我对极品真灵圣器没有兴趣，就算你加多少也没用！”疤痕男子冷漠地说道。

　　“好了，这宝物碎片是你的了！”疤痕男子毫无拖泥带水，将宝物碎片扔给了叶晨风，交换到了他手中的蓝色长枪。

　　“阁下，你可知道做了一笔亏本买卖，虽然半通天圣器很珍贵，但与通天圣器的碎片相比，还有巨大的价值差距，更何况，你这块宝物碎片，还是一件防御通天圣器的碎片，如果融炼进宝甲中，可大大提升宝甲的防御。”

　　眼看交易不成，华袍男子十分卑鄙的道出了宝物碎片的价值。

　　“宝物碎片是他的了，有什么话你跟他说即可，和我已无关系了。”

　　疤痕男子看了一眼宝物碎片，没有一丝反悔的意思，卷起摊位上其他宝物，转身离开了。

　　“不要觉得所有人都像你一眼卑鄙，一样无耻，还是很多人将信誉的！”叶晨风看着脸色铁青的华袍男子道：“不过如果你肯给我一件中品通天圣器，我也许将这宝物碎片让给你。”

　　“小子，你不要得意，我们走着瞧！”

　　华袍男子忍住心中的怒火，留下了一句狠话，转身离开了。

　　“我们也走吧，再逛一遍祖街！”

　　虽然失去了水蓝色长枪和一颗半通天圣丹，但交易来的两物叶晨风颇为满意，他拉着夏纹蝶，带着血骷髅又逛了一遍祖街。

　　当他来到祖街中部时，发现华袍男子挑选了一株通体暗金色，散发着淡淡皇者之气的木头，正与人讨价还价。

　　“这九皇木不值一颗半通天圣丹，我这有三颗极品真灵圣丹，不知阁下与我交易吗？”华袍男子拿出了三颗品质极高，蜿蜒着九道丹纹的极品真灵圣丹道。

　　“这……”

　　白衣老者看了一眼华袍男子手中三颗极品真灵圣丹，犹豫不决。

　　“我这有一颗半通天圣丹，就与你交易了！”

　　就在白衣老者有些心动时，叶晨风拿出了一颗半通天圣丹道。

　　“这九皇木是我先看上的，你难道要与我抢不成！”华袍男子看着前来捣乱的叶晨风，大为恼火道。

　　“怎么生气了？”叶晨风微微一笑，传音道：“我就是要与你抢，你能奈何我？”

　　“好，成交！”

　　看着叶晨风手掌心的半通天圣丹，白衣老者的眼睛顿时亮了起来，生怕叶晨风反悔，将这株淬体圣物九皇木交易给了叶晨风。

　　“等等，我也有半通天圣丹！”

　　华袍男子没想到一大机缘又被叶晨风抢走，愤怒地说道。

　　“不好意思，这株九皇木已经是我的了，你买晚了！”

　　说完，叶晨风笑了笑，当着华袍男子的面，将这株九皇木收进了乾坤境中，在他愤怒的目光注视下，转身离开了。


第1641章 叶晨风摆摊

　　“叶少，那人的实力很强，恐怕是一名五星天主，我们绝不是对手！”

　　血骷髅感觉华袍男子的实力很强，远远超过自己，传音提醒道。

　　“我知道，不过等我们离开这里，他将不足为惧！”叶晨风露出了一丝自信的笑容，拥有乾坤境，他并不怕华袍男子袭杀自己。

　　“走吧，我们找个无人的摊位，摆摊卖东西！”

　　逛了一圈，叶晨风没有再看到喜欢之物，来到了一个无人的摊位，将自己这些年得到，一些价值极高，但自己无用之物拿了出来，摆在了摊位上，等待客人上门。

　　“叶少，你这是什么等级的妖兽牙齿，爪子和兽皮！”

　　感受着叶晨风拿出的妖兽材料中透着一股可怕的气息，血骷髅瞪大了眼睛，吃惊地问道。

　　“这是我从两只中级祖兽的尸身上割下的材料！”叶晨风缓缓地说道。

　　“中级祖兽！”

　　血骷髅倒吸了一口凉气。

　　祖兽就算在天外战场也很难见到，而中级祖兽的可怕血骷髅更是清楚，当年他曾经遭遇过一只中级祖兽，要不是他命大，他早就成为了中级祖兽的口中亡魂。

　　“叶少，这混虚莲花瓣你也要卖？”

　　看着叶晨风将混虚莲花瓣拿了出来，血骷髅内心一紧，连忙问道。

　　“放心吧，这混虚莲花瓣我有好几朵，只要你衷心于我，不会少了你的！”叶晨风微微一笑道。

　　叶晨风刚刚将所卖之物摆在摊位上，立即有一名身穿彩色长裙，漂亮的脸蛋上透着一抹苍白，身上散发着阴寒之气的女子，在两名老者陪同下走了过来。

　　“这是绝命祖根！”

　　彩裙女子轻轻拿起宛如龙形的绝命祖根，辨别了一下问道。

　　“不错，这正是绝命祖根！”叶晨风点了点头道：“不过姑娘伤势太重，伤到了生命之基，单单绝命祖根恐怕无法医治姑娘体内重伤。”

　　“你能感觉到我受伤了？”彩裙女子眉头微微一皱，低声问道。

　　“能！”叶晨风点了点头道：“而且我还有一物，与这绝命祖根配合，完全可医治姑娘体内重伤，驱除寒气，让姑娘恢复巅峰实力。”

　　说着，叶晨风将一颗年份超过千万年的火灵圣果拿了出来。

　　“火灵圣果！”

　　彩裙女子眼睛一亮，露出了欣喜之色，而跟随她而来的两名老者，也露出了淡淡的喜色。

　　“这不是单纯的火灵圣果，而是年份超过千万年的火灵圣果！”叶晨风淡淡地说道。

　　“说吧，你想要什么？”彩裙女子按捺住内心的激动问道。

　　“疗伤祖丹！”叶晨风开口道。

　　“阁下在开玩笑吧，这绝命祖根和火灵圣果虽然珍贵，但却无法与祖丹相提并论，更何况我如果有祖丹，还会对你这两物感兴趣吗？”彩裙女子以为叶晨风戏弄她，有些恼火地说道。

　　“这样吧，姑娘可否拿出交易之物让在下看看，如果有我喜欢之物，我就与姑娘交换了！”叶晨风沉思了一下道。

　　“好！”

　　彩裙女子点了点头，从随身的洞府中，拿出了不少价值不菲之物，漂浮在半空中。

　　顿时，来往于祖街的行人被她拿出的宝物深深地吸引，就在众行人想要靠近时，跟随彩裙女子而来的两名老者身体中爆发出惊天动地的气势，震慑四周，吓得众行人纷纷后撤，不敢靠近他们。

　　“六星道主巅峰高手！”

　　感觉到两名老者的实力，叶晨风不由得多看了彩裙女子一眼，发现了她们衣服上象征身份的标志。

　　“我们以物换物，你可以在我拿出的诸宝中随意挑选两件宝物！”彩裙女子豪气地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，凝视着一件件宝物，控制噬神脑推演起来，感应着一件件宝物的虚实。

　　“嗯，这是何物？”

　　叶晨风瞳孔一缩，不由得望向了一颗朴实无华，表面没有一丝纹路的珠子，以噬神脑的强大，一时都感应不出这颗珠子的虚实。

　　“这颗珠子是我偶然间得到的，不过我并未解开它的秘密，但有一点可以肯定，这珠子不简单。”彩裙女子缓缓地说道。

　　“好，这颗珠子以及这血王蚕参我要了！”

　　叶晨风在彩裙女子诸多宝物中挑选了两物，将绝命祖根和火灵圣果交换给了她。

　　“二老，我们走吧！”

　　如愿找到了疗伤之物，彩裙女子没有久待，转身就想离开。

　　“等等！”

　　这时，叶晨风突然喊住了她。

　　“怎么，有事？”彩裙女子眉头微微一皱，不悦地问道。

　　“姑娘不准备交换我这片混虚莲花瓣吗？如果姑娘恢复伤势，再炼化掉这混虚莲花瓣，说不定姑娘可以在短时间内突破到道神之境！”触碰着彩裙女子冰冷的眸子，叶晨风并不生气，传音道。

　　“混虚莲花瓣！”

　　彩裙女子眼睛一亮，望向了混虚莲花瓣。

　　她知道混虚莲花，更清楚它的功效，如果叶晨风出售的花瓣真的是混虚莲花的花瓣，对自己冲击道神之境的帮助绝对很大。

　　“这混虚莲花瓣我要了，你想要什么？”

　　彩裙女子仔仔细细鉴别了一下混虚莲花瓣，感觉到花瓣中蕴含的混沌之力，辨别出真伪，不冷不热地说道。

　　“不知你有道意果吗？”叶晨风沉思了一下道。

　　“你怎么知道我有道意果？”彩裙女子脸色微变，冰冷的双眸中迸射出道道冷光，仿佛想要将叶晨风看穿。

　　“姑娘不要误会，我这位朋友乃是先天道体，我是为她求道意果，并不知道姑娘身上有！”感觉到彩裙女子眼睛中流露出的敌意，叶晨风解释道。

　　“好，我和你交换了！”

　　虽然道意果很珍贵，但只要能踏上道神之境，彩裙女子愿意付出任何的代价，犹豫了一下，她从随身洞府中拿出了一个锦盒交给了叶晨风。

　　当叶晨风打开锦盒时，顿时一股强大的道意之力在锦盒中弥漫出来。

　　“小蚊子，这道意果送给你！”

　　与彩裙女子交易之后，叶晨风将这颗价值不可估量的道意果送给了夏纹蝶。

　　“公子，看她们衣服，她们可能来自于逆天宫！”彩裙女子一行人离开后，血骷髅传音道。

　　“嗯，我知道！”

　　叶晨风吞噬了不少大能的灵魂记忆，对天外战场第二大势力逆天宫颇为了解，早就通过彩裙女子三人衣服上的标志，辨认出了她们的身份。

　　不过叶晨风无意结交逆天宫，他现在只想交易到心仪之物，尽快提升实力，以应付随时可能遇到的麻烦和危险。


第1642章 丰厚的收获

　　彩裙女子刚刚离开，又有客人上门了。

　　“不知这两只祖兽身上的材料怎么卖？”

　　一名身上散发着强烈剑意，背着一柄重剑，脸上布满胡须，浓眉大眼的男子，扫视了一眼两大祖兽留下的珍贵材料，低声问道。

　　“我需要极品真灵圣剑，不知阁下身上有多少！”

　　感觉到重剑男子散发出的剑意，叶晨风沉思了一下，问道。

　　“我身上有二十余把极品真灵圣剑，不过我只能给你十把！”重剑男子说道。

　　“如果再加上这棵玄级剑草呢？”叶晨风心意一动，拿出了击杀青天族天主大能，得到的一株玄级剑草道。

　　“好，我给你二十把极品真灵圣剑！”

　　看着叶晨风手中的玄级剑草，重剑男子眼睛一亮，声音如闷鼓般响亮。

　　“成交！”

　　玄级剑草，两大祖兽材料对叶晨风无用，但极品真灵圣剑对叶晨风来说却大大有用，得到了二十把极品真灵圣剑，乾坤剑阵的威力将继续提升。

　　交易之后，重剑男子背负着他那柄重剑，踏着沉重的步伐离开了。

　　“这天外战场不愧是距离虚神界最近的地方，高手实在太多了！”

　　虽然重剑男子刻意隐藏了实力，但在噬神脑感应下，叶晨风还是隐约感觉到他真实的境界，他与彩裙女子一样，都是六星道主巅峰高手，实力深不可测。

　　连续交易走五物，叶晨风摊位上只剩下玄级本源道碑，几件极品真灵圣器，对妖族修炼有益的石钟乳以及一个古卷轴。

　　而古卷轴记录的乃是青天族传承真灵圣诀苍天诀。

　　“苍天诀，你好大的狗胆，竟敢卖我青天族的苍天诀！”

　　一名青天族高手，无意间发现叶晨风出售古卷轴的秘密，勃然大怒，大声呵斥道，而他的声音顿时吸收了不少人的注意。

　　“怎么，这苍天诀不能卖？”叶晨风扫视了一眼天帝境界的青天族高手，淡淡地说道。

　　“小子，你是怎么得到的这苍天诀，如果你老实，我青天族可以饶你一命！”青天族高手怒吼道。

　　“这是我杀青天族天主得到的，你有意见吗？”叶晨风轻描淡写地说道，只把数名青天族高手的肺都快气炸了。

　　叶晨风这个行径，无疑是打青天族的脸，不过祖街严禁动手，几人又摸不透叶晨风的虚实，只能深深地记住他的样子，咬碎牙往肚子里咽。

　　“人族小辈，你有种，你最好祈祷不要落到我手上，否则我定让你后悔与我作对！”

　　屡次被叶晨风抢走宝物的华袍男子冷冷地警告一声，带着数名青天族高手离开了。

　　“这真是青天族的苍天诀？”

　　青天族数人刚走，一名白发老者走了过来，看了一眼叶晨风，缓缓地问道。

　　“货真价实！”叶晨风点了点头道。

　　“这苍天诀我要了，你开个价吧！”白发老者低声道，想要买回去好好研究青天族的神通。

　　“如果前辈有让我这位朋友顺利突破到四星鬼主境界的丹药，这苍天诀就是前辈的了！”叶晨风指着身边的血骷髅道。

　　“这颗丹药给你！”

　　老者右手一翻，一颗龙眼大小，蜿蜒着九道丹纹，散发着浓浓药香的丹药出现在他手中。

　　“天机圣丹！”

　　看着老者手掌心的丹药，血骷髅的眼睛顿时亮了起来，认出了这颗丹药的来历。

　　天机圣丹是主级高手梦寐以求的丹药，有极大几率提升任何主级高手境界，而血骷髅一只脚踏入四星鬼主境界，拥有天机圣丹，他有九成几率突破到四星鬼主。

　　“好，我与前辈交易了！”

　　看着血骷髅的表情，叶晨风没有犹豫，用苍天诀交换到了老者手中的天机圣丹。

　　“小友，不知这本源道碑你怎么卖！”

　　得到苍天诀，老者没有立即离开，而是将目光投射向了玄级本源道碑。

　　“这是一块玄级本源道碑，蕴含玄级本源道意，晚辈想用它换一件半通天圣器等级的战衣！”叶晨风得到了通天圣器碎片，急需半通天圣器等级的战衣。

　　如果他能得到半通天圣器等级战衣，再将通天圣器碎片融进战衣中，他的防御将达到极其可怕的程度，就算六级道主想要破开他防御都不容易。

　　“贵，有点贵了！”白发老者道：“天级本源道碑倒是值这个价。”

　　“如果前辈真有半通天圣器等级的战衣，晚辈可以再加一件宝物！”

　　说着，叶晨风将从下界得到的蕴魂天木，以及一株回魂草拿了出来。

　　“没想到你身上的宝物这么多，不过单凭这两物，还是无法交换半通天圣器等级战衣！”白发老者看了一眼蕴魂天木和回魂草，摇了摇头道。

　　“那再加上这万刀图呢！”叶晨风心意一动，将击杀真九长老，得到的极品真灵圣宝等级的万刀图拿了出来道。

　　“还是不够！”白发老者摇了摇头道：“老夫不是刁难你，而是老夫的战甲，乃是一套全身战甲，价值绝不低于下品通天防御圣器。”

　　“前辈，如果加上此物呢？”

　　血骷髅犹豫了一下，从随身乾坤戒指中拿出了一个锦盒，当他打开锦盒时，一道刺目的火光在锦盒中映射出来。

　　“这是太阳神木的老枝！”看着映射火光，流动着先天道意的树枝，白发老者的眼睛中冒出了道道精光：“好吧，看在你们还算诚心的份上，老夫与你交易了！”

　　说着，白发老者从随身洞府中拿出了一件金光灿灿，用特殊材质打造而成，覆盖着层层叠叠鳞片，拳头处布满锥刺的全身战甲。

　　“多谢前辈！”

　　看着白发老者拿出的金色战甲，叶晨风立即知道他为何迟迟不予自己交易了，因为这战甲的品质太高了，绝对是半通天圣器战衣中的极品。

　　交易之后，叶晨风摊位上的宝物更少，熬了一下午，他摊位上的宝物终于被人全部换走了，又得到了七件品质不错的极品真灵圣剑。

　　“天快黑了，我们走吧！”

　　叶晨风没有对血骷髅多说感谢的话，但血骷髅帮了他，他也不会亏待血骷髅。

　　离开摊位，叶晨风一行人缓缓地向祖街外走去。

　　走着走着，叶晨风突然停下了脚步，望向了被人群堵满，人头攒动的摊位，在摊位上感觉到让他颇感兴趣的一宝。


第1643章 月叶铭

　　“走，我们过去看看！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，带着夏纹蝶和血骷髅，挤开拥挤的人群，来到了人气最高的摊位旁。

　　“嗯……”

　　看到出售宝物之人，叶晨风神情一怔，内心深处产生了一丝特别的感觉。

　　虽然叶晨风感觉自己从未见过此人，但不知为何，叶晨风看着他时，却有一种似曾相识的感觉，但为何有这种感觉，叶晨风也想不出来。

　　不过很快，他的目光就被这名年轻男子手中一根儿臂粗，弥漫着空间光芒的古木枝所吸引。

　　“这是空间神木的老枝！”

　　叶晨风瞳孔一缩，立即认出这根古木枝的虚实。

　　此时，有很多实力不凡的大能上前问价，想要从年轻男子手中买到这根空间神木的老枝，参透老枝蕴含的空间规则。

　　“小兄弟，不知这空间神木老枝蕴含几重空间规则？”

　　一名身穿黑色绣牡丹旗袍，将饱满的身子勾勒的凹凸有致，身上散发着淡淡香气，极具魅力的美艳少妇轻声问道。

　　“这老枝蕴含五重空间规则！”年轻男子不冷不热地说道。

　　“五重规则！”

　　空间规则共有九重境界，其中前三重境界攻击力有限，但第四重空间次元，第五重空间风暴的威力极大，如果可以掌握，威力堪比通天圣技。

　　“小兄弟，不知你想要兑换什么宝物？”美艳少妇继续问道。

　　“没有什么特定的，只要诸位拿出的宝物能让我喜欢，我就交易！”年轻男子缓缓地说道。

　　“小兄弟，你看我这件宝物如何？”美艳少妇沉思了一下，拿出了一根绳索道：“这是一根白龙索，是用一条白龙的龙筋炼制而成，可缚束道神以下任何高手，兑换你这空间神木老枝如何？”

　　“龙筋炼制而成！”

　　得知白龙索的虚实，不少人倒吸了一口凉气。

　　龙族在虚神界是大族，十分强横和护短，很少有人敢猎杀龙族大能，用龙躯炼制宝物，因为一旦让龙族知道，几乎宣判了死刑。

　　“不好意思，这白龙索虽然品质不错，但还不足以兑换这空间神木的老枝！”年轻男子摇了摇头道：“如果你真想要，还是那其他宝物来换吧。”

　　“如果我在加上这根凤凰羽呢？”美艳少妇紧咬了一下嘴唇，又拿出了一根散发着七彩光芒的羽毛道。

　　凤凰乃是神鸟，精通万道，它的羽毛更蕴含强大的道意，如果可以得到凤凰羽毛，加以参透，可参透部分凤凰对道意的领悟。

　　“还不够！”年轻男子摇了摇头道。

　　“那我加上这颗下品通天圣丹呢？”美艳少妇拿出了一个锦盒，当她打开锦盒时，顿时浓浓的药香弥漫了出来，让人只闻一下就有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“不好意思，下品通天圣丹对我不感兴趣！”年轻男子摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“这空间神木的老枝这么珍贵？”

　　不少人被美艳少妇的手笔震慑住，不解年轻男子为何不心动。

　　“我觉得不是那女子筹码不够，而是那青年眼界太多，对那些筹码不感兴趣！”

　　“嗯，能拿出空间神木老枝进行交易，足见那青年的身份很不简单！”

　　不少围观的众人小声议论着。

　　“小友，你看我这件宝物如何？”

　　一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，六级魔主境界的光头男子挤到了人群的前方，召唤出了一座黑塔道。

　　黑塔落到他手掌心的那一刻，一股让人窒息的力量在黑塔中弥漫了出来，这股气息之强，让很多实力不济的人呼吸困难，更有人被这股气息吓得面无血色，连连后退。

　　“下品通天圣宝！”

　　通过黑塔散发的气息，很多人辨认出了黑塔的等级，发出了惊骇声。

　　要知道，下品通天圣宝在天域，那绝对是镇族之宝，威力强大到不可想象，很多人无法想象有人竟舍得拿下品通天圣宝进行交易。

　　就在不少人羡慕年轻男子的好运气时，他却扫视了一眼光头男子手中的黑塔道：“不好意思，不换。”

　　“不换！”

　　听到年轻男子的回答，不少人大跌眼镜。

　　“怎么，下品通天圣宝入不得你法眼？”光头男子眉头微微一皱，有些不快地问道。

　　“不错，下品通天圣宝虽然珍贵，但我并不缺，所以阁下如果想要这空间神木老枝，还需要拿其他宝物试试！”年轻男子点了点头道。

　　“好，我再加一宝！”

　　说着，光头男子从随身的洞府中搬出了一座通体血红色，弥漫着强大道意的珊瑚。

　　“这是天级道意珊瑚！”

　　看着光头男子搬出的巨大珊瑚，年轻男子的眼睛亮了一下，显然他对这珊瑚颇感兴趣。

　　“不错，这珊瑚是我在星海深处得到的，珊瑚中蕴含十八种玄奥的天级道意，换你那空间神木老枝如何？”光头男子点了点头道。

　　“诸位，不知道大家还有想要换这空间神木老枝的吗？”年轻男子没有立即回答光头男子的话，而是环视众人，开口问道。

　　他这一举动，顿时惹怒了光头男子，让他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“小辈，你这是想坐地涨价吗？”光头男子强忍怒火道。

　　“我虽然对这道意珊瑚有些兴趣，不过它还是有些差强人意，如果最后其他人拿出的宝物无法打动我，我就与你交易！”年轻男子无视光头男子愤怒的眼神，淡淡地说道。

　　“哼，我夜叉看上的东西，谁敢和我抢！”光头男子霸道地说道。

　　“夜叉，他是死魔夜叉！”

　　得知光头男子的身份，不少人露出了惊恐之色，更有很多人悄悄离开了。

　　死魔夜叉是百星域让人闻风丧胆的刽子手，死在他手上的修士超过了十多万，曾有传言，他当年看上了一名女子，但那女子早有婚约，他为了让女子死心，直接杀了女子未婚夫满门。

　　绝望之下，女子自杀，而他一怒之下，又灭了女子满门，在百星域掀起了轩然大波。

　　“我用这根木头与你交换如何？”

　　就在众人畏惧死魔夜叉，不敢与年轻男子交易时，叶晨风从乾坤境中拿出了一根看似普通的木头道。

　　“替死木！”

　　年轻男子眼睛迸射出道道惊喜之色，一眼认出了替死木的来历。

　　替死木，宇宙间最神奇的一种木头，拥有替死木等于多了一条命，在生死攸关之际，替死木可以为主人当下致命一击。

　　“好，我和你交易了！”

　　年轻男子想都没有想，立即用空间神木老枝，与叶晨风完成了交易。

　　“小子，你胆子不小，竟敢抢我看上的宝物！”死魔夜叉脸色变得阴冷，森然地说道。

　　“按阁下的意思，这祖街是你的后花园，你想怎样就怎样？”叶晨风微微一笑，毫不示弱的反击道。

　　“小子你有种，你的命我预定了，等你踏出这陨星城，就是你丧命之日！”死魔夜叉突然露出了一丝残忍的笑容道：“好好珍惜余下的时光吧，你的时日不多了。”

　　说完，嚣张霸道的死魔夜叉转身离开了。

　　“阁下不用怕，如果那人敢伤害你，我帮你解决他！”

　　年轻男子深邃的双眸中迸射出道道冷光，看着死魔夜叉的背影，桀骜地说道。

　　“多谢阁下好意，不过我不怕他！”叶晨风微微一笑道：“对了，你能告诉我，你叫什么吗？”

　　“月叶铭！”

　　年轻男子男子犹豫了一下，凝视着叶晨风依稀熟悉的面孔，告诉了自己的名字。

　　“月叶铭，好名字，我记住了，我们后会有期！”

　　说完，叶晨风没有久待，带着夏纹蝶、血骷髅离开了。

　　虽然叶晨风在祖街中收获不小，但他同样惹来了麻烦，尤其是六星魔主境界的死魔夜叉，更给他带来不小的危险。

　　不过叶晨风并不惧怕，他准备闭关修炼一段时间，等他炼化了诸宝，实力进一步提升，足以应付死魔夜叉带来的死亡威胁。


第1644章 二星道主

　　“血骷髅，这混虚莲花瓣给你！”

　　回到租住的别院，叶晨风立即将夏纹蝶和血骷髅传送到了乾坤境中，将一片混虚莲花瓣给了血骷髅。

　　“叶少不怪我私留宝物？”

　　血骷髅一直担心叶晨风会怪罪他私留宝物，更担心叶晨风强行索要自己身怀的重宝。

　　“放心吧血骷髅，我不会索要你身上的重宝，你现在要做的就是尽快提升实力！”叶晨风微微一笑，打消了血骷髅心中的顾虑。

　　“谢谢叶少，我去修炼了！”

　　血骷髅手握天机圣丹和混虚莲花瓣，转身离开，找到一处安静的地方，在十倍空间流速中，冲击四星道主境界。

　　“小蚊子，你也去修炼吧，不过这道意果不要立即服用，等你修炼到六星道帝巅峰境界，再服用道意果，冲击一星道主境界。”叶晨风叮嘱道。

　　“好！”

　　夏纹蝶点了点头，也去潜修冲击五星道帝境界了。

　　“通天圣器碎片。”

　　夏纹蝶和血骷髅离开后，叶晨风将通天圣器碎片拿了出来。

　　“三足圣鼎，出来！”

　　叶晨风心意一动，将三足圣鼎召唤了出来，将通天圣器碎片丢进了圣鼎中，喷入三大圣火焚烧炼化起来。

　　在三足圣鼎炼化通天圣器碎片时，叶晨风将那颗神秘的黑色魂石拿了出来，仔细研究起来。

　　“好可怕的灵魂力量，这黑色魂石中到底封印着什么灵魂！”

　　噬神脑的力量渗透进黑色魂石时，叶晨风在魂石中感觉到一股可怕的灵魂气息，这股灵魂之强，远远超出了他的想象。

　　如果没有噬神脑，他根本不敢解开这黑色魂石的秘密，更不会花大价钱购买这潜在的危险。

　　“就让我看看这黑色魂石到底隐藏着什么秘密！”

　　叶晨风深吸一口气，控制噬神脑快速地推演，破解着黑色魂石中的禁制。

　　在噬神脑极限破解下，黑色魂石中的禁制越来越松，封印在魂石中的强大灵魂躁动了起来。

　　终于，魂石禁制破碎了，一股超出叶晨风想象的灵魂力量在黑色魂石中弥漫了出来，如滚滚潮水，破进了叶晨风魂海中。

　　“本祖的残魂终于脱困了！”

　　叶晨风魂海中出现了一张狰狞的魔脸，发出了让叶晨风灵魂颤抖的声音，大声叫嚣着。

　　“魔祖残魂！”

　　叶晨风没想到魂石中封印的竟然是一缕魔祖的残魂。

　　要知道，魔祖乃是宇宙间最顶级的存在，拥有毁天灭地之能，他的一缕残魂可轻松灭杀道神高手。

　　可以说虚神不出，祖级高手无敌于天下。

　　“小辈，没想到你这具肉身如此的强大，不如就送给本祖吧，本祖承诺，等我本尊脱困，一定带你这具肉身征战天下！”魔祖残魂对叶晨风的肉身很是满意，凶残地说道。

　　“想吞噬我的灵魂。占据我的肉身，下辈子吧！”

　　叶晨风冷哼一声，噬神脑浮现在他魂海中，化成了数大空间黑洞，将魔祖残魂禁制在了中间。

　　下一刻，噬神脑化成的数大吞噬黑洞宣泄出无尽的吞噬力量，注入到了魔祖残魂中，疯狂的吞噬它残魂之力，瓦解着他的魂体。

　　“妈的，这是什么鬼东西，给本祖灭！”

　　遭到数大吞噬黑洞攻击，魔祖残魂愤怒的咆哮起来，释放出强大的灵魂力量，攻击向了禁锢自己的吞噬黑洞，想要将一个个吞噬黑洞崩碎。

　　但噬神脑是一切灵魂的克星，魔祖残魂释放的灵魂力量根本无法崩碎吞噬黑洞，而他的魂体在空间黑洞吞噬下，不断地崩裂。

　　“等等小辈，如果你肯放过我，我愿意与你合作，而我知道很多秘密，如果你放过我，我将知道关于天外战场所有秘密都告诉你，助你踏上武道巅峰！”

　　魔祖残魂完全被噬神脑克死，快速地瓦解，这让他慌乱起来，不断地开口求饶。

　　对于魔祖残魂的求饶叶晨风，不为所动，他忍着灵魂痛楚，控制噬神脑极速的吞噬，快速地崩裂着魔祖残魂，将他残破的灵魂一点点吞噬掉。

　　大约一个多时辰后，魔祖残魂完全破碎了，被噬神脑化成的吞噬黑洞吞噬掉，成为了噬神脑的养料。

　　吞噬了魔祖残魂，噬神脑开始了新的进化过程，并成功孕育出一颗全新的子脑雏形。

　　一旦噬神脑完全进化，这颗子脑就能完全孕育出来，到时他身怀噬魂子脑的数量将达到三颗！

　　“战魔，虚神界魔族大能，六星魔祖境界，被人族大能镇压在星海深处！”融合魔族残魂时，叶晨风得知了一个重要的信息。

　　“六星魔祖高手，如果我能收服此魔，就算到了虚神界也无所畏惧了吧！”叶晨风眼睛一亮，在心中默念着。

　　不过叶晨风与六星魔祖之间的实力差距太大，六星魔祖想要杀他估计只需一个眼神，所以叶晨风想要借噬魂子脑顺利收服战魔，需要契机以及强大的外力。

　　“呼，是时候冲击二星道主了！”

　　感觉三足圣鼎炼化通天圣器碎片还需要极其漫长的过程，叶晨风拿出了交易得到了血王蚕参，整根吞到了肚中，借血王蚕参强大的灵性，在乾坤境中全力冲击二星道主境界。

　　血王蚕参是一种极其稀少的圣物，生长条件极其苛刻，生长过程更是缓慢，生长到成熟期，至少需要五百万年光阴。

　　而血王蚕参最大的功效，就是破境，修炼到境界极致，服下血王蚕参几乎百分之百可以冲破境界瓶颈，突破到全新境界。

　　“这血王蚕参果然是好东西，我的境界瓶颈这么快就破裂了！”

　　叶晨风全力炼化血王蚕参时，感觉自己的境界瓶颈出现了道道裂痕，隐隐出现了突破的迹象，大喜所望。

　　如果他能突破到二星道主境界，再将通天圣器碎片炼化进半通天圣器战衣中，他的战力将提升到极其恐怖的程度。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风在十倍时间流速空间中全力冲击境界瓶颈，经过他一次次不懈的努力，境界瓶颈的裂痕越来越多，一股全新的力量透过裂痕，流进了他的身体中，增强着他的实力。

　　“二星道主，突破！”

　　感觉到时机成熟，叶晨风一鼓作气，借体内庞大的能量，一鼓作气冲破了境界瓶颈，突破到了二星道主境界。


第1645章 神血珠

　　“呼呼，终于突破了！”

　　境界突破的瞬间，叶晨风在修炼中醒来，感觉自身的战力提升了十余倍，肉体力量暴涨到三十三亿斤，单纯凭借肉体，他就能碾压四星道主，再加上强大的底牌，他完全有能力对抗五星道主。

　　距离约定的时间还有十多天，叶晨风耐着寂寞，继续在乾坤境中修炼，一边巩固境界，一边控制三足圣鼎炼化通天圣器碎片。

　　经过三足圣鼎炼化，通天圣器碎片表面的锈迹完全消失，露出了一块流动着玄奥器纹，透着强大力量的碎片。

　　经过噬神脑一次次感应，叶晨风发现这块碎片竟然是一块上品通天圣器的碎片，硬度达到了不可想象的程度。

　　“不知将这上品通天圣器碎片融进半通天圣器战衣中，能将半通天圣器战衣的防御提高到何等程度！”

　　感觉到上品通天圣器碎片炼化的差不多了，叶晨风取出了半通天圣器等级的战衣，投入到了三足圣鼎中，控制三足圣鼎将圣器碎片炼化在半通天圣器胸口处。

　　很快，外界过去了十多天。

　　到了约定的日子，叶晨风离开了乾坤境，独自一人前往了星云阁。

　　“前辈，不知消息打探的如何？”叶晨风见到了当初接到自己的白发老妪，客气地问道。

　　“你购买的两条消息都有结果了！”白发老妪缓缓地说道。

　　“前辈，不知道我要找的人在什么地方？”叶晨风问道。

　　“你要找的那两个人以及火麒麟，都在百战星域中，准备参加百战星域即将举行的百战会武。”白发老妪道：“如果你前往百战星域的百战城，应该可以找到她们。”

　　“至于你打探的第二条消息，也与百战会武有关！”白发老妪继续说道：“据我星云阁打听到的消息，百战会武第一名的奖励，正是一颗祖丹。”

　　“前辈，这百战会武的规模如何，夺得第一的难度有多大！”叶晨风沉思了一下问道。

　　“这百战会武每百年举行一次，是天外战场最高等级的会武，吸引着天外战场诸族天才弟子参加，而据往年的战绩来看，夺得百战会武第一的，最低境界是六星道主！”

　　“而上一届，夺魁的是一名二星天神！”

　　“二星天神！”叶晨风倒吸了一口凉气道：“前辈，这百战会武不限制境界吗？”

　　“不错，百战会武只限制年龄，不限制境界，只要骨龄在五千年以下的修士，都有资格参加百战会武！”白发老妪点了点头道：“不过上一届夺魁的那个人，来自于虚神界天族。”

　　“虚神界！连虚神界的人都来参加百战会武！”叶晨风深吸一口气，感觉自己力压群雄，夺得百战会武第一的几率太渺茫了。

　　虽然他突破到二星道主境界，但道主与道神之间的实力差距犹如天地，如果此次百战会武还有虚神界绝世天才参加的话，那他几乎没有多少夺魁的希望。

　　“不管怎么样，都要尝试一下！”叶晨风紧咬了一下牙齿，暗自决定道。

　　“前辈，晚辈短时间可能无法离开这里，不知前辈可否帮忙弄两个参加百战会武的名额！”叶晨风问道。

　　“这个简单！”白发老妪道：“看在你给我星云阁带来这么大一笔酬劳的份上，这两个资格我星云阁白送给你。”

　　说着，白发老妪拿出了两个身份令牌，交给了叶晨风。

　　“多谢前辈！”叶晨风内心大喜，接过两个空白的身份令牌道。

　　“距离百战会武还有三年左右时间，能不能得到祖丹，就看你的本事了！”白发老妪缓缓地说道，下了逐客令。

　　“晚辈一定准时参加！”

　　说完，叶晨风没有在星云阁久待，转身离开了。

　　离开了星云阁，叶晨风没有闲逛，立即回到了客栈，进入乾坤境，抓住余下的时间，尽快提升实力，以应付即将开启的百战会武。

　　好在乾坤境时间流速是外界的十倍，外界三年，在乾坤境三层空间中就是三十年，足够他冲击更高境界了。

　　“刚刚突破到二星道主境界，想要短时间内冲击三星道主难度不小，不如冲击九转化神变第五重变化战体境吧！”

　　叶晨风在乾坤境中沉思了一下，将用半通天圣丹换来的九皇木拿了出来，准备借这根价值极高，炼体高手梦寐以求的淬体圣木，冲击战体境。

　　叶晨风在乾坤境中炼化九皇木，全力战体境时，陨星城外布下了天罗地网，等待叶晨风出来。

　　而想要杀叶晨风，不仅仅是六星魔主境界的死魔夜叉，天族的华袍男子，还有不少贪图他身怀重宝的天外战场高手。

　　不过左等右等，等待了一年多时间，却没有等到叶晨风，这让死魔夜叉，华袍男子渐渐不耐烦起来。

　　“妈的，我就不信你不出来！”

　　陨星城严禁武斗，华袍男子等人只能隐遁在暗处，耐心地等待。

　　外界一年，乾坤境十年。

　　在这十年中，夏纹蝶突破到了五星道帝境界，血骷髅修炼到四星鬼主境界，黑鹏帝距离突破二星魔主也仅有一步之遥。

　　而叶晨风完全炼化了九皇木，借九皇木强大的能量，将神门穴中的玄珠淬炼成了战珠，修炼成了战体一重境界，肉体力量直接飙升到了五十亿斤，肉体强度达到了下品真灵圣器。

　　在经过鸿蒙血脉振幅，他肉体堪比祖兽，单纯依靠肉体力量，就能力战五星道主而不败了。

　　上品通天圣器碎片与半通天圣器战衣也在三足圣鼎近十年炼化中完全融合在一起。

　　融合了上品通天圣器碎片，半通天圣器战衣的防御大大提升，堪比最强的下品通天圣器战衣了，穿在叶晨风身上，足够帮他抵御六星道主高手的攻击。

　　掐算了一下时间，叶晨风没有参透空间神木老枝，而是将从彩裙女子哪里换来的神秘珠子拿了出来，尝试着将其滴血认主。

　　“嗡嗡嗡！”

　　彩裙女子耗费无数心血和时间都无法炼化的神秘珠子，融合了叶晨风挤出的鸿蒙之血，突然与叶晨风取得了心灵联系，完全认他为主。

　　“这么容易就认主了？”

　　想到彩裙女子的话，叶晨风露出了一丝诧异之色。

　　当他细细摸索这颗珠子时恍然大悟，终于知道为什么能如此轻松认主这颗珠子了。

　　这颗珠子名叫神血珠，蕴含着超越祖血的虚神血力，不及虚神血力者根本无法炼化此珠。

　　而叶晨风拥有超越虚神血力的鸿蒙之血，所以能轻松认主此珠。

　　“神血珠，融！”

　　叶晨风心意一动，将这颗神血珠替代了膻中穴的圣血珠，融炼进了身体。

　　当他尝试着融合神血珠时，他自身的境界被神血珠硬生生提高了一个境界，再加上鸿蒙血脉和圣火三重变振幅，叶晨风就算不施展命魂术，也能发挥四星道主境界巅峰实力。

　　“以我现在的战力和力量，应该能对抗死魔夜叉了吧！”

　　战力暴涨，叶晨风没有再耽搁时间，离开了乾坤境，独自一人向陨星城外飞去，准备杀死阻截自己的敌人，乘坐战船前往百战星域。


第1646章 谁想杀我，站出来

　　陨星城外寂静一片。

　　飞出陨星城，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一抹冰冷的笑意，没有减缓速度，向陨星城外飞去。

　　没飞多久，他眼前的景物突然消失了，一座威力极大的大阵笼罩住了他。

　　下一刻，两名三星魔主境界的高手出现在大阵中，拦截住了他。

　　“人族小子，我们兄弟二人等你很久了，你终于肯出来了。”

　　“这么急着送死？好吧，我成全你们！”

　　看着用阵法困住自己的两名三星魔主，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，一百七十把极品真灵圣剑飞射出他的身体，在他意念控制下，化成了剑雨攻击向了二人。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声在禁制大阵中响起。

　　在乾坤剑阵攻击下，两名三星魔主的攻击被轻易撕破，他们的防御更像豆腐一般，根本无法阻止乾坤剑阵的攻击。

　　眨眼之间，一柄柄弥漫着无敌剑意的乾坤之剑洞穿了他们的身体，将他们射成了筛子，当场毙命。

　　控制乾坤剑阵秒杀二人，叶晨风一步踏出，控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄无敌之剑，一剑劈开了困住他的禁制，出现在了外面。

　　“不要躲躲藏藏的了，我就在这里，谁想杀我，站出来！”叶晨风身体中散发着滔天战意，大声叫嚣道。

　　“人族小子，我发现你真的很有种，在这种处境下，还敢嚣张，等一会擒住你，我会让你知道我的手段！”

　　身穿华丽长袍，五星天主境界的男子带着十多名青天族高手出现了，封死了叶晨风逃跑的空间。

　　“就只有你们几个吗？”叶晨风冷蔑地看着华袍男子等人，缓缓地说道：“有些不够杀。”

　　“妈的，你敢藐视我们！”

　　一名青天族大能脸色一沉，手持一根威力不俗的青铜长戈，划破苍穹，攻击向了叶晨风。

　　“蔑视你们又如何？”叶晨风冷笑着说道。

　　说着，一道白光飞掠出叶晨风身体，一剑掠空，绝杀无情，一剑斩断了劈来的青铜长戈，一剑将袭来的青天族大能劈成了两半，当场将他斩杀。

　　“嗯，天级剑魂！”

　　华袍男子眉头微微一皱，没想到年纪轻轻的叶晨风，竟然修炼成了天级剑魂。

　　“我倒是有些小瞧你了，不过今天任你有通天本事也没用，今天的你是无法改变今日的结局！”

　　说着，华袍男子手中出现了一柄重达千万斤，达到半通天圣器等级的方天画戟，而他头顶，还悬浮着一柄半通天圣宝等级的战斧。

　　“死！”

　　华袍男子暴喝一声，全身的道力瞬间提升到极致，他燃烧了强大的血脉，手持方天画戟，控制战斧，向叶晨风发动了必杀一击。

　　“哼，区区两大半通天圣器就给了你这么大信心？”

　　叶晨风冷笑一声，乾坤剑阵在他意念控制下，快速地凝聚，组成了玄奥的乾坤剑阵，抵挡华袍男子的双重攻击。

　　“轰轰！”两声巨响！

　　华袍男子抡动方天画戟，操控无敌战斧全力一击，双双劈斩在了吞吐着无穷剑芒的乾坤剑阵上，产生了可怕的震动力。

　　“什么，没有破！”

　　华袍男子对自己的攻击充满了自信，但双重攻击劈斩在乾坤剑阵上时，却没有撼动乾坤剑阵，这让他露出了不可思议之色。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　华袍男子吃惊之际，叶晨风控制天级剑魂融进了乾坤剑阵中，控制剑阵融合在一起，化成了一柄斩天裂地，垂落着可怕道意的无敌巨剑，一剑斩破苍穹，一剑斩破虚无，斩飞了全力防御的两大半通天圣器，斩向了脸色大变的华袍男子。

　　虽然华袍男子依靠绝妙的身法闪避开乾坤一击，但他还是被这一剑释放的可怕剑意震伤了身体。

　　“怎么可能，你的实力怎么会这么强！”

　　华袍男子无法相信，叶晨风的战力竟然比自己还要可怕。

　　“很意外吗？如果没有绝对的把握，你觉得我会自投罗网？”叶晨风露出了魔鬼般的笑容，携乾坤剑阵继续攻击向了华袍男子。

　　“真灵圣果！”

　　危急时刻，华袍男子拿出了一颗通体血红色，蕴含强大血脉之力的果实，迅速吞到了肚中。

　　下一刻，真灵圣果在他身体中融化了，形成了磅礴的能量，瞬间融进他的身体，推动他自身的实力节节攀升，触碰到了六星天主境界。

　　“提升境界，我也会！”

　　叶晨风微微一笑，鸿蒙血脉，三大圣火燃烧，瞬间达到了三星道主巅峰，接着他又融合了神血珠，硬生生将自身的实力提升到四星道主巅峰。

　　“四星道主，这人族小子身上到底隐藏着什么秘密！”

　　感受着叶晨风瞬间飙升的境界，华袍男子心中产生了一丝不安。

　　这时，叶晨风脚下响起了震耳欲聋的闷响声，他一步跨出，瞬间跨越了数千米，带着超过一百五十亿斤的力量，靠近了华袍男子。

　　一拳轰出，华袍男子明显的感觉到身前的空气被打爆了，可怕的拳芒带着让人窒息的压迫感，一拳轰击向了他的胸口。

　　感觉到叶晨风这一拳的可怕，华袍男子本能地想要闪躲，但在他闪躲的瞬间，一百七十把乾坤之剑快速地回旋起来，形成了威力极大的剑龙卷，禁锢着他的身体，让他无法闪躲。

　　在华袍男子依靠绝对的实力，硬憾叶晨风一拳之威时，大量的剑芒在剑龙卷中吞吐出来，撕破着他的防御，攻击着他的身体。

　　“战斧，给我破！”

　　身体不断被剑龙卷击伤，华袍男子立即控制战斧从天而降，全力地攻击着剑龙卷。

　　而他本身也推演着强大的道意，快速地舞动着方天画戟，凶猛的攻击，硬生生撕破了剑龙卷脱困而出。

　　“飘渺大道剑！”

　　华袍男子强势脱困的瞬间，叶晨风控制天级剑魂与巨灵剑融合在一起，冲着他斩出了一剑。

　　一剑斩出，宛如演化着一条无敌的大道，撕破着重重地虚空，一剑斩破了华袍男子的防御，将他一剑斩飞回了剑龙卷中。

　　而他身上，更是留下了一道深深地剑痕。

　　如果不是他实力足够强大，又身穿极品真灵战衣，这一剑足以将他身体劈成两半。

　　“妈的，都愣着做什么，还不一起出手，杀了他！”

　　身体连续遭到重创，华袍男子胆怯了，冲着十多名青天族大能大喊道。

　　“土鸡瓦狗，也想伤我？”

　　叶晨风冷笑一声，施展神通镜像，瞬间分裂出镜像分身，手持三足圣鼎，攻击向了十多名青天族大能，疯狂的屠戮起来。

　　很快，混乱的虚空中传出了一道道凄惨的声音。

　　在镜像分身手持三足圣鼎攻击下，十多名青天族大能根本抵挡不住，被他秋风扫落叶般击杀，命丧黄泉。

　　“天遁！”

　　局势完全失控，华袍男子不敢久待，燃烧强大的气血，施展天族逃跑神通想，想要尽快逃离此处。

　　“紫电，灭！”

　　他逃跑的瞬间，叶晨风冲着他挥出了一掌，一道划破苍穹的紫电迸射而出，带着灭绝一起的力量，狠狠地轰击在他身体上，直接撕破了他的肉身，将他重创。

　　就在叶晨风想要击杀他时，突然，一条白色锁链破开混乱的虚空出现，宛如一条灵蛇，缚束住了叶晨风的身体。


第1647章 无情的杀戮

　　“人类小子，你给我去死吧！”

　　叶晨风被缚束，肉体破碎严重，命悬一线的华袍男子暴喝一声，向两大至宝中注入了大量的气血之力，激活着两大至宝，近在咫尺攻击向了叶晨风。

　　“轰轰！”

　　方天画戟和战斧狠狠地劈斩在叶晨风身体上。

　　这两击的威力极大，让坚韧无比的虚空都出现了扭曲，但却未能伤害叶晨风分毫。

　　“死的人是你，而不是我！”

　　身体中浮现出下品通天圣器等级金琉璃战衣的叶晨风，森然地说道。

　　下一刻，天级剑魂带着无边的剑意，近在咫尺的劈斩在肉体损伤严重的华袍男子，一剑劈开了他的身体，绞碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　强势击杀华袍男子，叶晨风立即收走了他的遗物，身体中爆发出惊天动地的力量，不断地变大的身体，想要将缚束身体的白龙索挣断。

　　“小友不要做无谓的挣扎了，我这根白龙索乃是用真龙龙筋炼制而成的，以你的实力根本挣脱不开！”

　　这时，当初企图交换空间神木老枝的那名美艳少妇，带着三名气息不弱于她的高手出现了。

　　“不过如果小友肯将空间神木的老枝送给我，也许我心情好，可以给你留一具整尸。”

　　“哼，区区半通天圣器而已！”

　　叶晨风冷哼一声，身体中浮现出一株巨大的五色树影，在混沌神木攻击下，缚束叶晨风身体的白龙索崩裂开道道裂痕，根本缚束不住叶晨风的身体。

　　“五色神木，这又是什么宝物！”美艳少妇瞪大了双眼，没想到叶晨风还有这种底牌，连忙喊道：“大家一起出手，等杀死了他，我们瓜分他身上的宝物。”

　　说着，美艳少妇等人使出浑身解数，凶猛的攻击叶晨风，想要趁叶晨风被白龙索缚束的机会，将他击杀。

　　美艳少妇等四人有两人为五星魔主，两人为四星魔主，实力可谓是空前的强大。

　　但叶晨风身上的金琉璃战衣的防御更加的可怕，轻易防御住了他们的狂轰滥炸。

　　“混沌神木，给我破！”

　　这时，混沌神木长成了一株巍峨的神木，屹立于叶晨风身体中，硬生生将半通天圣器等级的白龙索撑断了。

　　“一剑无神！”

　　白龙索破碎，四大天级道图浮现出叶晨风身体，他将道意推演到极致，手持巨灵剑斩出了他掌握的最强一招。

　　一道黑色剑芒撕裂开空间，吞噬着星空中所有的光芒，仿佛欲将天空斩裂开一半，斩向了美艳少妇四人。

　　一时间，整个星空漆黑一片，天地间仿佛只剩下这道所向披靡的神剑。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，美艳少妇等人脸色大变，不敢硬接就想闪避。

　　但一剑无神的攻击速度太快，眨眼之间劈斩向了四人。

　　“嘭嘭！”

　　两名四星魔主境界的大能瞬间被这道可怕的剑芒斩碎了身体，而美艳少妇二人虽然依靠五星魔主境界实力化解了危机，但他们不约而同遭到了重创。

　　“逃！”

　　叶晨风的战力超出她们想象，让她们不敢久待，就想迅速逃离这里。

　　“紫电，给我灭！”

　　叶晨风迅速印出了一掌，可怕的紫电化作万丈之长，狠狠地劈斩向美艳少妇二人。

　　虽然美艳少妇预判到危险，闪避开了紫电的致命一击，但她五星魔主境界的同伴却未能幸免，被紫电劈中，肉体几乎被毁。

　　这时，天级剑魂化作数丈长剑斩来，拖曳着可怕的道意，一剑将他劈成了两半，将他击杀。

　　三名同伴全部被叶晨风斩杀，这让美艳少妇三魂吓没了两魂，十分后悔自己鬼迷心窍，前来打叶晨风的注意，以至于让自己身前绝境之中，不可自拔。

　　“下面，轮到你了！”

　　叶晨风快速地扇动着剑翅，以极快的速度追赶上美艳少妇，召唤出乾坤剑阵向她发动潮水般的攻势，全面对她进行压制。

　　“魔傀，抵挡！”

　　美艳少妇知道求饶已经没用，不断地召唤出一具具防御力极强的魔傀，抵挡叶晨风的攻击。

　　奈何乾坤剑阵经过不断地升级，威力堪比下品通天圣器，在乾坤剑阵凶猛的攻击下，一具具魔傀不断被乾坤剑阵粉碎，根本无法危机到叶晨风。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　在美艳少妇被完全压制时，叶晨风控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄无敌的神剑，从天而降，一剑将美艳少妇从虚空中劈落，狠狠地砸在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　“结束了！”

　　叶晨风不给她一丝喘息的机会，携乾坤剑阵飞袭而下，想要一鼓作气将他击杀。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　身受重伤的美艳少妇流露出一丝狠辣之色，迅速拿出了一颗拳头大小，充斥着毁灭力量的晶石，将其引爆了，想要炸死叶晨风。

　　自爆晶石爆炸的瞬间，美艳少妇躲藏进了随身的洞府中，借洞府的防御，抵挡这颗自爆晶石的爆炸攻击。

　　“哼，区区自爆之力也想伤我？”

　　叶晨风冷哼一声，一层金光笼罩了他的身体，借金琉璃战衣叶晨风轻松抵挡住了爆炸石的自爆攻击。

　　“混沌神木，给我破！”

　　叶晨风召唤出混沌神木，摇曳着五色树冠凶猛的攻击美艳少妇的随身洞府。

　　在混沌神木摇曳着五色树冠的凶猛攻击下，美艳少妇的随身洞府不断地破裂，最终被混沌神木抽出了一个大洞。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子一闪，飞升进入到了随时洞府中，爆发出超过一百五十亿斤的力量，继续向她发动攻击，势必要将她打爆击杀。

　　“等，等等，只要你肯放了我，我愿意臣服与你！”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，伤势越来越重的美艳少妇不得不开口求饶，祈求叶晨风可以放过她。

　　虽然她的实力比血骷髅还要强大三分，但随着实力的提升，一般的道主已经入不得叶晨风法眼，叶晨风根本不会将一颗噬神脑浪费在她身上。

　　“臣服我，你不配！”

　　叶晨风不为所动，继续向她发动凶猛的攻击。

　　“啊！”

　　随身一道凄惨的声音响起。

　　美艳少妇的胳膊被天级剑魂斩落了下来，大量的鲜血犹如喷泉一般往外喷溅，瞪得她嘶声唳啸。

　　“死吧！”

　　叶晨风意念一动，控制天级剑魂第二次攻击，一剑斩开了美艳少妇的脑袋，绞碎了她的灵魂，将她当场斩杀。


第1648章 死魔夜叉

　　“不错不错，你真是给了我不小的惊喜！”

　　叶晨风将美艳少妇的洞府收进乾坤境，出现在陨星城外时，一道冰冷的声音响起。

　　身穿黑色长袍，整个身子与夜空融为一体，不分彼此的死魔夜叉，手持一柄一丈长的海神叉，在一处缓缓飘动的黑云中走出。

　　“你终于忍不住要出手了？”

　　噬神脑何等的逆天，早就察觉到死魔夜叉的存在，叶晨风也一直在提防他，他迟迟没有出手，足见他对自己实力的自信。

　　“不错，是时候收网了！”

　　死魔夜叉点了点头，狂傲地说道，六星魔主境界实力毫无保留的在他强壮的身体中爆发出来。

　　“好吧，就让我领教下，你是否像传言的那般强大！”

　　虽然死魔夜叉的实力很恐怖，叶晨风经过连番激战消耗也十分明显，但在他眼中，却没有流露出一丝怯意，针锋相对道。

　　“那就看你能不能逼出我的底牌！”

　　说着，死魔夜叉手持海神叉，搅动着空间大势，如抡动一座巍峨的重山，劈斩向了叶晨风。

　　“轰！”

　　海神叉与巨灵剑碰撞到一起，顿时响起了巨大的惊雷声，传荡万万里。

　　虽然死魔夜叉手中的海神叉是半通天圣器，威力远胜巨灵剑，但叶晨风的肉体力量却完全碾压死魔夜叉，硬憾一击，叶晨风不但没有落入下风，反而荡开了砸下的海神叉。

　　“力量不错，不过想要击败我，单纯凭借力量可不够！”

　　死魔夜叉脸上没有流露出一丝异色，他全身的肌肉极速的膨胀，爆发出惊天力量，手持海神叉凶猛的攻击叶晨风，全面压制叶晨风。

　　遭到死魔夜叉潮水般的攻击，叶晨风没有退缩，爆发超过一百五十亿斤的力量全力迎击，与死魔夜叉在陨星城外激烈的厮杀起来。

　　由于二人激战造成的动静太大，惊动了陨星城中不少实力不俗的修士，引得他们纷纷现身，躲在远处观战。

　　“那人到底什么来历，竟然与死魔夜叉激战，而不落入下风！”

　　“如果我没有认错，那人就是买走空间神木老枝的那个人族小子！不过怎么只有死魔夜叉截杀他，其他人呢？”

　　“你们来晚了，已经有好几波人截杀那人族小子，不过全都被他杀死了！”

　　一名本想截杀叶晨风，却被他竟然实力吓住，躲在暗处的鬼主级大能在阴暗处走了出来，声音低沉地说道。

　　“什么，那人族小子的战力这么恐怖！”

　　“在恐怖也没用，死魔夜叉可不是他能对付的，传说死魔夜叉曾击杀过一名半道神大能，他真正的实力几乎可以比肩真正的神级高手！”

　　不少人对死魔夜叉十分熟悉，清楚他的可怕，并不看好叶晨风。

　　而叶晨风爆发惊天之力，与死魔夜叉激战时也领教到他的恐怖，他将肉体力量发挥到极致，才艰难的与死魔夜叉平分秋色。

　　“小辈，游戏可以结束了，让我送你归西吧！”

　　死魔夜叉突然露出了一丝诡异的笑容，张开了嘴巴，喷出了一团暗金色的火焰，近在咫尺轰击向了叶晨风，瞬息之间将叶晨风吞噬了。

　　“这是真灵圣火！”

　　感觉到自己堪比下品真灵圣器等级的皮肤被暗金色火焰烧的生疼，叶晨风眉头一掀，立即猜到这团火焰极有可能是传说中的真灵圣火。

　　“真灵圣火，给我焚灭他！”

　　死魔夜叉向真灵圣火中喷入了一口精血，击打了真灵圣火的威力，焚烧着叶晨风的肉体，想要将他烧成灰烬。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　在大量真灵圣火透过叶晨风全身的毛孔，钻进他身体时，扎根于道核的混沌神木延伸出数万道五色根须，遍布叶晨风全身，疯狂的吞噬真灵圣火，保护着自己的身体。

　　下一刻，天级剑魂在叶晨风意念控制下，飞掠出了他的魂海，在半空中化作一道无匹的白芒，带着破灭之力，一剑斩向了死魔夜叉。

　　“嗯……”

　　死魔夜叉眉头微微一皱，高高举起海神叉，化解了天级剑魂的必杀一击。

　　“真灵圣火，继续给我烧！”

　　死魔夜叉清楚真灵圣火的可怕，当初他为了收服这团真灵圣火九死一生，根本不相信区区二星道主境界的叶晨风可以抵御。

　　但他不断喷出真灵圣火焚烧叶晨风时，发现叶晨风不但没有一丝痛苦不止的迹象，反而自己喷出的真灵圣火在极速的流失，脸上诧异之色更浓了。

　　“他身上有什么？”

　　死魔夜叉察觉到了一丝异常，感觉叶晨风身上隐藏着大秘密，连忙收回了真灵圣火。

　　“乾坤剑阵！”

　　死魔夜叉收回真灵圣火的瞬间，一百七十把真灵圣剑飞掠出叶晨风身体，在他头顶悬浮，化成了一柄无敌的神剑，近在咫尺斩向了他，一剑将他斩退。

　　接着，叶晨风控制天级剑魂融进了乾坤剑阵中，无限提升乾坤剑阵的威力，推演剑阵演化着各种形态的攻击，全力攻击死魔夜叉。

　　“有意思，没想到你身上的秘密还不少！”

　　遭到威力堪比下品通天圣器的乾坤剑阵攻击，死魔夜叉没有退缩，他快速地推演道意，快速地舞动海神叉，交织着一道道可怕的叉影，与乾坤剑阵对攻。

　　“飘渺大道剑！”

　　叶晨风看到乾坤剑阵依然无法压制死魔夜叉，继续变招，手持巨灵剑，近在咫尺斩出了一道演化着天地大道的剑芒，撕破着空间，一剑斩向了死魔夜叉。

　　“轰！”

　　飘渺大道剑狠狠地斩在死魔夜叉挡在身前的海神叉上，瞬间爆发的道意之力不断地冲击着死魔夜叉的身体防御，将他震退了数十米。

　　“什么，死魔夜叉竟然被那人族小子震退了！”

　　“天啊，那人族小子的战力怎么会如此的恐怖，真是太惊人了！”

　　目睹死魔夜叉被叶晨风震退的一幕，在场的所有人露出了浓浓的震惊之色，震惊叶晨风惊人的战力。

　　“不错不错，你真是给了我不小的惊喜，值得我动用全力击杀你！”

　　死魔夜叉露出了一丝狰狞之色，强壮的身体表面浮现出一件黑色的战衣，覆盖了他的全身。

　　当初他想要拿出兑换空间神木老枝的黑塔也浮现出他的掌心，镇压八方。

　　“九重黑塔，镇压！”

　　死魔夜叉暴喝一声，打出了黑塔，带着让人窒息的镇压之力，压迫向了叶晨风。

　　在九重黑塔镇压叶晨风，限制他行动力的瞬间，死魔夜叉手中出现了一柄下品通天圣器等级，封印着一股强大力量的黑剑，一剑撕破虚空，击溃乾坤剑阵，带着可怕的魔威刺向了叶晨风，想要一鼓作气将他击杀。


第1649章 死魔夜叉的可怕

　　“混沌神木，现！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了混沌神木，挡在了身前，撑起了天地，借混沌神木神威，抵挡死魔夜叉发动的双重攻击。

　　“轰轰！”

　　九重黑塔镇压在了混沌神木上，死魔夜叉手持封魔黑剑也在同一时间劈斩在了混沌神木上。

　　同时遭到两大致命攻击，混沌神木屹立于天地而不倒，抵挡住了死魔夜叉的杀招。

　　“嗯，这是什么神木！”

　　看着屹立于虚空，散发着五色神光的混沌神木，死魔夜叉眼睛瞪得滚圆，露出了炙热之色。

　　他有一种感觉，叶晨风召唤的混沌神木比他想买的空间神木老枝还要珍贵，如果他能得到，说不定能助他跨越最艰难的一步，突破到魔神之境。

　　“呼，六级魔主高手果然不那么容易对付！”

　　叶晨风几乎手段全出，依然无法击伤死魔夜叉，这让他深切的体会到境界上的差距，以及死魔夜叉的可怕。

　　“人族小子，看来杀死你，我能收获很多意想不到的宝贝！”

　　死魔夜叉露出了一丝凶残的笑容，控制九重黑塔，手持封魔剑凶猛的攻击叶晨风，势必要将他杀死。

　　“一剑无神！”

　　死魔夜叉的实力太恐怖，是叶晨风迄今为止遇到的最强敌人，他不敢藏拙，将四大天级道图推演到极致，劈出了他掌握的最强一招。

　　一剑斩出，整个空间的光芒瞬间被吞噬，可怕的剑芒绝杀无情，斩向了死魔夜叉。

　　“封魔剑，解封！”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，死魔夜叉迅速解开了封魔剑中的封印，一股强大的魔性力量在封魔剑中爆发出来，化成了一张狰狞的魔脸，随着撕破空间的剑影，迎向了叶晨风施展的一剑无神。

　　“轰隆隆！”

　　两大攻击撞击在一起，再次引起了空间的剧颤。

　　一道道细微的空间裂痕在两股可怕攻击对斥间不断地蔓延，整个空间仿佛随时可能要破碎一般。

　　“这是什么力量！”

　　叶晨风没想到，死魔夜叉手中的封魔剑不是单纯的下品通天圣器，剑中还封印着一股强大的魔性力量，对他的手段和底蕴感到了吃惊。

　　“这死魔夜叉一定得到了大人物的传承，不然他身上的宝物绝不会这么多！”

　　要知道，下品通天圣器在天域，绝对是镇宗之宝的存在，就像青天族这等霸主级势力，也仅有两大下品通天圣器。

　　而死魔夜叉一人就掌握着两大通天圣器，身上还穿着强大的半通天圣器战衣，这等底蕴太过惊人。

　　“封魔剑，斩！”

　　借封魔剑封印之力抵挡住一剑无神，死魔夜叉双手紧握封魔剑，又斩出了一剑，可怕的剑芒斩破了激烈对斥的两大攻击，带着无尽的余威，斩向了叶晨风。

　　“混沌神木，破！”

　　感觉到死魔夜叉斩出的剑芒完全锁定了自己，叶晨风立即控制混沌神木迎了上去，强势破掉了封魔剑斩。

　　“我倒要看看你能抵挡我多少次攻击！”

　　死魔夜叉目光炙热地看着屡屡破掉他攻击的混沌神木，携惊天魔气，攻击向了叶晨风，全面压制他的攻击。

　　“乾坤剑阵！”

　　死魔夜叉袭来，叶晨风立即控制乾坤剑阵迎击，抵挡死魔夜叉的攻击。

　　但死魔夜叉解开了封魔剑，攻击力飙升到极其恐怖的程度，叶晨风将天级剑魂融进乾坤剑阵中，一时间都抵挡不住他凶猛的攻击，被一道道封魔之剑逼得节节败退。

　　“乾坤一击！”

　　攻势被压制，叶晨风立即控制一百七十把极品真灵圣剑融合在一起，斩向了死魔夜叉。

　　“九重黑塔，破！”

　　死魔夜叉意念一动，九重黑塔急速飞来，重重地撞在了乾坤巨剑上，硬生生化解了叶晨风斩落的杀招。

　　“哎，看来以我目前的实力，根本不可能杀死他了！”

　　死魔夜叉的实力太恐怖，叶晨风感觉自己毫无胜算的可能，再加上鸿蒙血脉振幅效果开始下降，叶晨风萌生了退意，想要迅速离开。

　　“九重黑塔，镇压天地！”

　　洞悉了叶晨风的意图，死魔夜叉像九重黑塔中连续喷出数口精血，控制九重黑塔不断地变大，变成了山岳般大小，镇压着一方天地，不给叶晨风突围离开的机会。

　　“混沌神木，撑起天地！”

　　遭到九重黑塔攻击，叶晨风立即控制混沌神木不断地生长变化，变成了一株数百丈高的神木，撑起了天地，撕裂着九重黑塔释放的九重镇压。

　　“斩！”

　　混沌神木克制九重黑塔时，死魔夜叉逼近了叶晨风，手持封魔剑斩向了叶晨风，逼迫叶晨风只能全力防御。

　　“哎，那人族小子大势已去了！”

　　“是啊，那人族小子虽然逆天，但他与死魔夜叉之间的境界差距太大，根本无法借外力来弥补！”

　　看着节节败退，被死魔夜叉全力压制住攻击的叶晨风，不少人露出了幸灾乐祸的表情，也有不少人族高手同情起叶晨风。

　　但死魔夜叉的实力太恐怖，在远处围观的人族高手根本不敢出手救援，只能眼睁睁看着叶晨风被死魔夜叉一剑劈落向地面，将地面砸出一个大坑。

　　“紫电，破！”

　　死魔夜叉手持封魔剑，交织着惊天杀气斩来时，紫电浮现出叶晨风手掌心，他一掌印出，一道万丈紫电迸射而出，划破苍穹，轰击向了死魔夜叉。

　　当死魔夜叉手持封魔剑，斩出一座巍峨的剑山，破掉威力恐怖的紫电时，叶晨风趁鸿蒙之血振幅效果还未消失前，又接连印出紫电，攻击着死魔夜叉。

　　紫电虽然是半通天圣宝，但它极点破杀的攻击力并不弱于一般的下品通天圣器，在紫电攻击下，死魔夜叉的攻势被限制住了。

　　不过叶晨风清楚，一旦鸿蒙之血振幅效果消失，自己就只有逃进乾坤境中躲藏一条路。

　　“没想到你身上的宝物还不少，你真是上天送给我的最好礼物！”死魔夜叉眼睛中的杀意更浓，不断地激发自身的潜力，手持封魔剑斩破着紫电的攻击，势必要将叶晨风杀死，夺得他身怀的一切。

　　“一剑无神！”

　　身临险境，叶晨风没有束手待毙，他不惜代价燃烧了强大的气血，将四大道意推演到极致，激发着天级剑魂最强攻击，施展一剑无神，强行刨开死魔夜叉的攻击，想要突围。

　　“封魔之力，破！”

　　没有闪躲，继续激发着封魔剑中封魔之力，强势硬憾叶晨风施展的一剑无神，不给叶晨风一丝逃跑的机会。

　　眼看叶晨风不支，想要收回混沌神木躲进乾坤境中，突然一道模糊地身影出现，手持一柄无敌之剑，交织着比太阳还要刺目的剑光，劈向了死魔夜叉。


第1650章 强势击杀

　　“嘭！”

　　刚刚还无敌于世，不可战胜的死魔夜叉，被这突然出现的一剑斩飞了出去，缕缕鲜血顺着封魔剑柄流淌了出来。

　　“你没事吧！”

　　一剑斩退死魔夜叉，模糊地影子渐渐地清晰了起来，露出了一张英俊年轻的面孔。

　　“月叶铭！”

　　看着在关键时候救了自己的男子，叶晨风露出了一丝意外之色，没想到在这等危急时刻，萍水相逢的月叶铭会救自己。

　　“多谢出手相助，我没事！”叶晨风深吸一口气，感激地说道。

　　“你好好疗伤，那等贪心之人就交给我来对付！”

　　说着，月叶铭手持一柄六尺六寸长的光剑，交织着万丈剑光，攻击向了死魔夜叉。

　　“找死！”

　　死魔夜叉没想到关键时候月叶铭出现救了叶晨风，勃然大怒，手抄封魔剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　两柄等级极高的圣剑撞击到一起，爆发的力量顿时粉碎着虚空。

　　虽然月叶铭的境界比死魔夜叉低一境，但硬憾一击，月叶铭不但没有落入下风，反而压制住了死魔夜叉的攻击。

　　“中品通天圣剑！”

　　死魔夜叉瞪大了双眼，看着月叶铭手中的光剑，眼睛中冒出了炙热之色。

　　中品通天圣器极少在虚神界以外的世界出现，价值更是不可想象。

　　“没想到你来自于虚神界，不过很可惜，你不应该招惹我！”死魔夜叉露出了一丝凶残的笑容，暴露了他极少动用的最终底牌。

　　“混元珠，实力振幅！”

　　死魔夜叉咆哮一声，融合了体内一颗下品通天圣器等级的珠子，瞬间跨越了一级境界，达到了比肩下品魔神的水准。

　　“哼，区区一品魔神境就想杀我，你未免太天真了！”

　　月叶铭冷笑一声，动用动用了底牌，解封了身体中一股强大的力量。

　　眨眼之间，月叶铭的实力节节攀升，瞬间跨越了六星道主极限，同样达到了道神水准。

　　跨越道神境，月叶铭体内的实力依然暴涨，最后停留在一星道神巅峰，比死魔夜叉的实力还要恐怖数倍。

　　“这，这是什么底牌！”

　　死魔夜叉没想到月叶铭掌握的底牌比自己还要逆天，心中第一次产生了一丝不安。

　　“如果你能挡我十招，我饶你一命！”

　　月叶铭长发乱舞，英气逼人，他犹如金鹏长啸，带着让人生畏的无敌剑意，攻击向了死魔夜叉。

　　“黑塔，镇压天地！”

　　月叶铭袭来，死魔夜叉立即控制下品通天圣器等级的黑塔镇压着一方天地，镇压向了月叶铭，想要延缓他的速度，降低他的攻击。

　　“破！”

　　月叶铭瞳孔一缩，一道惊世剑芒冲天而起，直冲九霄，搅动着虚空大乱，一剑斩在了九重黑塔上，直接将威力极大的黑塔斩飞了出去。

　　一剑斩飞黑塔，可怕的冲天剑芒如水银泻地一般劈落下来，劈向了脸色大变的死魔夜叉，让他手持封魔剑全力防御。

　　死魔夜叉依靠强大的实力，硬憾月叶铭斩落的剑芒余威时，他眼睛一花，一道闪电般的剑芒突然近身，让他根本没时间考虑，更没有时间闪躲，只能手持封魔剑全力防御。

　　“轰！”

　　月叶铭劈出的第二剑斩在了死魔夜叉横在胸口的封魔剑上，可怕的剑威透过封魔剑，不断地攻击着他的身体，粉碎着他的防御，将他劈的节节败退。

　　“次元斩！”

　　不等死魔夜叉有一丝喘息的机会，月叶铭发动了第三招，空间剧颤，一道仿佛来自于天外的半月光斩破开了空间裂痕，拖曳着可怕的空间之力，以超越数倍光速的速度，斩向了死魔夜叉，将他从半空中斩落向了地面。

　　“咕，好可怕的实力，那个年轻人是谁，死魔夜叉竟然不是他的对手！”

　　“他就是那个卖空间神木老枝的那个人，真没想到以他的年纪，竟然这等战力，如果我没有猜错，他应该来自于虚神界！”

　　“他肯定来自于虚神界，也只有在哪里，才能诞生这等旷世绝伦的天才！”

　　目睹月叶铭斩飞死魔夜叉的一幕，围观的众人被月叶铭的实力深深地震撼住，就连叶晨风也对他的实力叹为观止。

　　“为何我看他如此的熟悉呢？”

　　看着大发神威的月叶铭，叶晨风内心产生了一丝异样，一种莫名的感觉仿佛告诉自己，他应该认识月叶铭。

　　“第四招！”

　　月叶铭暴喝一声，脚下虚光一闪，手持中品通天神剑，继续向死魔夜叉发动攻击。

　　一剑斩下，月叶铭诡异的消失在虚空，而他消失的瞬间，寂静的虚空下出现了一道巍峨的无敌剑山，撕破着虚空，带着毁灭之力，斩向了挣扎着飞出地洞的死魔夜叉。

　　“轰！”

　　避无可避的死魔夜叉硬憾月叶铭化身的剑山，再一次被月叶铭斩飞，重重地坠落到地上。

　　大量的鲜血顺着半通天圣器战衣裂痕流淌了出来，将他染成了一个血人。

　　“道核燃烧！”

　　身受重伤，死魔夜叉并未屈服，他紧咬牙关，燃烧了力量之源道核，强行稳定住身体伤势，施展他掌握的最强杀招，攻击月叶铭。

　　但月叶铭的实力强过他数倍，再加上中品通天圣器之威太过惊人，他施展的大杀招根本无法扭转局面，被月叶铭一剑劈开，可怕的剑芒余威再次斩在了他的身体上，将他身穿的半通天圣器战衣劈开，在他胸口处留下了一道深深地血痕。

　　“夜叉，看来你不可能抵挡我十招了！”月叶铭看着伤势极重，战斗力大减的死魔夜叉道：“好吧，让我一招送你下黄泉吧。”

　　“羽化破极剑！”

　　月叶铭整个身子再次消失。

　　下一刻，混乱的虚空突然分裂开，出现了一道诡异的鸿沟。

　　一道道无敌的剑芒在空间鸿沟中吞吐而出，仿佛欲将天地摧毁，瞬间吞没了惊恐大叫，全力防御的死魔夜叉。

　　“轰！”

　　羽化无极剑斩落的瞬间，方圆数里的地面出现了塌陷，可怕的力量崩碎着一切，让陨星城外出现了一个深不见底的巨坑。

　　而实力堪比一星魔神的死魔夜叉，早就灰飞烟灭，丧命在这毁灭一剑下。

　　“恐怖，这一剑的威力太恐怖了，这月叶铭到底什么来历，竟然掌握着如此恐怖的剑诀！”

　　见识到月叶铭的破坏力，叶晨风被深深地震慑住，不要说死魔夜叉，他感觉神魔烛龙伤愈，都不一定能抵御住这一剑攻击。

　　“替死木太过珍贵，用空间神木老枝换对阁下有些不公，这夜叉一身遗物就送给阁下，作为补偿吧！”

　　强势击杀死魔夜叉，月叶铭没有收走夜叉一身宝物，将他送给了叶晨风。

　　“多谢，阁下大恩，叶晨风来日一定报答！”

　　叶晨风没有与月叶铭客气，压制住身体重伤飞了过来，将死魔夜叉留下的遗物全都收走了。

　　“叶兄客气了，我们后会有期！”

　　说完，月叶铭身子微微一闪，化作一道冲天剑芒，消失在混乱的虚空中。


第1651章 与魔之间的交易

　　星空倒影，随波流动。

　　离开陨星城，叶晨风没有再耽搁时间，驾驭着战船在星空中极速飞行，驶向了遥远的百战星域，准备去百战城参加每百年一次的百战会武。

　　虽然他清楚，以他目前的实力，想要夺得百战会武第一难如登天，但他还是决定尝试一下，更何况他也想见识下，天域最顶级天才的实力到底如何的恐怖。

　　“不知这死魔夜叉，还有那几个人给我留下了什么宝物！”

　　叶晨风让血骷髅驾驶战船向百战星域飞去，而他回到了乾坤境中，查看死魔夜叉等人的遗物。

　　“真灵圣火，这可是好东西！”

　　叶晨风召唤出混沌神木，将死魔夜叉收服的真灵圣火完全吞噬，又控制混沌神木融合树体中三大圣火。

　　三大圣火品质都很高，融合后可完全蜕变成真灵圣火，到时他将掌握两大真灵圣火，施展圣火三重变振幅效果将更加明显。

　　混沌神木吞噬真灵圣火后，叶晨风将死魔夜叉最大的底牌，那颗可大幅提升实力的混元珠拿了出来，细细研究了一下，对其滴血认主。

　　叶晨风拥有鸿蒙之血，十分轻松就认主了混元珠，脑海中浮现出混元珠的信息。

　　“下品通天圣宝！这死魔夜叉到底得到了何等机缘，身上的通天圣宝竟然这么多！”

　　得知混元珠的等级，叶晨风大喜所望，将混元珠融进了位于肚脐的神阙穴中，取代了镇天珠。

　　“封魔剑，这把剑到底隐藏着什么秘密！”

　　控制本命之火融炼神阙穴中的混元珠时，叶晨风将死魔夜叉的武器封魔剑拿了出来，尝试着对其滴血认主。

　　“鸿蒙之血，你是何人，为何拥有鸿蒙之血！”

　　突然，一道凶戾的声音在封魔剑中响起，贪婪地说道。

　　“你又是谁？”叶晨风神情一怔，露出了一丝意外之色，意外封魔剑中封印之魂竟然辨认出了鸿蒙之血。

　　“哼，本魔乃是开天辟地诞生的魔灵，当然知道鸿蒙之血。”封魔剑中的魔灵孤傲地说道：“到是你，一个弱小的人类，竟然拥有鸿蒙之血，真是让人意外。”

　　“开天辟地诞生的魔灵！”叶晨风根本不相信魔灵的鬼话：“如果你这么厉害，又怎么被人封印在一把下品通天圣器中。”

　　“你懂什么，你觉得下品通天圣器能封印我？”魔灵鄙夷地说道。

　　“怎么，这把剑不是下品通天圣器？”叶晨风眉头一掀，露出了意外之色。

　　“当然，这把剑可是祖金打造而成，是货真价实的祖器，只不过没人能在祖金中刻画器纹，所以这把剑只能发挥下品通天圣器威力！”魔灵循循善诱地说道。

　　“要怎样才能在祖金中刻画器纹？”叶晨风问道。

　　“我为什么要告诉你？”魔灵冷哼着说道。

　　“魔灵，我想你应该没有与死魔夜叉说这么多秘密吧，你之所以和我说这么多，是为鸿蒙之血！”叶晨风说道。

　　“不错，鸿蒙之血乃是宇宙第一血脉，拥有此血脉之人绝不简单。”魔灵道。

　　“还有，你觉得我能帮到你！”叶晨风接话道。

　　“和聪明人说话就是轻松！”魔灵道：“小子，我们做一笔交易如何，我帮你刻画祖纹，帮你战胜对手，而你帮我重塑魔身，让本魔重见天日。”

　　“是不是帮你找一具完美魔躯，你就能重塑魔身！”叶晨风脑中灵光一闪道。

　　“不错！”魔灵道。

　　“六星魔祖的魔躯，你觉得如何？”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“小辈，我劝你最好不要糊弄本魔，六星魔祖你知道是什么存在，人家放个屁都能崩死你！”魔灵毫不客气地说道。

　　“我知道我不是六星魔祖的对手，但我知道一个地方，镇压着一名六星魔祖，前不久我刚刚灭了那魔祖的残魂，到时我们筹划一番，应该可以让你侵蚀那魔祖的灵魂，借尸还魂！”叶晨风详细的将星海中镇压的六星魔祖之谜告诉了魔灵。

　　“六星魔祖！”魔灵心动了。

　　如果他真能借六星魔祖的身体重生，那他就有机会报封印之仇。

　　“小辈，你以天道立誓，帮我重塑魔身，立誓之后，我们就合作！”魔灵说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快的以天道立下了誓言。

　　“现在，你可否将刻画祖纹的方法告诉我了吧！”

　　“算了，看在你小子还算诚心的份上，我就告诉你这个秘密吧！”魔灵缓缓地说道：“刻画祖纹的关键，是找到一样东西，只有那个东西，才能在祖器中刻画祖纹。”

　　“什么东西！”叶晨风眉头一掀，连忙问道。

　　“开天辟地孕育的混沌石！”魔灵道：“只要你能找到混沌石，我就能帮你在这魔剑中刻画上祖纹。”

　　“可能从哪里能找到混沌石！”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“这就看你的机缘和本事了。”魔灵道：“我只负责帮你刻画祖纹，但寻找混沌石的任务只能靠你自己。”

　　“魔灵，在没有刻画祖纹前，你能让这把封魔剑发挥何等威力！”

　　巨灵剑虽然强大，但想要在百战会武中取得好成绩，极品真灵圣器等级的巨灵剑威力明显不足，他需要依仗封魔剑。

　　“没有祖纹，我也发挥不出这把剑真正的威力，最多只能让这把剑达到中品通天圣器！”魔灵道。

　　“中品通天圣器，这足够了！”

　　叶晨风露出了一丝喜色道，拥有了这把封魔剑，他的战斗力飙升了近百倍，再加上神血珠，混元珠振幅，他完全有信心击杀一般的六星道主。

　　与魔灵完成了交易，叶晨风继续检查死魔夜叉等人的遗物，除了得到下品通天圣宝九重黑塔外，还得到了半通天圣宝白龙索，战斧，半通天圣器战衣，海神叉，方天画戟以及美艳少妇的随身洞府。

　　叶晨风将半通天圣器战斧给了黑鹏帝，将海神叉给了魔魃，准备将半通天圣器战衣修复之后给夏纹蝶。

　　除了这一件件弥足珍贵的通天之宝外，叶晨风还得到了不少惊世之物。

　　尤其是死魔夜叉身上，更是藏着很多让道神都为之眼红的丹药。

　　中品通天圣丹一颗，下品通天圣丹八颗，半通天圣丹十二颗，九星真灵圣丹三十八颗……

　　除了这些价值不可估量的丹药下，叶晨风还得到了不少难得一见的圣物。

　　尤其是一株金刚铁圣树，天级血珊瑚，一株通灵异血芝马，一株半圣级剑草，三颗万年生命果更是珍贵。

　　只要给叶晨风足够的时间，借他从死魔夜叉身上得到的丹药和圣物，足够他突破到六星道主境界，将战体境修炼到二重天。

　　“嗯，这是什么？”

　　突然，叶晨风在死魔夜叉遗物中发现了一个极不起眼的卷轴，当他将灵魂力渗透进这个卷轴时，发现卷轴的封印超乎想象的强，他借噬神脑，废了不少功夫，才破解了卷轴中的禁制。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风快速浏览了一遍卷轴，知道为何死魔夜叉愿意拿下品通天圣器黑塔换空间神木老枝了。

　　空间百重禁，是一门以空间之力为基础修炼的防御神通，对空间之力领悟越深，施展这一招的防御力越强。如果能将空间之力修炼的九重境界，施展这一招，可抵御祖器之威。

　　“夜叉，真是谢谢你了！”

　　“距离百战会武还有一年左右时间，我就在乾坤境中潜修十年，看能借这些圣丹，圣物，进一步提升境界吧！”

　　叶晨风分给夏纹蝶，黑鹏帝，血骷髅大量的圣丹，又给了混沌神兽等三大圣兽不少的妖丹。

　　而后，叶晨风盘膝坐在十倍时间流速空间中，简单调息之后，将残破的半通天圣器战衣，以及大量的极品炼器材料扔到了三足圣鼎中，一边分心控制三足圣鼎修复战衣，一边控制噬神脑参透空间神木老枝，一边服下一颗颗足以让道主眼红的丹药，全力冲击着三星道主之境。


第1652章 偶遇故人

　　时间飞逝，乾坤境三重空间中的时间极速流动。

　　“主人，百战星域到了！”

　　就在叶晨风如痴如醉的参透空间神木老枝，修炼空间百重禁时，他怀中的传讯珠亮了起来，血骷髅的声音在传讯珠中响起。

　　在乾坤境中修炼近十年，叶晨风炼化了大量珍贵的真灵圣丹，硬生生将实力提升到二星道主巅峰，距离突破三星道主仅有一步之遥。

　　经过潜修，他基本掌握了空间规则四重变化空间次元，可以借强大的空间之力凝结成次元斩，并初步掌握着空间百重禁。

　　更重要的是，叶晨风体内出现了两大真灵圣火，他炼化了半圣级剑草，天级剑魂的威力进一步提升。

　　虽然叶晨风没有突破境界，但他的实力却极速暴涨，如果再让他面对死魔夜叉，他完全有能力将他击败，不过想要斩杀六星魔主级别高手，以他面前的实力，还远远不足。

　　而夏纹蝶，血骷髅，黑鹏帝，三大圣兽吞噬了大量珍贵的丹药，妖丹，实力也都明显提升。

　　其中修炼到五星道帝巅峰境界的夏纹蝶，得到了叶晨风重新炼制一番的半通天圣器战衣，以及随身洞府，防御力大大提升，参加百战会武足以自保。

　　“直接去百战城！”

　　距离百战城会武还有一个月左右时间，叶晨风没有耽搁时间，命令血骷髅驾驭战船直接前往了百战星域核心百战城。

　　前往百战城的途中，叶晨风一行人遭遇了不少高手，而他们来到百战星域抱着同样的目的，那就是参加每百年一次的百战会武。

　　百战会武是虚神界绝对霸主级势力神天族在天外战场举行的最高规模的会武，没有人知道神天族为何会在天外战场举行这等规模的会武，但由于每届天外会武的奖励空前的丰厚，还有吸引着诸族顶级天才冒着巨大的风险参加。

　　不过天族号称虚神界第一族，整体实力远胜诸族，几乎每届百战会武的第一名都被他们包揽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　战船以极快的速度向百战城飞去时，一道凶残的吼叫声在迷蒙的星空下响起。

　　一条数百丈长，全身覆盖着脸盆大小鳞片，生着一对珊瑚角，眸光仿佛能洞穿天地的黑龙在星空中扭动着庞大的身躯，释放着让人心颤的龙威，以极快的速度向叶晨风所在的战船飞来。

　　“叶少，有一条黑龙向我们飞来，我们恐怕躲不过了！”

　　驾驭战船的血骷髅看着黑龙飞来，脸色大变，立即传音给叶晨风。

　　“龙！”

　　叶晨风内心一动，迅速离开了乾坤境，出现在外面，远远看着了化作黑芒极速靠近的黑龙。

　　飞升天域，叶晨风还是第一次见到神兽龙，亲身感受着这条黑龙散发的龙威，叶晨风不由得感慨，龙的可怕。

　　“就拿你检验下我的实力的！”

　　虽然眼前这条黑龙极其可怕，但叶晨风却浑然不惧，他飞升出现在战船的最前端，双手快速地扭动，调动强大的空间之力疯狂的涌来。

　　“空间百重禁！”

　　眼看气势汹汹的黑龙撞击在他身体上，他施展了刚刚领悟的空间百重禁，瞬间在身体前方形成了百道禁制，抵御这条黑龙的攻击。

　　龙绝对是妖兽中最顶级也是最可怕的存在，而眼前这条黑龙还是一条中级祖兽，实力更是不可想象。

　　不过叶晨风施展的空间百重禁防御力极强，硬憾这条黑龙凶猛一击，空间百重禁并未破去，完全抵挡住了黑龙的凶猛一击。

　　“不错不错，这空间百重禁的防御果然没有让我失望！”

　　承受黑龙攻击，空间百重禁才仅仅破掉了二分之一禁制，这让叶晨风露出了满意的笑容。

　　“吟吟吟！”

　　遭到叶晨风阻拦，这条可怕的祖兽黑龙愤怒起来，裂开让人生畏的血盆大口，发出了惊天动地的龙吟声，攻击向了叶晨风。

　　“咔咔咔！”

　　承受龙吟声攻击，大量的空间禁制破碎，但以为未能破掉叶晨风施展的空间百重禁。

　　“天级剑魂，斩！”

　　这时，叶晨风魂海中闪过了一道魂光，天级剑魂飞掠而出，演化着天地大道，一剑斩在了黑龙庞大的身躯上，堪比通天圣器的一击直接粉碎了大片的龙鳞，在黑龙庞大的身躯上留下了一道深深地血痕。

　　下一刻，叶晨风燃烧了强大的鸿蒙之血，肉体力量瞬间超越了一百五十亿斤，叶晨风一步踏出，变化成了鸿蒙巨人，赤手空拳与这条愤怒的黑龙在星空中搏杀起来。

　　黑龙的肉身极其恐怖，但叶晨风经过鸿蒙之血振幅，肉身的强度不但不弱于它，反而远远地超越了他。

　　叶晨风爆发最强大的力量，不断与黑龙激战，可怕的力量一次次将黑龙轰飞了出去，粉碎着它全身的鳞片，大量的鲜血犹如喷泉一般，在黑龙庞大的身躯中流淌出来。

　　就在叶晨风以最强横的姿态重创黑龙时，一艘速度极快的战船出现了。

　　接着，战船中飞出了数道身影，包围住了伤痕累累，愤怒咆哮的黑龙。

　　“叶大哥！”

　　看着飞出战船的身影，叶晨风神情一怔，露出了一丝意外之色，他没有想到，在天外战场会碰见战族公主战诗诗。

　　“诗诗，你怎么在这里！”

　　叶晨风爆发全力，轰出了一拳，将伤痕累累的黑龙轰飞了出去，望向了战诗诗道。

　　“我们是来追这条黑龙的！”

　　战诗诗指着被叶晨风重创的黑龙道。

　　“怎么，这黑龙是你们的猎物？”叶晨风低声问道。

　　“嗯，我们在百战星域发现了这条黑龙，本想将它捉住，做我的契约兽，保护我参加百战会武，没想到这黑龙实力极其强大，影姨一时大意被它逃了！”战诗诗点了点头道。

　　“好吧，既然这黑龙是你们先发现的，我就将它送给你们吧！”

　　叶晨风对战诗诗颇有好感，况且战族曾帮助过他，再加上黑龙这等级别的祖兽已经入不得他眼，他十分痛快的将这条黑龙送给了战诗诗。

　　“谢谢叶大哥！”

　　战诗诗露出了淡淡的笑容，喜滋滋地说道。

　　说话之际，跨越六星道主境界的影战神，连续施展惊天动地的大杀招，进一步重创了黑龙，用一条锁链，缚束住了它庞大的身躯，让它无法逃脱。

　　“诗诗，趁这条黑龙重伤之际，速速在它灵魂中施加契约！”影战神道。

　　“好！”

　　战诗诗点了点头，施展战族秘法，在这条黑龙灵魂中施加了战族契约，成功收服了这条中级祖兽黑龙。


第1653章 百战城

　　“太好了，我终于有一条契约兽了！”

　　成功收服了祖兽黑龙，战诗诗兴奋地好像小孩子，喜滋滋地说道。

　　“二星道主极致！”影战神望着叶晨风，难掩惊讶的表情：“叶公子，这条黑龙真的是你重创的？”

　　“不然呢？”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“叶公子的修炼速度和战力真是让人惊讶，我想叶公子此次来百战星域，也是为参加百战会武吧！”影战神按捺住内心的震惊道。

　　“嗯，我确实为百战会武而来！”叶晨风点了点头道。

　　“以叶公子如今展露的战力，在百战会武上一定能取得好名次！”影战神道：“这破境丹就送给公子，助公子早日突破到三星道主之境。”

　　“多谢！”

　　叶晨风听过破境丹大名，知道这是战族独有的丹药，服下后可在短时间突破境界，不过破境丹限制极大，只有服下第一颗时有效，往后再服用，将毫无作用。

　　“走吧，我们去百战城！”

　　百战会武开始在即，影战神等人没有耽搁时间，随着战诗诗将体积庞大的祖兽黑龙收进了随身洞府中，他们驾驭着战船，向百战星域核心百战城飞去。

　　由于战族在天域乃至天外战场的影响力不小，飞往百战城时，他们没有遇到任何的麻烦，经过数日时间飞驰，来到了百战城外。

　　“这百战城竟然是一块完整的星陆！”

　　远远地看着百战城，叶晨风被深深地震慑住，他没想到百战城是一座星陆，辽阔不知道多少里。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风等人的战船降落在百战城外时，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到整个星空颤抖了一下，一道百余丈长的刀芒横空出世，带着让人惊惧的破坏力，划破星空降落在了百战城外。

　　“好可怕的刀意，影前辈，他是何人？”

　　看着携惊天刀意降落在百战城，身材魁梧，身穿黑色长袍，披肩长发随风乱舞，给人桀骜不驯感觉的男子，叶晨风传音问道。

　　“此人名叫黑狂刀，是黑魔族长最小的儿子，天赋极高，修炼不到五千年，突破到六星魔主境界，是黑魔族年青一代最有希望踏上一星魔神境界的绝世之才。”影战神传音道：“还有，此人曾追求过诗诗，不过被族长拒绝了，从而发生了上次黑魔族强抢诗诗的事件。”

　　“诗诗，没想到在这里见到你！”

　　强势出现在百战城外的黑狂刀，突然发现了不远处的战诗诗，桀骜的脸上露出了一抹笑容，背负着一柄重刀缓缓地走了过来。

　　“走吧影姨，我们进城！”

　　战诗诗厌恶地看了一眼黑狂刀，拉着影战神的胳膊就要进城。

　　“诗诗，我们怎么也算老相识了，你这样对我，我可是很伤心的！”黑狂刀用他魁梧的身子挡在了战诗诗等人身前，不依不饶道。

　　“黑狂刀，我警告你，我父亲就在百战城，如果你敢再纠缠我，信不信我父亲斩了你！”

　　感受着黑狂刀赤裸裸的眼神不断在自己身上扫视，仿佛想要洞穿自己的衣服，看穿自己，战诗诗感到浑身不自在，愤怒的警告道。

　　“斩我？”黑狂刀冷笑一声道：“我又没怎么样你，战族长就要斩我，你战族未免有点太嚣张了吧。”

　　“你！”

　　战诗诗气的小脸通红，但黑狂刀的实力太恐怖，战诗诗等人奈何不了他，只能生着闷气。

　　“嗯！”

　　说话之际，黑狂刀的余光突然发现了比战诗诗还要漂亮三分的夏纹蝶，眼睛顿时亮了起来。

　　“这位姑娘是！”

　　黑狂刀转移了目标，望着深深吸引他的夏纹蝶，不怀好意道。

　　“我内人！”

　　叶晨风轻轻挡在了夏纹蝶身前，冰冷地回应道。

　　“你是什么东西，这里有你说话的份！”黑狂刀脸色一沉道：“还不给我滚。”

　　“滚”字一出，可怕的声音犹如九天惊雷，在虚空中炸开，滚滚声波轰进了叶晨风双耳之中，攻击向了他的灵魂，想要将他灵魂震碎。

　　黑狂刀这一吼威力极大，叶晨风身后数块巨大的磐石顷刻间粉碎了，但叶晨风魂海中有噬神脑镇守，根本无视黑狂刀释放的声啸攻击。

　　下一刻，叶晨风魂海中闪烁出一道刺目的白光，天级剑魂化成了一丈神剑，垂落着重重道意，近在咫尺斩向了黑狂刀。

　　“断浪圣刀，破！”

　　黑狂刀瞳孔一缩，背后的重刀发出了可怕的刀鸣声，一道斩破重重空气，斩在了天级剑魂上，抵挡住了天级剑魂攻击。

　　“天级剑魂，没想到你还不是一个废物！”

　　黑狂刀依靠绝对的实力，抵挡住天级剑魂的攻击，目光凶狠地盯着叶晨风，杀气腾腾道。

　　“你的实力也没有吹嘘的那般厉害！”叶晨风毫不示弱地说道。

　　“已经很久没人挑衅我了。”黑狂刀身体中的杀意毫无保留的爆发出来：“今天就拿你祭刀，让百战城的一些人知道我来了。”

　　“够了，黑狂刀，这里不是你黑魔族，如果你再挑衅我战族的朋友，别怪我战族对你不客气！”影战神脸色一沉，冷冷地警告道。

　　“如果血战神，弑战神在这里，我也许会卖你们战族一个面子，但你还不够资格！”黑狂刀嚣张霸道地说道，蔑视地说道。

　　“是吗？那就让我领教下你的狂妄资本吧！”影战神低沉地说道，可怕的战意宣泄而出，化身为了一尊女战神。

　　“影前辈，他还是交给我吧！”

　　虽然黑狂刀的实力很可怕，但以叶晨风如今的底牌完全可以抗衡他，而且叶晨风也想知道天域诸族顶级天才的实力到底如何。

　　“咻！”

　　大战一触即发时，一道刺耳的剑芒声划破了虚空。

　　身穿一袭白色长袍，衣着飘飘，英俊不凡的月叶铭脚踏飞剑凌空飞来。

　　下一刻，他脚下的剑光映射出一道绝世剑芒，以超越数倍光速的速度，劈斩向了黑狂刀。

　　突遭月叶铭攻击，黑狂刀脸色微微一变，立即手持断浪圣刀进行抵挡。

　　但月叶铭的攻击远胜于他，一剑斩来直接破掉了黑狂刀的攻击，直接将他斩飞了出去，倒退了数百米才稳定住身体，一缕缕鲜血在他右掌表面流淌了出来，滴落在地上。

　　“百战会武未开启前，我不想杀人！”月叶铭目光冰冷地望向了脸色阴沉的黑狂刀道：“现在，你可以滚了。”

　　“好！”

　　黑狂刀虽然愤怒，但他却没有被怒火冲昏头脑，他冷冷地扫视了一眼叶晨风，月叶铭等人，理智的没有再出手，紧咬牙关，按捺住内心的怒火，转身离开了。


第1654章 武斗

　　“多谢！”

　　一年未见，叶晨风感觉月叶铭的实力更强了，而且叶晨风感觉他距离突破六星道主仅有一线之遥，一旦他突破到六星道主，他的实力将更加的可怕。

　　“叶兄客气了！”月叶铭微微一笑道：“走吧，我们进城。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与月叶铭，战族众人顺着一条历经沧桑岁月的古路，缓缓地向百战城走去。

　　“叶兄，我还有事，等会武期间我们再见！”

　　走进百战城，月叶铭辞别了叶晨风等人，独自离开了。

　　“叶大哥，那人是谁，实力怎么会如此的恐怖！”

　　目睹月叶铭一剑斩退黑狂刀的一幕，战诗诗等人被他的实力深深地震慑住，十分好奇他的身份。

　　“他是我在陨星城结识的一位朋友！”叶晨风缓缓地说道。

　　“百战会武开启在即，百战城汇集了诸族顶级高手，十分的混乱，不如叶公子跟我们去战族府邸休息吧！”影战神邀请道。

　　“影战神客气了，不过我和纹蝶还想在百战城逛逛，就不随诸位去战族府邸了！”

　　见识到月叶铭，黑狂刀的实力，叶晨风迫切地想进入乾坤境十倍时间中修炼，冲击三星道主境界，他只有在短时间内进一步突破境界，才有取得好成绩的希望。

　　“那好吧，这是我战族府邸的地图，叶公子，夏小姐如果无事，就来找我们！”影战神将一枚玉简交给了叶晨风，带着战诗诗等人离开了。

　　“走吧，我们逛逛这百战城，然后找个地方落脚休息，等待百战会武开始！”

　　影战神等人离开后，叶晨风与夏纹蝶游逛起天外战场最著名的城池，想要碰碰运气是否能遇到灵鱼她们。

　　但百战城实在太大了，想要在这里找人无异于大海捞针，叶晨风也没有抱有太大的希望。

　　没走多远，一座数十丈高，修建的宛如天上宫阙，阁顶镶嵌着一颗硕大宝石，垂落着大量道意之光的宝物楼印入到他们眼帘。

　　“走，我们去那宝物楼看看！”

　　百战会武很不简单，叶晨风必须要做好万全的准备，多购买一些极品真灵圣剑，提升乾坤剑阵的威力。

　　“好多的高手！”

　　走进宝物阁，叶晨风二人发现宝物楼中聚集着很多的高手，其中在天域极难见到的道主，魔主，天主高手，在宝物阁中随处可见。

　　“百战会武不愧是天外战场最高等级的会武，竟然吸引着这么多高手前来参加！”

　　叶晨风喃喃自语道，为夏纹蝶的安危感到了担心，虽然她天赋不凡，但她的境界太低，如果遭遇强大的敌人，就算她拥有随身洞府也很难自保。

　　“不知贵阁有极品真灵圣剑以及可在百战会武中相互感应的宝物吗？”叶晨风缓缓地走到了一名白发苍苍的老妪面前，低声问道。

　　叶晨风从影战神口中获知，百战会武是所有参赛弟子随机传送到一个神秘空间，进行彼此间的搏杀，最后根据搏杀敌人的数量进行最终的排名。

　　“你想要买多少把极品真灵圣剑？”白发老妪声音有些嘶哑地问道。

　　“越多越好！”叶晨风财大气粗道。

　　“好大的口气，极品真灵圣剑每把百万极品天晶，你想买几把！”白发老妪道。

　　“百万极品天晶！”叶晨风没想到极品真灵圣剑如此昂贵，眉头微微一皱道：“如果我用一颗下品通天圣丹进行交换，能换到几把。”

　　叶晨风随身击杀了不少实力不凡的大能，但他身上极品天晶的数量只有三百多万颗，最多只能买到三把极品真灵圣剑，不得不想到以物换物的方式。

　　“将你下品通天圣丹拿出来让我看看，如果品质好的话，我换给你三十把极品真灵圣剑！”

　　下品通天圣丹的价值极高，整个宝物阁都没有几把，听到叶晨风愿意那下品通天圣丹进行交换，白发老妪露出了诧异之色，低声道。

　　而叶晨风的话，也吸引了不少宝物阁中的高手的注意，微微走了过来围观。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，当众拿出了一颗下品通天圣丹。

　　当他解开下品通天圣丹的封印时，一股浓浓的药香弥漫了出来，让人闻一下就精神大阵，飘飘欲仙。

　　“不错，这颗下品通天圣丹的品质很不错，三十把极品真灵圣剑换不换！”白发老妪仔细检查了一下，露出了满意的笑容道。

　　“五十把极品真灵圣剑！”叶晨风狮子大开口道。

　　“小辈，你想讹诈我？”白发老妪露出了一丝恼火之色道。

　　“前辈，我想你应该很清楚下品通天圣丹的价值，三十把极品真灵圣剑有些低了！”触碰着白发老妪愤怒的眼神，叶晨风神色不变，淡淡地说道。

　　“四十把极品真灵圣剑，不能再多了！”白发老妪沉思了一下，咬着银牙说道。

　　“好，成交！”叶晨风点了点头，与白发老妪完成了交易，得到了四十把对他极为重要的极品真灵圣剑。

　　“对了前辈，我还想买能在百战会武期间相互感应的宝物，不知贵阁有吗？”叶晨风继续问道。

　　“你来晚了，整个百战城的灵犀玉佩早就卖完了！”白发老妪摇了摇头道。

　　“我有灵犀玉佩你要吗？”

　　突然，一道冰冷的声音传进了叶晨风耳中，一名身穿黑色长袍，身上绣着一颗狰狞骷髅头，身材干瘦，实力达到四星鬼主境界的男子，目光炙热的扫视了一眼比仙子还要美丽三分的夏纹蝶，缓缓地说道。

　　“你想要什么？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看着不怀好意的黑袍男子，低沉地说道。

　　“我的要求很简单，一颗下品通天圣丹，换两块灵犀玉佩！”黑袍男子裂开嘴巴，有意讹诈叶晨风。

　　“不换！”

　　叶晨风想都没想，直接拒绝道。

　　“小子，你可要想清楚，百战会场何等的大，如果没有灵犀玉佩，你们两个根本不可能在会武期间相遇，而以你身边这姑娘如此美丽动人，是男子都会心动，你难道想她在百战会场中遭到意外，所以一颗下品通天圣丹换两颗灵犀玉佩不吃亏！”黑袍男子一副吃定叶晨风的模样，循循善诱地说道。

　　“看来你觉得吃定我们了！”叶晨风瞳孔一缩，道道寒芒迸射出来。

　　“我只是好心提醒你，这么漂亮的姑娘，被人在百战会场糟蹋了，是不是太可惜了！”黑袍男子笑了笑说道：“这样吧，如果你真的不怜惜她，不如将她让给我，交换条件你随便提。”

　　“想要下品通天圣丹也可以，但你敢和我去武斗台赌斗吗？你赢了我，下品通天圣丹给你，输了灵犀玉佩给我！”叶晨风没想到黑袍男子胆敢打夏纹蝶主意，动了真怒，冷冷地说道。

　　百战会武即将开启期间，百战城严禁私斗，违规者将会剥夺会武资格，如果真有人有解不开的仇，可去武斗台当众武斗，解决纷争。

　　“你确定要挑战我？”黑袍男子脸上的笑容更浓了。

　　在他看来，叶晨风只有二星道主境界，而自己乃是四星鬼主巅峰大能，叶晨风挑战自己与找死无异。

　　“你只需要回答敢不敢，如果不敢就有多远给我滚多远，不要在这里碍眼。”叶晨风故意激怒他。

　　“好，如你所愿，我答应你！”黑袍男子露出了一丝狰狞之色，看着夏纹蝶美丽的俏脸道：“小美人，等我杀了他，你就跟着我吧，我保证让你舒舒服服，不愿意离开我。”

　　“死人而已，不用动怒，我去武斗台等你，希望你不要吓得不敢来！”

　　叶晨风轻轻抓着夏纹蝶冰冷的小手，轻声劝说了她几句，按捺住她内心的怒火，离开了宝物楼，向最近的武斗台走去。

　　而叶晨风与黑袍男子之间的武斗，也吸引了不少人的兴趣，让很多人纷纷来到了武斗台下观战。


第1655章 三脚踩爆

　　“我不知道你是真傻还是假傻，以你二星道主境界实力，也敢挑战我，我看你是活的不耐烦了！”

　　黑袍男子露出了一丝狰狞的笑容，像看死人一般看着叶晨风，仿佛叶晨风在他眼前已经变成了一具没有生命的尸体。

　　“我发现你的废话不是一般的多，你难道想要用嘴巴杀死我！”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，神色从容地说道。

　　“好好好，希望一会不要求饶！”

　　说着，黑袍男子身体中爆发出浓浓的鬼气，大量的灰色光晕在他身体中映射出来，将整个武斗台的空间染成了深灰的。

　　“鬼煞诀，鬼族极品真灵圣诀，看来这黑袍男子在鬼族的地位不低！”

　　“嗯，鬼煞诀乃是鬼族从不外传的神通，有资格修炼此神通的，只有鬼族族长一脉直系之人，看来此人是鬼族族长的儿子或者侄子！”

　　看着黑袍男子施展的神通，不少眼光老辣之人认出了此神通的来历，感觉到叶晨风死定了。

　　只有夏纹蝶坚信，叶晨风不会败，不要说黑袍男子是四星鬼主巅峰高手，就算他达到六星鬼主之境，叶晨风也能打爆他。

　　“小子，让我送你归西吧！”

　　说着，黑袍男子暴喝一声，弥漫出他身体中鬼煞突然凝聚，化成了一道道可怕的鬼斩，分裂开重重空气，斩向了叶晨风。

　　“哼，就凭你！”

　　叶晨风冷哼一声，右手轻轻在身前拂动了一下，顿时，他身前的空间出现了一道巨大的鸿沟，抵御着黑袍男子施展的鬼煞诀攻击。

　　“空间规则第三重变化隔断空间！”

　　看着叶晨风眼前的空间发生了断裂，武斗台下的众人露出了吃惊之色。

　　空间规则和时间规则，是宇宙间最神秘也是最强大的两大规则，很少有人能掌握这两大规则。

　　见到叶晨风施展出空间规则，不少人对他的身份猜测起来，而保护黑袍男子的两名白发老者的脸色，更是阴沉了起来，心中产生了一丝不安。

　　“次元斩！”

　　隔断空间，抵御住黑袍男子的攻击，叶晨风再次施展空间规则，分裂开头顶的空间，分裂出一道威力极大的次元斩，狠狠地斩向了黑袍男子。

　　“恶鬼头刀！”

　　黑袍男子脸色微微一变，瞬间召唤出了半通天圣器恶鬼头刀，全力迎了上去，硬憾次元斩的攻击。

　　但次元斩的威力极其可怕，攻击力远远超过了半通天圣器，硬憾次元斩攻击，黑袍男子发动的攻击再次破碎，而他更是被次元斩从半空中斩落向地面，狠狠地砸在武斗台上，传出了巨大的声响。

　　“弱，你真的太弱了！”

　　看着嘴角溢血，颇为狼狈的黑袍男子，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，毫不客气地说道。

　　“我杀了你！”

　　黑袍男子被完全激怒了，他迅如燃烧了强大的血脉和道核之力，极速地提升着实力，激发着恶鬼头刀的攻击力，全力斩向了叶晨风。

　　“给我破！”

　　重重刀斩劈来，叶晨风没有闪躲，他一步跨出，体内五大穴窍的力量爆发，超过五十亿斤的力量和滚滚道意涌入到他双拳中，他双拳打出，空间震动，不断地将一道道劈斩向自己的刀斩轰碎了。

　　“天啊，这人到底什么来历，战力怎么会如此的恐怖！”

　　目睹叶晨风挥拳粉碎重重刀影的一幕，围观的众人被他的实力深深地震慑住。

　　“真灵血珠，融！”

　　叶晨风的战力超出想象，不得已，黑袍男子动用了他最大的底牌，融合了一颗达到极品真灵圣宝等级的血珠，借这颗血珠之力，硬生生将实力提升到了五星鬼主境界。

　　“实力提升了，没想到他还有这等底牌！看来局面会被逆转。”

　　“不一定，那人族没有动用任何的底牌，而鬼族那人基本上底牌尽出，我想最后的胜利者应该是那人族！”

　　说话之际，提升到五星鬼主境界的黑袍男子暴吼一声，将鬼煞诀的威力提升到极致，向叶晨风发动最凶猛的攻击，想要一鼓作气击杀他。

　　“天级剑魂，破！”

　　眼看黑袍男子发动的攻击吞没叶晨风，天级剑魂飞掠出叶晨风魂海，一剑刨开了潮水般的攻击，破掉了他发动的杀招。

　　“天级剑魂，天啊，他不但修炼成剑魂，还将剑魂修炼到天级境，此人到底什么来历，为何从未见过！”

　　“也许他来自于虚神界！”

　　“有意思，没想到此次百战会武，来了这么多有趣之人！”

　　武斗台下站着一名挺拔如松，气度不凡，实力达到六星天主极致的白衣男子，当他看到叶晨风召唤出天级剑魂的一幕时，深邃的双眸中迸射出万道光芒，露出了一丝战意。

　　不单单这名白衣男子对叶晨风产生了浓厚的兴趣，一名身材魁梧，身穿兽皮，长发随意披散在双肩，眼睛透着深紫色，一只脚踏入一星妖帝境界的男子，同样对叶晨风产生了浓厚的兴趣。

　　强势破掉黑袍男子的攻击，叶晨风脚踏剑步，一步跨出，出现靠近了大惊失色的黑袍男子。

　　一拳轰出，重重空气顿时炸开了，可怕的拳芒带着无与伦比的破坏力，一拳轰击向了黑袍男子，逼迫他本能地闪躲到了半空中。

　　突然，他感觉头顶出现了一股可怕的压迫力，叶晨风提早预判出他闪避的空间，早早的出现在他头顶，冲着他踏出了霸脚。

　　一脚踏出，天地镇压，万物哀嚎，霸脚之重万万钧，直接踏破了黑袍男子的身体防御，踏在了他的身体上，直接将他踏到了半空中，一道道骨头破碎的声音在他身体中响起。

　　“三少主！”

　　看着黑袍男子有危险，负责保护他安危的两名白发老者顿时怒了，两股可怕的气息迸射出他们的身体。

　　“怎么，你们想破坏百战城的规矩？”

　　看着怒不可遏的两名白发老者，叶晨风露出了淡淡的笑容，大声呵斥道。

　　“你……”

　　鬼族虽然强大，但却不敢挑衅百战城，听到叶晨风警告，两名白发老者犹豫了。

　　“这位公子，这次是三少主不对，还请阁下手下留情饶了三少主，我鬼族愿意无偿送给阁下一对灵犀玉佩！”两名白发老者咬碎牙往肚子里咽，憋屈地说道。

　　“不用这么麻烦，杀死了他，他身上的一切都是我的！”

　　叶晨风不为所动，冲着黑袍男子踏出了第二脚，充斥着几近百亿斤力量的霸脚再一次踏在了黑袍男子身体上，可怕的力量差点将他肉体踏碎。

　　“阁下难道要与我鬼族为敌，这可不是一个明智的选择！”两名白发老者看到黑袍男子命悬一线，顿时急了，大声喊道。

　　“对于敌人，我从不留情，怪就怪你们不应该招惹我！”

　　说着，叶晨风踏出了第三脚，直接踩爆了黑袍男子全力交织的防御，狠狠地踩在了他血肉模糊的身体上，直接将他踩爆了。


第1656章 再杀两人

　　“三少主！”

　　目睹叶晨风三脚踩爆黑袍男子的一幕，两名白发老者顿时急了，不顾一切的冲上了流淌着鲜血的武斗台，想要杀死叶晨风，为黑袍男子报仇。

　　“怎么，你们也想在武斗台挑战我！”

　　看着眼睛中燃烧着熊熊怒火，怒发冲冠的两名白发老者，叶晨风露出了淡淡的笑容，无所畏惧道。

　　“小辈，你敢应战吗？”两名白发老者森然地说道。

　　“乌合之众，有何不敢！”

　　虽然两名白发老者达到五星鬼主境界，但叶晨风掌握着太多的底牌，击杀一般的五星鬼主大能犹如杀鸡。

　　“好好，给三少主陪葬吧！”

　　两名白发老者生怕叶晨风反悔，召唤出了两把极品真灵圣剑，一左一右攻击向了叶晨风，想要合力将他击杀。

　　“哎，连半通天圣器都没有，你们真够寒酸的！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，二百余把极品真灵圣剑飞掠出他的身体，迅速在他身前化成了威力极大的乾坤剑阵，轻易抵挡住了二人的攻击。

　　“什么，二百一十把极品真灵圣剑，这家伙到底什么来历，底蕴竟然如此的深厚！”

　　极品真灵圣剑的价值极高，一般人拥有两把就已经不凡了，而叶晨风一下子召唤出二百一十把，顿时震惊了全场，让在场所有人感到了不可思议。

　　“乾坤剑雨！”

　　抵挡住二人的攻击，叶晨风融合了神血珠和混元珠，硬生生将实力提升到四星道主境界，控制天级剑魂融进了乾坤剑阵中，主导剑阵振幅威力，化成无边的剑雨，攻击向了白发老者二人。

　　“鬼龙现！”

　　乾坤剑阵的威力太过凶猛，瞬间压制住白发老者二人，为了扭转局势，他们一边全力防御，一边招呼出两只狰狞的鬼龙，咆哮着攻击向了叶晨风。

　　“哼！”

　　两只鬼龙袭来，叶晨风全身的力量瞬间达到了极致，死之灵珠的力量灌入到他双拳之中，连续轰出了两拳，攻击向了袭来的鬼龙。

　　“嗷嗷！”

　　遭到叶晨风充斥着死亡之力的拳芒攻击，两只鬼龙立即发出了痛苦的哀嚎声，狰狞的龙头出现了道道裂痕，庞大的身躯更是被撼动，向后方翻去。

　　“天地星印！”

　　接着，叶晨风双手快速地扭动，滚滚道力和力量融合在一起，化成了两枚孕育着天地星辰的方印，狠狠地轰击在了两只鬼龙庞大的身躯上，可怕的破坏力直接粉碎了鬼龙的身躯，将它们打碎。

　　“乾坤一击！”

　　强势破碎两只鬼龙，叶晨风掠空而起，意念控制二百余把乾坤之剑化成了两柄巨剑，垂落着天瀑般的道意，狠狠地斩向了两名白发老者。

　　“闪！”

　　感觉到两半乾坤巨剑的可怕，两名白发老者不敢硬接，本能地向一旁闪避。

　　虽然他们依靠速度闪避开了乾坤一击，但弥漫在虚空中的乾坤之力还是将他们震伤，身体更是出现了一丝失控。

　　“咻！”

　　叶晨风脚下剑光一闪，如一道闪电出现在一名白发老者身边。

　　“死吧！”

　　叶晨风一掌打出，紫电浮现在他掌心，可怕的紫雷惊空劈出，狠狠地劈向了白发老者。

　　感知到之巅的恐怖，白发老者不断地打出一个个防御底牌进行防御。

　　但紫电瞬间袭杀的威力堪比下品通天圣器，五星鬼主境界的白发老者根本抵挡不住。

　　随着他召唤出的一个个底牌粉碎，势如破竹的紫电轰击在他身体上，直接轰碎了他半边身体，软绵绵的倒在了地上。

　　“大哥！”

　　看到同伴有危险，另一名白发老者发出的悲泣的怒吼声，拼尽一切攻击向了叶晨风，想要救下自己的大哥。

　　“谁都救不了他！”

　　叶晨风速度更快，瞬息之间出现在倒在血泊中，奄奄一息白发老者身边，一脚踩爆了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　“我杀了你！”

　　眼睁睁看着自己大哥被叶晨风踩爆脑袋而亡，剩下的那名白发老者发出了悲泣声，不惜代价的燃烧了道核和全身的气血，向叶晨风发动凶猛的攻击，想要杀死叶晨风报仇。

　　“剑龙卷，困！”

　　叶晨风意念一动，二百余把乾坤之剑快速地回旋起来，化成了可怕的剑龙卷，直接将白发老者困在了里面，疯狂的破坏他的身体。

　　“鬼煞诀！”

　　遭到剑龙卷攻击，白发老者将鬼煞诀运转速度提升至极限，拼命地攻击，硬生生将威力极大的剑龙卷撕裂开一道裂痕。

　　“想出来，没这么容易！”

　　叶晨风冷笑一声，冲着他轰出了一拳，充斥着超过五十亿斤力量和道意的拳芒狠狠地轰击向了他，瞬间爆发的力量将他逼退回了剑龙卷中。

　　“不！”

　　在乾坤剑阵攻击下，白发老者的身体伤势越来越重，锋利的乾坤之剑不断地割破他的身体，断绝着他的生机。

　　渐渐地，白发老者的攻击威力越来越弱，已经无力撕破乾坤剑阵了。

　　“人族小子，老夫做鬼也不会放过你！”

　　生机已无，白发老者发出了一道悲泣的怒吼声，不惜代价引爆了力量之源道核，向叶晨风发动最致命一击。

　　“轰！”

　　一股冲天能量光柱直飞天际，炸开了吞噬他的剑龙卷，以极快的速度轰击向了叶晨风。

　　但叶晨风反应极快，迅速退到了武斗台边缘，依靠强大的肉身，抵御住了白发老者自爆道核的致命一击。

　　“收！”

　　道核自爆力量渐渐消散时，叶晨风意念一动，收走了黑袍男子三人的遗物，在一双双敬畏的目光注视下，跳下了武斗台，就准备和夏纹蝶离开。

　　“你胆子真的不小，竟敢当众杀死鬼族三少主和鬼族两大长老，你难道不怕鬼族报复吗？”

　　突然，一道妙曼的身姿挡在了叶晨风二人面前，声音清呤地说道。

　　“是你！”叶晨风神情一怔，没想到见到了当初在祖街相遇的那名来历不凡的彩裙女子：“对于敌人，我从不留情，不管他什么身份。”

　　“口气不小！”身材高挑，身穿一袭白色长裙，气质高雅，美丽不可方物的女子主动邀请道：“有时间吗？我们找个地方坐坐！”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，跟着她离开了嘈杂的武斗场，来到了一处环境雅致，坐落在湖畔旁，草地中盛开着争奇斗艳鲜花的茶舍。


第1657章 六大对手

　　“这里环境不错，看来姑娘对这百战城很熟悉！”

　　看着周围的美景，叶晨风突然感觉内心一片宁静，露出了淡淡的笑容。

　　“百战城有不少赏景喝茶的好地方，不过我更喜欢这湖畔小筑！”女子十分熟练的洗茶，冲茶，为叶晨风和夏纹蝶泡上了两杯散发着阵阵幽香的灵茶道：“二位尝尝，这雨前天峰茶如何。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，拿出了茶杯，轻轻品味了一口。

　　顿时，叶晨风感觉喝进口中的灵茶化成了缕缕精纯的天灵气，顺着自己的喉咙流进了自己的身体中，全身舒畅无比。

　　“好茶，真的是好茶！”叶晨风情不自禁喝了第二口，赞不绝口道：“这等灵茶正是世间罕见。”

　　“雨前天峰茶也只有这湖畔小筑有，别的地方可喝不到！”女子露出了一丝迷人的笑容道：“二位如果喜欢，就多喝点。”

　　“对了，还不知道姑娘尊姓大名！”叶晨风放下了茶杯道：“今日之情，我谨记在心。”

　　“我叫玲雨心！”玲雨心抿嘴喝了一小口雨前天峰茶，明知故问道：“不过我不清楚公子这话什么意思？”

　　“姑娘请我们来这里喝茶，难道不是为了用自己的身份，震慑鬼族，让他们有所顾忌，不要轻易报复我和纹蝶吗？”叶晨风笑了笑，挑明道。

　　“说实话，我一开始确实抱有这个目的，以报答你对我的恩情！”玲雨心点了点头道：“不过我现在感觉，此举有些多余，你根本不怕鬼族的报复。”

　　“姑娘太高看我了，就凭我们二人，可抗衡不了一个种族！”叶晨风摇了摇头道。

　　“鬼族不是大族，他们只是依附于魔族的小族，而以公子如今表现的战力和实力，鬼族想要报复你不容易！”玲雨心亲自为叶晨风和夏纹蝶倒满灵茶道：“不过二位还是要小心一个人。”

　　“谁！”

　　叶晨风喝了一大口雨前天峰茶，问道。

　　“鬼族少主鬼少帝！”玲雨心缓缓地说道：“这鬼少峰号称鬼族万年难得一现的绝世之才，修炼不到三千年，就修炼到六星鬼主极致，更有人传，他一只脚踏入到了一星鬼神境界。”

　　“而鬼族为了让他在百战会武中取得好成绩，一定会将鬼族镇族之宝交给他！如果公子遇到鬼少帝，切记小心。”

　　“多谢姑娘提醒，我们会注意的！”叶晨风微微一笑，缓缓地说道。

　　“雨心，听云老说你来了！”

　　说话之时，一道清呤的声音突然在木屋外响起，一只白嫩柔滑的小手推开了屋门，带着一股沁人的幽香走了进来。

　　“冰姐，你回来了！”玲雨心缓缓站起身来道：“我来给你们介绍，这两位就是我的恩人。冰姐是这湖畔小筑的主人。”

　　“恩人不敢当，各取所需而已！”叶晨风不亢不卑地说道：“冰姐，你好。”

　　“我说雨心怎么带外人来到我这里，原来你就是给他混虚莲花瓣，治愈她身体隐疾的那个人！”

　　身穿一袭白色紧身短裙，火辣的娇躯凹凸有致，一双浑圆的双腿延伸出短裙，浑身上下散发着致命诱惑，境界却十分模糊的冰莹君道。

　　“对了，你身上还有混虚莲花瓣吗？我想像你讨一片！”

　　“这……”

　　混虚莲花瓣十分的珍贵，叶晨风身上还剩两朵，并不愿轻易送人。

　　“我不会轻易要你的混虚莲花瓣，我会拿出等价之物与你交换！”冰莹君说道：“或者我可以让这位拥有先天道体的姑娘，在百战会武前，突破到一星道主境界。”

　　“真的！”

　　叶晨风眼睛一亮，露出了浓浓的惊喜之色。

　　让夏纹蝶参加百战会武，叶晨风颇为担心，毕竟她的境界过低，如果遇到天域诸族顶级天才很难自保，但如果她能突破到一星道主境界就不一样了。

　　“冰姐既然说了，就一定能做到！”玲雨心在一旁接话道。

　　“好，那纹蝶就拜托冰姐了！”

　　叶晨风没有再吝啬，拿出了一片封印在冰盒中的混虚莲花瓣，送给了风韵十足的冰莹君，让她帮夏纹蝶短时间提升境界。

　　“如果我没有认错，这混虚莲花瓣的生长年份超过千万年了吧！”冰莹君解开了封印，用她白嫩的鼻子轻轻闻了一下道。

　　“冰姐果然好本事！”叶晨风赞叹道，对谜一般的冰莹君眼力惊叹不已：“对了冰姐，你了解这届百战会武吗？”

　　“了解一些！”冰莹君点了点头。

　　“冰姐，你可知道，此次百战会武，有多少名超越神级高手参赛！”

　　叶晨风很想知道，自己的竞争对手有多少，实力到底如何。

　　“至少五人！”

　　冰莹君伸出五根细长的手指道。

　　“五人！”叶晨风眉头微微一皱道：“不知有哪五人。”

　　“雨心是一个，还有就是皇天族的皇无天，神天族的天青云，另外两个分别是魔族的魔一尘，古族的古鸿，他们都是一星神级高手。”冰莹君一边喝着雨前天峰茶，一边说道。

　　“除了他们五个，还有一人的实力很可怕，那就是月叶铭，他绝对拥有挑战道级高手的实力！”玲雨心接话道。

　　“雨心姑娘，你们是不是都来自于虚神界！”叶晨风深吸一口气，感到了巨大的压力。

　　“不，除了我之外，他们都来自于虚神界，不过我与虚神界也有些关系！”玲雨心摇了摇头，含糊地说道。

　　“那雨心姑娘，你觉得你们六人中，谁最有希望夺魁！”叶晨风问道。

　　“自然是神天族的天青云，他的实力极其可怕，皇天族的皇无天也有夺魁的希望，而魔一尘与古鸿实力同样不可小觑，掌握着逆天底牌，我不是他们四人的对手！”玲雨心详细地说道。

　　“多谢相告！”

　　叶晨风了解了自己的主要对手，感到了无穷的压力。

　　“距离百战会武还有一段时间，你们这段时间就在这湖畔小筑休息吧，在这里没有人敢找你们麻烦！等百战会武开启前，我一定帮她突破到一星道主境界！”冰莹君说道。

　　“那就一切拜托冰姐了！”叶晨风感激地说道：“对了冰姐，不知你可否帮我一个忙，我想用这块天级血珊瑚，兑换一些祖兽精血。”

　　“这血珊瑚蕴含多少种天级道图！”

　　感受着天级血珊瑚蕴含的强大道意，冰莹君眼睛一亮，开口问道。

　　“十八种天级道意！”叶晨风道。

　　好，我湖畔小筑收了这血珊瑚了，到时我会动用一切关系，尽量帮你多弄一些祖兽精血！冰莹君许诺道。

　　“多谢冰姐！”


第1658章 三星道主

　　“好了，距离百战会武的时间不多了，你随我来，我带你去修炼！”

　　冰莹君缓缓地站起身来，带着叶晨风二人离开了散发着淡淡茶香的木屋，将叶晨风安顿好后，带着夏纹蝶来到了一个神秘的空间修炼。

　　“五名神级高手，再加上月叶铭，我想要夺魁几乎不可能！”

　　主级高手与神级高手之间的实力差距太大，不要说叶晨风现在连三星道主都不到，就算他突破到三星道主，也不可能击败神级高手。

　　“哎，我的起步与虚神界那些天才相比，还是太低了！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，回到了乾坤境中，一一检查击杀鬼族三大鬼主，得到的战利品。

　　“十把极品真灵圣剑，这也是不小的收获！”

　　叶晨风意外在三人遗物中发现了十把极品真灵圣剑，除此之外，叶晨风还得到了珍贵的真灵血珠，半通天圣器恶鬼头刀，以及灵犀玉佩等宝物。

　　“不管怎样，才突破到三星道主再说吧！”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，将影战神赠予他的破境丹拿了出来，一仰头吞到了肚中，借破境丹强大的药力，全力冲击三星道主境界。

　　在叶晨风和夏纹蝶，在湖畔小筑冲击境界时，鬼族府邸中却掀起了轩然大波。

　　“查出来了吗，那个杀害我儿的人族小子到底什么来历，现在藏哪里去了！”一名身穿黑骷髅长袍，双鬓花白的中年男子，一掌震碎了身旁茶几，怒不可遏的咆哮道。

　　“回禀族长，那人族小子的来历我们没有查出来，不过我们发现了他藏身之处！”一名鬼族的眼线惶恐地说道。

　　“告诉我，那小子藏在什么地方，我要亲手抓住他，将他抽筋扒皮！”鬼族族长鬼幽猛地站了起来，杀气腾腾地说道。

　　“那两个人族高手，藏在了湖畔小筑！”鬼族眼线道。

　　“湖畔小筑！”鬼幽眉头紧紧地拧在了一起：“逆天宫在百战城的分舵湖畔小筑！”

　　“嗯，正是哪里！”鬼族眼线道。

　　“难道杀害少峰的是逆天宫的人！”鬼幽脸色阴沉了下来，露出了一丝顾忌之色。

　　鬼族虽然强大，但整体实力与逆天宫相比，还有不小的差距，而且有传言，逆天宫是虚神界昆仑圣地的分支，与昆仑圣地有不清不楚的关系，鬼族根本得罪不起！

　　“父亲，这件事就交给我吧！”一直静静喝茶，表情不喜不悲的鬼少帝放下了手中的茶杯道：“等百战会武开始，我会亲手杀了他们两个，为三弟报仇。”

　　“好，那一切就交给你了，我不希望他们活着离开百战圣境！”鬼幽点了点头，阴狠地说道。

　　随着百战会武开启的日子越来越近，辽阔无边的百战城聚集了大量诸族的天才，等待着百战会武开始。

　　百战会武之所以如此吸引人，正是因为凡是参加百战会武的人，无论成绩如何，都会得到奖励，而如果能杀进前一百名，得到的奖励更加的丰厚，可直接融合百战圣境的力量，提升自身的实力。

　　“三星道主境界，突破！”

　　大约三天左右时间，叶晨风完全炼化了破境丹强大的药力，一鼓作气冲破了境界瓶颈，突破到了三星道主境界，自身的战力大幅提升。

　　“呼，终于突破了！”

　　叶晨风刚刚突破境界没多久，玲雨心找到了叶晨风，将冰莹君交给她的一枚乾坤戒指转交给了叶晨风。

　　“这么多祖兽精血！”

　　灵魂渗透进乾坤戒指中，叶晨风发现戒指中悬浮着三十多滴无比珍贵的祖兽精血，其中十多滴祖兽精血呈暗红色，显然这十多滴祖兽精血等级颇高。

　　“噬空虫，这些精血全都给你，争取尽快突破到祖兽之境！”

　　叶晨风没有吝啬，将全部的祖兽精血送给了噬空虫，让它吞噬精血完成最重要的蜕变。

　　“距离百战会武开启的时日不多了，以我现在的状态，不宜继续突破境界，不如冲击战体二重天吧！”

　　叶晨风害怕连续突破造成境界不稳，准备通过战斗好好磨砺一下自己，再继续突破，冲击四星道主。

　　而等待的这些日子，叶晨风将击杀死魔夜叉得到的金刚铁圣树拿了出来，喷出真灵圣火，焚烧着金刚铁圣树的树枝，炼化成最精纯的能量，融入身体，淬炼肉身，冲击战体二重天。

　　也不知道过了多久，突然，一道响彻天际的钟鸣声在辽阔无边的百战城上空响起，可怕的瞬间瞬间弥漫在百战城各个角落，唤醒了一名名潜修的天才。

　　“百战会武要开始了吗？”

　　炼化了十分之一金刚铁圣树，全力淬炼肉身的叶晨风在修炼中醒来，意念一动离开了乾坤境，出现在了外面。

　　而这时，在秘境中修炼了十多日的夏纹蝶回来了。

　　当叶晨风看到夏纹蝶时，露出了惊喜之色，因为他发现夏纹蝶真的在如此短的时间内，突破到了一星道主境界。

　　“冰姐，谢谢你！”

　　叶晨风发自内心的感激道，他知道夏纹蝶能在这么短时间突破到一星道主境界，肯定消耗了不少天地圣物。

　　“纹蝶能这么快突破到一星道主，主要是因为他拥有先天道体！”冰莹君露着妩媚的笑容道：“好了，你们准备下，将参赛令牌拿好，到时令牌自会将你们传送到百战圣境中，经历为期十年的初赛。”

　　“十年……这百战会武仅仅初赛就需要十年！”夏纹蝶颇为吃惊地说道。

　　而叶晨风却露出了一丝喜色。

　　他现在最欠缺的就是时间，只要给他足够的时间，他的实力将进一步提升，对抗神级高手的几率将大大提升。

　　“嗯，百战会武初赛十年，在这十年中，你们将在百战圣境接受生死磨练，而十年后击杀敌人最多的八人将脱颖而出，进入到最后的决赛！”冰莹君详细的为叶晨风二人讲述着百战会武的比赛规则。

　　“那冰姐，在百战圣境中厮杀会死人吗？”夏纹蝶继续问道。

　　“按常理说不会死人，当你们命悬一线时，你们的比赛令牌将破碎，到时你们就会被传送出百战圣境，但如果攻击力太强，瞬间超越令牌承受范围，还是有可能杀死对方的！”

　　“而一旦失败，你前期击杀敌人的数量，就将归击败你之人所有！”冰莹君道。

　　说话之际，叶晨风，夏纹蝶，玲雨心三人腰间的参赛令牌亮了起来，叶晨风迅速脱下了金琉璃战衣，将它和灵犀玉佩，真灵血珠一同交给了夏纹蝶道：“小蚊子，一切小心，我会尽快找到你的。”

　　“嗯，你也小心，我等你！”夏纹蝶点了点头，脉脉地注视着叶晨风。

　　下一刻，三人被一股强大的传送之力吞没了，瞬间消失在了湖畔小筑中。


第1659章 百战圣境

　　“好浓郁的天地灵气，这里就是百战圣境了！”

　　被比赛令牌传送到乾坤境，叶晨风脑海中立即涌入了大量的初赛规则。

　　“小蚊子，灵鱼，希望你们不要出现意外！”

　　叶晨风手腕灵犀玉佩虚立在半空中，眺望着远处被葱葱郁郁的古木这样的圣境，喃喃自语道。

　　“咻咻咻！”

　　叶晨风踏空而立，眺望远方时，突然一道道刺耳的破空声响起。

　　一名六星天帝隐藏在一株数十丈高的古木树冠上，推演着强大的道意，拉动一柄上品真灵圣弓，射向了叶晨风，想要将他射杀。

　　“哼，区区六星天帝也敢招惹我？”

　　叶晨风冷哼一声，挥动了一下手臂，一道水银泻地般的剑芒惊空劈下，绞碎了一道道光箭，粉碎了六星天帝隐匿的古木。

　　虽然预感到危险，六星天帝本能地闪避，但叶晨风的实力远胜于他，瞬间交织出的剑芒余威还是将他震伤，摔飞数百米，重重地摔在了地上，遭到了重创。

　　“天遁！”

　　领教下叶晨风的可怕，六星天帝不顾身体重伤，让强大的血脉之力施展天族传承神通，瞬间将速度提升至巅峰，向远处逃去。

　　“你逃的掉吗？”

　　叶晨风脚踏剑步，瞬间飙升了数十倍速度，拉近了与他之间的距离。

　　下一刻，叶晨风冲着他轰出了一拳，可怕的拳芒粉碎着重重空间，一拳轰击在了他的身体上，破碎了他身上的令牌，让他直接传送出了百战圣境，失去了会武的资格。

　　“一个！”

　　看着腰间令牌上闪耀着数字一，叶晨风露出了淡淡的笑容，换乘剑步，以极快的速度向这片覆盖不知道多少里的森林深处飞去，寻找着下一个地方。

　　百战会武吸引了诸族，各大势力超过五十万的弟子前来参加，但百战圣境太过辽阔，圣境中又蕴含着不少小世界，叶晨风极速飞行了三天左右时间，才碰见了两人，将他们轻松击败。

　　“哎，想要在这里找到小蚊子，灵鱼他们确实不容易！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，耐着性子，继续在百战圣境中飞行，寻找着目标。

　　飞行了没多久，突然，叶晨风极速推演的噬神脑在前方不远处感觉到一股极其可怕的气息，这股气息之强，让叶晨风本能的感知到了危险，让他不敢靠近。

　　下一刻，他发现前方的空间发生了大面积的扭曲，在扭曲空间中，出现了一只笼罩在数里空间的大手，塌陷着一方空间，重重地印落在茂盛的森林中，让森林地面出现了大面积的塌陷。

　　“道神高手！”

　　看着远处模糊地身影，叶晨风感觉此人的实力与天至道相当，应该是来自虚神界的五大道神高手之一，毫不犹豫施展四倍时间流速，将自身的速度提升至巅峰，以极快的速度向反方向逃去。

　　叶晨风离开的瞬间，一道速度极快的枪影洞穿着重重空气，如一条翱翔于天地的游龙，极速的刺向了叶晨风。

　　“天级剑魂，斩！”

　　眼看这道速度惊人的枪芒刺中身体，天级剑魂飞掠出叶晨风魂海，交融着强大的道意，一剑斩在了游龙般的枪芒上。

　　“咔咔咔！”一道道破裂声响起。

　　天级剑魂坚持了三个呼吸，就被这道可怕的剑芒震裂了。

　　不过叶晨风借天级剑魂抵御的瞬息，收回了天级剑魂，闪躲进了葱郁的山林中，避开了这一枪的攻击。

　　“咦！”

　　叶晨风消失的瞬间，那道塌陷着一方天地的模糊身影出现了，释放出强大的灵魂力覆盖四周，没有发现叶晨风的气息，发出了一道惊疑声，意外叶晨风竟有本事逃出他的追杀。

　　“强，太强了，神级高手的实力实在太可怕了，不知道我施展命魂术，燃烧万年寿元能否抗衡！”

　　亲身领教刚刚那道洞穿而来的枪芒，叶晨风对神级高手的实力有了模糊的认识，收敛了气息，在山林中继续寻找着对手。

　　“哗啦啦……”

　　飞着飞着，叶晨风在森林中听到了一道道流水声。

　　飞近之后，叶晨风发现一条条缓缓流动的小溪在山中汇集成了一个不大的水潭，在水潭的正中央，一名女子正露着雪白的玉背，撩动着冰凉的潭水，站在水潭边清洗着身子。

　　“啊……”

　　感觉到叶晨风的气息，这名女子仿佛受惊的兔子，尖叫起来，将大半边身体沉落到水潭边，转过身来，惊恐地望向了不远处的叶晨风。

　　“你，你是什么人？”

　　头发湿漉漉的女子双手护在高耸的双峰上，惊慌失措地说道。

　　也不知是她有意，还是她过于丰满，她白嫩的小手仅能护住部分双峰，迷人的弧度在阳光下泛起了道道泽光，像毒药一般夺人眼球。

　　“戏演的不错，但很可惜，我对你没兴趣！”

　　叶晨风看着露着丝丝春光，散发着妩媚气息的女子，露着淡淡的笑容，踏着虚空一步步走来。

　　“求，求求你不要伤害我！”

　　看着越走越近的叶晨风，女子妩媚的眼睛中泛起了颗颗泪珠，楚楚可人的模样惹人怜惜，更刺激着男人的内心。

　　“不要演戏了！”虽然眼前的一幕很诱人，但叶晨风不为所动，淡淡地说道：“我给你一次出手的机会，如果你再演戏，就不要怪我不给你机会了。”

　　“如果你肯放过我，我，我愿意答应你任何的条件！”

　　女子轻轻咬动了一下湿润的嘴唇，缓缓地在水潭中站起身来，撩人的身姿，迷人的春光赤裸裸地暴露在叶晨风眼前。

　　“到了现在，你还想着诱惑我，我不得不说，你太天真了！”

　　说着，叶晨风手指尖迸射出一道锋利的剑芒，割破着空气，速度极快的刺向了他。

　　“嘭！”

　　叶晨风刺中女子的瞬间，她整个身体突然爆开了。

　　下一刻，叶晨风敏锐的感知力在水潭中察觉到危险，一根如毒蛇般的长枪破开荡漾着波纹的潭面，攻击向了叶晨风，瞬间将她缠绕住了。

　　“咯咯咯，可爱的人类，虽然你比那些臭男人难骗，但你还是逃不出我的手掌心。”叶晨风被缚束，水潭突然分裂开，露出了一名长着两根狐尾，妩媚妖娆的女子：“不过看你细皮嫩肉的，姐姐都不忍心杀你了，不如这样，你将你的阳元送给我，姐姐饶你一命如何？”

　　“原来是一只三尾妖狐！”看着露出真身的狐尾女子，叶晨风洞悉了她的真身，淡淡地说道。

　　接着，一股让狐尾女子惊恐的力量在叶晨风身体中爆发，瞬间撑碎了缚束他身体，达到中品真灵圣器等级的长鞭。

　　“你，你怎么会有这么大力气！”

　　目睹叶晨风轻松破碎长鞭的一幕，狐尾女子脸色微变，想都没想就想逃跑。

　　突然，一股可怕的眩晕力轰进了她的魂海中，瞬间将她大脑出现了短暂的空白。

　　“嘭！”

　　叶晨风迅速印出了一掌，可怕的力量和道意交融在一起，化成了一掌威力极大的手印，扭曲的空间，狠狠地印在了她的身体上，直接破开了她的身份令牌，送她离开了百战圣境。

　　“不错不错，没想到她已经击败两人，这下子，我已经算击败六人了！”

　　轻松击败狐尾女子，叶晨风腰间令牌的数量达到了六，这让他脸上的笑容更浓，继续在百战圣境中寻找着下一个目标。


第1660章 万枯古木

　　时间一天天过去。

　　在百战圣境中，每一分每一秒都在发生着激烈的厮杀。

　　叶晨风经过一个多月厮杀，击败了十多人，而他令牌中的数字更是积累到二十八人。

　　“嗯，前面有什么？”

　　就在叶晨风释放强大的灵魂力，地毯式地搜寻着对手时，他在前方一座山谷中察觉到了强烈的灵力波动，神情一怔，立即加快速度飞了过去。

　　“嗯，那是什么树！”

　　飞进山谷，叶晨风发现山谷中生长着一株形态十分怪异，没有一片树叶，树枝上布满倒刺，通体深灰色，树根盘旋露在外面，仿佛枯木一般的奇木。

　　虽然眼前这株怪树看似普通，但极速推演的噬神脑却在这株怪树中察觉到一股强大的灵性。

　　“这是……万枯古木！”

　　叶晨风凝视着这株深灰色的古木时，噬神脑中立即出现了这株古木的虚实。

　　万枯古木，上古奇树之一，生长极其缓慢，每万年长高一寸，而眼前这株万枯古木近十丈，生长年份恐怕接近了千万年。

　　“没想到百战圣境中还有这等好东西！”

　　叶晨风露出了淡淡的笑容，意念一动，召唤出了混沌神木，控制混沌神木吞噬向了这株年份久远的万枯古木。

　　他有一种感觉，如果混沌神木成功吞噬了这株万枯古木，说不定会再次出现进化的过程，而如果混沌神木进一步进化，绝对成为自己对抗神级高手最大的杀手锏。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到混沌神木的威胁，万枯古木立即躁动了起来，树体中浮现出一张苍老的面孔，吐出大量的阴风，攻击向了混沌神木。

　　遭到万枯古木攻击，混沌神木立即摇曳着五色树冠，破碎着可怕的阴风，与万枯古木在山谷中激斗起来。

　　两大古木激战，造成的动静太大，一道道灵光直冲云霄，顿时吸收了方圆数十里的各族修士，让他们察觉到端疑，纷纷飞往了万枯古木生长的山谷。

　　“那，那两株是什么神木！”

　　匆匆赶来的诸族高手，远远看着激烈对斥的两大古木，露出了不可思议之色，更有人的眼睛中透出了炙热的光芒，想要将这两株古木据为己有。

　　“擅自靠近者，杀无赦！”

　　叶晨风锋利如电的眸子扫视了一眼虚立在半空中，十多名各族修士，冷冷地警告道。

　　如果不是混沌神木吞噬万枯古木过程需要守候，他根本不会废话，直接杀了过去。

　　“好大的口气，我倒要看看我们这么多人，你如何杀我们！”

　　虽然叶晨风散发的气息很恐怖，但两株古木的诱惑太大，还是让不少人冲昏了头脑，召唤出各自的武器和宝物，想要合力击杀叶晨风。

　　“乾坤剑阵！”

　　六名帝级修士靠近，叶晨风立即召唤出了乾坤剑阵，化成了无边的剑雨飞袭向了他们。

　　“不好，快闪！”

　　感觉到乾坤剑阵的可怕，这六名帝级修士脸色大变，纷纷打出了一道道威力不俗的防御底牌，抵挡乾坤剑阵攻击的同时，迅速向后方撤去。

　　但乾坤剑阵经过不断升级，威力堪比下品通天圣器，六名帝级高手打出的防御底牌根本抵挡不住，被乾坤剑阵化成的剑雨洞穿，绞杀向了他们。

　　随着一道道凄厉的惨叫声响起，六名帝级修士被乾坤剑阵击爆了令牌，在惊恐和绝望中消失在百战圣境中。

　　强势击杀六人，叶晨风控制乾坤剑阵盘旋在头顶，冷视着一名名脸色微变的各族修士，震慑住他们。

　　“唳唳！”

　　突然，远处的天边出现了一道道唳啸声，一名身穿兽皮，脚踩一只祖兽金鹰，乌黑长发随风乱舞，桀骜不驯，一只脚踏入六星天主的男子急速飞来。

　　“是天族散修易立云，没想到竟然将他吸引来了！”

　　看着驾驭契约兽而来的兽皮男子，不少人认出了他的身份，看向叶晨风的眼神变得阴冷。

　　驾驭金鹰而来，易立云的目光立即被混沌神木和万枯古木所吸引，无视叶晨风的威胁，快速地飞了过来。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　易立云靠近，叶晨风立即控制乾坤剑阵斩向了他。

　　“唳唳！”

　　乾坤剑阵斩来，祖兽金鹰立即张开了锋利的尖嘴，喷出了一道道如闪电般的妖光，攻击着乾坤剑阵，想要抵御乾坤剑阵的攻击。

　　祖兽金鹰攻击自己，易立云召唤出了一柄势大力沉，达到半通天圣器等级的方天画戟，幻化出一道道威力极大的戟影，撼动着乾坤剑阵，硬生生抵御住了乾坤剑阵攻击。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风意念一动，控制被易立云逼退回来的乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄无敌的乾坤巨剑，斩破着空间，带着灭绝一起的力量，斩向了脸色微变的易立云。

　　“不好！”

　　乾坤一击的威力超出了易立云想象，眨眼之间，易立云驾驭祖兽金鹰就想闪避。

　　但这时，叶晨风脑中灵魂力爆发，形成了威力极大的眩晕力，分别轰击向了易立云和金鹰灵魂中。

　　易立云依靠强大的灵魂，硬硬承受住了眩晕术攻击，闪避开了乾坤一击，但祖兽金鹰却受到了影响，反应力出现了一丝迟缓，被乾坤一击劈中。

　　金光闪闪，闪耀着光芒的庞大身躯被乾坤一击直接劈开，在半空中化成了一团血雾，当场毙命。

　　“好强，这人的实力好强，竟然一击击杀了下级祖兽金鹰！”

　　目睹乾坤一击击杀金鹰的一幕，不少人被叶晨风的实力深深地震慑住，更有人吓得转身离开，不敢再打混沌神木和万枯古木的注意。

　　“找死！”

　　百战圣境有限制，每人只能带一名契约兽进来，而契约兽生死不受百战圣境保护，祖兽金鹰的死完全激怒了易立云，让他迅速动用强大的底牌，硬生生将自身的实力提升到六星天主境界，手持半通天圣器等级的长枪，刺向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　易立云一枪刺来，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙之血，将肉身力量提升到一百六十亿斤，轰出了一拳迎了上去。

　　当易立云刺来的长枪刺中叶晨风砸来的拳头时，一股超出他想象的力量在叶晨风拳头中爆发出来，如决堤的潮水，硬生生压弯了半通天圣器等级的长枪，让易立云惊惧不已。

　　“这怎么可能，难道他不是人类，而是一只肉体无双的妖兽！”

　　见识到叶晨风一拳之威，惊得易立云瞪大了眼睛，不敢想象叶晨风的肉体力量如此的恐怖，不但一拳抵御住半通天圣器攻击，还硬生生将长枪压弯。

　　“天级剑魂，斩！”

　　易立云吃惊之际，天级剑魂飞掠出叶晨风魂海，化成了一丈长剑，垂落着可怕的道意斩向了易立云。

　　“嘭！”

　　闪躲不及的易立云被天级剑魂劈中，他连续打出的防御底牌破碎，整个身子如断了线的风筝，从半空中坠落下来，硬生生将地面砸出了一个大坑。

　　目睹叶晨风强势重创天族散修易立云的一幕，不少人被他的实力吓住。

　　很快，山谷外就只剩下三名准备渔翁得利的主级高手，其他人全都被叶晨风惊为天人的实力吓跑了。


第1661章 黑风谷

　　“破天一枪！”

　　身受重伤，却激发了易立云的潜力，他暴吼一声，燃烧了道核，一枪刺天，刺向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风瞳孔一缩，一柄柄垂落着强大道意的乾坤之剑迅速组合在一起，化成了无敌巨剑，一剑刨开了空间，斩碎了易立云刺出的破天一枪，可怕的剑影硬生生将他从半空中斩落向了地面，加重着身体伤势。

　　易立云深吸一口气，按捺住身体重伤，继续飞掠向半空中，继续刺出破天一枪攻击向了叶晨风。

　　而虚立在谷外，坐收渔翁之利的三名主级高手也在这时突然向叶晨风发动攻击，想要趁易立云被叶晨风轰出百战圣境前赌一次。

　　“终于按捺不住了？”

　　叶晨风冷笑一声，瞬间融合了神血珠，混元珠，燃烧了两大真灵圣火，瞬间将自身的实力提升到了六星道主巅峰。

　　“不好！”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，易立云等人内心大震，想都没想，迅速向外面逃去。

　　“你们逃得掉吗？”

　　“飘渺大道剑！”

　　四大天级道图浮现出叶晨风身体，随着他一剑劈出，四大天级道图瞬间化成了一道无敌大道，斩碎着空间，带着无尽的破坏力，轰杀向了易立云四人。

　　顷刻间，易立云四人身上的身份令牌破碎了，四人在生死一瞬间，被令牌传送出了百战圣境，逃过了一劫。

　　“混沌神木，全力吞噬！”

　　这时，混沌神木粉碎了万枯古木的攻击，延伸出数万道五色根须，扎根在了万枯古木中，疯狂的吞噬万枯古木蕴含的灵性。

　　而叶晨风静静地盘膝坐在万枯古木下，为混沌神木护法。

　　很快，一天时间过去了。

　　眼看混沌神木吞噬了万枯古木，突然，三股浓浓的魔气出现了，其中一人的实力，达到了六星魔主，他的出现引动空间发生了轻微的颤抖，可怕的气息排山倒海般席卷向了叶晨风。

　　“这是什么神木！”

　　看着散发着五色神光，将山谷空间渲染的五光十色的混沌神木，身穿黑色绣龙纹长袍，背着一柄重剑，深邃的双眸中闪烁着凶戾之色的男子被混沌神木深深地吸引，露出了贪婪之色。

　　当他扫视了一眼叶晨风时，发现叶晨风只有三星道主境界，直接将他忽略了。

　　“去，将他杀了，这等神物不是他那种小人物可以染指的！”黑袍男子冷冷地命令道。

　　“是！三公子。”

　　两名四星魔主境界的男子从命道，手持两柄锋利的重枪，携带着惊天魔气攻击向了叶晨风，想要将他击杀。

　　二人靠近叶晨风的瞬间，叶晨风睁开了紧闭的双眸，万道剑芒在他深邃的双眸中迸射出来，他瞬间融合了神血珠和混元珠，瞬间暴涨到五星道主境界。

　　下一刻，他双手快速地扭动，凝聚结成了威力极大的天地星印，带着让人生畏的破坏力，印向了他们二人。

　　天地星印虽然是下品真灵圣技，但叶晨风对道意的造诣太深，再加上他将可怕的肉体力量注入到了天地星印中，凝结的星印几乎比肩极品真灵圣技，轰击向了他们二人。

　　“轰轰！”

　　两枚天地星印破碎了，可怕的破坏力摧枯拉朽般粉碎着他们二人连续打出的防御底牌，震裂了他们刺来的长枪，可怕的力量瞬间吞没了他们二人，直接粉碎了他们的身份令牌，将他们送出了百战圣境中。

　　“妈的，你竟敢杀我黑魔族的人，我看你活得不耐烦了！”

　　目睹叶晨风两印轰碎自己同伴的一幕，黑袍男子勃然大怒，深邃的双眸中闪烁着道道凶戾之色，怒视着叶晨风，咬牙切齿道。

　　“原来你是黑魔族的人！”想到嚣张狂妄，企图打夏纹蝶主意的黑狂刀，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“不是黑狂刀什么人？”

　　“你认识我大哥！”

　　黑衣男子微微一皱，脸色铁青道。

　　“我知道你是谁了，你叫黑风谷吧！”

　　因为与黑魔族交恶，叶晨风曾向玲雨心询问过黑魔族，知道黑魔族有两大天才，其中之一就是修炼到六星魔主巅峰的黑狂刀，而另一个人正是他弟弟，修炼到六星魔主境界的黑风谷。

　　“没想到你还有点见识，知道我是谁！”黑风谷露出了一丝狂傲之色道：“不过你杀我黑魔族的人，你搬出谁来都救不了你。”

　　“你黑魔族都是一些只会异想天开的井底之蛙？”叶晨风冷笑一声，毫不客气地说道。

　　“你找死！”

　　黑风谷眼睛中杀机大作，一座仿佛白玉雕刻而成，印面上横卧着一只白牛，印底刻画着道道玄奥道纹的半通天圣印破出了他的身体，带着可怕的镇压之力，轰击向了叶晨风。

　　“混沌神木，破！”

　　叶晨风意念一动，基本吞噬万枯古木的混沌神木摇曳了起来，映射着五色神光的树冠狠狠地抽打在了半通天圣印上。

　　“咔嚓！”

　　承受混沌神木五色树冠这攻击，半通天圣印释放的镇压之力瞬间破碎了，可怕的混沌之力疯狂的涌进了半通天圣印中，硬生生将其抽裂了道道裂痕。

　　“什么！”

　　黑风谷瞪大了双眼，不敢相信眼前这株五色神木轻轻一抽，就抽裂了自己的半通天圣印。

　　下一刻，他眼前一花，叶晨风一个闪身出现在他面前，冲着他胸口印出了轰出了一拳，让他本能闪避。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出的拳芒在他挡在胸口的双掌间爆炸了，爆发出反震力。

　　虽然黑风谷依靠绝对的实力，抵御住了叶晨风一拳攻击，但他双掌还是感到了生疼感，吃惊叶晨风可怕的肉体力量。

　　“我倒要看看，你能抵挡我几拳攻击！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，瞬间将肉体力量提升到几近二百亿，自身的实力也达到了比肩黑风谷的水准。

　　接着，叶晨风又轰出了第二拳，充斥着近二百亿斤力量的拳芒，带着无与伦比的破坏力，粉碎了他凝结的大手印，摧枯拉朽般轰击在了他右掌中，差点折断他的双臂，将他轰飞了出去。

　　“怎么可能，你一个人类的肉体力量怎么可能超过了祖兽！”

　　感觉到双臂出现了严重的酥麻感，黑风谷瞪大了双眼，失态的惊呼道。

　　“这就吃惊了？”

　　“井底之蛙就是井底之蛙，果然上不得台面！”

　　叶晨风微微一笑，携带着惊天之势继续向他袭来，可怕的肉体力量瞬间压制住了他的攻击，逼迫着他节节的败退。


第1662章 斩黑风谷

　　“好好，今天我会让你知道，谁才是井底之蛙！”

　　黑风谷被叶晨风的话完全激怒了，动用了最强大的底牌，瞬间将自身的实力提升到了六星魔主巅峰。

　　接着，他不顾手臂的伤势，手持背后的重剑，连续施展黑魔族传承神通，施展威力惊人的大杀招，向叶晨风发动凶猛的反击。

　　“真灵搏龙拳！”

　　黑风谷凶猛袭来，叶晨风如一尊无敌战神虚立在半空中，轰出一道道威力惊人的搏龙之拳迎了上去，不断地粉碎着黑风谷施展的大杀招，逼迫着他节节败退。

　　“黑魔莲花！”

　　抵挡不住叶晨风施展的真灵搏龙拳，黑风谷激发着道核最强的力量，分裂出一朵朵漆黑如墨的莲花，呈包围状包围了叶晨风。

　　“爆！”

　　黑风谷意念一动，包围叶晨风的十余朵黑色莲花突然爆炸了，可怕的力量形成了惊天破坏力，瞬间将他吞没了。

　　“给我去死吧！”

　　黑风谷整个身子瞬间与半通天圣器等级的重剑融合在一起，人器合一的斩向了叶晨风，想要趁叶晨风被毁灭力吞噬的机会，一鼓作气将其重创，送出百战圣境。

　　“嗡！”

　　黑风谷人器合一的刺在叶晨风身体的瞬间，突然感觉一股强大的反震之力在半通天圣剑中传出，传进了自己双臂中，震得自己手臂一麻。

　　“哎，你的攻击力未免太弱了一些！”

　　叶晨风手持封魔剑，轻松抵挡住了他的攻击，而黑魔莲花自爆产生的破坏力，也没有对他产生任何的伤害。

　　“鹿死谁手现在说还太早，让你见识下我最终的底牌吧！”

　　说着，黑风谷猛地一拍驭兽袋，召唤出了一只磨盘大小，通体深紫色，八根细腿犹如长矛一般，达到中级祖兽等级的人面蜘蛛。

　　“人面蜘蛛，没想到你这种废物，竟然收服了这等妖兽。”

　　当初在飘渺秘境，叶晨风曾遭遇过人面蜘蛛，领教过人面蜘蛛的可怕，但如今他今非昔比，中级祖兽人面蜘蛛已经对他构不成一丝威胁和伤害。

　　“鬼面，给我杀了他！”

　　黑风谷向人面蜘蛛下达了必杀的命令，命令人面蜘蛛攻击向了叶晨风。

　　“嘶嘶嘶！”

　　接到叶晨风命令，人面蜘蛛锋利如矛的细腿猛地发力，高高的跃到了半空中，喷出了道道蕴含剧毒的蛛丝，攻击向了叶晨风，想要将他缠绕住。

　　“真灵圣火，融化！”

　　大量的剧毒蛛丝袭来，叶晨风身体中立即燃起了两大真灵圣火，笼罩了他的身体，瞬间将袭来的大量蛛丝融化了。

　　“两大真灵圣火！”

　　看着喷薄出叶晨风身体的两团形态不一的真灵圣火，黑风谷瞪大了双眼，内心更加的震惊。

　　真灵圣火在天域极难见到，想要收服更是难如登天，而叶晨风却收服了两大真灵圣火，这让他越发感觉叶晨风的恐怖。

　　“天级剑魂，斩！”

　　两大真灵圣火融化大量袭来的蛛丝时，天级剑魂飞掠出叶晨风魂海，在虚空中化成了一道威力极大的白色剑芒，一剑劈向了人面蜘蛛，硬生生将它斩退。

　　“原来是你！”

　　看着叶晨风召唤出天级剑魂，黑风谷立即想到黑狂刀提及的一个人，猜到了叶晨风的身份。

　　“封魔剑，斩！”

　　叶晨风携带惊天剑气飞掠到半空中，四大天级道图融进了封魔剑中，激发着封魔剑的威力。

　　“飘渺大道剑！”

　　一剑斩出，混乱的空间立即出现了一道可怕的裂痕，无敌的剑芒演化着一条天地大道，带着让人生畏的破坏力，狠狠地劈斩在了人面蜘蛛身躯上。

　　“嗤！”

　　遭到叶晨风劈出的飘渺大道剑攻击，人面蜘蛛的身体立即出现了一道深深地剑痕，大量的鲜血，毒液像喷泉一般喷涌了出来。

　　“黑魔狂风剑！”

　　黑风谷看到人面蜘蛛遭到重创，立即施展强大的真灵圣技攻击叶晨风。

　　当他将自身的道意推演到极致时，他整个人化作了一片可怕的黑风，席卷着一方天地，而在黑风之中，充斥着大量的剑纹，一旦被困入黑风中，将顷刻间被数以万计的剑纹绞碎。

　　“九重黑塔，镇压！”

　　叶晨风意念一动，下品通天圣器九重黑塔破出了他的身体，悬浮在半空中，释放着九重镇压之力，扭曲着数里空间，狠狠地镇压在了黑风谷化身的黑魔狂风剑上。

　　“轰！”

　　承受九重黑塔一击，黑风谷化身的黑魔狂风剑剧烈的颤抖了一下，可怕的力量狠狠地轰击在黑风谷身体上，直接将他从半空中镇压向了地面。

　　“白牛印！”

　　遭到九重黑塔镇压，黑风谷立即召唤来被混沌神木抽裂的白牛印，控制白牛印攻击九重黑塔，削弱着它的镇压力。

　　这时，叶晨风手持封魔剑，继续向人面蜘蛛发动攻击，凶猛的攻势一重高过一重，不断地重创着人面蜘蛛，逼迫着它节节的败退。

　　“紫电，灭！”

　　叶晨风人器合一，化作一柄通天巨剑，一剑将人面蜘蛛从半空中斩落向地面时，寻找召唤出紫电，将全身的金色道力注入到紫电中，冲着身受重伤的人面蜘蛛轰出了一掌。

　　“咔咔咔！”

　　万丈紫电划破苍穹，带着让人生畏的破坏力，轰击在人面蜘蛛鲜血淋漓的身体上，粉碎着它的肉身，断绝着它的生机。

　　一击过后，叶晨风依仗鸿蒙之血无竭道力，继续控制紫电进行攻击。

　　两击过后，人面蜘蛛庞大的身躯被紫电硬生生洞穿，大半边身子更是破碎严重，眼看活不成了。

　　“人族小子，你敢杀我契约兽，我黑魔族与你不死不休！”

　　看着命在旦夕的人面蜘蛛，借白牛印硬生生抵御住九重黑塔的黑风谷发出了愤怒的咆哮声。

　　这只人面蜘蛛跟随了他无数岁月，是他最大的杀手锏，如果人面蜘蛛被杀，将会给他造成无法估量的损失。

　　“黑魔族算什么东西！”

　　叶晨风不为所动，控制紫电第三次攻击，迸射出万丈紫电，轰击在了人面蜘蛛的脑袋上，直接将它脑袋轰碎，将它轰杀致死。

　　强势击杀了人面蜘蛛，叶晨风手持封魔剑袭来的刚刚摆脱九重黑塔镇压的黑风谷，继续向他发动凶猛的攻击。

　　此时，黑风谷几乎是底牌尽出，无力回天。

　　随着他身体伤势越来越重，他根本抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，被叶晨风一剑劈飞，身上的身份令牌破碎，不甘的被令牌传送出了百战圣境，屈辱的失去了比赛的资格。

　　“超过一百了！”

　　斩碎黑风谷的身份令牌，叶晨风发现自己身份令牌上的数字瞬间超过了一百，达到了一百零八，露出了淡淡的笑容。

　　“混沌神木，收！”

　　叶晨风意念一动，将吞噬了万枯古木，开始新进化的混沌神木收进了身体，迅速离开了破坏严重的山谷，继续寻找着目标。


第1663章 夏纹蝶的强悍

　　时间一天天过去，百战圣境各个角落都在发生着激烈的厮杀。

　　而在百战城东西南北四个方向，悬浮着四块数十丈高，宛如闪避一般的玉璧，在玉璧中浮现着百战圣境杀敌数量排名前一百名的天才弟子名字。

　　“叶晨风，这人到底什么来历，竟然排进了前十名！”

　　“没听过！”

　　叶晨风重创黑风谷，将他斩出百战圣境时，他在名次在玉璧中飞跳，超过了百余人，直接冲进了前十名，在百战城中掀起了轩然大波。

　　“叶晨风……不会是他吧！”

　　百战东城，一名身穿深蓝色长袍，长发随意披散在双肩，冷峻的脸上露着一丝吃惊之色的男子喃喃自语道。

　　“叶少很不简单，也许这人真有可能是他，他来了！”

　　他身边，一名身穿火红色武道服，身材魁梧，散发着浓浓火气的男子低声说道。

　　这两人，正是被北冥之主送到天外战场的冥十方和火麒麟。

　　融合了北冥之主的后手，又经过天外战场磨砺，他们二人的实力得到了极大地提升，冥十方不但恢复了身体伤势，还一举冲到了三星道主境界，而火麒麟更是蜕变到了下级祖兽。

　　“希望吧，如果真的是他，也许他能帮到师妹！”冥十方深吸一口气，一直担心灵鱼的安危。

　　很快半年时间过去了。

　　在这半年中，叶晨风手持灵犀玉佩，不断地寻找着夏纹蝶，但百战圣境太大了，他始终无法通过灵犀玉佩感应到夏纹蝶。

　　就在叶晨风苦苦寻找夏纹蝶时，夏纹蝶却被青天族的高手堵在了一座景色宜人的山谷中。

　　“小美人，乖乖交出你摘到的那颗圣果，再让我们乐呵乐呵，也许我们心情好，可以放了你！”

　　一名身穿深蓝色武道服，尖细脸，眼睛中闪烁着炙热光芒，手持一根长枪的青天族三星道主，直勾勾地看着夏纹蝶漂亮的脸蛋，性感高挑的身子，不怀好意道。

　　“你们找死！”

　　夏纹蝶厌恶地看着六名青天族高手，瞬间融合了真灵血珠和星月珠，将自身的实力提升至极致，手持极品真灵圣器凤舞刀，悬浮着半通天圣宝白钟，攻击向了六名青天族高手。

　　“白钟，九清山镇宗之宝白钟怎么会在你手上！”

　　白钟在天域大大有名，看着夏纹蝶召唤出了白钟，不少人认出了这件至宝的来历，露出了吃惊之外。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在他们吃惊时，夏纹蝶召唤出三大天级道图，融进了白钟中，顿时一道道震慑人心的钟声响起，轰进了他们魂海中。

　　“凌霄九斩！”

　　六名青天族大脑突遭白钟攻击，反应力出现迟缓时，夏纹蝶高高跃起，一道刺耳的鸟鸣声在凤舞刀中响起，九只栩栩如生的凤影破出凤舞刀，化成了九大刀影，斩向了六人。

　　感知到危险，六名青天族大能瞬间恢复了清醒，全力防御。

　　但夏纹蝶的战力同样恐怖，势如破竹的凌霄九斩直接撕破了他们的防御，破坏着他们的身体。

　　眨眼之间，三名青天族主级大能被幻化着凤影的凌霄九斩破碎了身份令牌，传送出了百战圣境，遭到了淘汰。

　　一击斩碎三块身份令牌，夏纹蝶乘胜追击，控制白钟从天而降，带着让人恐惧的力量，撞击向了剩下的三大青天族主级高手，撼动着他们节节的败退。

　　“妈的，等我们擒住你，一定扒光你身上的衣服，让你知道我们的厉害！”

　　尖细脸男子没想到夏纹蝶的战力如此的恐怖，顷刻间重创了三名同伴，勃然大怒，不断地施展强大的底牌，硬憾白钟的攻击，与夏纹蝶激烈的厮杀。

　　在尖细脸男子，不惜代价的燃烧道核，施展最强的杀招硬憾白钟致命一击时，他两名同伴极有默契的靠近了夏纹蝶，手持各自的真灵圣宝，一左一右向她发动凶猛的攻击。

　　突遭两名青天族大能攻击，夏纹蝶不闪不避，继续推演着强大的道意，融进白钟中，激发着白钟的攻击力，发动着反击。

　　“轰！”

　　二人施展的杀招接连轰击在夏纹蝶身体上。

　　但下一刻，他们二人傻了眼，他们看到夏纹蝶身上浮现出了一套散发着暗金色光芒的战甲，覆盖了全身，轻易化解了他们二人的攻击。

　　“轰！”

　　吃惊之际，白钟坠落了下来，狠狠地撞击在一人的身体上，可怕的力量直接粉碎了他的身体防御，轰破了他的身份令牌，将他击败送出了百战圣境中。

　　“下面轮到你了！”

　　夏纹蝶就想是一尊无敌的女战神，手持凤舞刀凶猛的攻击，一道道凤影飞掠而出，演化着可怕的大道之力，连续的攻击大惊失色，全力后退的青天族高手。

　　抢在实力最强的尖细脸男子救援前，破开了他的身体防御，一刀斩向了他的脑袋。

　　“嘭！”

　　他的脑袋裂开了一道裂痕，身上的令牌也在这一刻破碎了。

　　如果不是身份令牌及时将他传送出了百战圣境，夏纹蝶斩出的这一刀足以将他劈成两半，当场斩杀。

　　“好好好，这次老子认栽了，不过你给我等着，这个仇我青天族一定会找你算的！”

　　尖细脸男子没想到夏纹蝶的战力如此的恐怖，不敢再硬撑，留下一句狠话就想迅速离开这是非之地。

　　“想走，太晚了！”

　　夏纹蝶杀意凛然地说道，星之天级道图演化成千道繁星，从虚空中坠落，封死着他的退路。

　　下一刻，夏纹蝶手持凤舞刀，凶狠的敲击白钟，形成了排山倒海般的声波，轰击着他的灵魂，削弱着他的攻击。

　　“苍茫大道！”

　　退路被星之天级道图封死，灵魂遭到重创，七孔流血的尖细脸男子施展了他掌握的最强一击，全身的道意化成了一条苍茫大道，宛如一条可怕的游龙，轰击向了夏纹蝶。

　　“白钟，破！”

　　可怕的苍茫大道袭来，夏纹蝶立即控制白钟迎了上去，借白钟强大的破坏力，抵御住了苍茫大道的攻击。

　　“天遁！”

　　抓住这个机会，尖细脸男子不顾身体损伤，施展了逃命的底牌，强行穿越了被星之天级道图封锁的空间。

　　眼看他强势冲破星之天级道图的封锁，夏纹蝶将全身的力量和道意提升到极致，用力的掷出了手中的凤舞刀，化成一只栩栩如生的真凤，劈斩向了他。

　　“不！”

　　随着尖细脸男子发出了一道惊恐的惨叫声，他身上的身份令牌被势如破竹的凤舞刀斩碎，他不甘地看了一眼夏纹蝶，被破裂的令牌传送出了百战圣境，惨遭了淘汰。


第1664章 天无法

　　“精彩，真是精彩，没想到姑娘实力如此的厉害，真是让我大开眼界！”

　　夏纹蝶强势击杀了六名青天族大能时，一道清脆的巴掌声响起。一名身穿白色武道服，身材挺拔，清秀的脸上棱角分明，透着一丝英气，双眸深邃有力，仿佛能洞悉千里的男子出现了。

　　看着突然出现的白袍男子，夏纹蝶瞳孔微缩，从他身上感觉到强烈的危险气息，想都没想，转身就准备离开。

　　“等等姑娘，在下天无法没有恶意，只是想和姑娘交个朋友而已！”

　　看着夏纹蝶想要离开，天无法迅速踏出了一步，瞬间跨越了数千米，挡在了夏纹蝶面前。

　　“怎么，你想为他们报仇？”

　　夏纹蝶控制白钟悬浮在头顶，手持凤舞刀警惕地看着天无法，充满敌意地说道。

　　“我说了，我对姑娘没有恶意！”天无法摇了摇头，看着夏纹蝶敌意的眼神，露出了一丝英俊的笑容道：“怎么，姑娘不相信我？”

　　“既然没有恶意，那就不要阻我离开！”

　　夏纹蝶越发的感觉天无法的可怕，她有一种感觉，就算自己动用全部的宝物，都无法对抗他，迅速离开是唯一的选择。

　　“哎，看来姑娘还是不相信我！”天无法笑了笑，看似真诚地说道：“不过我确实对姑娘一见倾心，姑娘还是不要拒人千里之外，这样我会很伤心的。”

　　“不好意思，我已经有丈夫了！”

　　夏纹蝶看着天无法不断地阻挡自己，脑海中不断地想着脱身的办法。

　　“没关系，这并不影响我喜欢姑娘！”天无法不依不饶道：“对了，还不知道姑娘尊姓大名，不知姑娘有没有兴趣和我结伴而行。”

　　“想与我结伴也可以，但我有两个条件！”夏纹蝶感觉自己恐怕摆脱不了天无法，不得不改变策略道：“一你不准伤害我，二你必须抵挡我一刀攻击，让我见识下你的实力。”

　　“当然可以！”衣着飘飘的天无法流露出无比强大的自信道：“我就站在这里，如果姑娘一刀能逼退我一步，我立即离开，不在骚扰姑娘。”

　　“好！”夏纹蝶深吸一口气道：“你注意了。”

　　说着，夏纹蝶动用全部的底牌，将自身的战力提升到了极致。

　　下一刻，她妙曼的身子与凤舞刀融合在一起，化成了一只栩栩如生，翱翔天际的凤影，垂落着无边的道意斩向了天无法。

　　“好实力！”

　　遭到夏纹蝶施展的一刀攻击，天无法狂啸一声，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，如万道狂雷炸响，炸碎了夏纹蝶斩出的一刀攻击，并震的夏纹蝶灵魂颤抖，根本无法利用这个机会逃之夭夭。

　　“我现在抵挡住了姑娘的攻击，现在姑娘可否答应与我同行了！”一吼震碎夏纹蝶攻击，天无法露出了一丝自傲的笑容道。

　　“你为什么执意纠缠我，以阁下的实力身边应该不乏女人吧！”

　　见识到天无法的实力，夏纹蝶整颗心凉了大半截，不敢激怒他，只能再想其他逃跑的办法。

　　“姑娘和那些女人不同，先不说姑娘拥有先天道体，单单姑娘的美貌就无人能及，让我一见倾心无法自拔！”天无法露着淡淡的笑容，毫不吝啬赞赏之词。

　　“记住我们的约定，如果你敢伤害我，我立即粉碎身份令牌！”夏纹蝶冷冷地警告一声，迈动着修长的双腿，向山谷之外走去。

　　“真是一个迷人的姑娘！”

　　看着夏纹蝶浑圆修长，没有一丝瑕疵的双腿，高挑丰腴的身子，天无法脸上的笑容更浓了，脚下轻轻一点，瞬间跨域了数百米，出现在夏纹蝶身旁，与他并肩而行。

　　“姑娘，我还不知道尊姓大名！”

　　“我姓谷，叫谷奈奈！”夏纹蝶白了一眼纠缠不休的天无法，冷冷地说道。

　　“看来姑娘对我的敌意很深啊！”天无法笑了笑，说道：“不过我相信用不了多久，姑娘会改变对我的看法。”

　　“也许吧！”

　　夏纹蝶不冷不热地说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　没走多远，一道刺耳的破空声响起。

　　一名身穿深蓝色长袍，身材挺拔如松，手持一柄锋利长枪，乌黑长发随意披散在双肩，桀骜不驯的男子突然破开了一株古木，以极快的速度刺向了夏纹蝶二人。

　　突然遭到蓝袍男子刺出的凌厉枪芒偷袭，夏纹蝶脸色微变，毫不犹豫召唤出白钟进行防御。

　　但天无法的反应更快，他轻轻踏出了一步，脚下出现了一道道玄奥的天纹，凝化成一柄无敌的天剑斩了过去。

　　“噗！”

　　蓝袍男子刺出的枪芒破碎了，无敌的天剑携惊天剑威，直接将闪躲不及的蓝袍男子劈飞了出去，撞碎了数株古木。

　　“阁下是何人？”

　　蓝袍男子乃是五星妖主，在百战圣境鲜有对手，领教到天无法的可怕，他知道自己踢到铁板了。

　　“就凭你还不配知道我是谁！”

　　天无法狂傲地说道，再次踏出了一步，脚下化成了道道玄奥的剑纹，攻击向了蓝袍男子。

　　见识到天无法的可怕，蓝袍男子不断地打出一道道威力惊人的防御底牌，但天无法的攻击太可怕了，可怕的剑纹摧枯拉朽般粉碎着他的防御底牌，再一次将他劈飞了出去，身体出现了道道剑痕，喷溅出大量的鲜血。

　　“如果你能再抵御我一脚攻击，我就放过你！”

　　天无法背负着双手，一步步走向了跌落在地上，身上鲜血喷溅的蓝袍男子，孤傲地说道。

　　“好，来吧！”

　　蓝袍男子知道逃跑根本不可能，迅速燃烧了强大的道核压制住身体重伤，变化成了最强的战斗形态，准备硬憾天无法的攻击。

　　“咔嚓！”

　　天无法一脚踏出，他脚下的地面瞬间破裂了，可怕的剑之道纹直接划破了空间，如一只乘风破浪的鲸鱼，轰击向了蓝袍男子。

　　“给老子破！”

　　天无法脚踏剑纹袭来，蓝袍男子没有一味的防御，而是将攻击力提升至极致全力攻击，刺出了惊艳的一枪，刺在了剑纹化成了鲸鱼上。

　　“咔咔咔！”

　　当他强势破掉道道剑纹时，乘风破浪的鲸鱼破碎了，化成了无尽的剑影，瞬间吞没了蓝袍男子，可怕的攻击直接粉碎了他的身份令牌，将他轰出了百战圣境。

　　夏纹蝶冷冷地扫视了一眼大发神威，三脚击败蓝袍男子的天无法，脸上没有任何的表情，迈动着修长的大长腿，继续向远处走去。

　　“我就不信征服不了你！”

　　虽然夏纹蝶不喜不悲，但天无法对她的兴趣更大了，天无法相信以自己的手段，绝对能征服夏纹蝶。


第1665章 化道花

　　时间飞逝，很快又过去了三个月。

　　在这三个月中，夏纹蝶虽然一直无法摆脱天无法，但天无法也没有伤害她。

　　“等等，前面山谷中有东西！”

　　突然，天无法深邃的双眸中迸射出道道精光，喊住了走在最前方的夏纹蝶。

　　“走，我们去看看！”

　　夏纹蝶现在最期盼的就是遇到可以困住天无法的大凶险，这样自己就能趁机摆脱他了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　二人刚刚走进怪石嶙峋，植被极少的山谷，突然在山谷深处弥漫出大量的金光，瞬间将山谷上方的天空映射成了金黄色。

　　接着，山谷深处传出了激烈的打斗声，可怕的声音震动着大面积的空间发生着扭曲，整个地面随之颤抖起来。

　　“这，这到底是什么人在山谷中激斗！”

　　感觉山谷中涌动出的可怕力量，夏纹蝶脸色微变，惊骇之色说道。

　　“应该是两名六星主级高手在争夺山谷深处的宝物！”天无法露出淡淡的笑容，神色从容地说道。

　　“算了，我们还是离开这里吧，与他们抢山谷中的宝物太危险了！”夏纹蝶故意示弱地说道。

　　“怕什么！有我在谁能伤害你。”天无法自傲地说道：“走吧，我们过去看看，如果谷中的宝物真的珍贵，我就送给你当礼物。”

　　说着，天无法伸手抓向了夏纹蝶，想要抓住她柔滑的小手。

　　不过夏纹蝶早有提防，及时闪躲到一边，没有让天无法得逞。

　　对此，天无法也不生气，不过他心中征服夏纹蝶的决定更加的强烈。

　　来到山谷尽头，天无法二人看到，两名气息极其恐怖的男子正在虚空中大战，由于二人的实力太恐怖，达到了六星主级境界，造成了极大地破坏力，整个山谷尽头早已破坏的不成样子。

　　不过在损坏严重的山谷尽头，却有一方不受影响，笼罩在白光中的净土，在净土中生长着一朵半米多高，花瓣呈现五种颜色，花心仿佛演化着大道，十分玄奥的奇花。

　　“化道花！”

　　看着眼前的奇花，天无法立即认出，这朵奇花正是古籍中记载，可演化大道的化道花，话中蕴含着天级道意，价值堪比一般的通天圣器。

　　“没想到竟然在这里生长着一朵化道花！”天无法露出淡淡的笑容道：“鲜花配美人，这化道花配姑娘的先天道体正好。”

　　“你在这里等着，我去给你摘！”

　　虽然在虚空中激战的两人实力极其恐怖，但天无法却没有将他们放在眼里，叮嘱一声，化作一道剑影，飞掠向了笼罩在净土白光中的化道花。

　　“找死！”

　　激烈厮杀的二人没想到会有外人闯进来抢夺化道花，暴吼一声，纷纷放弃攻击对方，携雷霆之势攻击向了天无法。

　　“乌合之众！”

　　天无法有意在夏纹蝶面前展露强大的实力，双手快速地扭动，瞬间凝结成了一枚磨盘大小的手印，扭曲着虚空，轰击向了他们二人。

　　“轰！”

　　两名六星主级高手发动的攻击，与天无法凝结的手印撞击到一起，顿时爆发出惊天动地的破坏力。

　　“咻咻！”

　　三股可怕的力量在虚空中愈演愈烈时，两道锋利的器芒撕破了毁灭风暴，速度惊人的攻击向了天无法。

　　“隔断空间！”

　　天无法轻轻挥动了一下手臂，他身前的空间立即出现了一道深深地裂痕，可怕的空间之力在裂痕中涌出，化解了二人的攻击。

　　“狮头镜，破！”

　　身穿黑色长袍，全身肌肉膨胀的男子召唤出了一面镶嵌在狮头中的铜镜，映射出蒙蒙黄光，映照向了天无法。

　　而身穿白袍，手持一根长戈的男子，打出了一对水火双珠，化成了一轮道轮，从天而至。

　　“哼，区区半通天圣宝也想伤我！”

　　天无法冷哼一声，一座演化着天地道意的八卦盘浮现出他的身体，在他头顶演化成了一座玄奥的八卦阵，抵挡住了两大半通天圣宝的攻击。

　　接着，天无法身体中涌动出可怕的天地道意，涌进了八卦盘中，扭转八卦阵，形成了大量的攻击阵法，轰击向了二人，摧枯拉朽般粉碎了他们二人的攻击，硬生生将他们震退。

　　“八卦盘，你是神天族的天无法！”

　　虽然二人不认识天无法，但却认识在天外战场大大有名的八卦盘。

　　千年前，天无法曾借八卦盘，毁灭了人族在天外战场的一处圣地，更用八卦盘灭了那处圣地的根基，让那里变成了一片死墟。

　　“不错，正是我！”天无法自傲地说道：“这化道花归我了，你们有意见吗？”

　　“化道花是我们先发现了，不可能拱手让人！”

　　虽然天无法实力强大，又来自于虚神界最强大的神天族，但化道花的吸引力太大，让他们无法割舍，决定冒险一搏。

　　“既然这样，那你们就一起上吧！如果十招无法击败你们，这化道花就送给你们了！”天无法狂傲地说道。

　　“那就让我们领教下，神天族的神通！”

　　说着，刚刚还浴血激战的两大六星主级高手选择了联手，施展最强大的攻击，激发两大半通天圣宝的威力，全力攻击向了天无法。

　　“八卦盘，逆乾坤！”

　　狮头镜和水火双珠再次袭来，天无法控制下品通天圣宝八卦盘逆转着乾坤，破灭着空间，硬生生将两大半通天圣宝震退了回去。

　　这时，两大六星主级高手发动的攻击接连袭来，如两道划破苍穹的闪电，接连轰击着天无法的身体。

　　“哼！”

　　天无法冷哼一声，他身体中浮现出了剑之天级道盘，无尽的剑意在道盘中宣泄出来，破开了他们二人的攻击，翻卷着虚空，攻击向了他们二人。

　　虽然他们以一敌二，但天无法的实力远远胜过他们，再加上八卦盘的威力极其恐怖，很快他们二人就抵挡不住天无法的凶猛的攻击，身体伤势开始加重。

　　“嗡嗡！”

　　就在三人愈战愈勇，夏纹蝶准备趁机离开时，她突然感觉腰间的灵犀玉佩波动了一下。

　　“晨风，晨风终于找来了！”

　　夏纹蝶漂亮的大眼睛中透出了迷人的神采，悬着的心不由得轻松下来。

　　虽然天无法的实力极其可怕，但他对叶晨风盲目的自信，相信叶晨风完全有实力击败天无法。

　　通过灵犀玉佩将自己的方位告诉了叶晨风，夏纹蝶按捺住内心的激动，静静在原地等待，等待叶晨风到来。

　　“九招了，再抵挡我一招，这化道花送给你们！”天无法长啸一声，将修炼的道意推演到极致，施展了神天族的传承神通。

　　“天神百战兵！”

　　极速推演的道意瞬间幻化成了各种形态的神兵利器，带着让人绝望的肃杀之气，轰杀向了他们二人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着一道道破裂声响起。

　　二人不断打出的防御底牌破碎了，他们直接被天神百战兵轰飞了出去，被破碎的身份令牌传送出了百战圣境中，惨遭淘汰。


第1666章 叶晨风VS天无法

　　“收！”

　　强势击败二人，天无法大手一探，可怕的道意幻化成了一张遮天大手，释放着可怕的道意，直接按碎了保护化道花的防御白光，这弥足珍贵的化道花摘到了手中。

　　“鲜花送美人，姑娘，这朵化道花送你，喜欢吗？”

　　天无法将摘到手中的化道花递给了夏纹蝶，看着她美艳绝伦的俏脸道。

　　“谢谢，不过不用了！”

　　虽然化道花对夏纹蝶来说极为重要，但她并没有收天无法的礼物，直接拒绝道。

　　“姑娘，你可是先天道体，而这化道花蕴含天级道意，对你极其有用，如果炼化，绝对能增强你的先天道体，让你实力更进一步！”天无法轻声说道。

　　“小蚊子，他说得没错，这化道花对你确实有用！”

　　突然，一道模糊地人影出现在夏纹蝶身边，从天无法手中抢过了化道花。

　　“你是何人？”

　　看着突然出现的叶晨风，天无法脸色瞬间阴沉了下来，深邃的双眸中闪烁着道道冷光，低声道。

　　“她的夫婿！”

　　叶晨风将化道花塞到了夏纹蝶柔滑的小手中，轻轻将她拦在了怀中道。

　　“哼，弱者根本配不上她，如果你不想死，就有多远给我滚多远，否则我不介意扭断你的脖子！”

　　看着喜欢的女人被别的男人搂在怀中，天无法心中燃起了熊熊火焰，怒视着叶晨风道。

　　“走吧小蚊子，我们不要理这个无聊的人！”

　　虽然叶晨风在天无法身上感觉到危险的气息，不过他并不惧怕，他轻轻搂着夏纹蝶柔软的身子，就准备离开。

　　“你找死！”

　　心高气傲的天无法看到叶晨风直接无视自己，浓浓的杀气毫无保留的散发出他的身体，一掌印出，重重空气立即破碎了，可怕的掌芒印向了叶晨风的后背，想要震碎他的背骨。

　　“嗖！”

　　叶晨风脚下剑光一闪，搂着夏纹蝶突然消失在原地，闪避开了天无法的一掌攻击。

　　“时间规则！”

　　感觉到叶晨风闪避的瞬间，空间流速突然加快，天无法眉头微微挑动了一下，吃惊叶晨风竟然领悟了玄奥的时间规则。

　　“没想到你还不是一个废物！”天无法眼睛中迸射出凶戾之色道：“不过她是我看上的女人，任何人都无法将她带走。”

　　“既然这样，那就让我打发了你这个讨厌的苍蝇！”叶晨风霸道无匹地回应道：“小蚊子，去乾坤境中等我。”

　　说完，叶晨风心意一动，将夏纹蝶传送回了乾坤境中，召唤出了乾坤剑阵，环绕在身体周围。

　　“她不在正好，这样我就可以肆无忌惮折磨你了！”

　　夏纹蝶进入乾坤境的瞬间，天无法身上的杀气毫无保留的散发出来，凝化成可怕的剑气，斩向了叶晨风。

　　不过这道杀气演化的剑气还未斩到叶晨风身体，就被他身体中弥漫的肉体力量震散了，没有伤到他分毫。

　　“咻！”

　　叶晨风震碎剑气的瞬间，天无法诡异的消失在他眼前，犹如瞬移一般出现在他身后，交织出一道锐利无比的剑影，斩向了他。

　　“乾坤剑阵，破！”

　　天无法移动速度虽快，但在噬神脑感应下，他的行动轨迹早就被噬神脑捕捉到，叶晨风意念一动，乾坤剑阵快速地回旋起来，直接破掉了他交织的剑影。

　　下一刻，叶晨风融合了神血珠，混元珠，瞬间将自身的实力提升到了五星道主境界，召唤出巨灵剑，回身劈出了霸道无双的一剑，近在咫尺斩向了天无法。

　　“哼！”

　　叶晨风斩出的这一剑威力极大，空间中出现了一道深深地剑痕，但天无法没有闪躲，他迅速召唤出了八卦盘，抵挡住了斩来的巨灵剑。

　　“蹬蹬！”

　　正面硬憾一击，叶晨风吃了小亏，被八卦盘中涌出的力量震退了三步，在坚硬的地面上留下了三个深深地脚印。

　　“八卦盘，逆乾坤！”

　　天无法快速地推演着道意，疯狂的融进了八卦盘中，控制八卦盘化成了一座巨大的八卦阵，映射出道道绝杀之光，轰击向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉，两大真灵圣火，燃烧！”

　　感觉到八卦盘的可怕，叶晨风不敢大意，迅速将自身的实力提升至巅峰，召唤出了紫电轰杀了上去。

　　叶晨风一掌轰出，虚空中出现了万丈紫电，带着惊人的破坏力，轰破着道道绝杀之光。

　　但八卦盘乃是下品通天圣宝，天无法的实力又在叶晨风之上，在八卦阵汹涌力量攻击下，叶晨风连续轰出的紫电无法轰破八卦阵。

　　“九重黑塔！”

　　紫电的攻势被八卦阵压制，叶晨风立即召唤出了九重黑塔，控制黑塔不断地变大，粉碎着道道绝杀之光，狠狠地撞击在了八卦阵上。

　　“轰！”

　　两大通天圣宝撞击在一起，爆发出惊天动地的爆炸声，大量的刺目白光在破裂的空间中弥漫，映的人睁不开眼睛。

　　“咻咻！”

　　两大通天圣宝激烈对撞时，叶晨风和天无法同时动了，向对方发动攻击。

　　当二人轰出的拳芒撞击到一起时，几近二百亿斤的力量在叶晨风拳头中爆发出来，震碎着天无法拳头中充斥的道意，硬生生将他震退了一步。

　　“嗯！”

　　被叶晨风一拳震退，天无法震惊之余更加的愤怒，心意一动，召唤出了下品通天圣器光极剑，近在咫尺刺向了叶晨风，逼迫叶晨风不得不全力闪躲。

　　“没想到你隐藏的这么深，不过任你有通天本事也没用，你注定是失败者！”

　　一剑将叶晨风逼退，天无法深邃的双眸中迸射出无尽的光芒，他一步踏出，宛如瞬移一般靠近了叶晨风，交织出无尽的剑影，笼罩向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击，破！”

　　撕破空间的剑影袭来，叶晨风立即控制悬浮在自己头顶的乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄无敌的巨剑，交织着玄奥的道意，硬憾天无法的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　虚空中不断响起震耳欲聋的爆破声。

　　二人硬憾攻击，依然平分秋色，谁都没能奈何谁。

　　“苍天诀，苍茫大道！”

　　在天无法极速推演大道，携惊天之势袭来时，叶晨风整个身子与四大道图融合在一起，化成了苍茫大道，如奔流不息的长河，撞击向了天无法。

　　“你怎么会苍天诀！”

　　强势破掉了叶晨风施展的苍茫大道，天无法脸色变得阴沉无比，冷冷地质问道。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风没有理会他，手持巨灵剑斩向了他。

　　当天无法手臂一挥，硬生生抵御住巨灵剑凶猛一斩时，叶晨风魂海中飞掠出一道刺目的白光，天级剑魂飞掠而出，近在咫尺斩向了天无法。

　　“嘭！”

　　猝不及防的天无法被天级剑魂斩退，一道深深地剑痕留下了他的手臂上，伸出了大量的鲜血。

　　“人族小子，你激怒了我！”

　　手臂被天级剑魂劈伤，完全激怒了天无法，他愤怒的长啸一声，激发了身体中神秘力量，推动他实力节节攀升，瞬间跨越了六星天主极致，触及了一星天神境界，给叶晨风带来了致命的威胁。


第1667章 败天无法

　　“一星天神！”

　　感觉到天无法动用底牌蜕变后的实力，叶晨风不由得流露出凝重之色。

　　以他的实力完全可以击败六星道主极限大能，但主级高手与神级高手之间的实力差距太大，想要击败他必须要借魔灵的力量。

　　“结束了！”

　　“天神百战兵！”

　　实力暴涨到一星天神境界，天无法手持下品通天神剑，施展他掌握的最强一招，攻击向了叶晨风。

　　一剑斩出，可怕的道意演化着各种形态的神兵利器，毁灭着一切，想要轰碎叶晨风的肉身。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风微微后退了一步，全力推演空间规则，瞬间在身前形成了百重禁制，层层叠叠的抵挡天无法施展的天神百战兵。

　　“咔咔咔！”

　　遭到威力极大，演化着各种形态的百战兵攻击，叶晨风身前的百重禁制不断地破碎。

　　而叶晨风利用空间百重禁抵挡的瞬息，飞掠到了半空中，闪避开了他施展的大杀招。

　　“空间次元！”

　　叶晨风身体中继续闪动着空间之力，一道巨大的空间裂痕出现在他头顶，化成了威力极大的次元斩，宛如坠落凡尘的弯月，威势惊人的劈向了天无法。

　　“嘭！”

　　天无法快速地挥动了一下手臂，手持光极剑斩碎了叶晨风召唤来的空间次元，快速地逼近着叶晨风。

　　“八卦盘，禁空间！”

　　靠近叶晨风身体，天无法立即控制八卦盘变大，禁制着整个空间，想要强行将叶晨风困住。

　　“一剑无神！”

　　八卦盘禁空的瞬间，叶晨风召唤出了封魔剑，整个身子与封魔剑融合在一起，化成了一道漆黑如墨，可灭杀一切的剑芒。

　　一剑刺来，整个空间瞬间变黑，可怕的剑意让天无法感知到了危险，手持光极剑全力迎击。

　　“咔咔咔！”

　　天无法施展的天神百战兵与叶晨风刺出的一剑无神在虚空中激烈的对斥，可怕的力量不断地绞碎着虚空。

　　“真灵搏龙拳！”

　　叶晨风硬憾天无法攻击时，他一心二用，将肉体力量提升到极致，冲着天无法轰出了一拳，分散着他的攻击。

　　眼看这一拳轰击在天无法身体上，他身前突然出现了一块无比坚硬的黑盾，抵挡住了真灵搏龙拳攻击。

　　接着，他身体中爆发出惊世骇俗的力量，再次斩出了一剑，刨开了一剑无神，威势不减的斩向了叶晨风，逼迫叶晨风只能闪躲。

　　叶晨风闪躲的瞬间，天无法突然近身，交织出数道剑影笼罩住叶晨风，劈向了他的时间。

　　“咻！”

　　叶晨风身子一动，他身体周围的时间流速突然加快，惊险的闪避开天无法的攻击。

　　“无痕剑斩！”

　　惊速一击被叶晨风闪躲开，天无法斩出了一道道速度惊人的剑芒，奔流不息的斩向了叶晨风。

　　“空间百重禁！”

　　遭到封锁空间劈来的无痕剑斩攻击，叶晨风继续施展空间规则，在身前形成百重禁制，延缓着攻击，闪避开了他施展的杀招。

　　“我倒要看看你能躲得了几招！”

　　连续发动的杀招全都被叶晨风闪避开，完全激怒了天无法，他手持光极剑，控制八卦盘连续攻击着叶晨风，全面压制他的攻击。

　　虽然攻势被压制，但叶晨风并不慌张，而且他有意隐藏封魔剑的秘密，没有唤醒魔灵，依仗鸿蒙之血带来的无竭道力，全力抵御天无法凶猛的攻击。

　　时间一分一秒的流过。

　　叶晨风和天无法在山谷中激烈的厮杀，可怕的破坏力席卷四野，将大片山谷夷为平地。

　　“嘭！”

　　天无法人剑合一，一剑斩开了乾坤剑阵，狠狠地斩在了叶晨风挡在头顶的封魔剑上，可怕的力量狠狠地轰击在叶晨风身体上，直接将他从半空中震落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　不过叶晨风肉体极其强大，他不等天无法袭来，迅速飞出了地洞，紧咬牙关继续抵挡天无法凶猛的攻击。

　　虽然天无法依仗底牌，一次次击飞叶晨风，加重着他身体伤势，但随着时间的推移，他体内的力量出现了消退，隐隐无法发挥一星天神的力量。

　　而叶晨风等的就是这一刻，只要天无法的实力重新跌落到六星天主巅峰，他相信笑到最后的一定是自己。

　　“天神百战兵！”

　　实力不断地下降，天无法攻势更加的凶猛，他想要趁底牌力量消失前，一鼓作气击败叶晨风。

　　但叶晨风的韧性超出他的想象，在空间百重禁防御下，他连续施展的大杀招根本无法重创叶晨风。

　　又过了一炷香的时间，天无法体内的底牌力量消失了，他的实力也重新跌落到了六星天主巅峰。

　　而他实力跌落的瞬间，叶晨风不顾身体伤势，向他发动了凶猛的反击。

　　叶晨风连续印出紫电，一道道万丈电芒划破天际，持续地轰击着天无法。

　　天无法依靠强大的攻击，粉碎着紫电攻击时，叶晨风突然近身，手持封魔剑施展一剑无神劈来。

　　天无法深吸一口气，全身的道力涌进了光极剑中，他连续施展大杀招，硬憾夺天地光芒，无物不破的灭神之剑。

　　“混沌神木！破！”

　　天无法依靠强大的实力，硬生生抵挡住一剑无神攻击时，混沌神木浮现出叶晨风的身体，摇曳着混沌五行光，抽打向了天无法的胸口。

　　吞噬了万枯古木，混沌神木的威力变得更加的恐怖，隐隐触及了上品通天圣器的水准。

　　“嘭！”

　　天无法召唤来全力防御的八卦盘被混沌神木五色树冠抽飞，根本无法阻止混沌神木的攻击。

　　感知到混沌神木的可怕，天无法本能地想要闪躲。

　　但这时，九重黑塔出现在他头顶，释放着九重重压，压迫向了他的身体，硬生生延缓了他闪避的速度。

　　下一刻，混沌神木摇曳的五色树冠狠狠地抽打在他胸口上，破碎了他的防御，将他抽飞了出去，摔出了数千米远，整个胸口模糊一片。

　　遭到混沌神木一击，天无法差点丧失战斗力，他不甘心地看了一眼叶晨风，一咬牙，突然施展天遁向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　看到天无法逃跑，叶晨风召唤出剑翅全力追杀，想要铲除大敌。

　　但天无法的速度太快，叶晨风伤势又很重，不到半炷香的时间，他就没影了，逃过了叶晨风的追杀。


第1668章 乾坤境第四层

　　追丢了天无法，叶晨风立即控制蜃血隐匿了气息，在茫茫群山中找到一处僻静的湖泊，钻到了湖泊中，进入到了乾坤境中。

　　“晨风，你没事吧，那天无法呢？你有没有击败他？”

　　看着伤势极重的叶晨风回到了乾坤境中，夏纹蝶内心一紧，立即上前询问道。

　　“他敢打你注意，我自然不会放过他！”叶晨风微微一笑，洋溢着自信的笑容道：“不过我没有击碎他的身份令牌，让他逃跑了。”

　　“我就知道你不会让我失望的！”

　　夏纹蝶含情脉脉地看着叶晨风，拿出一块洁白的手帕，轻轻为他擦去脸上和嘴角的血渍。

　　“小蚊子，这百战圣境太危险，你就在这修炼吧，等你我实力进一步提升，我们再去找灵鱼！”

　　虽然击败了天无法，但他的实力还是让叶晨风吃惊不已，为了应付随时可能出现的危险，找到夏纹蝶后，叶晨风准备在乾坤境中潜修一段时间，将战体修炼到二重天再说。

　　“好！”

　　夏纹蝶点了点头，将刚刚得到的化道花拿了出来，摘下了一片片蕴含大道的花瓣，吞到了肚中，炼化化道花瓣蕴含的道意，提升先天道体的同时，冲击二星道主之境。

　　夏纹蝶潜修时，叶晨风来到了金刚铁圣树旁，喷出真灵圣火，继续将金刚铁圣树枝淬炼成精华液体，吞到了肚中，修炼九转化神变。

　　很快，一年多时间过去了，而百战圣境开启了近两年时间。

　　叶晨风和夏纹蝶在十倍时间流速中修炼了十年，双双提升了境界和战力。

　　炼化了化道花，夏纹蝶突破到了二星道主境界，先天道体也变得更加强大。

　　而叶晨风虽然没有突破境界，但他炼化了金刚铁圣树，让肉体发生了质的蜕变，修炼到了战体二重天，肉体强度达到了中品真灵圣器水准，肉体力量超过了七十亿。

　　叶晨风修炼到战体二重天没多久，他突然感觉到乾坤境中出现了一股强大的妖力，内心一喜，迅速来到了完成质变，进化成下级祖兽的噬空虫身边。

　　“噬空虫，你终于进化了！”

　　看着数十丈长，体积庞大的十余倍的噬空虫，叶晨风不由得露出了笑容。

　　“我能这么快进化，多亏主人给我找来的祖兽精血，不然我还需要很长一段时间，才有可能再次进化！”噬空虫张开布满牙齿的嘴巴道。

　　“噬空虫，既然你进化了，就帮我一个忙，我们合力看看能否打开乾坤境第四层空间！”

　　叶晨风突破到三星道主之境，曾尝试着开启乾坤境四层空间却失败了，不过噬空虫进化，也许可以穿越禁制，帮自己开启乾坤境四层空间。

　　如果能开启乾坤境第四层，得到里面的宝物，叶晨风感觉自己也许有机会可以与神级高手一决雌雄。

　　“好，我尽量试试！”

　　噬空虫点了点头，跟着叶晨风来到了乾坤境三层空间尽头处。

　　“四层空间，开！”

　　叶晨风深吸一口气，召唤出四大天级道图，将滚滚金色道力注入到了强大的空间禁制中，全力撕裂隔绝禁制。

　　“噬空！”

　　隔绝禁制融合叶晨风注入到金色道力，剧烈颤抖时，噬空虫张开布满锋利獠牙的牙齿，全力的吞噬空间禁制。

　　噬空虫吞噬禁制时，不断遭到禁制反噬，但突破到祖兽之境，噬空虫变的强大无比，完全承受着空间禁制反噬，一点点咬碎着隔绝禁制。

　　“果然，噬空虫进化成祖兽，能咬碎乾坤境的隔绝禁制！”

　　看着隔绝禁制的裂痕越来越多，被噬空虫咬开了一个缺口，叶晨风内心大喜，继续向隔绝禁制中注入道力，强行撕裂着缺口。

　　大约一天左右时间，噬空虫将隔绝四层空间的禁制咬穿了一个一人多高的缺口，叶晨风心意一动，穿越了这个缺口，进入到了乾坤境四层空间中。

　　进入到四层空间，隔绝禁制消失了，一个全新的世界出现在叶晨风眼前。

　　虽然乾坤境四层空间仅有三层空间十分之一大小，但这里的景色更加的漂亮，时间流速更是达到了外界的二十倍。

　　“那瀑布水是仙露！”

　　叶晨风环视乾坤境四层空间时，完全惊呆了，他发现远处一条飞流直下的瀑布水竟然是外界难得一见的仙露。

　　而在仙露潭边，生长着一株株年份超过百万年的灵药，其中不少灵药已经生灵，拥有了智慧。

　　“三大禁制光团！”

　　叶晨风漫步在仙境般的乾坤境四重空间时，突然在一片弥漫在云雾的仙竹林中发现了三团漂浮在半空中的禁制光团。

　　“破！”

　　叶晨风意念一动，沟通禁制光团，强行破掉了禁制，得到了第一团禁制中的宝物。

　　“五色石！”

　　看着掉落在手中，只有鸡蛋大小，但重达亿斤的五色石，叶晨风突然露出了浓浓的惊喜之色，猜到了这颗石头的来历。

　　“我的运气不会这么好吧，竟然让我在乾坤境第四层空间得到了一颗混沌石！”

　　按捺住内心的激动，叶晨风意念沟通第二大禁制光团，得到了一颗暗金色的乾坤戒指。

　　当他借噬神脑，破开乾坤戒指时，发现戒指中装着大量的祖兽妖丹，精血和通天圣丹，其中还有十颗价值不可估量，在虚神界都能引发哄抢的极品通天圣丹。

　　“真是老天都帮我，拥有了这么多通天圣丹，再加上二十倍时间流速，也许在初赛关闭前，我能修炼到五星道主境界，再加上用混沌石刻画的封魔剑，我也许真有夺魁的希望！”内心激动的叶晨风喃喃自语道。

　　“这第三大禁制光团中有什么呢？”

　　忍着激动，叶晨风强行破开了第三团禁制光团，发现了光团中封印的是一颗龙眼大小，只有一道丹纹，看似朴实无华的丹药。

　　当他将这颗丹药摘到手中时，立即感觉到这颗丹药蕴含的磅礴药力。

　　“下品祖丹！”

　　叶晨风更加激动了，没想到在这里得到了一颗对他至关重要的祖丹。

　　拥有这颗祖丹，也许就能治愈神魔烛龙的身体伤势，到时他们联手，足以应付百战会武之后可能发生的危险。

　　“不知这乾坤境第四层，还封印着什么宝物！”

　　叶晨风闭上了眼睛，默默地感应乾坤境第四层空间，在四层空间最深处，他感觉到最后一团禁制光团，身子一闪，飞掠了过去。


第1669章 虚无道碑

　　“这禁制光团中封印的会是什么？”

　　看着数丈高的禁制光团，叶晨风神情一怔。立即借乾坤境的力量，强行破掉了禁制，露出了禁制中的宝物。

　　“这是……”

　　看着数丈高，通体漆黑无光，仿佛拥有无穷魔力，可以瞬间夺走灵魂的道碑，叶晨风被深深地震慑住。

　　如果不是他灵魂足够强大，又有噬神脑镇守着灵魂，他控制灵魂窥视这块黑色道碑时，一定会受到损伤。

　　“噬神脑，推演！”

　　虽然眼前这块道碑十分诡异，但叶晨风感觉它绝不简单，控制噬神脑渗透进了这块道碑中，忍受着道碑中诡异之力的侵袭，参透着他的秘密。

　　虚无道碑，包罗万象，需大智慧者才能参透其中奥妙，一旦参透受益无穷！

　　极速推演的噬神脑渗透进这块黑色道碑深处时，大量的信息涌进了叶晨风脑海中，让他了解了这块道碑的虚实。

　　“这乾坤境到底是何人留下的，里面竟然收藏着这么多好东西！”叶晨风深吸一口气，不由得感慨道。

　　“噬空虫，你看看能继续穿透隔绝禁制吗？”

　　叶晨风对乾坤境第五层空间中的宝物充满了兴趣，他有一种感觉，乾坤境第五层中的宝物非同小可，如果自己可以得到，击败神级高手应该不难。

　　“好，我试试！”

　　噬空虫出现在隔绝五层空间的禁制下，张开锋利的牙齿，尝试着咬动隔绝禁制。

　　遭到噬空虫撕咬，隔绝禁制中突然涌动出一股强大的力量，直接将进化成祖兽的噬空虫震飞了出去，锋利的牙齿更是出现了大量的裂痕，渗透出大量的鲜血。

　　“噬空虫，你没事吧！”

　　看着噬空虫被隔绝禁制震飞数百米远，叶晨风身子一动出现在它的身边，给它为了一颗真灵圣丹，关心地问道。

　　“我没事，不过以我现在的力量，恐怕咬不开那隔绝禁制！”噬空虫摇了摇头道。

　　“噬空虫，这些祖兽精血给你，好好修炼，我相信很快我们就能打开那道隔绝禁制！”

　　叶晨风没有吝啬，将刚刚得到的乾坤戒指拿了出来，取出戒指中全部的祖兽精血，全部送给了噬空虫。

　　接着，叶晨风意念一动，将在乾坤境中修炼的夏纹蝶，黑鹏帝，血骷髅，两大圣兽传送到了乾坤境第四层空间中。

　　“好漂亮，乾坤境第四层空间竟如此的美丽！”

　　进入乾坤境第四层，夏纹蝶被眼前的美景深深地吸引了，精致的脸蛋上浮现出迷人的笑容。

　　“混沌，龙血狮，这些祖兽妖丹给你们，尽快突破祖兽之境！”

　　叶晨风将乾坤戒指中的祖兽妖丹送给了混沌神兽和龙血狮，叮嘱道。

　　“吼吼，放心吧老大，我很快恢复到祖兽之境，到时我应该就能知道我的仇家是谁了！”混沌神兽兴奋地大吼一声，张开了嘴巴，将数十颗珍贵的祖兽妖丹吞到了肚中，进入到了仙竹林中炼化去了。

　　“小蚊子，黑鹏，血骷髅，这几颗通天圣丹给你们！今后你们就在这里修炼吧！”叶晨风又拿出了不少通天圣丹，送给了夏纹蝶三人道：“这里的时间流速是外界的二十倍，你们争取尽快修炼到主级巅峰。”

　　“谢谢叶少！”

　　看着叶晨风递来的通天圣丹，黑鹏帝，血骷髅不由得激动起来。

　　他们清楚通天圣丹的珍贵，每一颗通天圣丹的价值都不可想象，如果流传到天域，足以引起各大势力哄抢，而叶晨风却十分大方的送给了他们数颗，这让他们心中充满了感激，庆幸跟随在叶晨风身边。

　　送出了大量的通天圣丹，叶晨风来到了神魔烛龙沉睡之地，将他在沉睡中唤醒了。

　　“小辈，你是不是又遇到麻烦了！”

　　身受重伤的烛龙在沉睡中醒来，睁开深邃有力的眼睛，看着叶晨风，声音如闷鼓般响亮。

　　“没有，我这次唤醒前辈，是送给前辈一个礼物！”

　　神魔烛龙对于叶晨风十分重要，他没有吝啬那颗无比珍贵的下品祖丹，将它拿了出来。

　　“祖丹，你真的找到了祖丹！”

　　看着叶晨风手中朴实无华的丹药，神魔烛龙立即认出，这正是他最需要的祖丹，大嘴一张，毫不犹豫将这颗祖丹吞到了肚中。

　　“前辈，这两颗极品通天圣丹也送给你吧！”

　　叶晨风心意一动，有取出了两颗极品通天圣丹送给了神魔烛龙。

　　“小辈，你这个恩我记下来，等我恢复伤势，定完成约定，守护你千年！”神魔烛龙又吞下了两颗极品通天圣丹，再一次陷入到沉睡中。

　　叶晨风没有打扰神魔烛龙，又回到了乾坤境第四层空间，将封魔刀取了出来，强行唤醒了封魔刀中的魔灵。

　　“魔灵，你看看这颗石头，是否就是你说的混沌石！”叶晨风将那颗散发着五色神光的石头拿了出来道。

　　“我靠，你小子在哪里找到的混沌石！”

　　魔灵浮现出封魔刀，看着神光四溢的混沌石，失态地说道。

　　“有了这颗混沌石，你应该可以帮我在封魔剑中刻画祖纹了吧！”叶晨风说道。

　　“可以，不过这颗混沌石不大，以我之力最多只能刻画百道祖纹，让封魔剑达到上品通天圣器水准！”魔灵道。

　　“那如果有你相助，是不是能让封魔剑短时间达到极品通天圣器水准！”叶晨风露出了狡黠的笑容道。

　　“可以，不过那样对我的身体损伤极大！”魔灵轻轻叹息一声道：“所以不到万不得已，我不会帮你。”

　　“我知道，我不会轻易劳烦你的！”叶晨风点了点头道：“这封魔剑和混沌石就交给你了。”

　　“好，最多十年，我就能帮你刻画好祖纹！”

　　因为魔灵和叶晨风是一个绳上的蚂蚱，他只能无条件帮助叶晨风，全力炼化这颗混沌石，在封魔剑中刻画一条条玄奥的祖纹。

　　“距离百战会武初赛还有八年多时间，我就在这里潜修五年，进一步提升实力，再出去猎杀对手！”

　　叶晨风深刻的感觉到实力的不足，迫切地想要尽快提升实力，决定利用五年时间修炼。

　　而外界五年，乾坤境四层空间就是一百年，再加上大量的通天圣丹，足够他突破到四星乃是五星道主境界。

　　“呼，看来我还是有希望在此次百战会武决赛夺魁的！”

　　叶晨风深吸一口气，来到了虚无道碑下，拿出了一颗下品通天圣丹吞到了肚中，一边运转噬魂诀快速地炼化，在二十倍时间流速中提升着自身的实力，全力冲击四星道主之境，一边控制噬神脑参透虚无道碑。


第1670章 灵鱼遇险

　　时间飞逝，很快，又过去了两年时间。

　　在百战圣境一个偏远的角落，一个身穿黑色武道服，一星道主境界，粉嫩脸蛋上沾染着血渍，身材高挑，清纯又不失可爱的小姑娘，坐在一株数十丈高的古木树杈上，极不淑女的大口咬着一株通体血红的龙血参王，眺望着远方。

　　而这个漂亮的小姑娘，正是叶晨风苦苦寻找的灵鱼。

　　经过天外战场的磨砺，灵鱼长大了，变得漂亮迷人，个子也长高了不少。

　　“三千五百多人了，不知道以我现在的成绩，能排到第几名！”

　　灵鱼看了一眼身份令牌上的数字，将整株龙血参王吞到了肚中，快速地炼化参王庞大的灵性，治愈长年厮杀带来的身体暗疾。

　　突然，一道刺耳的破空声响起。

　　一根锋利的利箭刺破苍穹，以极快的速度射向了她。

　　“嗡！”

　　关键时刻，灵鱼身体中映射出一道半月刀斩，一刀破开了攻击她的利箭，护住了她的身体。

　　“通天圣器，果然是通天圣器！”

　　这时，一名全身覆盖着厚厚鳞片，身材魁梧壮如牛，铜铃大眼中闪烁着深紫色光芒，左脸纹着图腾的男子，手持一柄巨大的黑弓，在丛林中走了出来，目光贪婪地看着悬浮在灵鱼头顶的次元圣兵。

　　“牛王，我的消息没错吧，这死丫头拥有通天圣器！”

　　这时，一个身材瘦小，还不及魁梧男子腿高，双臂处嵌着一对锋利利爪，倒三角眼睛中闪过中阴冷之色的男子紧随其后走了出来，目光炙热地看着灵鱼性感的身子。

　　“嗯，那镰刀是通天圣器！”

　　牛王点了点头，脑海中不断地思索夺取次元圣兵的办法。

　　感觉到牛王身上散发的强大气息，灵鱼眼珠子一滚，修长的双腿轻轻点动了一下树枝，以极快的向远处飞去。

　　“哪里跑！”

　　牛王和瘦小男子看到灵鱼突然逃了，纷纷加快速度追赶，想要强行镇压她，抢夺无比珍贵的通天圣器。

　　“吼吼！”

　　三星妖主境界的牛王，依靠速度拉近与灵鱼之间的距离，强壮的身体突然膨胀，发出了一道道惊天动地的声吼，轰击向了灵鱼。

　　“嗡！”

　　遭到牛王释放的声吼攻击，灵鱼灵魂一颤，飞行速度受到了极大地影响，坠落向了浓密的山林，被牛王继续拉近了距离。

　　接着，牛王身体中弥漫出可怕的妖力，分裂出一只威势凶猛的黑牛影，践踏着虚空顶向了灵鱼。

　　“原始分身！”

　　危急时刻，灵鱼身体中分裂出用原始道胎炼化的原始分身，依靠坚不可摧的身体，抵挡住了黑牛影的攻击，化解了危险。

　　“三蛇封天！”

　　大量的破坏力在虚空中弥漫时，瘦小男子突然出现，身体中浮现出三只蛇影，飞掠向了虚空，封锁着空间，攻击向了灵鱼。

　　“次元圣兵，斩！”

　　遭到三条蛇影攻击，灵鱼立即控制悬浮在头顶的次元圣兵斩了上去，一击斩破了三条袭来的蛇影，脚踏神猿八影飞掠了出去。

　　“小丫头，你是逃不掉的！”

　　突然，灵鱼眼前虚光一闪，二星妖主境界的瘦小男子突然出现在她面前，迅速轰出了双臂，锋利的利爪直刺向了灵鱼的胸口。

　　眼看利爪刺进灵鱼身体，一股强大的血脉之力在灵鱼身体中爆发出来，她脸上柔软的表情一扫而空，爆发出惊天之力抵挡住了锋利利爪，硬生生将瘦小男子震退。

　　接着，次元圣兵在灵鱼意念控制下斩落了下来，划破着空间，斩向了瘦小男子。

　　虽然他依靠诡异的身法闪避开次元圣兵攻击，但圣兵之威还是将他震伤，宛如断了线的风筝，从半空中坠落向了地面。

　　“猴子！”

　　看到瘦小男子遭到次元圣兵余威攻击，几乎丧失的战斗力，牛王愤怒了，燃烧了强大的道核，释放出可怕的妖力，攻击向了原始分身，想要将他逼退前去救援。

　　牛王是三星妖主巅峰高手，但原始道胎蕴含的力量更恐怖，灵鱼将它淬炼之后，让原始道胎拥有四星道主境界实力，再加上它坚不可摧的身躯，轻易抵挡住了牛王凶猛的攻击。

　　而灵鱼利用原始分身抵挡牛王的机会，脚踏神猿八影，出现瘦小男子面前。

　　“不，不要！”

　　因为大意被次元圣兵重创的瘦小男子，看着灵鱼突然靠近他，三魂吓没了两魂，大声吼叫。

　　不过经过天外战场磨砺，灵鱼得到的极大地锻炼，对于瘦小男子的求饶，她不为所动，狠狠地踩下了一脚，可怕的力量直接崩碎了瘦小男子的身份令牌，送给离开了百战圣境。

　　“三千八百二十！”

　　强势击败瘦小男子，灵鱼腰间令牌的数字快速地增长，超过了三千八百人。

　　不过这一成绩，仅仅排名第四十余名，而前十名击败对手的数量，全都超过了万人。

　　“原始分身，杀了他！”

　　灵鱼流露出凶狠的一面，将次元圣兵交给了原始分身，让他全力攻击牛王，全力将他击杀。

　　牛王实力不俗，战斗形态下战力更是飙升，但原始分身坚不可摧，再加上次元圣兵，他的攻势被瞬间压制，可怕的次元攻击不断撕破他的防御底牌，重创着他的身体。

　　伤势不断加重，牛王萌生了退意，就想迅速离开这是非之地。

　　但这时，灵鱼脚踏神猿八影拦截住了他，瞬间爆发爆发超过五十亿斤的力量，轰击向了他，可怕的攻击粉碎了他的攻击，硬生生将他逼退了回去。

　　“你，你的力量怎么会这么大！”

　　感觉到灵鱼瞬间爆发的力量，牛王瞪大了双眼，不可思议的惊呼道。

　　“大笨蛋，你的废话是不是太多了！”灵鱼一扫刚刚惊慌的模样，霸道无匹地回应道。

　　“你，你是故意示弱！”

　　退路被灵鱼和原始分身封死，牛王脸色阴沉了下来，他基本肯定，灵鱼是故意示弱，利用自己的大意，伺机将自己铲除。

　　灵鱼没有回答牛王的话，而是激活了神猿血脉，冲着他轰出了一拳，可怕的拳芒扭动着虚空，狠狠地轰击在了牛王挡在身前的双臂上，震的他双臂发麻，加重着身体伤势。

　　“原始分身，斩了他！”

　　一拳震退牛王，灵鱼立即大声命令道。

　　就在原始道胎手持次元圣兵，全力斩向身体失控的牛王时，一道不可匹敌的枪芒洞穿虚空，犹如一道坠落凡尘的流星，狠狠地刺向了原始道胎。

　　虽然原始道胎依靠坚不可摧的身体抵挡住了这道可怕的枪芒，但他身体却出现了一丝失控，无法向牛王发动致命攻击，让他逃过了一劫。

　　下一刻，一名身穿白色长袍，身材挺拔，皮肤表面覆盖着厚厚鳞片，墨绿色长发披散在双肩，手持一柄长枪，六星妖主境界的男子出现了，危机到了灵鱼。


第1671章 冥千心

　　“麟少，救我！”

　　看着突然出现之人，身受重伤的牛王大喜，扯着嗓子大声求助道。

　　“这通天圣宝本少要了！”

　　白袍男子没有理会牛王，他的目光完全被次元圣兵所吸引。

　　“原始分身，我们走！”

　　感受着白袍男子身上散发的可怕气息，灵鱼嗅到了深深地危险气息，果断放弃击杀牛王的念头，带着原始分身向远处逃去。

　　“你走的了吗！”

　　白袍男子嘴角微微上翘，露出了一丝阴冷的笑容，一张玄奥浮现着山水的古卷浮现出他的身体，瞬间挡住了灵鱼二人。

　　下一刻，古卷中浮现出一道道威力极大的攻杀道纹，轰杀向了灵鱼二人，不给他们逃跑的机会。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到古卷攻击，原始分身没有闪躲，他仰天长啸一声，手持次元圣兵全力迎击，一刀破开了空间，粉碎着古卷中映射出的攻杀道纹，狠狠地斩在了山水古卷上，撼动着古卷。

　　原始道胎全力攻击古卷时，白袍男子突然向灵鱼发动攻击，想要将她活捉。

　　“真神血影，给我挡！”

　　危急时刻，灵鱼燃烧了真神血脉，凝聚成了可怕的真神血影全力抵挡白袍男子的攻击。

　　“麒麟印！”

　　看着一拳扭动虚空，撼动天地的真神血影袭来，白袍男子眉头微微一皱，迅速凝结成了威力极大的麒麟印，宛如麒麟降世，践踏着空间，破碎了灵鱼凝聚的真神血影。

　　“神猿血脉，燃烧！”

　　真神血影被破，灵鱼忍受着血脉反噬带来的痛苦，燃烧了神猿血脉，将自身的实力提升至巅峰，施展神猿一族传承神通。

　　“憾神拳！”

　　一拳轰出，灵鱼身体中浮现出了一只可怕的神猿虚影，可怕的攻击犹如奔流不息的洪流，带着灭世之力轰击向了白袍男子。

　　“原始分身，我们走！”

　　这时，原始分身手持次元圣兵，斩退了山水古卷，逃命机会出现，灵鱼没有犹豫，脚踏神猿八影与原始分身全力突围。

　　“神猿血脉，你到底是什么人？”

　　白袍男子的实力达到六星妖主巅峰，远远胜过灵鱼二人，不到三个呼吸，他就拦截住了灵鱼二人，冰冷地问道。

　　“嗡！”

　　回答他的是原始分身手持次元圣兵的一斩，劈斩向了他的身体。

　　“不说是吗？等抓住你，我会有很多办法让你开口说话的！”白袍男子脸色一沉，手持布满古老鳞片的妖皇枪迎了上去。

　　虽然白袍男子手中的妖皇枪是半通天圣器，但原始分身实力有限，无法发挥次元圣兵的最强攻击，硬憾一击，原始分身的攻击被抵挡住。

　　灵鱼更是被可怕的反震力震得身体失控节节败退。

　　“乖乖束手就擒吧，在本少面前，你们是逃不掉的！”

　　依靠强大的实力，抵御住原始分身的攻击，白袍男子乘胜追击，向灵鱼和原始分身发动凶猛的攻击。

　　由于白袍男子的实力太恐怖，灵鱼燃烧两大血脉，与原始分身配合都抵挡不住，眼看灵鱼重伤不支，突然，一道惊天下的刀芒从虚空中斩落，带着灭绝一起的力量，斩向了白袍男子。

　　“什么人！”

　　白袍男子脸色微微一变，手持妖皇枪全力防御，但这突然劈落的刀芒十分的可怕，硬生生将他震退了三步，将他脚下的地面震裂了道道裂痕。

　　“他交给我，你们速速离开这里！”

　　一名脸色苍白，没有一丝血色，表情有些僵硬的男子突然出现，挡在了灵鱼身前，传音催促道。

　　“多谢！”

　　危急时刻，灵鱼没有久待，带着原始分身迅速向另一方向逃去。

　　“哪里走！”

　　白袍男子暴喝一声，手持妖皇枪刺向了诡异男子，想要将他逼退，追杀灵鱼。

　　但诡异男子的实力同样不俗，达到了六星道主境界，手持一柄厚重的石刀全力迎击，与他在浓密的山林中激烈的厮杀起来，让他根本无法追杀灵鱼。

　　“呼呼，终于逃出来了！”

　　灵鱼与原始分身逃了不知道多久，钻进了一座僻静的山谷中，大口喘着粗气。

　　如果没有那突然出现的诡异男子相助，灵鱼知道自己恐怕只有捏碎身份令牌一个选择了。

　　“哎，我的实力还是太弱，要怎样才能尽快提升实力呢？”

　　灵鱼又从随身的乾坤戒指中拿出了一株天地灵物，张开红润的小嘴，咬了一大口，恢复身体重伤和消耗。

　　“晨风哥，你有没有飞升天域，我好想你，你在哪里！”

　　此时，灵鱼无比的怀念起为她挡风遮雨的叶晨风，有叶晨风在身边，再大的危险她都不怕。

　　“什么人！”

　　灵鱼吞下一株天地灵物，在原始分身守护下疗伤时，她敏锐的感知力突然察觉到一股陌生的气息出现，立即睁开了紧闭的双眸，警惕地说道。

　　“你不要紧张，我没有恶意！”

　　一道低沉的声音响起，刚刚硬憾白袍男子，将灵鱼救出火海的诡异男子突然出现山谷中，而他胸口上出现了一道深深地枪痕，不过却没有鲜血流淌出来。

　　“你，你不要过来，如果你敢靠近，别怪我对你不客气！”

　　虽然诡异男子救了灵鱼，但灵鱼并不信任他，灵鱼手持次元圣兵，冷视着他大声警告道。

　　“次元圣兵，原始道胎，我的感觉没有错！”看着灵鱼手中的次元圣兵，和一旁虎视眈眈的原始分身，诡异男子古板的脸上流露出特别的情绪波动，他深吸一口气道：“你是不是来自于北冥山。”

　　“你是穹天族的人！”

　　看着诡异男子认出了次元圣兵和原始道胎，灵鱼误认为他是穹天族的人，内心更加的紧张，不断想着脱身的办法。

　　“你不要紧张，我也来自于北冥山，我的师傅正是北冥之主！”诡异男子石破天惊地说道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话？”灵鱼冷冷地说道。

　　“话可以作假，但血脉可做不了假！”

　　说着，诡异男子激发了身体的血脉之力，一道比灵鱼弱小许多的真神血影浮现出他的身体。

　　“真神血影，你到底是谁！”

　　灵鱼瞪大了双眼，看着浮现出诡异男子身体的真神血影，心中掀起了滔天大浪。

　　“我现在叫刀无心，不过我原来叫冥千心！”诡异男子道。

　　“冥千心，你是我父亲的大弟子！”灵鱼瞪大了双眼，不可置信地说道：“不对，如果你是我父亲大弟子，你不可能进入到这里。”

　　百战会武有严格的年龄限制，如果眼前之人是冥千心的话，他的年纪早已超过万年，根本不可能参加百战会武。

　　“我之所以能参加百战会武，是因为师父留给我的一块原始道胎！”

　　冥千心道出了当年不少秘辛，包括他命悬一线，被穹天族高手重创肉身，最后借原始道胎苦修无数岁月，转而重生的经历道了出来。

　　因为舍弃肉身，借真神血脉渗透原始道胎苦修，冥千心没有受百战圣境克制。

　　“你真的是大师兄！”

　　听到冥千心道出的不少秘辛，外人很难知道，再加上他体内流淌的真神血脉以及原始道胎的气息，灵鱼眼睛中的警惕之色消失不见，完全相信了他。

　　“师妹，师傅可好！”

　　相认之后，冥千心十分关心北冥之主的情况，紧张地问道。

　　“父亲还活着，在一个神秘之地修炼，等父亲突破到道神之境，就会飞升天域，找穹天族报仇！”灵鱼道。

　　“太好了，我就知道老天不会灭我北冥山！”冥千心长舒了一口气，古板的脸上露出了难得的笑容：“等师傅回归，我们又能征战天域。”

　　就在二人坐在山谷中说话之际，冥千心脸色微微一变道：“不好，那妖族的人追来了，我们速速离开这里。”

　　说着，冥千心带灵鱼和原始分身，飞离了山谷，向远处飞去。


第1672章 血战

　　“你们跑得掉吗？”

　　脸色阴沉的白袍男子驾驭着一只体长超过十丈，宛如一座移动小山，妖气冲天，五星妖主境界的墨麒麟而来，追杀灵鱼他们。

　　“师妹，你们先走，我帮你们抵挡他们！”

　　冥千心感觉白袍男子驾驭墨麒麟越追越近，果断折返身体，想要凭一己之力为灵鱼他们逃命争取时间。

　　“不，要走一起走，我们不会舍下你！”

　　灵鱼没有独自逃跑，选择与冥千心并肩而战。

　　“师妹，此人的实力很强大，只要你离开，他奈何不了我！”

　　冥千心深知白袍男子的可怕，当初不是他拥有原始道胎之体，早就被白袍男子击杀了。

　　“师兄，我将次元圣兵借给你，我们并肩而战！”

　　灵鱼燃烧着熊熊火焰，将下品通天圣器次元圣兵借给了冥千心，斩钉截铁地说道。

　　“哎，那好吧！”

　　说话之际，白袍男子驾驭墨麒麟杀来，无奈之下，冥千心接过了北冥山镇宗之宝次元圣兵，迎向了白袍男子。

　　“斩！”

　　冥千心手臂一挥，次元圣兵化成了一道巨大的镰刀阴影，划破着空间，斩向了白袍男子。

　　“山水古卷，挡！”

　　遭到次元圣兵攻击，白袍男子立即召唤山水古卷全力抵挡，化解着次元圣兵的攻击。

　　“嗷嗷！”

　　白袍男子座下墨麒麟咆哮一声，瞬间变化成了人形，手持一对势大力沉，达到极品真灵圣器等级的战斧，劈斩向了灵鱼。

　　“嘭！”

　　原始分身挡在了灵鱼身前，用他坚不可摧的身体化解着墨麒麟的战斧攻击。

　　“真神血脉，神猿血脉，燃烧！”

　　原始分身被墨麒麟斩的节节败退时，灵鱼燃烧了两大血脉，瞬间将自身的实力提升到三星道主境界，不断地轰出一道道威势惊人的传承神通，轰击向了墨麒麟。

　　“神猿一脉神通，她到底是什么人！”

　　白袍男子看着灵鱼不断施展神猿一脉神通，露出了一丝诧异之色。

　　不过次元圣兵的诱惑力太大，让他并没有放过灵鱼的打算，不断地施展威力惊人的底牌，与冥千心在虚空中激烈的厮杀。

　　由于二人激战造成的破坏力太强，不断地破坏着百战圣境的天空，大片大片的古木更是不断地破碎，化为了虚无。

　　“战斗形态！”

　　攻击不断被原始道胎依靠身躯化解，完全激怒了墨麒麟，他愤怒的长啸一声，变化成了最强的战斗形态，加强了攻击力，凶猛的攻击原始道胎和灵鱼，完全压制住了她们的攻势。

　　“麒麟灭世影！”

　　克制住灵鱼攻势，墨麒麟立即施展麒麟一族传承神通，不断地幻化出一道道威势惊人的麒麟真影，咆哮天地，轰杀向了灵鱼二人。

　　“嘭！”

　　灵鱼召唤出的真神血影承受不住麒麟灭世影攻击破碎了，灵鱼更是被可怕的反震之力震飞了出去，摔出了数百米远，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“师妹！”

　　手持次元圣兵，连续向白袍男子发动凶猛攻击，逼迫他节节败退的冥千心，看到灵鱼受伤，内心一紧，就想抽身救援。

　　“麒麟灭世枪！”

　　抓住冥千心分心之际，白袍男子瞬间与手中妖皇枪融合在一起，交融着可怕的妖道，宛如一只无畏的麒麟，刺向了冥千心。

　　虽然冥千心手持次元圣兵强势破掉了白袍男子人器合一刺出的麒麟灭世枪，但他的救援目的也被冥千心打断，让他无法抽身。

　　“小丫头，去死吧！”

　　铜铃大眼中闪烁着凶戾之色的墨麒麟咆哮一声，高高的跃起，手持战斧向重伤倒地的灵鱼发动致命一击，想要一鼓作气重创她。

　　关键时刻，原始分身再次出现，用坚不可摧的身体挡在了灵鱼身前，硬憾墨麒麟可怕的双战斧攻击。

　　“轰！”一声巨响，石破天惊。

　　墨麒麟斩落的双斧狠狠地劈斩在了原始分身身体上，可怕的力量硬生生将原始分身大半边身体砸进了坚硬的地层中，震裂了道道的裂痕。

　　“我倒要看看，谁还能救你！”

　　砸沉原始分身，墨麒麟瞪着凶戾的眼睛，望着脸色苍白的灵鱼，继续向她发动攻击。

　　“你找死！”

　　冥千心看到灵鱼有危险，不顾自身的安危，强行抽身攻击向了墨麒麟。

　　“死吧！”

　　抓住这个机会，白袍男子向山水古卷中注入了大量的道意，一道道攻击力极强的道纹在古卷中飞出，速度极快的轰击在冥千心身体上，撕破着他的身体防御，重创着他的身体。

　　身体不断遭到重创，冥千心不理不顾，他手持次元圣兵，全力的斩向了墨麒麟。

　　次元圣斩拖曳着长长的道意之光，在半空中斩出了一道鸿沟，可怕的力量让墨麒麟内心恐惧，本能地向一旁闪躲。

　　“轰！”

　　整个大地破裂了，可怕的力量弥漫于天地，震伤了墨麒麟，让他身体完全失控的坠落到了一边。

　　“去死吧！”

　　冥千心手持次元圣兵，强势重创墨麒麟时，白袍男子再次与手中的长枪融合在一起，洞穿着虚空，一枪刺向了他的身体，逼迫他只能手持次元圣兵全力防御。

　　“轰！”

　　白袍男子人器合一一枪刺在了次元圣兵上，可怕的力量透过圣兵传进了冥千心身体中，枪意震得他节节败退，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　一枪刺伤冥千心，白袍男子乘胜追击，不断地施展威势惊人的杀招，连续向他发动凶猛的攻击，加重着他身体伤势。

　　“师兄！”

　　灵鱼看到冥千心为救自己，被白袍男子势如破竹的攻击逼退的节节后退，悲泣的大喊一声，不顾身体伤势，再一次凝聚真神血影攻击向了白袍男子。

　　而原始分身也在这时破开了地层，爆发着惊人的攻击，轰杀白袍男子。

　　“滚！”

　　白袍男子暴喝一声，变化成了战斗形态，可怕的力量撼天动地，抵挡住了真神血影和原始分身的攻击。

　　“师妹，你们快走，再不走就来不及了！”

　　虽然冥千心拥有次元圣兵，但次元圣兵不是他的兵器，他无法发挥次元圣兵最强的攻击，随着伤势越来越重，他心急如焚，冲着灵鱼大声喊道。

　　“走，你们谁都走不了！”

　　白袍男子露出了一丝阴狠之色，控制山水古卷不断地变大，笼罩住方圆数里空间，强行将灵鱼他们困在了山水古卷中。

　　下一刻，他手持妖皇枪，继续攻击向了冥千心，想要击碎冥千心的身份令牌，抢夺次元圣兵。


第1673章 混沌无极

　　“咔嚓！”

　　白袍男子刺出惊世一枪，将手持次元圣兵全力防御的冥千心刺飞出去时，禁制方圆数里空间的山水古卷突然破裂了一道裂痕。

　　一名身穿黑色武道服，脚踏玄奥剑图的男子出现了。

　　“晨风哥！”

　　嘴角溢血，脸色苍白的灵鱼看着突然出现之人，惊得瞪大了双眼，有一种身在梦境中不真实的感觉。

　　感觉到真神血脉，及时赶来的叶晨风看到灵鱼受伤极重，身子一闪，如瞬移一般出现在灵鱼身边，将她抱了起来，迅速给她喂下了一颗真灵圣丹疗伤。

　　“灵鱼，你好好疗伤，我去给你报仇！”

　　叶晨风感觉灵鱼受伤极重，深邃的双眸中迸射出道道厉色，望向了脸色凝重的白袍男子，缓缓站起身来道。

　　“嗯，晨风哥，你替我好好教训那个大恶人，他太坏了！”灵鱼点了点小脑袋道。

　　“放心，我会让他跪下了给你磕头赔罪！”

　　在乾坤境四层空间修炼了四十年，炼化了大量通天圣丹的叶晨风又突破了境界，达到了四星道主，完全可以碾压一般的六星主级高手。

　　“你是什么人？”

　　看着轻易撕破山水古卷的叶晨风，白袍男子眉头不由得紧皱起来，声音低沉地问道。

　　“弱者不配知道我是谁！”叶晨风踏着沉重的步伐一步步走了上去，霸道无双地说道。

　　“嗷嗷！”

　　伤势不轻的墨麒麟看到叶晨风无视自己，在自己身前走过，愤怒的咆哮一声，燃烧强大的道核，手持战斧向叶晨风发动致命一击。

　　“小心！”

　　冥千心见到墨麒麟偷袭叶晨风，脸色一变，大声提醒道。

　　“嗡！”

　　叶晨风脑海中白光一闪，天级剑魂飞掠出叶晨风魂海，化作一道无敌剑斩，携带着惊天的破坏力，震裂着墨麒麟斩来的双斧，将它一剑劈飞了出去，整个身体出现了一道深深地剑痕。

　　“嘭！”

　　五星妖主境界的墨麒麟命悬一线之际，他身上的令牌破碎了，消失在了百战圣境中。

　　“天级剑魂！”

　　看着一剑破掉墨麒麟攻击，将他斩出百战圣境的白色剑魂，白袍男子立即辨认出，这白色剑魂正是极难修炼的天级剑魂。

　　“好，今天我给阁下面子，今天就算了。”

　　虽然叶晨风比他低两个境界，但白袍男子却从叶晨风身上嗅到了浓浓的危险气息，萌生了退意就要离开。

　　“想走也可以，但你必须给灵鱼磕头，直到她气消为止！”叶晨风脚踏剑步，突然挡在了他的身前，霸气地说道。

　　“阁下，我劝你最好做人留一线，我乃是麒麟一族的少主麒煌，惹怒了我麒麟一族对你没有好处！”白袍男子脸色阴沉地看着叶晨风，搬出了自己的背景。

　　“你的废话有点多，现在你有两条路走，要么自己跪下磕头赔罪，要么让我摁着你磕头！”叶晨风无视麒煌的身份背景，冷冷地说道。

　　“你找死！”

　　心高气傲的麒煌被叶晨风完全激怒了，控制不住心中的怒火，手持妖皇枪刺向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　麒煌近在咫尺的一枪刺穿了叶晨风身体。

　　“不好！”

　　一枪刺穿叶晨风，麒煌不喜反惊，本能地向一旁闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，天级剑魂在叶晨风意念控制下斩向了他，一剑斩在了他本能挡在头顶的妖皇枪上。

　　“噗！”

　　麒煌手持妖皇枪全力硬憾天级剑魂攻击时，叶晨风迅速踏出了霸脚，可怕的大脚印演化着让人生畏的道意，狠狠地踏在了他的身体上，将他一脚踏飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“他的战斗力怎么会这么强！”

　　目睹叶晨风轻松重创麒煌的一幕，冥千心心中掀起了滔天大浪，吃惊四星道主境界的叶晨风，展露的战力竟然堪比六星道主巅峰大能。

　　“山水古卷，灭杀！”

　　麒煌迅速吞下了一颗真灵圣丹，压制住身体重伤，急速的推演道意，疯狂的融入到山水古卷，演化出一道道威力惊人的道纹，轰杀叶晨风。

　　“封魔剑，给我破！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了魔灵费劲千辛万苦，用混沌石刻画出百道祖纹的封魔剑，一剑迎了上去。

　　刻画出百道祖纹，封魔剑如魔灵说的一般，达到了上品通天圣器水准，一剑刺出轻易划破了空间，粉碎着道道威力惊人的道纹，势如破竹般刺在了山水古卷上，直接将其刺穿了。

　　“不！”

　　看着山水古卷被封魔剑一剑刺穿，麒煌发出了心疼声，更被叶晨风的战力所憾。

　　“血遁！”

　　领教到叶晨风的可怕，麒煌不敢久待，不惜代价引燃了全身的气血，就想施展血遁逃出这是非之地。

　　但叶晨风速度更快，在四倍时间速度振幅下，眨眼之间就挡在了他的身前，拦住了他的去路。

　　“你给我去死吧！”

　　麒煌咆哮一声，瞬间与手中的妖皇枪融合在一起，化成了一只愤怒咆哮的麒麟枪影，近在咫尺刺向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　面对麒煌人器合一的一枪攻击，叶晨风没有闪躲，他施展了参透虚无道碑四十年，结合本命之宝混沌神木参悟的一门神通迎了上去。

　　一剑刺出，一株巍峨高大，支撑天地的混沌神木虚影浮现出他的身体，弥漫出无尽的混沌之力，融进了封魔剑中，增幅着这一剑的攻击。

　　“咔咔咔！”

　　承受叶晨风施展混沌无极刺出的一剑攻击，麒煌手中的妖皇枪立即传承了道道刺耳的破裂声，可怕的混沌剑意劈斩在他身体上，撕破着他的防御，将他劈飞了出去。

　　如果不是叶晨风手下留情，这一剑足以劈碎他的身份令牌，让他遭到淘汰。

　　“噗噗噗！”

　　身受重伤的麒煌重重地摔在地上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　当他想要挣扎着爬起来时，一条白色锁链在他眼前闪过，宛如一条灵蛇，缚束住了他的身体，让他动弹不得。

　　“放了我，否则我麒麟一族绝不会放过你们！”

　　被白龙索缚束动弹不得，麒煌内心出现了一丝惊慌，不顾身体伤势，扯着嗓子大声喊道。

　　“咔嚓！”

　　麒煌威胁的话刚落，从天而降的叶晨风一脚踩碎了他的脚踝，巨大的痛楚疼得他大叫起来。

　　接着，叶晨风无情地踩碎了他的膝盖，单手提着他的脖子，让他跪在了灵鱼面前。

　　“你们给我等着，我麒麟一族绝不会放过你们！”

　　作为麒麟一族的皇子，麒煌何曾受过这等大辱，他屈辱的咆哮一声，自爆了身份令牌，以最屈辱的方式遭到了淘汰。

　　“八千七百人！”

　　强势击败麒煌和墨麒麟，叶晨风身份令牌的数量达到了八千七百余人，从默默无名一下子冲进了前二十，顿时吸引了很多人的注意。


第1674章 五星道主

　　“晨风哥，你变得好厉害，我都快不认识你了！”

　　目睹叶晨风大发神威，踩碎麒煌膝盖骨，逼他下跪的一幕，灵鱼被叶晨风的实力深深地震撼住，很想知道这些年他都经历了什么。

　　“我也快认不出来你了，你变高了，也更漂亮了！”

　　看着身材高挑，灵动漂亮的灵鱼，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“对了晨风哥，你怎么会出现在这里？”

　　直到此刻，灵鱼依然有一种身在梦境中不真实的感觉。

　　“我是通过星云阁打听，知道你来参加百战会武，特意赶来找你！”叶晨风简单的讲述道。

　　“师妹，这位是……”

　　冥千心打量着战力惊人的叶晨风，轻声问道。

　　“他是我哥，是我最喜欢的人！”灵鱼眼睛弯成了月牙状，轻声介绍道：“晨风哥，他是我大师兄冥千心。”

　　“冥师兄你好！”叶晨风露出淡淡的笑容道。

　　“师兄可不敢当，如不嫌弃，你就喊我名字就行！”见识到叶晨风惊人的战力，冥千心被他实力深深地折服。

　　“对了，我飞升天域前，见到了冥前辈，他的伤势已经痊愈，距离突破一星道神也仅有一步之遥，我想用不了多久，你们就能见面了！”叶晨风向灵鱼二人透露了一个重要的信息。

　　“太好了，我都有些迫不及待想要见到我父亲了！”灵鱼微微有些激动地说道。

　　“师妹，既然你有叶公子保护，师兄就不陪伴在你身边了，我继续去猎杀敌人磨砺自己了！”感觉到灵鱼对叶晨风的依赖，冥千心放下心来，就准备离开。

　　“千心兄，这两颗丹药送你，它们应该对你伤势有帮助！”

　　叶晨风喊住了他，送给了他一颗中品通天圣丹，一颗上品通天圣丹。

　　“这，这太贵重了！”

　　冥千心没想到叶晨风出手如此的阔绰，竟然送给自己两颗通天圣丹，其中一颗还是上品通天圣丹。

　　“千心兄无须这么客气！”叶晨风笑了笑说道：“冥前辈对我有恩，我理应报答。”

　　“好吧，这个恩情我记下了，日后一定报答！”

　　冥千心也不是扭捏之人，将两颗通天圣丹封印在玉盒，道谢之后飞身离开了。

　　“走吧灵鱼，我带你去一个地方！”

　　说着，叶晨风带着灵鱼来到了乾坤境第四层空间中。

　　“晨风哥，这是什么地方，怎么会这么美！”看着眼前宛如仙境一般的美景，灵鱼顿时被深深地吸引：“好，好多的天地圣物，还有化灵圣物。”

　　“灵鱼，这是乾坤境第四层空间，这里的时间流速是外界的二十倍，今后你就在这里修炼吧，这里生长的天地圣物你可以随便吞食，足够你修炼的六星道主巅峰！”叶晨风笑了笑，大方地说道。

　　“谢谢晨风哥，你最好了！”

　　灵鱼捧着叶晨风的脸颊，狠狠地亲了一口，喜滋滋地说道。

　　找到了灵鱼，叶晨风再无心事，而距离百战圣境关闭，还有五年多时间，他决定在乾坤境四层空间中再潜修一段时间，全力冲击五星道主。

　　如果他能达到五星道主，再借助数大逆天的底牌，他完全有实力对抗一星神级高手了，不过想要击败，他差的太远。

　　就在叶晨风等人在乾坤境四层空间潜修时，百战城再次因为叶晨风暴涨的名次，掀起了轩然大波。

　　“那叶晨风的名字又出现了，这叶晨风到底什么，为何他的名次如此的怪异？”

　　“是啊，一般人的名次都是稳步上升，很少有人向他飞跃性的提升，不过他能一口气冲进前二十名，足见他击败了一个实力很强劲的对手！”

　　“快看，麒煌的名字在前二十消失了，看来那叶晨风击败的应该是麒煌！”

　　“天啊，麒煌乃是六星妖主大能，那叶晨风竟能击败，难道他是六星道主巅峰大能！”

　　看着排名第十九的麒煌消失在排行榜，每日观察榜单变化的各大势力高手震惊了，而叶晨风的名字也在百战城彻底地传开了。

　　不过随着时间的推移，一直在乾坤境第四层空间修炼的叶晨风没有再出手，他的名次渐渐被超越……

　　“快看，百战榜第一又易主，被那月叶铭重新夺走了！”

　　“这届初赛太激烈了，百战榜第一几乎每日都发生数次变化，不知道初赛结束，谁能傲视群雄，夺得此次初赛第一名。”

　　“第一名不好说，不过前八名基本可以确定了，如果不出意外，月叶铭，皇无天，天青云，天无法，魔一尘，古鸿，玲雨心，黑狂刀应该能携手进入最后的决赛，争夺此次百战会武第一名。”

　　虽然第一名竞争激烈，但前八名的名次始终没有太大的变化，月叶铭等八人牢牢地霸控前八名，始终没有让其他人冲进这第一集团。

　　很快，又过去了四年时间。

　　外界四年，乾坤境中八十年。

　　经过这八十年修炼，炼化了大量通天圣丹，天地灵草的叶晨风，终于修炼到了四星道主巅峰，距离突破五星道主仅有一步之遥。

　　而夏纹蝶等人经过这百余年时间修炼，借通天圣丹和天地圣物，实力也都有质的飞跃。

　　夏纹蝶修炼到四星道主境界，血骷髅修炼到六星道主之境，黑鹏帝修炼到四星道主之境，灵鱼也修炼到四星道主之境。

　　混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫炼化了大量祖兽妖丹和精血，全部突破到中级祖兽之境。

　　而神魔烛龙炼化了祖丹和两颗极品通天圣丹，不但完全治愈了伤势，经过无数年积累的力量也在他伤势治愈的那一刻爆发，突破到了二星道神之境，实力变得更加的可怕。

　　“混虚莲花瓣，炼化！”

　　感觉时机成熟，叶晨风将混虚莲花瓣拿了出来，直接吞到了肚中，运转噬魂诀快速地炼化起来。

　　混虚莲花瓣最大的功效就是破境，在混虚莲花瓣强大力量冲击下，叶晨风的境界瓶颈越来越弱，瓶颈裂痕越来越多。

　　最终，叶晨风完全炼化了混虚莲花瓣，借强大的混虚之力，一鼓作气冲破了境界瓶颈，突破到了五星道主境界，肉体力量极速提升的同时，自身的战力进一步提升。

　　“还有一年多时间，百战会武初赛就要结束了，是时候出去杀敌，冲击前八名了！”

　　叶晨风简单巩固了一下境界，没有再耽搁时间，离开了乾坤境，开始狩猎。


第1675章 狩猎开始

　　“嗯，前面有人！”

　　在噬神脑极速感应下，召唤出剑翅，急速飞行的叶晨风，在前方感觉到三名四星魔主境界大能。

　　此时，他们正手持威力不俗的魔兵，围攻一名浑身是血，手持一对凤羽长刀，双腿混元有力的女子。

　　“小美人，不要做无谓的挣扎了！不过如果你能让我们兄弟三人舒服舒服，也许我们心情好，可以不淘汰你。”

　　一名身穿黑色长袍，眼角有一道明显的疤痕，脚下踩着一对光轮的男子，露出了戏谑的笑容，看着女子性感的身子，不怀好意道。

　　“休想！”

　　女子死死地咬着嘴唇，忍着心中的屈辱，不断推演着道意，做着最后的抗争。

　　奈何，她寡不敌众，伤势越来越重，隐隐抵挡不住三名魔族大能的攻击。

　　就在她心有不甘的想要自爆身份令牌时，突然，一道划破苍穹，裂开天地，快到不可想象的剑光飞来，劈向了三名四星魔主大能。

　　这一剑速度太快，快到让绝望女子有一种眼花，不真实的感觉。

　　下一刻，两道痛苦的惨叫声响起。

　　两名闪躲不及的四星魔主大能湮灭在这极速剑芒中，身上的令牌直接爆开了。

　　最后那名四星魔主大能虽然逃过一劫，但他还是被可怕的剑威震伤了身体，重重地跌倒在地上。

　　“什，什么人！”

　　四星魔主捂着鲜血狂流的身体，挣扎着想要爬起来。

　　这时，一只无比巨大的脚印从天而降，带着亿钧之力，狠狠地踩在了他的身体上，踩爆了他的身份令牌，差点将他踩成肉酱。

　　“一万二千多人了，不知道这个成绩能排第几！”

　　叶晨风看了一眼身份令牌上的人数，喃喃自语了一声，在女子感激的目光注视下，向远处飞去，寻找着下一个目标。

　　……

　　“少主，你太厉害了，竟然一招秒杀了那人族五星道主巅峰大能，如果照这个事态发展下去，少主一定能杀进前十名，扬我鬼族雄风。”

　　两名身穿黑骷髅纹长袍，身材枯瘦但脑袋奇大的鬼族大能，看着身前一名身材挺拔，卓尔不群，六星鬼主境界的黑衣男子，献媚地说道。

　　“前十名不是我的目标，我的目标是前八名！”

　　黑衣男子眼睛中闪烁着无比强大的野心，低沉地说道。

　　“口气不小，但可惜前八名注定与你无缘了！”

　　黑衣男子话音刚落，一道霸气的声音在远处的灌木丛中响起。

　　叶晨风扛着三丈多长的巨灵剑，踏着沉重的步伐一步步走来。

　　“找死！”

　　两名鬼族大能脸色一沉，极有默契的同时出手，攻击向了叶晨风。

　　靠近叶晨风时，他们张开了嘴巴，两大威力不凡的极品真灵圣宝飞出了他们嘴巴，一左一右轰杀向了叶晨风。

　　“天级剑魂，破！”

　　参透虚无道碑百余年，叶晨风对剑道有了新的领悟，增强了天级剑魂的威力。

　　瞬息之间，两道威力极大的剑芒破出了天级剑魂，威势惊人的斩下，直接将两大极品真灵圣宝斩爆了，两名闪躲不及的五星鬼主境界的大能更是被天级剑魂的余威斩碎了身份令牌，惨遭了淘汰。

　　“天级剑魂，原来你就是杀我弟弟的那个人，我找你很久了！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的天级剑魂，黑衣男子的眼睛变得阴沉，森然地说道。

　　而他就是鬼族第一天才，扬言要除掉叶晨风，为鬼少峰报仇的鬼少帝。

　　“想为你弟弟报仇？以你的实力恐怕差的太远！”

　　突破到五星道主境界，叶晨风的战力比最初进入百战圣境时增强了百余倍，根本不是六星鬼主境界的鬼少帝可以对抗的。

　　“是吗？那就让我领教下阁下的真本事吧！”

　　鬼少帝对自身的实力有着盲目的自信，他冷笑一声，一股强大的气息在他身体中散发出来，化成了一颗狰狞的骷髅头，发出让人不寒而栗的鬼泣声，攻击向了叶晨风。

　　“这等攻击就不要施展了，以免丢人现眼！”

　　叶晨风孤傲而立，看着呼啸而来的骷髅头，轻轻点出了一根手指，点向了这颗鬼气幻化的骷髅头。

　　“咔咔咔！”

　　遭到叶晨风一指攻击，鬼少帝演化的骷髅头剧颤了一下，大量的裂痕在骷髅头表面蔓延，最终破碎了。

　　“果然有点本事，不过想要击败我，还差的太远！”

　　鬼少帝瞳孔一缩，手中出现了一柄镶嵌着骷髅头，达到半通天圣器等级的长枪，一枪洞天，仿佛翻云覆雨的黑蛟龙，刺向了叶晨风。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　叶晨风瞳孔一缩，鸿蒙血脉燃烧，瞬间将自身的实力提升到六星道主境界，增幅了三倍力量，挥动巨灵剑迎了上去。

　　“嗡！”

　　骷髅长枪与巨灵剑对撞到一起，超过二百亿斤的力量在巨灵剑中爆发，硬生生刺弯了骷髅长枪，可怕的力量震得鬼少帝手臂不断地颤抖，大量的血痕在他皮肤表面崩裂。

　　“好大的力量！”

　　鬼少帝脸色微变，没想到叶晨风的肉体力量如此的惊人，果断的收回了骷髅长枪，施展凌厉的杀招攻击他。

　　“次元斩！”

　　叶晨风右臂挥动了一下，鬼少帝头顶的空间突然裂开，一道半月形态的弯月从天而降，带着可怕的空间之力劈向了他，让他无暇全力攻击叶晨风。

　　鬼少帝依靠绝对的力量，破碎次元斩时，四大天级道图浮现出叶晨风身体，演化成了苍茫大道。

　　“苍茫大道！”

　　叶晨风将苍天诀运转到极致，轰出了四大天级道图演化的苍茫大道，如一条奔流不息的长河，轰杀向了脸色微变的鬼少帝。

　　苍茫大道袭来，鬼少帝立即将自身的实力提升到极致，不断地施展凌厉的杀招全力抵御。

　　奈何，他的实力与叶晨风相差甚远，他连续发动的杀招被苍茫大道摧枯拉朽般粉碎，根本无法抵挡苍茫大道的致命攻击。

　　眼看苍茫大道轰击在鬼少帝身体上，他不得不动用最后的底牌，召唤出了鬼族镇族之宝万鬼图，挡在了身前，抵挡住了苍茫大道的致命一击。

　　“下品通天圣宝，没想到你还有这等宝物！”

　　叶晨风扫视了一眼化解苍茫大道攻击的万鬼图，脸上不但没有流露出一丝惧意，反而透露出无比强大的战意。

　　“一切结束了，给我去死吧！”

　　见识到叶晨风的可怕，鬼少帝不顾身体损伤，连续向万鬼图中喷入数十口精血，唤醒了万鬼图的器灵，激发着万鬼图最强的威力，化成了一片黑色的天幕，直接将孤傲而立的叶晨风困入到了万鬼图中。


第1676章 三大灵魂碎片

　　“万鬼焚神！”

　　成功吞噬叶晨风，鬼少帝露出了狰狞之色，双手快速地扭动，不断打出一个个复杂的手印，融进了万鬼图中，控制万鬼图的器灵释放出数以万计的恶鬼，攻击向了叶晨风，想要将他焚灭。

　　“宝物虽好，但对我没用！”

　　叶晨风燃烧了两大真灵圣火，笼罩住自己，焚烧着一只只靠近的恶鬼，将它们融化，化成了精纯的灵魂力，供噬神脑吞噬。

　　“两大真灵圣火，他是怎么做到的！”

　　鬼少帝没想到叶晨风收服了两大真灵圣火，克制住恶鬼攻击，脸色变得阴沉无比。

　　但万鬼图是他最后的底牌，也是他最大的杀器，他继续向万鬼图中喷入一口口精纯的精血，激发着万鬼图的攻击力，形成重重通天之威，全力攻击叶晨风。

　　在通天之力压制下，熊熊燃烧的两大真灵圣火越来越暗淡，渐渐被万鬼图的力量克制，不断地熄灭。

　　“呜呜呜！”

　　这时，数以万计的恶鬼，化成了缕缕阴风，强行穿透真灵圣火的防御，钻进了叶晨风身体中，焚咬着他的身体，想要吞噬他的五脏六腑。

　　对于万鬼图幻化的恶鬼攻击，叶晨风不为所动，静静地坐在原地，任由大量的恶鬼钻进身体。

　　“怎么会，他身体中有什么宝物！”

　　感觉到大量的恶鬼钻进叶晨风身体，立即被一股强大的力量击破，又被一股奇异的力量吞噬，鬼少帝嗅到了一丝不寻常的气息，脸色变得阴沉无比。

　　他发现，自己真的有些小瞧叶晨风了，他的手段和实力远远超出了自己的想象。

　　“此人必须要杀死！”

　　感觉到叶晨风不凡，更加坚定了鬼少帝击杀他的决心，不断地提升万鬼图的威力，想要将叶晨风活生生炼化死。

　　但他却不知道，叶晨风将万鬼图当成了养料，一边控制混沌神木镇压死钻进身体的恶鬼，一边控制噬神脑吞噬，加速着噬神脑蜕变的速度。

　　很快，一天时间过去了。

　　“妈的，这怎么可能！”

　　鬼少帝控制万鬼图炼化了一天时间，累了个半死，却发现叶晨风完好无损，这让他嗅到了一丝不寻常的气息。

　　就在他犹豫要不要收回万鬼图时，一股强大的灵魂力量在叶晨风魂海中弥漫出来。

　　炼化了万鬼图中大量的恶鬼，噬神脑终于完成了蜕变，又凝聚出了一颗噬魂子脑。

　　“呼，噬神脑终于进化了！”

　　感觉到噬神脑进化后，孕育出三大灵魂碎片，叶晨风内心大喜。

　　“鬼少帝，多谢你了！”

　　叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，召唤出混沌神木攻击向了万鬼图。

　　“咔咔咔！”

　　在威力堪比上品通天圣器的混沌神木攻击下，万鬼图出现了道道裂痕，一股股可怕的反噬之力涌进了鬼少帝身体中，将他震伤。

　　“这是什么宝物！”

　　万鬼图乃是鬼族镇族之宝，威力不可想象，但遭到混沌神木攻击，却出现了裂痕，这让鬼少帝心中掀起了滔天大浪，想都没想，果断的收回万鬼图想要逃跑。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶晨风脚下剑光一闪，瞬间增幅了十倍速度，拦截住了鬼少帝。

　　“死！”

　　鬼少帝咆哮一声，再次向万鬼图中喷入精血，控制万鬼图浮现出大量的攻杀阵纹，攻击向了叶晨风。

　　但在混沌神木攻击下，一道道威力惊人的攻杀阵纹不断被混沌神木摇碎，可怕的混沌之力不断攻击着万鬼图，震得鬼少帝节节败退。

　　“巨灵剑，斩！”

　　手摇混沌神木震退鬼少帝，叶晨风整个身子不断地变大，手持巨灵剑斩向了他。

　　一剑斩出，超过二百亿斤的力量爆发，可怕的巨灵剑带着开山之势，狠狠地斩在了鬼少帝挡在头顶的万鬼图上。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的爆破声在万鬼图中响起，滚滚力量透过万鬼图涌进了鬼少帝身体中，直接将他从半空中劈落向了地面，将地面砸出了一个大洞。

　　“真灵搏龙拳！”

　　一剑重创鬼少帝，叶晨风不断地轰出一道道搏龙之拳，撼动着一方天地，轰杀着鬼少帝，不断地加重他的伤势。

　　“万鬼朝宗！”

　　叶晨风的攻势太凶猛，鬼少帝只能借万鬼图做着最后的挣扎。

　　大量的鬼影破出了万鬼图，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　一时间，整个空间恶鬼环绕，鬼气冲天，宛如变成了一片人间炼狱。

　　“一剑无神！”

　　鬼少帝借万鬼图打出万鬼朝宗袭来，叶晨风整个身子与巨灵剑融合在一起，化作一道吞噬一切光亮的剑芒，一剑刨开鬼哭狼嚎般袭来的万鬼影，刺向了脸色大变，拼命闪避的鬼少帝。

　　但叶晨风这一剑的速度太快，眨眼之间刺在了鬼少帝身体上。

　　“咔嚓！”一道清脆的破裂声响起。

　　鬼少帝身上的身份令牌破碎了，一只脚迈入鬼门关的鬼少帝在生死一刻，传送出了百战圣境，捡回了一条命。

　　“两万八千了，不错不错，不知这个数量能否冲进前十名！”

　　击败鬼少帝的一刹那，叶晨风发现自己身份令牌的数量极速暴涨，露出了淡淡的笑容，身子一闪，消失在了原地。

　　而如他猜测的一样，击败了鬼少帝，叶晨风的名字冲进了前十名，不过距离第八名的黑狂刀还有一万多人的差距。

　　大约半天左右时间，苦苦寻找不到对手的叶晨风回到了乾坤境中，准备融合噬神脑进化，孕育出的三大灵魂碎片，看看这三大灵魂碎片到底记忆着什么。

　　“融合！”

　　叶晨风意念一动，控制灵魂融合了第一块灵魂碎片。

　　融合灵魂碎片过程疼痛无比，但叶晨风内心坚毅，承受住了魂海中传承撕裂的痛楚。

　　大约三天左右时间，叶晨风完全融合了第一块灵魂碎片，灵魂也得到了升华。

　　“时间规则，这第一块灵魂碎片蕴含的竟然是玄奥的时间规则！”

　　叶晨风眼睛一亮，露出了惊喜之色，如果他能进一步参透时间规则，时间规则绝对能成为他重要的杀手锏，在关键时刻力挽狂澜。

　　忍着内心的激动，叶晨风又控制灵魂迅速融合第二块灵魂碎片。

　　“剑之圣意！”

　　融合了第二块灵魂碎片，叶晨风发现，第二块灵魂碎片蕴含的是剑之圣意。

　　“不知道我如果参透这剑之圣意，能不能将天级剑魂淬炼成圣级剑魂。”

　　叶晨风发现噬神脑孕育的灵魂碎片真是雪中送炭，对他的意义太重要了。

　　“这第三块灵魂碎片记忆的会是什么呢？”

　　叶晨风深吸一口气，调整了一下内息，控制灵魂快速地融合第三块灵魂碎片，很想知道这第三块灵魂碎片记忆的玄奥。


第1677章 战诗诗

　　“御器之道！”

　　融合了第三块灵魂碎片，叶晨风脑海中浮现出一套完整的口诀，而这口诀是乃是一条玄奥的御器之道。

　　御器之道，驾驭万器，可瞬间发挥武器，宝物最强的威力。

　　也就是说，就算是道圣境界大能，领悟了御器之道，也能瞬间发挥祖器的最强一击，可谓是极其变态而逆天的神通。

　　“没想到噬神脑中竟有何等强大的神通，如果我能领悟，再配合封魔剑，不知道能发挥出何等威力的一击！”

　　按捺住内心的激动，叶晨风决定守株待兔，在乾坤境中修炼一段时间，一边参透三大灵魂碎片，一边等待强敌到来。

　　“先参透这御器之道吧！”

　　沉思了一下，叶晨风决定先参透最逆天的御器之道，再参透剑之道意，最后领悟时间规则。

　　决定之后，叶晨风摒除了一切的杂念，控制蜕变后的噬神脑，全力参透御器之道。

　　外界一天，乾坤境中二十天，在极快的时间流速中，叶晨风不断加深着对御器之道的领悟。

　　也不知道参透了多久，叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，在参透中醒来。

　　“诗诗！”

　　叶晨风留在乾坤境外的残魂意外感觉到了三股强大的气息，其中一股气息正是战诗诗。

　　“战无敌，我劝你们不要做无谓的挣扎了，你们兄妹二人是逃不出我的手掌心！”

　　身穿黑色长袍，身材魁梧挺拔，乌黑的长发随风乱舞，手持一柄黑色无刃重刀，六星魔帝极致的黑狂刀虚空斩落了一刀，可怕的刀芒如倾泻而下的瀑布，一刀将一名身穿金色盔甲，同样手持战刀的男子斩飞了出去。

　　“哥哥！”

　　看着重重摔在地上，将地面砸出一个大坑，嘴巴中鲜血狂喷的男子，战诗诗内心一紧，立即来到了他的身边，给他喂下了一颗丹药，将他扶了起来。

　　“诗诗，不要管我，你速速离开这里！”

　　虽然战无敌伤势严重，但他眼中却流露出无匹的战衣，他手握被鲜血染红的战刀，看着狂傲的黑狂刀，传音催促道。

　　“哥哥，我们并肩作战，大不了被淘汰！”

　　战诗诗憎恨地看着黑狂刀，摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“战诗诗，我现在给你们兄妹二人一个机会，如果你肯做我的女人，我就放了你们！”黑狂刀深邃的双眸中迸射出炙热之色，看着战诗诗清纯的面孔，高挑的身子，霸道地说道。

　　“要战便战，那这么多废话！”

　　战无敌深吸一口气，不惜代价的燃烧了强大的道核，急速地提升着自身的实力，宛如一只桀骜的豹子，飞掠到了半空中。

　　“战刀无敌！”

　　战无敌暴吼一声，施展了他自创的一刀，全身的道意和气血在一瞬间达到了极致，一道斩裂天地，无敌于天下的战刀惊空斩落，整个空间都被这一刀劈开。

　　“大天魔术，魔之狂刀！”

　　遭到战无敌施展的极致刀芒攻击，黑狂刀没有闪躲，他施展黑魔族传承于虚神界魔族的最强神通全力迎击。

　　“轰！”

　　二人施展的大杀招宛如两颗陨石撞击到一起，在虚空中掀起了无边的风浪，瞬间摧毁了方圆数里的植被，毁灭着整个虚空。

　　“战神刀，斩！”

　　伤势严重的战无敌依靠一股执念，承受着排山倒海袭来的反震力，召唤出了战族镇族之宝，下品通天圣器等级的战神刀，近在咫尺斩向了黑狂刀。

　　“终于忍不住，动用你战族传承之宝了！”

　　战神刀撕裂风暴，霸道无双的斩来，黑狂刀并不惊慌。

　　眼看足以斩裂山岳的战神刀劈斩在他身体上，一座黑色魔像浮现出他的身体，硬憾战神刀的毁灭一击。

　　“噗！”

　　处心积虑的一击被黑狂刀化解，战无敌再也控制不住身体伤势，从半空中坠落下来，将地面砸出了一个大坑。

　　“黑魔神像，镇压！”

　　重创战无敌，黑狂刀立即控制下品通天圣宝等级的黑魔神像镇压向了战神刀，不给战无敌将战族之宝收回的机会。

　　“黑狂刀，休得染指战神刀！”

　　战诗诗看到战神刀被黑狂刀镇压，立即召唤出伤痕累累的黑龙，咆哮着攻击向了他。

　　“大天魔术，魔之影！”

　　黑狂刀一心多用，运转大天魔术，幻化出了一只巍峨高大的魔影迎向了黑龙，一击将伤势严重的黑龙轰飞了出去，庞大的身躯砸落向了远方。

　　“嗯，不错不错，这战神刀真的很不错。”控制黑魔神像镇压住战神刀，黑狂刀露出了阴冷的笑容：“战诗诗，既然你不愿做我女人，那这战神刀就赔给我吧。”

　　“黑狂刀，你黑魔族难道要与我战族不死不休吗？”

　　战神刀乃是战族镇族之宝不容有失，看到黑狂刀要将战神刀镇压带走，顿时急了，不顾身体伤势，大声警告道。

　　“战无敌，你觉得我黑魔族会惧怕你战族？”黑狂刀露出了一丝狂傲之色道：“不过我这个人对女色更感兴趣，如果战诗诗能伺候舒服了我，也许我心一软，会将这战神刀还给你们。”

　　“休想！”

　　战诗诗愤怒地说道，高挑的身子气得浑身哆嗦。

　　“哎，我给你们机会，你们不珍惜！”黑狂刀轻轻叹息一声，一副吃定战无敌兄妹二人的模样道：“我再给你们十息考虑时间，十息之后如果你们不给我一个满意的答复，那就别怪我辣手无情，送你们离开这里，至于这战神刀就做我战利品吧。”

　　“黑狂刀，我如果跟你走，你会将战神刀还给我，放过我哥哥吗？”战诗诗紧紧地咬着嘴唇，屈辱地说道。

　　战神刀对于战族的意义重大，如果丢失不但会削弱战族的整体实力，更会成为战族的污点。

　　“不可妹妹，你会被他折磨死的！”

　　战无敌深知黑狂刀的凶残可怕，如果战诗诗屈服于他，黑狂刀绝对会让战诗诗痛不欲生。

　　“算了，给你们机会，你们不珍惜，不知你战族的人知道战神刀被我夺走，会不会将战诗诗绑来求我临幸，换回战神刀！”黑狂刀失去了耐心，冷傲地说道。

　　说完，他手持下品通天圣器断浪圣刀，一刀斩裂开虚空，如一道从天而降的大河，弥漫着无尽的刀意，席卷向了战诗诗兄妹二人。

　　突然，一座黑塔从天而降，带着可怕的九重镇压之力，镇压在了断浪刀影上，震碎了可怕的刀意，落在了战诗诗兄妹二人身前，帮他们化解了这致命的一刀攻击。


第1678章 叶晨风VS黑狂刀

　　“谁！”

　　看着凭空出现的九重黑塔，黑狂刀脸色瞬间阴沉了下来，环顾四周，杀气腾腾地说道。

　　“欺负一个女人，黑狂刀你真是活到狗身上了！”一道霸道无匹的声音在他头顶响起。

　　下一刻，虚空中出现了一道所向披靡的剑芒，垂落着天瀑般的道意，一剑斩向了他。

　　“轰！”

　　黑狂刀手持断浪圣刀虚空抵挡，化解了这道凌空剑芒，但强大的剑意还是震得他身体出现了失控，下沉了数十米。

　　“混沌无极！”

　　一株巍峨高大的神木出现在混乱的虚空，滚滚混沌之力在神木中涌出，神威震天，可怕的力量波动在整个虚空剧烈的颤抖，空间仿佛承受不住这股可怕的力量，随时可能塌陷一般。

　　“轰！”

　　遭到叶晨风施展的混沌无极攻击，镇压着战神刀的黑魔神像被震飞了出去。

　　这时，战无敌抓住机会，连忙召唤回了战族镇族之宝战神刀。

　　“叶大哥，是你！”

　　看着虚立在半空中，以无敌之势击退黑狂刀，帮他们夺回战神刀的身影，战诗诗绝望的脸蛋上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“诗诗，这黑狂刀交给我，我来给你们报仇！”

　　叶晨风冲着战诗诗兄妹二人点了点头，踏着虚空一步步走向了脸色阴沉难看的黑狂刀。

　　“原来是你，我找你很久了！”

　　黑狂刀没想到叶晨风会出现，更吃惊他的成长，不过黑狂刀对自己的实力充满自信，并不惧怕叶晨风。

　　“我记得有个人也曾这么对我说，但很可惜，他差点被我杀了，最后像狗一样逃出了百战圣境！”叶晨风笑了笑说道：“对了，那人叫黑风谷，不知道你认识他吗？”

　　“你淘汰了风谷！”

　　黑狂刀眼睛中透出了瘆人的光芒，森然地说道。

　　“是啊，那等废物留着干嘛！”叶晨风点了点头道。

　　“我杀了你！”

　　黑狂刀与黑风谷关系极好，得知黑风谷被叶晨风淘汰的消息，完全激怒了黑狂刀，他愤怒的长啸一声，手持断浪圣刀斩向了叶晨风。

　　“杀我？你还差的太远！”

　　说着，叶晨风燃烧了两大真灵圣火和鸿蒙血脉，瞬间将自身的实力提升到六星道主极限，手持巨灵剑迎了上去，在半空中激战起来。

　　虽然巨灵剑的等级远远不及断浪圣刀，但叶晨风爆发超过二百亿斤的力量却完全弥补了巨灵剑威力的不足。

　　二人激烈厮杀了一炷香的时间，叶晨风不但没有落入下风，反而渐渐压制住了黑狂刀的攻势。

　　“怎么可能，他的实力怎么会提升了这么多！”

　　黑狂刀越打越心惊，他无法相信，不到十年时间，叶晨风竟然从二星道主修炼到五星道主之境，这等变态的修炼速度，他闻所未闻。

　　“天级剑魂，斩！”

　　黑狂刀震惊之际，天级剑魂飞掠而出，交织着大量的道意，斩向了他。

　　叶晨风参透剑之圣意数年，对剑魂的领悟更上一层楼，此时，天级剑魂中浮现出了一层淡淡的红光，威力更是提升了十多倍。

　　一剑斩下，粉碎了重重刀影，狠狠地斩在了黑狂刀挡在身前的断浪圣刀上，强大刀意震得黑狂刀节节的败退。

　　“黑魔神像！”

　　被天级剑魂斩退，黑狂刀立即召唤出黑魔神像，想要借黑魔族镇族之宝，扭转被动挨打的局面。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　释放出无尽的魔气，仿佛复苏一般的黑魔神像手持一根恶魔之叉袭来，叶晨风果断的召唤出乾坤剑阵，控制乾坤剑阵迅速的融合，在他头顶组成了一柄数十丈长的乾坤巨剑，斩向了黑魔神像。

　　“轰！”

　　硬憾硬憾乾坤巨剑攻击，黑魔神像的身体出现了一丝失控，庞大的剑意震得黑魔神像不断地败退。

　　“大天魔术，魔之狂刀！”

　　抓住叶晨风硬憾黑魔神像的机会，黑狂刀高高的跃起，将大天魔术推演到极致，飙升着战力，化身一柄狂魔之刀斩向了叶晨风。

　　当叶晨风手持巨灵剑抵挡住黑狂刀斩落的魔之狂刀时，全身魔气肆意的黑狂刀又接连斩出了第二刀，第三刀。

　　他每斩出一刀，魔之狂刀都会在大天魔术振幅下极速的飙升威力，五刀斩落，叶晨风被劈的节节败退，全身的气血剧烈地翻滚起来。

　　“这黑狂刀果然不简单！”

　　虽然攻势被黑狂刀克制，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌，他果断的融合了混元珠，进一步提升了实力，手持巨灵剑全力迎击。

　　“破！”

　　叶晨风强势抵挡住黑狂刀斩出的第九刀时，黑狂刀整个身子与断浪圣刀融合在一起，交融着漆黑如墨的魔气，抓住叶晨风身体出现失控的机会，斩向了他的脑袋，想要一刀结束战斗。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住内心涌动的气血，调动强大的空间之力，在身前形成了百重禁制，抵挡黑狂刀人器合一斩出的第十刀，也是威力最大的一刀。

　　“咔咔咔！”

　　在黑狂刀全力攻击下，叶晨风交织的百重禁制不断地破碎，不过空间百重禁防御力极强，还是抵挡住了黑狂刀斩出的第十刀。

　　“下面，轮到我攻击了！”

　　叶晨风失去了耐心，收起了巨灵剑，将刻画着百道祖纹，威力达到上品通天圣器的封魔剑召唤了出来。

　　“飘渺大道剑！”

　　叶晨风一剑刺出，封魔剑中涌出了可怕的大道之力，可怕的剑芒如开一条苍茫大道，撕破着虚空，斩向了黑狂刀。

　　“黑魔神像，抵挡！”

　　感觉到叶晨风这一剑的可怕，黑狂刀脸色大变，立即命令黑魔神像全力抵挡。

　　“咔嚓！”

　　硬憾叶晨风施展的飘渺大道剑攻击，黑魔神像中响起了一道清脆的破裂声，可怕的大道之力崩裂了黑魔神像，将黑魔族镇族之宝从半空中斩落向了地面。

　　“什么，黑魔神像破裂了！”

　　躲在远处观战的战诗诗兄妹二人，目睹叶晨风一剑斩裂黑魔神像的一幕，露出了不可思议之色，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“好好，就让你见识下我最后的底牌吧！”

　　黑狂刀没想到叶晨风的战力如此的恐怖，拿出了一颗丹药迅速吞到了肚中，借这颗丹药急速的提升实力，隐隐触及到了一星魔神之境。

　　“动用什么底牌都没用，你注定是失败者！”

　　说着，叶晨风打出了御器之道，瞬间将封魔剑的攻击力提升到了极致。

　　“混沌无极！”

　　叶晨风手握最强攻击的封魔剑，召唤出混沌神木虚影，交织着四大天级道图和混沌之力斩向了他。

　　“咔咔咔！”

　　这一击的威力大到不可想象，大片的虚空出现了塌陷，可怕的混沌之力破灭着一切，摧枯拉朽般粉碎着黑狂刀不断施展的大杀招，瞬间将他吞没了。

　　“不！”

　　命悬一线的黑狂刀发出了一道不甘的怒吼声，动用的底牌还未完全施展，身上的身份令牌就破碎了，惨遭了淘汰。


第1679章 龙骨圣树

　　强势击败黑狂刀，叶晨风身份令牌的数字极速暴涨，很快，他令牌上的人数达到了六万八千余人，直接冲进了前五名。

　　“快看，百战榜前八名有变化了，黑狂刀消失了，那个叶晨风成为了第五名！”

　　“天啊，那叶晨风到底什么来历，竟然击败了黑魔族第一天才黑狂刀！”

　　“叶晨风这个名字很陌生，也许他来自于虚神界！”

　　看着百战榜的变化，惊呆了关注榜单变化的各族高手，而黑魔族更是陷入到愤怒中。

　　“叶晨风，又是这个叶晨风！”

　　虽然黑魔族有上千名天才参加百战会武，但真正有希望冲进前八名的只有黑狂刀和黑风谷。

　　可如今，他们两个全都败于叶晨风，惨遭了淘汰，这让黑魔族长气的抓狂，恨不得冲进百战圣境中将叶晨风千刀万剐。

　　“有意思，没想到那叶晨风真的冲进了前八名，真是一个出人意料的小家伙！”冰莹君看到榜单上的变化，露出了淡淡的笑容，对叶晨风最终的成绩越发的期待。

　　“叶大哥，几年没见，你怎么变得这么厉害，连黑狂刀都不是你的对手了！”

　　看到黑狂刀施展最后的底牌，都未能抵挡住叶晨风的攻击，惨遭淘汰，战诗诗被他的实力深深地震慑住，敬畏地说道。

　　“这些年，我有些奇遇，提升了实力！”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“叶公子，此恩我们兄妹二人谨记在心，来日一定报答！”战无敌敬佩地看着叶晨风，感激地说道。

　　如果没有叶晨风，他们不但无法夺回战神刀，更有可能在屈辱中惨遭淘汰。

　　“战公子客气了！”叶晨风微微一笑，对战气凌云的战无敌颇有好感：“走吧，我们找个安静的地方说话。”

　　说完，叶晨风带着战诗诗兄妹二人，离开了这片破坏严重的山林，来到了一座幽静的湖畔旁。

　　“战公子，诗诗，这两颗丹药送你们！”

　　叶晨风感觉战无敌二人伤势极重，拿出了两颗上品真灵圣丹送给了他们。

　　“谢谢叶大哥！”

　　战诗诗没有与叶晨风客气，接过两颗上品真灵圣丹，自己服下了一颗，给了战无敌一颗。

　　服下两颗上品真灵圣丹，战无敌二人立即感觉全身暖洋洋的，身体伤势快速地恢复。

　　大约两天左右时间，战无敌二人恢复了身体伤势，在疗伤中醒来。

　　“诗诗，你们是跟着我，还是独自应敌！”

　　距离百战圣境关闭的时日已经不多，叶晨风还需要继续击败对手，已确保前第八名。

　　“叶大哥，我跟着你！”

　　战诗诗真的吓破了，想都没想，大声喊道。

　　“哎，叶兄如不嫌弃，我们就同行吧！”

　　虽然战无敌很想独自离开，挑战高手磨砺自己，但他们兄妹二人感情极好，战诗诗表态了，他选择了顺从。

　　“既然这样，那我们就走吧！”

　　说完，叶晨风没有再耽搁时间，带着战诗诗兄妹二人，飞到了山林之上，寻找着对手。

　　距离十年期限越来越近，百战圣境中几乎九成选手惨遭了淘汰，想要碰见对手全靠运气。

　　叶晨风三人在山林之上，耐心寻找了十天左右时间，都未能发现一个人。

　　“嗯，前面山林中有东西，我们过去看看！”

　　叶晨风三人飞到一片被云雾遮掩的山谷时，叶晨风强大的灵魂力隐约在山谷中感觉到一股灵性，眉头一掀，立即带着战诗诗兄妹二人飞进了山谷，震碎重重禁制，来到了山谷尽头，看到了一株宛如盘旋骨龙形状，凝结着六颗龙头果实的古木。

　　“龙骨圣树！”

　　看着眼前骨白色的古木，叶晨风和战无敌同时认出，这正是古籍中记载的一种伴生龙骨孕育的古木，而他凝结的龙果，更是堪比下品通天圣丹，极为珍贵。

　　“没想到百战圣境中竟有龙骨圣树，而从这龙骨圣树骨轮来看，这龙骨圣树的年份可怕超过了七百万年。”见多识广的战无敌道。

　　“战兄，诗诗，这龙骨圣树我要了，它凝结的六颗龙果归你们如何？”

　　虽然龙骨圣树凝结的龙果无比珍贵，但乾坤境四层生长着大量的灵物，很多灵物的价值远超龙果，叶晨风真正需要的是这株龙骨圣树，如果让混沌神木将它吞噬，威力将更强。

　　“不不，这龙果我们只要两颗足以！”战无敌摇了摇头，没有多要龙果。

　　“好了战兄，等我们收服这龙骨圣树，再分配龙果吧！”

　　叶晨风笑了笑说道，脚踏剑步靠近了龙骨圣树。

　　“嘭嘭嘭！”

　　感觉到叶晨风靠近，整个地面颤抖了起来，一根根水桶粗，宛如长矛般的树根破出了地层，速度极快的攻击向了叶晨风。

　　“破！”

　　大量的树根袭来，叶晨风激发了五大穴窍的力量，滚滚力量在他身体中爆发，灌入到双拳中，粉碎着一根根袭来的龙骨圣树根。

　　战无敌，战诗诗也在这时，手持各自的战兵攻击向了龙骨圣树，粉碎着树根。

　　“吟吟吟！”

　　遭到叶晨风三人攻击，龙骨圣树中传出了一道道震耳欲聋的龙吟声，白骨般的树体中浮现出了三条狰狞的骨龙虚影，咆哮着攻击向了叶晨风三人。

　　“诗诗小心！”

　　战无敌迅速挡在了战诗诗身前，手持战刀无敌劈斩，一道道斩天裂地的刀芒连续劈斩在一条骨龙虚影上，硬生生将其粉碎。

　　而叶晨风召唤出了混沌神木，手摇混沌神木映射出混沌之力，错乱着虚空，轻松粉碎了两条骨龙虚影。

　　“去！”

　　三条骨龙虚影破碎，叶晨风打出了混沌神木，控制混沌神木不断地变大，浮现在了龙骨圣树之上，摇曳着混沌五行光，凶猛的攻击龙骨圣树，可怕的力量瞬间将他压制。

　　“天级剑魂，斩！”

　　混沌神木克制龙骨圣树时，叶晨风控制天级剑魂飞掠斩出，将龙骨圣树凝结的六颗龙果斩落了下来，收到了手中。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　收走六颗价值堪比下品通天圣丹的龙果，叶晨风立即控制混沌神木延伸出数万道五色根须，罩住了整个虚空，向龙骨圣树中破入。

　　虽然龙骨圣树十分的坚硬，但却抵挡不住混沌神木凝化的五色根须，被一条条五色根须破进了树体中，蕴含的灵力源源不断被混沌神木吞噬。

　　“战兄，诗诗，这样吧，我留下两颗龙果，其他的都给你们！”

　　说着，叶晨风将剩下的四颗龙果塞到了战诗诗兄妹二人手中。

　　“哎，叶兄，我们欠你的更多了！”战无敌捧着沉甸甸，价值极大的龙果，感激地说道。

　　“战兄如果当我是朋友，就不必这么客气！”叶晨风笑了笑，满不在乎地说道。

　　“好，叶兄弟这个朋友，我交定了！”

　　战无敌没有再推辞，与战诗诗收下了对他们极为重要的龙果，围坐在四周，耐心地等待混沌神木吞噬龙骨圣树。


第1680章 守株待兔

　　混沌神木吞噬龙骨圣树造成了极大地动静，整个虚空都被混沌神木映射出的混沌五行光映亮，距离百里都能看见。

　　“嗯，来人了！”

　　盘膝坐在山谷尽头，调息等待的叶晨风突然睁开了眼睛，露出了一丝冰冷的笑容。

　　“叶公子，是青天族的人！”

　　看似三名极速飞来，身穿墨绿色长袍的男子，战无敌立即辨认出了他们的身份，传音给叶晨风。

　　“战兄，诗诗，那三人我们一人一个，败他们赚积分！”

　　说完，叶晨风释放出无比强大的战意，拔地而起，向三名青天族大能发动攻击。

　　能一直坚持到最后，足见三名青天族大能的实力不俗，其中两人达到了五星天主境界，另一人一只脚也踏进了五星天主，三人合力足以对抗六星主级大能。

　　但对如今的叶晨风来说，三人只能算孩童。

　　“找死！”

　　三名青天族大能看到叶晨风飞来，极有默契的召唤出三大极品真灵圣宝，攻击向了他，想要合力将他重创。

　　“苍茫三尺剑！”

　　四大天级道图浮现出叶晨风身体，在他头顶化成了三尺神剑，交融着苍茫大道，瞬间斩飞了三大极品真灵圣宝，攻击向了三人。

　　“不好！”

　　感觉到苍茫三尺剑的可怕，三名青天族大能本能地想要闪躲，但苍茫三尺剑的攻击速度太快，眨眼之间就劈斩向了他们。

　　随着一声惨叫，苍茫三尺剑斩飞了一名五星天主大能，斩爆了他的身份令牌。

　　另外两名青天族大能虽然逃过一劫，却被苍茫三尺剑的余威震伤，口吐鲜血的坠落向地面，遭到了重创。

　　就在他们挣扎着爬起来时，战无敌和战诗诗出现，向他们发动凶猛的攻击。

　　战无敌乃是六星道主高手，虚空一刀斩碎了第二名五星天主的身份令牌，将他击败。

　　而战诗诗只有六星道帝境界，在战无敌帮助下，才击碎了最后那名青天族大能的身份令牌，得到了大量的积分。

　　“七万三千积分了！”

　　看着急速暴涨的积分，叶晨风感觉自己应该可以确保前八名了，心意一动，将夏纹蝶和灵鱼从乾坤境中召唤了出来，准备协助她们杀敌，让她们赚取大量的积分，争取好名次，得到高奖励。

　　“空间宝物！”

　　看着凭空出现的夏纹蝶和灵鱼，战无敌眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　“怎么了战兄？”看着战无敌失态的模样，叶晨风微微一笑道。

　　“没想到叶兄竟然有一件不受百战圣境克制的空间宝物！”

　　叶晨风并不知道，百战圣境克制一切的空间宝物，而叶晨风可以随意出入乾坤境，足见乾坤境的等级在百战圣境之上，不受它的克制。

　　“灵鱼，小蚊子，这两颗龙果送你们！”

　　叶晨风拿出了刚刚得到的两颗龙果，送给了灵鱼和夏纹蝶，让她们服下，继续提升着实力。

　　混沌神木映射的五色神光太过扎眼，大半天过后，又有高手被吸引了过来。

　　不过还未等他们靠近，他们就被守株待兔的叶晨风等人重创，最后他们的积分被灵鱼四人瓜分了。

　　大约两天时间，混沌神木将龙骨圣树蕴含的灵力完全吞噬，凝结的树心完全成型，树体变得更加粗壮，蕴含的混沌之力更加的强大。

　　“大家藏好，我继续用神木吸引敌人，然后我们群起而攻之！”

　　感觉到用混沌神木诱敌的方法十分的奏效，叶晨风一行人没有离开，隐藏在山谷之中，继续用混沌神木诱敌。

　　时间一天天过去，在混沌神木映射五行混沌之光吸引下，不断有各族高手出现。

　　而他们遭遇了同样的命运，那就是被叶晨风，战无敌重创，被灵鱼三女瓜分着积分。

　　很快，距离百战圣境关闭的日子还剩下两个多月，隐藏在山谷中守株待兔的战无敌，夏纹蝶等人的积分不断地提升。

　　而叶晨风虽然没有在出手击败敌人，但七万多的积分，让他牢牢地霸占百战榜第五名的位置，压过了古族绝世天才，一星道神境界的古鸿。

　　“又有人来了！”

　　又过了五天，一道可怕的气息出现在山谷上空，当叶晨风感觉到这股可怕的气息时，深邃的双眸中迸射出浓浓的战意，身子一闪，出现在了半空中。

　　“是你！”

　　被混沌神木吸引来的天无法，瞳孔一缩，看着突然出现在面前的叶晨风，露出了一丝意外之色。

　　紧接着，他的身上弥漫出浓浓的杀意，锁定了叶晨风。

　　“看来那五色神木是你诱敌之计！”

　　天无法认出混沌神木乃是叶晨风的本命之宝，立即猜到自己应该踏进了叶晨风布下的圈套中。

　　不过在百战圣境，他也有所收获，自身的实力进一步提升，距离突破一星天神仅有一步之遥，再加上他熟悉叶晨风的手段，完全有信心击败他，一雪前耻。

　　“天无法，怎么把他吸引来了！”

　　战无敌一眼认出天无法，知道他来自于虚神界，是虚神界绝对霸主级势力神天族的顶级天才，实力深不可测，足以横扫天域天才。

　　“哥哥，那天无法的实力很强吗？”

　　战诗诗看着自己哥哥严肃的面孔，微微有些紧张地问道。

　　“非常强！按综合实力看，这天无法比黑狂刀强大数倍，拥有对抗神级高手的实力。”天无法点了点头，声音凝重地说道。

　　“那叶大哥不会输吧！”

　　战诗诗更紧张了，如果叶晨风输了，她们说不定也会惨遭天无法的毒手，可以说他们的命运已经系在了叶晨风身上。

　　“放心吧，晨风不会输得！”

　　夏纹蝶对叶晨风盲目的自信，再加上叶晨风曾经击败过天无法，她绝不相信叶晨风会败给天无法。

　　“天无法，上次让你逃了，这次你恐怕没有好运气了，今天我必败你！”

　　叶晨风眼睛中燃烧着熊熊战意，想要击败天无法，夺取他的积分。

　　“当日耻辱，今日我们一并清算，今天我会粉碎你所有的骄傲！”

　　天无法霸道地回应道，召唤出光极剑握在了手中，指向了叶晨风。

　　两大顶级天才针锋相对，大战一触即发。


第1681章 叶晨风VS天无法

　　“愿望是好的，但现实是残酷的，今天你必败无疑！”

　　叶晨风无视天无法的威胁，召唤出了封魔剑，携惊天剑势斩向了他。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的破空声在虚空中响起。

　　势如破竹的封魔剑与天无法手中的光极剑尖触碰到一起，顿时，大量的能量涟漪在虚空中激荡，可怕的力量撕裂着虚空出现了道道裂痕。

　　硬憾一击平分秋色，叶晨风和天无法在同一时间变招，交织着大量的剑影斩向了对方，激烈的厮杀起来。

　　“鸿蒙血脉，两大真灵圣火燃烧！”

　　天无法的战力远远超过黑狂刀，遭到他潮水般的攻击，叶晨风的攻势被完全压制，叶晨风果断的施展底牌，将自身的实力提升到了六星道主极致，凶猛的反击。

　　“解封！”

　　叶晨风实力暴涨的瞬间，天无法也动用了强大的底牌，借身体中解封的力量，瞬间跨越了境界极致，拥有了一星天神的实力。

　　“天神百战兵！”

　　实力暴涨，天无法施展了大杀招，全身的道意瞬间爆发，幻化成各种形态的神兵攻击，破碎着虚空，轰杀向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　叶晨风没有闪躲，而是施展他参透虚无道碑，结合混沌神木自创的一招全力迎击。

　　混沌神木虚影浮现出他的身体，融合混沌神木的力量和四大天级道图，叶晨风打出了崩碎天际的混沌之力，与一道道天神百战兵撞击在了一起，直接塌陷了百战圣境的空间。

　　“强，他们二人的实力太强了，这等可怕的破坏力绝对超越了主级力量的极限！”

　　感受着二人施展杀招的破坏力，战无敌被深深地震慑住，被他们二人的战力深深地折服。

　　“哥哥，按目前来看，谁占上风！”

　　战诗诗白嫩的小手死死地攥在一起，看着在毁灭风暴中激烈厮杀的二人，紧张地问道。

　　“高手过招，差之毫厘，目前来看他们势均力敌。”战无敌摇了摇头道：“谁能笑到最后，就要看他们的底蕴了。”

　　“天无法，这就是你自傲的资本吗？不过尔尔！”

　　施展混沌无极，抵御住天神百战兵攻击，叶晨风霸道的狂啸一声，手持封魔剑继续攻击向了天无法。

　　“人族小子，我今天必灭你！”

　　依靠绝对的实力，承受住排山倒海般袭来的毁灭力量，天无法召唤出了下品通天圣宝八卦盘。

　　“八卦盘，合一！”

　　接着，他与八卦盘融合在一起，用身体演化八卦盘，形成一道道威力极大的八卦阵光，轰杀叶晨风。

　　“混沌神木，破！”

　　一道道威势惊人的八卦阵光袭来，叶晨风立即召唤出混沌神木迎击。

　　在叶晨风源源不断注入道力控制下，混沌神木不断地长高长大，快速地摇曳着五色树冠，将袭来的八卦阵光摇碎，粉碎着一切。

　　“厉害，叶兄这本命之宝从何而来，威力竟如此之大！”

　　看着混沌神木不断地摇碎八卦盘的攻击，战无敌不由得露出羡慕之色，羡慕叶晨风拥有混沌神木这等神物。

　　“八卦盘，逆乾坤！”

　　苦攻无果，天无法深吸一口气，强行逆转八卦盘，形成了一道道逆转苍穹之力，猛烈地攻杀叶晨风。

　　八卦盘逆转攻击威力更大，但依然无法撼动扎根于天地，摇动苍穹，错乱虚空的混沌神木。

　　随着时间的推移，天无法的消耗越来越大，他不得不连续服下一颗颗珍贵的极品真灵圣丹，恢复身体的消耗，全力控制八卦盘攻击。

　　天无法不惜余力攻击时，二百余把极品真灵圣剑飞掠出叶晨风身体，在他头顶盘旋，凝结成了一座威力极大的剑阵。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风意念一动，天级剑魂融进了乾坤剑阵中，将剑阵威力提升到极致，化成了斩裂开虚空的乾坤巨剑，狠狠地斩向了八卦盘。

　　虽然天无法控制八卦盘抵挡住了乾坤巨剑的攻击。

　　但叶晨风抓住机会，向他施展的攻击却给他带来了极大的危险。

　　“一剑无神！”

　　一剑刺出，封魔剑中魔灵苏醒了，激活了百道祖纹，将封魔剑的攻击力提升至极致，化成了一道夺天地造化的光剑，吞噬着一切，斩在了八卦盘上。

　　“噗噗！”

　　借八卦盘承受叶晨风施展的一剑无神，天无法立即受伤，一口口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，清秀的脸上更是透出了一抹苍白。

　　“叶大哥太棒啦，他击伤了对手！”

　　“叶兄的实力太惊人了，如果让外界知道他正面击伤了天无法，一定会掀起轩然大波！”

　　虚神界凌驾于天域之上，虚神界的天才根本不是天域天才可以比拟的，除了逆天宫的玲雨心，其他人的实力都比虚神界天才差了一大截。

　　可如今，叶晨风的出现却打破了这个魔咒，这让战无敌震惊之余，还有更大的惊喜。

　　“天无法，你的实力也不过如此！”

　　看着飞出八卦盘，脸色苍白的天无法，叶晨风不给他一丝喘息的机会，手持封魔剑继续向他发动攻击。

　　而叶晨风之所以迟迟未施展御器之道，是因为御器之道威力虽大，但限制也大，一天中只能施展一次，所以不到万不得已，他不愿施展这最强的底牌。

　　“神魔天相！”

　　再一次被叶晨风击伤，让天无法感到了奇耻大辱，他深吸一口气，燃烧了强大的道核，释放出可怕的道力，强行施展天神高手才能施展的神天族顶级传承神通。

　　“呼呼呼！”

　　受到天无法施展神魔天相影响，空间中涌来的大量的天之力融进了他的身体，而他整个身体越变越大，变化成了强大的神魔之身，自身的力量和战力进一步提升。

　　“神魔之身，天族竟然掌握着神魔一族的神通！”

　　看着天无法变化成神魔之身，叶晨风露出了一丝意外之色，感觉神魔一族的没落也许与天族有关。

　　“你给我去死吧！”

　　变化成神魔之身，天无法的力量急速飙升，他迅速轰出了一拳，炸碎着重重空气，带着惊人的破坏力，轰击向了叶晨风。

　　“就算你变化成苍天，我要定将你踩在脚下！”

　　虽然天无法施展神魔天相，变得更加可怕，但叶晨风依然无惧，他暴喝一声，挥动右拳迎了上去。

　　当二人的拳头撞击到一起时，超过二百亿斤的力量在叶晨风拳头中爆发出来，瞬间压过了天无法的力量，震得他节节败退。

　　“天级剑魂，斩！”

　　在天无法被叶晨风一拳震退时，迷蒙着淡淡红光的天级剑魂从天而降，狠狠地斩向了天无法。

　　“神魔天拳，破！”

　　天无法双拳打出，硬憾天级剑魂，可怕的力量硬生生粉碎了天级剑魂的攻击，轰杀向了叶晨风。


第1682章 皇无天

　　“真灵搏龙拳！”

　　叶晨风有意粉碎天无法心中所有的骄傲，意念一动收起了封魔剑，依靠绝对的肉体力量，轰出威力惊人的搏龙拳，与天无法近身搏杀起来。

　　天无法变化成神魔之身，肉体极其强大，但叶晨风将战体修炼到二重天，肉体并不弱他。

　　二人在虚空中激烈的搏杀，撼动着整个空间摇晃了起来。

　　“时间加速！”

　　肉身搏杀平分秋色，叶晨风突然加快了四倍时间流速，增幅了攻击速度。

　　瞬息之间，叶晨风的攻势压过了天无法，潮水般的攻击逼迫着他节节的败退。

　　“次元斩！”

　　天无法深吸一口气，施展空间规则，撕裂开头顶的空间，召唤来次元斩斩向了叶晨风。

　　“空间风暴！”

　　次元斩袭来，叶晨风立即施展刚刚领悟的第五重空间规则，凭空形成了一片威力可怕的空间风暴，瞬间粉碎了次元斩，席卷向了天无法。

　　当天无法依靠强大的肉身和实力，硬憾空间风暴的洗礼时，叶晨风召唤出了混沌神木，摇曳着五色树冠，狠狠地抽打在了他的胸口，破开了他的身体防御，将他胸口抽的血肉模糊，摔飞出了数百千远，撞到了远处一座巍峨的山壁上，将整个山壁撞碎了。

　　“叶大哥加油，叶大哥必胜！”

　　看着叶晨风再一次重创了天无法，战诗诗清纯的脸上露出了难得惊喜之色，兴奋地大声喊道。

　　“叶兄如果能击败天无法，那他的积分一定会超过十万，到时他有可能冲进初赛前三名！”看着占据绝对优势的叶晨风，战无敌也暗自松了一口气，露出了难得的笑容。

　　“神魔天相，破天击！”

　　施展神魔天相再一次被叶晨风击伤，完全激怒了天无法，他震碎了大面的山壁，不惜代价引爆全身的气血，以强大的气血为引，强行施展了他掌握的最强一击，攻击向了叶晨风。

　　一击打出，空间暴动，日月无光，可怕的力量湮灭着一切，仿佛欲将天穹击穿打破，让躲在远处围观的战无敌等人呼吸停止，有一种世界末日来临的一般，全身不由得颤栗起来。

　　“御器之道，一剑无神！”

　　面对天无法施展的最强一击，叶晨风承受着可怕的威压，施展了御器之道，瞬间将封魔剑的威力提升到了极致。

　　一剑惊空，一剑灭神。

　　撕破苍穹的剑芒烙印着可怕的大道印记，划开了神魔破天击，所向披靡的劈向了脸色巨变的天无法。

　　虽然关键时候，天无法连续打出防御底牌全力防御，但叶晨风激发封魔剑最强威力，施展的一剑灭神还是穿透了道道防御底牌，劈中了他的身体，将他劈飞了出去。

　　“天遁！”

　　身体重伤，天无法战力大减，果断的施展逃命底牌想要逃跑。

　　但叶晨风速度更快，眨眼之间拉近了与他之间的距离，不断地施展强大的底攻击，轰击着他的身体，加重着他的身体伤势，崩裂着他的身份令牌。

　　“人族小子，我发誓绝不会放过你！”支撑不住身体伤势的天无法恼羞成怒的咆哮道。

　　“哼，区区手下败将，还想翻天不成！”叶晨风冷哼一声，不为所动。

　　眼看叶晨风就要击碎天无法的身份令牌，将他击败，突然，一股可怕的气息出现了。

　　感觉到这股气息，绝望的天无法大喜，冲着远处的虚空大声喊道：“无天兄，救我。”

　　听到天无法求助声，一名身穿暗金色绣龙纹长袍，头戴冲天冠，腰系一根白玉带，气度不凡的男子御空而来。

　　“谁来都救不了你，认命吧！”

　　说着，叶晨风用力的掷出了封魔剑，在虚空中划出一道匹敌的剑光，狠狠地斩在了身受重伤的天无法身体上，在他不甘的怒吼声中，击爆了他的身份令牌，将他淘汰。

　　击败了天无法，叶晨风身份令牌的数字极速暴涨，眨眼之间超过了十三万，直接超越了月叶铭和夺冠最大热门，神天族的天青云，名列百战榜第一名。

　　“你找死！”

　　虽然皇无天来自于皇天族，天无法来自于神天族，但两族关系密切，二人私交又不错，远远目睹叶晨风击败天无法的一幕，完全激怒了一星天神境界的皇无天。

　　他愤怒的咆哮一声，召唤出了一柄足以压弯山岳，达到下品通天圣器等级的方天画戟，斩向了叶晨风。

　　一戟斩来，大片空间承受不住方天画戟交织的戟影，纷纷的破裂，可怕的力量重如巨山，让他窒息。

　　“皇无天，此次皇天族派来的最顶级天才！”

　　通过天无法求助声，叶晨风立即猜到眼前之人正是冰莹君告知，五大神级高手之一的皇无天，也是此次百战会武最有希望夺魁的六人之一。

　　面对他斩落的戟影，叶晨风没有闪躲，反而全力迎击，他很想知道以自己目前的实力，是否有击败皇无天的可能。

　　“轰！”

　　封魔剑与方天画戟撞击在了一起，两股可怕的力量激烈的对斥，波动着方圆数里的空间颤抖了一下。

　　“嗯，有点意思！”

　　皇无天神情一怔，露出了一丝诡异的笑容，他没想到叶晨风单凭肉体力量，竟能撼动自己斩落的方天画戟。

　　“我倒要看看你能抵挡我几戟攻击！”

　　说着，皇无天全身的力量极速的暴涨，瞬间超越了二百亿斤，手持数亿斤重的方天画戟，如同挥动一座巨山，连续的劈斩向了叶晨风。

　　“咚咚咚！”

　　两大神兵每一次碰撞，都能引动天地巨震，可怕的力量如千军万马席卷苍穹，毁灭着一切。

　　“哥哥，那又是谁？”

　　看着挥舞方天画戟，凶猛攻击的皇无天，战诗诗脸色微变，紧张地问道。

　　“那人叫皇无天，是此次百战会武第一名有力的竞争者，实力达到了一星天神！”

　　战无敌脸色凝重地说道，没想到叶晨风与天无法大战，竟然引来了这尊杀神，为叶晨风担忧起来。

　　“不错不错，我已经很久没有碰见，能与我力量不相上下的人了！”

　　皇无天战意高昂地说道，继续挥动方天画戟，与叶晨风正面拼杀。

　　二人从天空激战到地面，又从地面激战到半空中，越战越快，越战越强，将百战圣境破坏的不成样子。

　　就在二人激战到白热化阶段时，渐渐失去耐心地皇无天动用了底牌，瞬间增幅了一倍力量和境界。

　　下一刻，他手中的方天画戟映射出万丈光芒，狠狠地斩在了叶晨风挡在头顶的封魔剑上，超过四百亿斤的力量如一座巨山，轰击在叶晨风身体上，直接将他从半空中砸落向了地面，将地面砸出了一个深不见底的巨坑。


第1683章 初赛结束

　　“晨风……”

　　目睹叶晨风被皇无天一戟砸落向地面的一幕，夏纹蝶等人的心顿时悬了起来。

　　皇无天的实力超出了她们想象，她们有一种感觉，叶晨风也许不是皇无天的对手。

　　“嗯，身份令牌竟然没有碎！”

　　皇无天看着嘴角溢血，在地坑中飞出的叶晨风，有些意外承受自己动用底牌的全力一击，叶晨风仅仅受到轻伤。

　　“我倒要看看你能抵挡我几招！”

　　下一刻，皇无天手持方天画戟，携带着惊天之势，继续向叶晨风发动凶猛的攻击，势必要将他击败，得到他的积分。

　　“神血珠，混元珠，融合！”

　　皇无天的实力和力量超乎想象，叶晨风不敢再藏拙，果断的融合两大至宝，激发着自身的潜力，瞬间将自身的实力提升到一星道神境界。

　　“没想到你还有这等底牌！”

　　感觉到叶晨风实力提升，皇无天体内的战意更强，他手持方天画戟，全力攻击，一浪高过一浪的攻势，继续压制着叶晨风，逼迫着他节节的败退。

　　“这皇无天的力量怎么会如此的强大！”

　　被皇无天的力量完全碾压，叶晨风露出了浓浓的震惊之色，他没想到自己动用底牌，依然抵挡不住皇无天凶猛的攻击。

　　“混沌无极！”

　　攻势节节败退，叶晨风深吸一口气，将四大天级道图推演到极致，混沌神木虚影浮现出他的身体，交融着强大的混沌之力硬憾皇无天的攻击。

　　“轰！”

　　二人的攻击再次撞击到一起，叶晨风和皇无天被同时震退了数百米，一口鲜血再次从叶晨风嘴巴中流淌出来。

　　皇无天按捺住体内涌动的气血，继续向叶晨风发动攻击时，整个空间突然发生了变化，一道道流光诡异的出现，化成了奔流不息的光河，攻击向了皇无天。

　　“嗯……逆天诀！”

　　皇无天凶猛地挥动方天画戟，将一条条袭来的光河粉碎，望向了叶晨风身后，看到了一名身穿黑色武道服，全身笼罩着道意之光的女子。

　　而她身边，还跟着一名脚踩剑影，气度不凡的男子。

　　“玲雨心，月叶铭，你们要趟这趟浑水！”

　　看着突然出现的二人，皇无天的眉头紧紧地拧在了一起。

　　虽然他不惧怕同为神级高手的玲雨心，但他对来历不凡的月叶铭心存顾忌。

　　数年前，他曾与月叶铭相遇，在百战圣境中激战了数日，最后平分秋色。

　　虽然他当时没有动用底牌，但他知道月叶铭也有所保留，如果拼杀到最后，鹿死谁手没人知道。

　　“不错，叶兄是我们朋友！”月叶铭点了点头道：“如果你想要找叶兄麻烦，就先战胜我吧。”

　　“月叶铭，你真以为我怕你！”

　　皇无天瞪着一对虎目，怒视着桀骜不驯的月叶铭，恼怒地说道。

　　“怕不怕一战便知！”

　　虽然皇无天的实力很可怕，但月叶铭并不惧怕他，毫不示弱地说道。

　　“无天兄，百战圣境马上就要关闭，如果无天兄真想和我们分个高下，不如等决赛，那样战的才痛快！”

　　大战一触即发时，玲雨心露出了一丝妖娆的笑容，轻声说道。

　　“好，你们最好祈祷决赛不要碰见我，否则我饶不了你们！”

　　皇无天扫视了一眼月叶铭和玲雨心，犹豫了一下没有再出手，留下了一个狠话，转身离开了。

　　“二位，多谢了！”

　　领教到皇无天的实力，叶晨风感觉自己和他之间的差距还很大，除非自己不惜代价施展命魂术，才有击败他的希望。

　　“叶兄客气了！”月叶铭露出淡淡的笑容道：“不知叶兄积累了多少积分。”

　　“我运气还不错，积累了十三万！”叶晨风笑了笑说道。

　　“十三万！”

　　月叶铭，玲雨心露出了一丝意外之色。

　　百战圣境中一共有五十多万天才弟子，十三万积分足以确保叶晨风取得百战会武初赛第一名。

　　“叶兄，不知你都击败了谁，竟然积累了这么多积分！”月叶铭好奇地问道。

　　“我击败了鬼少帝，黑狂刀和天无法等人！”叶晨风没有隐瞒，坦白地说道。

　　“叶兄的实力真是让我吃惊，连黑狂刀和天无法都败在了你的手上！”

　　要知道，黑狂刀，天无法都是有实力冲进前八名的，而鬼少帝也是前十名有力的竞争者，如今他们全都败给了叶晨风，这让月叶铭二人吃惊叶晨风惊人的实力提升。

　　“走吧，我们换个地方守株待兔，等待百战圣境关闭！”

　　辞别了月叶铭二人，叶晨风带着夏纹蝶等人离开了这片破坏严重的山林，换了一个地方，继续召唤混沌神木，吸引敌人到来。

　　混沌神木的吸引力太大，叶晨风五人守株待兔期间，还是吸引来了十多名实力不凡的高手。

　　而他们的命运完全相同，全都被叶晨风等人合力重创，积分由战无敌四人瓜分了。

　　时间一天天过去，百战圣境中的人越来越少，名次也在不断发生着变化。

　　而叶晨风的名字，像烙印一般，死死地印刻在了百战榜第一名的位置，引起了多方的关注。

　　“没想到此次百战会武初赛竟然杀出了一匹黑马，力压天青云，皇无天他们，霸占了百战榜第一！”

　　“是啊，连黑狂刀，天无法都败给了他，这叶晨风的实力未免太可怕了！”

　　“哼，初赛而已，我估计到了决赛，他就没有这么风光了！”

　　“不错，得罪了这么多人，他能不能活着结束决赛都不好说！”

　　很多人惊艳叶晨风的成绩，但更多人的却不看好他，还有人感觉叶晨风必死无疑。

　　就在叶晨风五人守株待兔，又击杀了三名实力不凡的诸族天才，得到了大量的积分时，一道道响彻整个闭着双眼的钟声突然响起，惊动了圣境中硕果仅存的诸族天才。

　　“为其十年的初赛终于要结束了！”

　　听着耳畔回响的钟声，最终活下来的诸族天才长舒了一口气，露出了浓浓的惊喜之色。

　　虽然他们的积分有高有低，但能待到最后，他们的名次不会很低，想到百战圣境的奖励，他们不由得激动起来。

　　“百战会武初赛结束，现在按照名次，进行奖励！”

　　一道浑厚的声音传遍百战圣境各个角落，一道道传送之光笼罩住叶晨风等人。

　　下一刻，众人消失在了百战圣境中，出现在一个充满能量的神秘空间内。


第1684章 奖励，实力再突破

　　“恭喜你，获得此次百战会武初赛第一，而你的奖励是吸收天能一年时间，时间期满或者你承受不住天能灌体，都会被传送出这里！”

　　叶晨风环视眼前充满能量的空间时，一道苍老的声音在他耳畔响起。

　　下一刻，眼前的能量之海波动起来，大量的能量海纳百川般涌向了叶晨风，顺着他全身的毛孔，直接灌入到他身体中。

　　“好精纯的能量！”

　　感觉到天能和浩瀚和精纯，叶晨风立即摒除了杂念，一心多用，一边控制混沌神木吞噬天能，一边极速运转噬魂诀和九转化神变，将灌入身体的天能炼化吸收掉，增强着实力。

　　与此同时，所有战到最后的诸族天才弟子全都传送到一个个神秘空间中。

　　而根据他们最终的名次，他们得到的奖励时间不尽相同。

　　灵鱼因为前期击杀积累了不少的积分，再加上叶晨风帮助，最终获得五十八名，可以吸收天能一个月时间。

　　夏纹蝶获得第八十六名，可以吸收天能二十天。

　　战诗诗获得一百二十名，只能吸收天能十天。

　　战无敌实力强大，战胜了不少强大的敌人，最终获得二十八名，可以吸收天能两个月时间。

　　而月叶铭和玲雨心分别获得第三和第六名，可以吸收天能八个月和半年时间。

　　时间飞逝，不断有弟子被传送出天能空间。

　　虽然他们吸收天能的时间较短，但他们的收获却很大，不少人更是冲破了苦苦无法打破的境界瓶颈，突破了境界。

　　“呼，五星道主巅峰了！”

　　叶晨风源源不断吞噬了六个月天能，自身的实力继续暴涨，达到了五星道主巅峰。

　　不过他没有着急突破，而是不断地压制境界，让自己的修炼根基更加的扎实。

　　而混沌神木吞噬了足够的天能，不断发生着蜕变，树心越来越强大，威力几近达到了上品通天圣器的极致。

　　“嗯，这是什么能量！”

　　就在叶晨风修炼根基越来越扎实，全力冲击六星道主境界时，敏锐的噬神脑在他身体中感觉到一股奇异的力量，如果不是噬神脑发现，他都没有察觉到这股力量的存在。

　　“嗯，这股力量在侵蚀我的生命之根！”

　　叶晨风控制噬神脑观察了一会这股很难被人察觉到奇异力量，发现这股力量正慢慢侵蚀他的生命之根，虽然速度很慢，但如果不被察觉，一直侵蚀下去，将会给他造成极其可怕的后果，更有可能让他止步于追逐无上大道的脚步。

　　“难道这就是天族举行天外会武的真正目的，他们是要借天外会武，伺机断了诸族最顶级天才的未来，削弱诸族的力量，巩固天族的霸主地位！”叶晨风喃喃自语道，隐约猜到了天外会武的真正目的。

　　“混沌神木，炼化！”

　　感觉到天能中的侵蚀力量，叶晨风立即控制混沌神木延伸出大量的五色根须，遍布身体各个角落，尝试着将天能中缕缕微乎其微的奇异力量全部吞噬炼化。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，可以炼化任何的能量，很快，侵蚀叶晨风生命之根的诡异力量不断被混沌神木吞噬，护住了整个身体。

　　不过这个发现，让叶晨风炼化天能的速度不断地放缓，修炼速度受到了不小的影响。

　　但谨慎起见，他不得不这么做，如果混沌神木吞噬不干净这股奇异力量，将会给他造成无法恢复的伤势，这个代价他承受不起。

　　又过了三个月时间，在混沌神木吞噬炼化下，叶晨风体内的侵蚀力量完全消失，他借助强大的天能，一举冲破了境界瓶颈，突破到了六星道主境界。

　　突破了境界，叶晨风开始引导被混沌神木炼化的天能涌入到胸口的膻中穴中，淬炼着肉体，冲击战体三重天，进一步提升自身的战力和防御。

　　叶晨风借天能淬体时，诸族天才纷纷被传送离开了天能空间。

　　“叶晨风，这人是谁？”

　　力压月叶铭，夺得百战会武第二名的神天族天才天青云，看着霸占百战榜第一的叶晨风，眉头微微一皱，露出了意外之色。

　　参加百战会武前，天青云曾调查过自己的主要对手，并没有叶晨风，想不出他是从哪里蹦出来的。

　　“天青云，是不是吃惊有人竟然抢了你第一的名头！”

　　看着仰视百战榜，眉头紧锁的天青云，身穿暗金色皇袍，散发着强大肉体压迫感的皇无天缓缓地走了过来道。

　　“怎么，你认识这叶晨风？”

　　身材挺拔，宛如一根无敌神枪的天青云将目光从百战榜上收走，望向了皇无天，不冷不热地问道。

　　“当然，我还和此人打了一架！”皇无天点了点头道：“此人的实力确实不俗，如果我不动用底牌，很难击败他。”

　　“还有，他能力压你夺得百战榜第一，是击败了你神天族的天无法！”

　　“原来是他击败了无法！”

　　天青云眉头微微一皱，深邃的双眸中迸射出亿万光芒，让人无法直视。

　　时间一天天过去，距离一年时间越来越近。

　　借混沌神木源源不断炼化天能，膻中穴中的玄珠不断发生着蜕变，终于蜕变成了更加强大的战珠，叶晨风也一举修炼到战体三重天。

　　肉体力量暴涨到一百三十亿斤，肉体防御达到了上品真灵圣器水准，战力又得到了大幅的提升。

　　“不知道以我现在的实力，能否击败皇无天！”

　　战力、防御大幅提升，叶晨风有些期待即将开始的百战会武决赛，与诸族天才一决高下。

　　叶晨风吞噬天能巩固了一下六星道主境界实力，一年时间到来，一股强大的传送之力出现在他头顶，将他传送离开了天能空间，回到了百战城，惊起了千层浪。

　　得知叶晨风出现的消息，诸族天才纷纷涌上了街头，很想一睹勇夺初赛第一的叶晨风的风采。

　　不过叶晨风离开天能空间，立即施展神鬼莫测的速度，返回到了湖畔小筑，让诸族高手扑了一个空。

　　“初赛奖励结束，一个月后在百战台进行抽签，开始最后的决赛！”

　　叶晨风刚刚返回湖畔小筑，一道浑厚的声音在百战城上空传荡，久久不散。


第1685章 决赛开始

　　“叶铭，雨心，你们吞噬天能时，有没有察觉到异常？”

　　传荡百战城的可怕声音消失后，叶晨风找到了月叶铭和玲雨心，低声问道。

　　“异常？叶兄何出此言？”月叶铭神情一怔问道。

　　“我吞噬天能时，感觉到天能中隐藏着一股诡异的力量，不断地侵蚀我的生命之根！”叶晨风将自己吞噬天能时的遭遇道了出来。

　　“真的……”

　　月叶铭二人脸色微变，立即闭上了眼睛，窥视自己的生命之根。

　　经过他们一次次的窥视，他们察觉到了侵入到生命之根深处，几乎很难察觉的侵蚀力量，脸色瞬间阴沉了下来。

　　如果不及时清除侵入到生命之根的侵蚀力量，将会对他们日后的修炼造成极大的影响。

　　“看来这才是神天族举行百战会武的真正目的！”月叶铭脸色变得阴沉无比：“叶兄，这个恩我记下了，日后一定报答。”

　　“客气了！”叶晨风微微一笑道：“距离百战决赛还有一个月时间，我想二位应该可以驱除侵蚀到生命之根中的诡异之力。”

　　“没问题！”

　　月叶铭和玲雨心底蕴不凡，道谢之后就离开了，想办法炼化侵蚀生命之根的诡异之力。

　　月叶铭二人离开后，叶晨风立即找到夏纹蝶，灵鱼等人，控制噬神脑为她们检查身体。

　　由于她们吞噬天能的实力不长，侵蚀生命之根中的诡异之力并不多，叶晨风借混沌神木，花了近半个月时间，吞噬了她们生命之根中的侵蚀之力，解除了她们身体的潜在危险。

　　而战无敌，冥千心身上都隐藏着大秘密，借强大的底蕴，缓慢地清除着身体隐患。

　　很快，一个月时间过去了，万众瞩目的百战会武决赛即将上演。

　　虽然只有八人在初赛中脱颖而出，进入到最终的决赛，但这八人代表着天域乃至虚神界年青一代巅峰的水准，他们之间的碰撞，让诸族高手颇为期待。

　　而百战会武决赛的门票，更是被人炒到了天价，一票难求。能有资格进入古老的百战圣战场，近距离目睹百战会武决赛，成为了一种身份和地位的象征。

　　“走吧，我们去百战圣战场！”

　　沐浴更衣，换上了一身干净武道服，神采奕奕的叶晨风走出了房间，与夏纹蝶、灵鱼等人汇合，乘坐着逆天宫早已顺备好的马车，前往了百战圣战场。

　　“站住，没有门票不得进入！”

　　叶晨风一行人来到百战圣战场时，立即被入口的侍卫拦截住，冷冷地警告道。

　　“我不是来观战的，我是来参赛的！”叶晨风孤傲而立，将自己的身份令牌拿了出来。

　　“叶公子，里面请！”

　　看到叶晨风的身份令牌，拦截他们的侍卫脸色大变，露出了敬畏之色，恭敬地将叶晨风的身份令牌双手递给了他，主动让开了一条路。

　　“叶公子……难道他就是百战榜第一名的叶晨风！看实力也不怎样嘛！”

　　“不怎么样？传闻神天族的天无法，黑魔族的黑狂刀就败给了他，你说他实力弱吗？”

　　“这倒是，不过决赛可不是初赛，他想要在决赛中夺魁，根本没希望！”

　　“嗯，按往年战绩来看，此次百战会武第一恐怕还会被天族霸占！”

　　远远地看着叶晨风，百战圣战场外掀起了嘈杂声，一双双眼睛齐刷刷的投射而来，议论纷纷。

　　“她们是我朋友，应该可以进入里面观战吧！”叶晨风无视周围的眼神和议论，收起了身份令牌，淡淡地说道。

　　“可以，当然可以！”

　　百战城侍卫仿佛变了一个人，点头道。

　　“我们走吧！”

　　叶晨风没有耽搁时间，带着夏纹蝶，灵鱼等人走进了热闹非凡的百战圣战场。

　　“好大，这百战圣战场好大！”

　　走进圣战场，夏纹蝶等人被眼前的一幕深深地震撼住，他们发现圣战场看台宛如一块块天壁，高达数百丈，巍峨雄伟。

　　而在看台的正中央，悬浮着一块历经沧桑岁月，用神石打造而成，沐浴在禁制之光下的武斗台。

　　由于叶晨风成绩太出众，圣战场看台早已给叶晨风等人留下了最佳的位置。

　　叶晨风刚刚到来不久，月叶铭，玲雨心等人也出现了。

　　看他们二人的神色，他们已经解除了身体的隐疾，而且炼化了天能实力更进一步。

　　又过了一会，天青云，皇无天，古鸿，魔一尘，以及青天族第一天才天云全部到来，整个圣战场的气氛变得热烈起来，看台上的观众乐此不疲地讨论着谁会在众天才中脱颖而出，夺得百战会武第一名。

　　虽然叶晨风勇夺初赛第一，但到了决赛，没人看好他，猜测他第一轮就会被淘汰。

　　“好了，大家都静一静！”

　　就在整个圣战场传荡着刺耳的议论声时，一名身穿白色长袍，头发胡须雪白，自身的气息与天地融合在一起，双眸炯炯有神的老者出现在虚空中，而他一张口，可怕的声音瞬间压过了嘈杂声，震慑全场。

　　“好可怕的大能！”

　　看着眼前的白发老者，叶晨风瞳孔不由得收缩成最危险的针孔状，从他身上嗅到了深深地危险气息。

　　“好了，现在进行抽签，决赛规则与往届一样为单循环淘汰制，笑到最后的人就是此次百战会武第一名，我神天族将会奖励他一颗中品祖丹，一颗混沌石。”白发老者大声宣布道。

　　“混沌石！”

　　叶晨风眼睛一亮，没想到百战会武第一名的奖励如此的丰厚，不但有祖丹，还有打造祖器的混沌石，如果他能得到这颗混沌石，说不定能将封魔剑提升到极品通天圣器等级，到时再借助御器之道，他完全有实力秒杀一般的神级高手。

　　“这里有八颗光球，你们可以出手抽签了！”

　　白发老者取出了八颗漂浮在虚空中的光球，大声宣布道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　寂静的圣战场空间波动了起来，叶晨风等人同时推演道意，凝聚着一只只遮天大手，隔空抓向一颗颗光球。

　　虽然天青云，皇无天想要让叶晨风丢脸，有意的攻击叶晨风凝聚的遮天大手，想要将其击碎。

　　但叶晨风参透虚无道碑数百年，对道意的领悟上升了数个台阶，天青云和皇无天的小把戏并未得逞，被叶晨风轻松抓到了一颗光球。

　　当叶晨风等人捏碎光球时，悬浮在百战圣战场上空的光璧上浮现出了对决双方的名字和场次。

　　分别是月叶铭对天云，天青云对古鸿，叶晨风对魔一尘，玲雨心对皇无天。

　　“好了，我宣布百战会武决赛正式开始！”

　　抽签结束，白发老者大声宣布道。

　　下一刻，两道刺耳的破空声响起，月叶铭和天云站起身来，犹如两柄无敌的神剑，划破长空，出现在了历经沧桑岁月的武斗台上，遥相对视，准备最终的角逐。


第1686章 月叶铭的强大

　　天云，青天族万年难得一遇的绝世天才，修炼四千余年，修炼到六星天主至极，融合天能距离一星天神仅有一步之遥。

　　更有传言，他将传承于皇天族的太皇天道修炼到第八重层次，借太皇天道可怕的威力，足以抗衡一般的神级高手。

　　虽然天云的实力极其强悍，但他面对月叶铭时，深邃的双眸中还是透出了浓浓的凝重之色。

　　因为他知道，月叶铭来自于虚神界，无论实力还是天赋都比他强，他想要击败月叶铭很难很难。

　　不过他并没有因此放弃，他准备用最强大的实力和攻击，捍卫自己的尊严，博得一丝获胜的契机。

　　“月叶铭，就让我见识下，虚神界顶级天才是不是浪得虚名！”

　　天云心意一动，召唤出了青天族镇族之宝，下品通天圣器等级的青天之剑，自身的战意也在这一刻无限的飙升，暴涨。

　　此时的天云，就像是一柄出鞘的神剑，可怕的锋芒让人不敢直视。

　　“会让你如愿的！”

　　月叶铭背负双手，神色坦然地说道。

　　虽然天云实力不俗，但按综合战力来看，天云在闯进决赛的八人中无疑垫底。

　　“准备好了，开始！”

　　随着白发老者一声命下，武斗台四周升起了十重防御，禁制了武斗台，仿佛他们攻击造成的破坏力太大，殃及无辜。

　　“苍天之剑！”

　　天云暴喝一声，将苍天诀运转到极致，手持青天之剑虚空一斩，滚滚道意喷薄而出，化成了一柄仿佛蕴含着苍天之力的剑芒，斩向了挺拔而立，不闪不避的月叶铭。

　　眼看这一剑就要劈到月叶铭，他背负双手轻轻踏出了一步，一股强大的剑意弥漫出他的身体，快速地汇集，一剑劈在了苍天之剑上，轻易破掉了天云的试探攻击。

　　“苍茫大道！”

　　看到月叶铭轻轻踏出一步，就破掉了自己的试探攻击，天云脸色微微一变，快速地推演强大的道意，劈出了一条奔流不息，演化着大道的光河，攻击向了月叶铭。

　　“天云，不要耽搁时间了，这等攻击对我没用！”

　　虽然月叶铭和天云同为六星主级巅峰高手，但无论实力还是底蕴，月叶铭都强过他太多太多，只见月叶铭轻轻伸出了一根手指，点向了袭来的光河。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破裂声响起，月叶铭手指尖迸射的剑芒直接贯穿了苍茫大道，轻松破掉了他的攻击。

　　“好强，这月叶铭的实力好强，天云连续发动的攻击，竟然对他构不成任何的威胁！”

　　“天域就是天域，根本无法与虚神界相比，而这天云能闯进决赛，靠的不是实力而是运气，如果不是那叶晨风击败了天无法，黑狂刀，这天云根本无法在最后时刻，冲进前八名！”

　　就在看台上的观众，目睹月叶铭的可怕，议论纷纷时，脸色凝重的天云将太皇天道运转到了极致，引动滚滚天之力从四面八方涌来。

　　“以你的年纪，能将太皇天道修炼到第八重境界，也算不错！”

　　月叶铭没有召唤出任何的武器，静静地看着金光四溢，宛如一尊无敌皇者的天云，侃侃而谈。

　　“斩！”

　　天云暴喝一声，太皇天道运转到极致，滚滚皇气和道意融合在一起，疯狂的涌入到青天之剑中，一剑分裂开空间，斩向了月叶铭。

　　“这一剑还马马虎虎，不过想要击败我，还远远不够！”

　　月叶铭露出了一丝桀骜的笑容，双手快速地扭动，凝结成了一枚充斥着无上剑道的大手印迎了上去。

　　“轰！”

　　两股可怕的力量对撞到一起，响起了震耳欲聋的爆破声。

　　天云斩出的这一剑威力虽然强大，但依然被月叶铭凝结的剑印轰碎，可怕的余威弥漫在空气中，震得天云节节败退。

　　“太皇天道，八重皇天力！”

　　天云深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，打出了最强大的一招，八重皇天力涌出身体，激发着青天之剑最强的威力，斩向了月叶铭。

　　一剑斩出，空间中出现了一道巨大的半月剑斩，可怕的皇天力震慑九天，震动着空间不断地颤抖。

　　“不错，这招还可以！”

　　月叶铭瞳孔一缩，一柄流动着道意之光的光剑出现在他手中，身子一闪，如一道划破苍穹的闪电迎了上去。

　　一剑破空，可怕的剑芒刺在了半月剑斩的正中央，可怕的剑意瞬间灌入到半月剑斩中，将其击碎了。

　　下一刻，月叶铭连续劈出了十八剑，十八道锋利的剑芒封锁着虚空，劈斩向了手持青天之剑全力防御的天云。

　　虽然天云紧咬牙关，抵御住了月叶铭斩出的这十八剑，但他双臂被这十八剑的余威震伤，大量的鲜血不受控制的流淌出来，洒落在地上血迹斑斑。

　　“哎，云儿要败了！”

　　一名身穿深蓝色长袍，气度不凡，透着不怒自威霸气的中年男子轻轻叹息一声道。

　　而此人正是曾追杀叶晨风，将叶晨风逼入天外战场的青天族长天至道。

　　由于叶晨风在飘渺秘境借幻之道意不断地变化容貌，让他并没有认出叶晨风。

　　“是啊，这月叶铭的实力太可怕了，天云将太皇天道提升到八重天，都未能逼出他的底牌，看来这月叶铭真的拥有问鼎第一的实力！”青天族大能点了点头道。

　　“太皇天道，天地同归！”

　　天云无法接受这等失败的方式，他深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，施展了他掌握的最强一击。

　　天地同归是太皇天道演化的最强一招，威力极其可怕，但施展这招需要牺牲肉体为代价，是一个两败俱伤的招式，一经施展代价极大。

　　不过为了击伤月叶铭，捍卫尊严，天云已经估计不上了这么多了。

　　“怎么，想要拼命了？”

　　月叶铭对皇天族传承神通颇为了解，看着天云肉体不断地爆开，猜到了他准备施展天地同归。

　　下一刻，月叶铭的身体化作了一道流光，携一股神秘力量，突然出现在天云面前。

　　“嗡！”

　　遭到月叶铭轰出的神秘力量攻击，天云灵魂颤抖了一下，反应力出现了一丝迟缓。

　　虽然转瞬之间他就恢复了清醒，但高手过招，微妙的变化都是致命的。

　　月叶铭印出了一掌，大量的剑意在他五指间弥漫，一掌印出，月叶铭直接破掉了天云的身体防御，不等他施展天地同归这一招，就将他轰出了武斗台，输掉了比赛。


第1687章 古树不动诀

　　“太强了，天云在月叶铭面前，根本没有招架之力，这实力差距太明显了！”

　　“是啊，天云输的不怨，这等实力差距是根本无法通过底牌弥补的！”

　　目睹月叶铭一掌击败天云的一幕，一座座天壁般的看台上响起了此起彼伏的倒吸声，众人全都被月叶铭惊人的实力所憾。

　　“天云！”

　　看着跌出武斗台，遭到天地同归反噬，肉体不断破裂的天云，天至道内心一紧，立即飞出了看台，以极快的速度出现在天云身边，向他嘴巴中喂下了一颗丹药，稳定他身体伤势。

　　月叶铭冷冷地扫视了一眼伤势严重的天云，没有流露出一丝怜悯之心，身子一闪，飞离了武斗台，回到了看台上。

　　“下面，进行第二场比试！”

　　负责主持百战会武决赛的白发老者，深深地望了一眼月叶铭，大声宣布道。

　　相对于第一场，第二场的对决更引人注目。

　　因为对决双方乃是神天族顶级天才，一星天神极致的天青云以及古族顶级天才古鸿。

　　而他们二人，都是夺冠的热门人选，他们的提前遭遇，让整个圣战场的气氛达到了顶峰，空前的热烈。

　　“古鸿，没想到我们这么快就遭遇了！”

　　身穿白色长袍，衣着飘飘的天青云目光平静地看着身穿深灰色长袍，双鬓微微有些花白，双眸炯炯有神，仿佛蕴含着无穷能量的古鸿，淡淡地说道。

　　“是啊，我也没想到你运气这么差，第一轮就碰上了我！”

　　古鸿声音浑厚地说道，脸上不喜不悲，让人无法揣测他内心的真实想法。

　　“古鸿，虚神界有传言，你将古树不动诀修炼到了极致，今天就让我领教下，你古族这门传承无数岁月的神通到底有多大威力！”

　　说话之际，天青云仿佛变了一个人，无穷的枪意喷薄出他的身体，可怕的战意波动着整个空间剧烈的颤抖，可怕的气息瞬间锁定了不喜不悲的古鸿。

　　“不会让你失望的！”

　　古鸿宛如一座磐石，屹立于原地而不动，天青云释放强大气势对他没有任何的影响。

　　“古树不动诀，没想着他竟然领悟了这门传说中的神通！”

　　战族传承于古族，战无敌听过古树不动诀这门神通，知道它的可怕！

　　在古族上古历史中，也曾有绝世之才修炼成这门神通，而古树不动诀大成，防御力将达到极其恐怖的程度，一般通天圣器都无法破开古树不动诀的防御，可以说将古树不动诀修炼到极致，几乎立于不败。

　　“哥哥，你说古鸿师兄能获胜吗？”

　　战诗诗对天族的人也没有好感，很想古鸿笑到最后。

　　“如果古鸿兄面对其他人，应该有获胜的可能，但面对天青云就难说了！”战无敌摇了摇头道。

　　“为什么！”战诗诗不解地问道。

　　“因为他来自于神天族，而此次百战会武是神天族举行的，我想神天族一定给了他外人很难想象的底牌，确保他夺魁！”战无敌深吸一口气道。

　　“天青云，古鸿，就让我见识下，虚神界顶级天才的真正实力到底如何！”

　　叶晨风深邃的双眸中迸射出道道精光，对二人之间的对决充满了期待。

　　“比赛，开始！”

　　随着白发老者一声命下，一根锋利的长枪出现在天青云手中，他一枪刺出，直接撕破了武斗台空间，刺向了古鸿的喉咙。

　　“看来这天青云很重视这场比试，一上来就动用了中品通天圣器八凶战枪！”

　　“那是当然！天青云虽然实力惊人，但古鸿也是一星道神大能，如果不尽全力，他说不定会阴沟翻船！”

　　看着轻易划破空间的长枪，不少人认出了这把枪的来历。

　　“古树不动诀！”

　　面对天青云刺来的枪芒，古鸿没有闪躲，而是将古树不动诀运转到了极致，一株巍峨高大，仿佛屹立于天地之间的古木浮现出他的身体，增幅着他的防御力。

　　“嗤！”

　　天青云手中的八凶战枪与古鸿打出的古木树影撞击到了一起，可怕的树影不断地化解着八凶战枪的攻击。

　　“破！”

　　天青云暴喝一声，数大天级道图浮现出他的身体，化成了大量的道纹，流进了八凶战枪中，增幅着这一枪的攻击力，想要破掉树影。

　　“咔咔咔！”

　　在天青云全力攻击下，古鸿召唤来的树影不断地破裂，可怕的枪芒透过树影，不断地攻击着古鸿的身体。

　　八凶战枪乃是中品通天圣器，迸射的枪芒威力极大，但刺在古鸿身体时，却被一层仿佛树皮一般的防御之光抵挡住，根本无法伤害古鸿的身体。

　　“古树不动诀果然名不虚传！”

　　见识到古鸿的防御力，天青云体内的战意更加的强烈，他仰天长啸一声，整个身子高高的跃起，推演着强大的道意，手持八凶战枪凶猛的攻击，想要依靠绝对的攻击，破掉古鸿施展的古树不动诀。

　　天青云刺出的枪芒可以洞穿天地，刺破九幽，但古鸿施展的古树不动诀更加的逆天。

　　随着古鸿身体中浮现的古木不断地摇曳，一道道流光席卷而下，激烈的对斥天青云刺来的枪芒，化解着他的攻击。

　　“古树战影！”

　　依靠绝对的防御，抵御住天青云凶猛的攻击，古鸿深邃的双眸中突然迸射出比太阳还要刺目的光芒，他双手快速地扭动，瞬间凝结成了一个个玄奥的手印，交融着强大的古树展映，攻击向了天青云。

　　“嗖嗖嗖！”

　　古树战影袭来，天青云果断的变招，手中的八凶战枪如一条翻滚在大江中的蛟龙，上下的翻滚，不断地刺穿着古树战影，破解着古鸿的攻击。

　　“古树参天，老树盘根！”

　　古树战影被天青云依靠绝对的攻击破掉，古鸿双手再次扭动，施展古树不动诀繁衍的攻击神通，又凭空幻化出了一株巍峨高大的古木，悬浮在天青云头顶，延伸出大量的老根，攻击向了天青云。

　　眨眼之间，从天而降的老树盘根形成了一座牢不可破的树根囚牢，将天青云困在了里面，一根根坚如通天圣器的树根从各个角落攻击着他的身体。

　　“天之轮，破！”

　　被困盘根囚牢，天青云立即吐出了一轮闪耀着天光的光轮，携惊天之力轰击向了树根囚牢，一击将重重粗壮的树根轰破，脱困而出。

　　“中品通天圣宝，这天青云身上到底有多少宝贝！”

　　看着悬浮在天青云头顶，宣泄着无穷破坏力的天之轮，巍峨高大的看台上响起了此起彼伏的倒吸声。

　　要知道，天域大势力的镇族之宝才仅仅下品通天圣器，中品通天圣器在天域极难见到，而天青云一人就掌握着两件，这让不少人羡慕他的出生。

　　破开老根囚牢，天青云将数大天级道图融进了天之轮中，增幅着天之轮的攻击力，轰杀向了古鸿。

　　眼看威力惊人的天之轮轰击在古鸿身体上，突然，古鸿张开了嘴巴，吐出了一株通体漆黑色，树形宛如一条黑龙的古木，抵挡住了天之轮的攻击。

　　“黑龙木，这古鸿的本命之宝竟然是一株黑龙木！”

　　看着古鸿吐出，抵挡天之轮的黑色古木，很多大人物认出了这株古木的来历。

　　黑龙木乃是虚神界十大古木之一，不但攻击力超群，更拥有通灵之力，就算道祖想要将其收服都很困难，而古鸿能收服黑龙木，足见他被黑龙木认可，甘愿跟随他。

　　“古鸿，你隐藏的果然很深，看来想要击败你，我需要拿出点真本事了！”

　　看着古鸿吐出的黑龙木，天青云战意不减，他高昂的长啸一声，手持八凶战枪再次刺来。


第1688章 矛与盾

　　“神魔灭世枪！”

　　一枪刺出，天青云的攻击力瞬间达到了极致，可怕的枪芒吞吐着极光，交融着神魔之力，一枪刺在了黑龙木上。

　　“吟吟吟！”

　　遭到天青云一枪攻击，黑龙木中传出了阵阵龙吟声响彻天际。

　　一条狰狞的黑龙虚影飞出了黑龙木，裂开血盆大口咬向了全力攻击的天青云。

　　“天之力，破！”

　　挥手之间，天之轮破出了天青云的身体，轰击向了黑龙虚影，强势一击将黑龙虚影轰碎了。

　　“天神百战兵！”

　　天青云和古鸿激烈对攻时，天青云自持强大的实力突然变招，将道意推演到极致，施展神天族传承神通，瞬间演化出道道形态各异，威力不凡的神兵，轰杀古鸿。

　　“古树不动诀！”

　　古鸿深吸一口气，将古树不动诀发挥到极致，全力承受天神百战兵的攻击。

　　无尽的能量之光在他身体中闪耀，可怕的攻击震得古鸿身体出现了一丝失控，不受控制的后退了三步。

　　虽然震得身体失控，但古鸿自持古树不动诀的防御，隐隐承受住攻击，并未受伤，这让看台上的观众叹为观止，吃惊这门身法的可怕。

　　“好厉害的防御，正面承受天青云攻击竟未受伤，这古树不动诀不愧是古族最顶级的两大无上神通！”战无敌感慨道，羡慕古鸿的出身。

　　“无上神通！”

　　一旁的叶晨风不由得倒吸了一口凉气。

　　可以说无上神通是宇宙最顶级的功法，每一门无上神通都象征着一个时代，是诸族压箱底的底牌。

　　“哈哈，痛快，今天我就看看，是你的盾硬，还是我的矛锋利！”

　　天青云没想到古族传承的古树不动诀防御力如此惊人，不过他战意不减，高昂的长啸一声，手持八凶战枪继续袭来。

　　“古树摇天！”

　　古鸿深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，控制浮现出身体的那株擎天古木剧烈的摇动，形成了道道可怕的力量，错乱着整个空间，抵御着天青云一枪强过一枪的攻击。

　　天青云与古鸿一战惊天动地，让看台上的观众大为过瘾。

　　虽然天青云迟迟无法破开古树不动诀，没有取得压倒性优势，不过眼光老辣的人还是看出天青云有所保留，没有动用最强大的底牌。

　　“天神百战兵，百兵斩！”

　　激烈对斥了半个多时辰，战意高昂的天青云再次凝化成百道威力惊人的神兵，控制这些神兵融合在一起，带着百兵破敌之势斩向摇曳着虚空的古木。

　　“咔咔咔！”

　　承受百兵斩攻击，挡在古鸿身前的古树虚影立即破碎。

　　眼看百兵斩携强大的余威，轰击再古鸿本体上，古鸿本命之宝黑龙木化成了一条栩栩如生的黑龙，携带着可怕的龙威，撞碎了百兵斩余威，轰杀向了天青云。

　　“力量解封！”

　　黑龙木的最强一击非同小可，天青云没有古鸿那般变态的防御，只能动用底牌进行反击，当他解开身体封印时，一股强大的力量灌入到他身体中，推动他实力节节攀升，瞬间跨越到了二星天神境界。

　　“神魔灭世枪！”

　　雄伟的神魔虚影浮现出他的身体，天青云一枪刺出，神魔虚影暴动轰出，融合在枪尖上，刺向了化黑龙袭来的黑龙木上。

　　“轰轰轰！”

　　武斗台中仿佛出现了一口神钟摇动天地，可怕的爆炸声不绝于耳，滚滚反震之力如澎湃的海水，向周围四溢，震动着重重禁制不断地颤抖。

　　最内侧的禁制，更是承受不住二人的攻击，出现了道道裂痕。

　　“神魔天相！”

　　一枪逼退黑龙木时，天青云化身了可怕的神魔，自身的实力和力量再次暴涨，手持八凶战枪划破虚空，凶猛的向古鸿发动攻击。

　　“天青云的实力又提升了，看来他失去了耐心，准备一鼓作气结束战斗了！”

　　看着天青云的攻势比一开始提升了数十倍，看台上不少眼光老辣的老人猜到，天青云又动用了底牌飙升了战力。

　　不过面对天青云潮水般的攻击，古鸿宛如一块屹立不倒的磐石，借古树之威全力防御，古板的脸上更是没有一丝表情流露。

　　“神魔天相，破天击！”

　　苦攻无果，天青云整个身子与八凶战枪融合在一起，刺出了惊世骇俗的一枪。

　　一枪刺出，整个武斗台中的空间发生了暴动，惊人的力量翻江倒海，可怕的一塌糊涂。

　　“古树不动诀，十重防御！”

　　感觉到天青云这一枪的可怕，古鸿将古树不动诀运转到极致，布下了最强的十重防御，抵挡破天一枪的攻击。

　　“咔咔咔！”

　　承受天青云刺出的破天一枪，古鸿连续发出的十重防御不断地破碎，可怕的震动力量透过破裂的防御，不断地轰击着古鸿的身体，震得他身体失控，不断地后退，慢慢接近了武斗台边缘。

　　古鸿被天青云惊世一枪逼退，但古树不动诀的最强防御依然未破，而古鸿也仅仅受到轻伤，这让所有人见识了古族传承无数岁月的无上神通是何等的可怕。

　　成功将古鸿逼向武斗台边缘，天青云的攻势不减，他手持八凶战枪继续攻击，全力压制着古鸿，不给他一丝喘息的机会。

　　他想要通过越来越强的攻击，将古鸿逼退出武斗台，取得这场鏖战的胜利。

　　“古树逆苍天！”

　　眼看摔出武斗台，古鸿不惜代价的燃烧了强大的圣灵，将自身的实力提升至极限，巍峨高大的古木与黑龙木融合在一起，扭转着苍天，错落着空间，轰杀向了天青云，想要将他震退。

　　古鸿这一击的威力惊天动地，让看台上所有人为之震惊，但天青云没有闪躲他发动的大杀招，因为如果他退缩，他所有的努力都将付之东流。

　　“神魔天相，天地虚无！”

　　瞬息之间，天青云的攻击力也急速飙升，他施展了神魔天相演化的最强一招，一枪让身前的空间化为了虚无，迎向了古鸿施展的古树逆苍天。

　　“轰！”

　　两股强大的攻击碰撞在一起，爆发的力量塌陷着空间，震碎了四层防御力极强的能量光罩，震动着用特殊材料打造而成的武斗台剧烈地颤抖着。

　　当尘烟散去，空间裂痕自行修复时，看台上的观众看到，脸色苍白一分的天青云霸道无比地站在武斗台上，而古鸿却被这股可怕的对撞力量震落下了武斗台输掉了比赛。


第1689章 叶晨风VS魔一尘

　　“古鸿师兄败了，他还是没能创造奇迹，击败天青云！”

　　看着跌出武斗台，受伤并不重的古鸿，战无敌轻轻叹息一声，为古鸿的失败感到惋惜。

　　虽然古鸿输掉了比赛，但他超强的防御力还是让在场的所有人为之惊叹，如果不是天青云攻击力太逆天，将古树不动诀修炼到极致的古鸿几乎立于不败之地。

　　“呼，轮到我了！”

　　见识到天青云和古鸿的龙争虎斗，叶晨风对虚神界天才的实力有了大体的了解，缓缓地站起身来。

　　“叶兄，魔族以攻击力见长，如果单纯比拼攻击力，魔一尘的攻击力恐怕还在天青云之上，一会交手切记小心！”

　　战无敌对魔一尘有些了解，在叶晨风准备登场时，他立即出声叮嘱道。

　　“我会小心的！”

　　领悟了空间规则第五重变化，叶晨风施展空间百重禁的防御更强，而且修炼到战体三重天，他肉身堪比上品真灵圣器，燃烧鸿蒙血脉，肉体将达到极品真灵圣器极致，再加上金琉璃战衣的防御，魔一尘想要击伤他也没那么容易。

　　说着，叶晨风脚踏虚空，在一双双目光注视下，缓缓地向历经沧桑岁月的武斗台走去。

　　“一尘，速战速决，尽量保留底牌！”

　　虽然叶晨风取得初赛第一，但几乎没有人信服他，更没有人看好他，魔族大能冷蔑的扫视了一眼叶晨风，传音道。

　　“放心吧，杀死这等蝼蚁，半炷香时间足以！”魔一尘冷酷的脸上透出了浓浓的杀意，根本没有将叶晨风放在眼里。

　　“叶晨风，你的好运气可以结束了，碰上魔一尘，你必死无疑！”

　　憋屈败给叶晨风，失去决赛资格的天无法咬牙切齿道，十分期待叶晨风血溅当场的一幕发生。

　　“无法，你觉得魔一尘必胜？”

　　天青云看着傲然而立，站在武斗台上，脸上没有一丝怯意的叶晨风，缓缓地问道。

　　“大哥，你该不会觉得那叶晨风会笑到最后吧。”天无法意外地说道。

　　“那叶晨风能力压我们所有人夺得初赛第一，靠的可不仅仅是运气！”天青云缓缓地说道：“听皇无天说，他曾与那叶晨风在百战圣境中打了一场，虽然他说有击败叶晨风的绝对把握，但那时的叶晨风只有五星道主境界，而如今，他达到了六星道主境界。”

　　“虽然那叶晨风通过炼化天能突破了境界，但他与魔一尘之间，还是有不可逾越的实力差距！”天无法不服气地说道。

　　“话虽这么说，但你觉得那叶晨风面对皇无天时动用了全部底牌吗？”天青云缓缓地说道：“我觉得这叶晨风很不简单，他与魔一尘之间的比试，估计四六开，叶晨风六。”

　　“不可能，我是绝不相信那叶晨风又击败魔一尘的希望！”天无法摇了摇头，反驳道。

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　天青云喝了一口飘散着淡淡灵气的茶水，目光灼灼地看着叶晨风，缓缓地说道。

　　“碰上我是你的不幸，因为我会亲手杀了你。”

　　身穿一袭黑袍，身上散发着浓浓杀气的魔一尘，冷视着叶晨风，森然地说道。

　　“怎么，虚神界一些所谓的天才也喜欢用嘴巴杀人？”叶晨风冷笑一声，针锋相对道。

　　“没想到你还是一个有意思的人，希望一会你还会有力气说笑！”魔一尘声音低沉地说道，而他的眼神却越来越冷。

　　“准备好了，比赛开始！”

　　白发老者看了一眼针锋相对的二人，大声宣布道。

　　“嗖嗖！”

　　白发老者话音刚落，叶晨风和魔一尘同时动了，他们幻化出两道虚幻的残影，速度惊人的撞击到了一起。

　　“轰！”

　　叶晨风体内超过百亿斤的力量爆发了，可怕的力量如喷发的火山，狠狠地轰击向了魔一尘，化解着他的攻击。

　　“好大的力量！”

　　魔一尘主修杀道，而他肉体同样可怕，但他与叶晨风硬憾肉身，却未能占得一丝便宜，这让他露出了意外之色。

　　硬碰一击平分秋色，二人同时变招，轰出可怕的拳头撞击到一起。

　　“咚咚咚！”

　　二人的拳头每一次碰撞，都发出震耳欲聋的爆炸声，大量的力量火花在他们二人身前绽放。

　　“杀戮祖学！”

　　二人针尖对麦芒激烈厮杀了二十多拳，谁都未能奈何谁，魔一尘果断的施展魔族传承无数岁月的祖学，凝聚出了一道杀意弥漫的黑色光圈，增幅了他的战力。

　　“轰！”

　　战力飙升的魔一尘一拳轰出，可怕的力量瞬间压过了叶晨风的力量，硬生生将他震退了。

　　“好可怕的杀意！”

　　叶晨风曾领悟的八刹修罗功与魔一尘施展的杀戮祖学有异曲同工之妙，但威力却相差甚远，魔一尘为凝聚这杀戮光圈，不知道杀死了多少人。

　　“死之灵珠，吞噬！”

　　感觉到大量的死气破开自己的防御轰进身体，叶晨风立即控制死之灵珠吞噬了体内的死气，召唤出了乾坤剑阵，化成了剑雨飞袭向了他。

　　“魔刀无痕！”

　　密集的乾坤之剑袭来，魔一尘手中出现了一柄漆黑如墨，没有刀刃，十分宽大的魔刀，一刀斩出，魔气和杀道融合在一起，一刀斩开了乾坤剑雨，威势惊人的斩向了叶晨风。

　　“天级剑魂！”

　　叶晨风意念一动，天级剑魂飞掠出他的魂海，化成了一丈长剑，劈碎了魔刀无痕中映射出的杀气刀芒。

　　“天啊，那叶晨风果然不简单，他凝练的剑魂竟然即将蜕变成圣级剑魂！”

　　看着叶晨风召唤的天级剑魂中透着淡淡的红光，巍峨高大的看台上不断地响起倒吸声，吃惊叶晨风对剑道的修炼。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　叶晨风控制天级剑魂融进了乾坤剑阵中，增幅着乾坤剑阵的攻击力，化成了一柄数十丈长，垂落着强大道意的巨剑，斩向了魔一尘。

　　乾坤剑阵斩来，魔一尘身体中涌出了可怕的杀道，手持魔刀无痕斩了上去，依靠强大的攻击力，破开了乾坤巨剑，化解了叶晨风的攻击。

　　“攻击力不错，不过想要击败我，还差的太远！”魔一尘长啸一声道：“现在，轮我的攻击了。”

　　说着，他将杀戮祖学推演到极致，又凝聚出了两道杀戮光圈，继续增幅着自身的战力，手持魔刀无痕向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　魔一尘以攻击见长，在加上三道杀戮光圈的振幅，他的攻击力达到了极其可怕的程度。

　　一刀斩来，空间破裂，可怕的刀芒如一道道垂落苍穹的天瀑，一次次劈斩开乾坤剑阵，凶猛的攻击叶晨风，全面压制他的攻势，逼迫着他节节的败退。

　　“大哥，我说那叶晨风就是绣花枕头吧，他绝不会是魔一尘的对手！”被魔一尘凶猛的攻击逼落到武斗台边缘，即将输掉比赛的叶晨风，天无法露出了解气的笑容。

　　但他话音刚落，叶晨风果断的融合了神血珠和混元珠，瞬间将自身的实力提升到一星道神境界。

　　下一刻，他召唤出了刻画着百道祖纹的封魔剑，以劈天之势斩向了魔一尘。

　　当封魔剑与魔刀无痕劈斩到一起时，封魔剑中迸射出的无敌剑意硬生生震碎了魔刀无痕的攻击，可怕的力量将魔一尘震退了三步。


第1690章 以强战强

　　“魔一尘被逼退了，那叶晨风果然隐藏了实力！”

　　“有意思，本以为是一边倒的局面，没想到那叶晨风竟有这等本事！”

　　看着魔一尘被叶晨风一剑逼退，看台上的观众露出了吃惊之色，而夏纹蝶，灵鱼悬着的心落了地。

　　“这，这怎可能，那小畜生怎么可能在最后时刻逼退魔一尘！”天无法脸上的笑容凝固了，无法相信眼前发生的一幕。

　　“无法，我考考你的眼力，通过你的辨认，你觉得那叶晨风手中的剑何种等级？”

　　天青云眼睛中迸射出道道精光，死死地盯着刻画着繁衍祖纹的封魔剑，缓缓地问道。

　　“难道是中品通天圣器？”天无法仔细辨别了一下，也感觉到封魔剑不凡之处，缓缓地说道。

　　“如果我没有看错，他那把剑刻画的是祖纹，等级恐怕超越了中品通天圣器，达到了上品通天圣器等级！”天青云道。

　　“上品通天圣器……这不可能吧！”

　　上品通天圣器在虚神界都十分珍贵，都掌控在各族大人物手中，像他们这等小辈根本无法拥有。

　　“这叶晨风不简单，也许他与我们一样来自于虚神界！”天青云凝视着叶晨风，越发感觉他的神秘。

　　“可是他如果来自虚神界，为什么我们从未见过他呢？”天无法疑惑地问道。

　　“虚神界太大了，隐藏着太多的奇人异士，也许这叶晨风是虚神界散修之徒！”天青云沉思了一下道，猜测叶晨风的身份。

　　天青云兄弟二人说话时，魔一尘与叶晨风如两颗璀璨的流星再一次撞击到了一起，在武斗台上空，激荡出道道火光。

　　这一击，魔一尘将三道杀戮光圈激发到了极致，攻击力更是飙升了数倍，但依然被叶晨风借封魔剑抵挡住。

　　“飘渺大道剑！”

　　抵挡住魔一尘大杀招，叶晨风乘胜追击，四大天级道图浮现出他的身体，一剑劈出，四大天级道图涌进了封魔剑中，演化出一道无敌的剑道，破碎虚空，斩向了魔一尘。

　　当魔一尘依靠绝对的攻击，强势破掉飘渺大道剑时，叶晨风整个身体突然飙升了速度，整个人化作一道匹敌的剑芒，一剑刺向了他的喉咙。

　　当魔一尘将魔刀无痕挡在身前，抵挡叶晨风人器合一刺出的剑芒时，超过百亿斤的力量爆发了，透过无痕重刀，传进了他双臂中，震得他双臂出现了一丝酥麻，身子更是后退了一步。

　　“天级剑魂，斩！”

　　击退魔一尘，叶晨风攻势不减，他将自身的攻击力飙升到极致，凶猛的攻击魔一尘，潮水般的攻势短时间内压制了魔一尘。

　　魔族以杀戮见长，更有传言魔一尘的攻击力还在天青云之上，可如今，叶晨风竟然依靠绝对的攻击压制住了魔一尘，这惊人的一幕惊呆了看台上的观众，让他们不断发出惊呼声。

　　“乾坤剑阵，乾坤一击！”

　　魔一尘不断地推演杀戮祖学，化解着叶晨风潮水般的攻击时，悬浮在叶晨风头顶的乾坤剑阵再次融化在一起，化成了无敌的乾坤巨剑，以劈天之势斩向了他。

　　“轰！”

　　魔一尘头顶的空间剧烈颤抖，大量的裂痕在他头顶崩裂，可怕的力量疯狂的冲击魔一尘的身体，震得他又后退了三步，全身的气血翻滚起来。

　　“叶晨风，我倒小瞧你了，看来你值得我动用底牌对付你！”

　　魔一尘强行按捺住即将夺口而出的鲜血，不敢再藏拙，动用了强大的底牌增幅实力。

　　“杀戮魔珠，融！”

　　魔一尘意念一动，融合了中品通天圣宝杀戮魔珠，极速地提升着实力。

　　眨眼之间，魔一尘的实力就跨越了一星魔神，达到了二星魔神巅峰之境，凝化的三道杀戮光圈变得更加可怕，将虚空渲染成了黑色。

　　“死吧！”

　　魔一尘暴吼一声，携惊天魔气斩向了叶晨风，想要一鼓作气击杀他。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　魔一尘动用了最后的底牌，叶晨风也在一瞬间燃烧了强大的鸿蒙血脉，硬生生将实力提升到了二星道神，手持封魔剑硬憾他的攻击。

　　“轰！”

　　二人硬憾一击，再次平分秋色，谁都未能奈何谁。

　　“嗯，怎么会！”

　　魔一尘本以为动用最后的底牌，完全可力挽狂澜，以压倒性的优势击败叶晨风，可硬憾一击，他发现叶晨风的实力并不弱他，这让他吃惊叶晨风的底蕴。

　　“魔一尘，听说你以攻击见长，那我们就比拼下，看看谁的攻击力更可怕！”

　　叶晨风控制天级剑魂融进了封魔剑中，强行激活了封魔剑中百道祖纹。

　　接着，他将领悟的四大天级道图推演到极致，手持封魔剑全力攻击向了魔一尘，以他激烈的厮杀起来。

　　“无法，现在你觉得魔一尘必胜吗？”

　　天青云看着激烈厮杀的二人，露出了一丝诡异的笑容道。

　　“这这，那小畜生的底蕴怎么会如此的深！”

　　天无法无法接受，叶晨风击败他时根本没有动用全力，心中产生了强烈的屈辱感。

　　“我说了，那叶晨风能力压我们所有人，靠的可不仅仅是运气，他的实力不容小觑！”天青云缓缓地说道：“不过那魔一尘也不简单，如果他施展杀戮祖学最上乘的攻击传承，连我都有些头疼。”

　　就在叶晨风与魔一尘以快战快，以强战强时，魔一尘飞掠而起，整个身子与魔刀无痕融合在一起，激发着最强的杀道，宛如一道可怕的空间裂痕，斩向了叶晨风。

　　“真龙变！”

　　魔一尘人器合一，破裂空间斩来，叶晨风将全身的力量激发到极致，爆发几近四百亿斤的力量，化成了一条张牙舞爪，龙威震天的血龙，发出震慑人心的龙吟声迎了上去。

　　“龙，难道这叶晨风来自于龙族！”

　　看着叶晨风化身血龙，迎击魔一尘的一幕，不少人直接惊得站起身来。

　　“怎么可能，龙族因为内斗，封锁了龙界，怎么会有龙族天才参加百战会武！”天无法瞪大了双眼，英俊的脸上露出了不可思议之色。

　　天青云的眉头也在这一刻紧皱起来，若有所思。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不绝于耳。

　　叶晨风化身血龙，与魔一尘化身的魔刀在武斗台上空激烈的对斥，可怕的力量形成了无尽的风暴，席卷整个苍穹，混乱着空间，可怕的力量瞬间粉碎了两重防御禁制。

　　大约十多个呼吸后，叶晨风化身的血龙与魔一尘化身的魔刀同时破碎了，二人像断了线的风筝，从半空中坠落下来，狠狠地砸在武斗台上，平分秋色。


第1691章 败魔一尘

　　“很好，没想到你竟然来自于龙族！”

　　魔一尘从地上爬起来，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，误会了叶晨风的身份。

　　而叶晨风也没有过多的解释，他深吸一口气，按捺住体内涌动的气息，手持封魔剑继续攻击向了魔一尘。

　　刚刚硬憾一击，叶晨风虽然也受了伤，但他肉体太过强大，伤势远没有魔一尘重，再加上鸿蒙血脉振幅，他肉体力量几近四百亿斤，依靠绝对的肉体力量，足以碾压魔一尘。

　　“轰轰轰！”

　　魔一尘手持魔刀无痕，硬憾了叶晨风连续斩落的三连击，可怕的力量透过厚重的无痕刀，传进了他的双臂中，震得他双臂出现了严重的酥麻感觉，身子更是被叶晨风爆发的力量震退。

　　“天啊，这场龙争虎斗笑到最后的不会是那叶晨风吧！”

　　“如果魔一尘没有力挽狂澜的底牌，也许他真有可能败给叶晨风！”

　　看着魔一尘被叶晨风劈的节节败退，看台上的观众全都被他惊人的实力所憾，原来的讥讽，嘲笑全都被惊叹所取代。

　　“杀戮祖学，我为杀神！”

　　承受不住叶晨风爆发的力量，魔一尘不惜代价的燃烧了强大的圣灵，借圣灵之力激发了杀戮祖学的演化神通。

　　一时间，无穷的杀气在魔一尘身体中爆发出来，一尊无敌的杀神浮现出他的身体，进一步增幅了他的实力。

　　“这魔一尘终于要拼命了，这场比赛的胜负马上就要分出来了，如果魔一尘施展最后的底牌也无法击败叶晨风，那他将大势已去！”天青云看着化身杀神的魔一尘，缓缓地说道。

　　“大哥，你现在觉得谁会赢！”

　　虽然不愿意相信，但天无法还是不得不承认，叶晨风的实力确实在他之上。

　　“我觉得叶晨风有八成获胜的可能，魔一尘只有两成！”

　　虽然燃烧圣灵，激发杀戮祖学化身杀神的魔一尘很可怕，但天青云在叶晨风脸上却没有看到一丝慌张，让他有一种感觉，叶晨风还有底牌没有动用。

　　“让我送你下地狱吧！”

　　全身弥漫着可怕杀气，乌黑长发随风乱舞的魔一尘，目光凶狠地看着叶晨风，杀意凛然道。

　　“怎么，到了现在你还在做白日梦！”

　　叶晨风冷笑一声，燃烧了两大真灵圣火，再一次增幅了实力。

　　“杀戮魔斩！”

　　魔一尘怒吼一声，三道杀戮光圈与他极速推演的道意融合在一起，化成了一道纵贯天地的黑色魔刀，斩向了叶晨风。

　　一刀斩下，魔刀斩落的空间纷纷发生了破裂，可怕的刀意倾盆而下，让叶晨风有一种喘不上气的感觉。

　　“空间百重禁！”

　　面对魔一尘斩落的杀戮魔斩攻击，叶晨风没有正面迎击，而是借空间之力，瞬间在身前形成了百道空间禁制，抵挡杀戮魔斩。

　　“咔咔咔！”

　　杀戮魔斩劈在叶晨风身前的空间百重禁时，瞬间劈碎了数十道空间禁制，但叶晨风将空间规则修炼到五重境界，施展施展空间百重禁的防御极强，完全抵挡住了魔一尘施展的大杀招。

　　“魔一尘，这就你的依仗？”叶晨风冷笑一声道：“连我攻击都破不开，你谈什么击败我。”

　　“杀戮二魔斩！”

　　魔一尘脸色一变，没想到叶晨风竟然掌握着这等逆天的底牌，再次推演杀戮祖学，化成了两道魔斩劈落了下来。

　　虽然杀戮魔斩的攻击力提升了一倍，但依然无法破开叶晨风施展的空间百重禁，无法伤害叶晨风分毫。

　　“我靠，这叶晨风未免太逆天了吧！”

　　“是啊，这叶晨风攻击力不输魔一尘，防御力不输古鸿，再加上神鬼莫测的速度，他几乎没有缺点了！”

　　“杀戮三魔斩！”

　　魔一尘并不死心，极速推演着杀戮祖学，凝化出三道纵贯天地的魔斩，宛如撕破空间的空间裂痕，带着灭天之势斩向了叶晨风。

　　“咔嚓嚓！”

　　这一击，魔一尘施展的杀戮三魔斩完全破开了叶晨风施展的空间百重禁。

　　但空间百重禁破碎的瞬间，叶晨风脚踏剑步，施展神鬼莫测的速度出现在虚空中，抓住他力竭的机会，向他发动凶猛的反击。

　　“苍茫三尺剑！”

　　一剑当空，三尺神剑横空劈落，可怕的剑威演化着苍茫大道，吞纳着一方天地，一剑斩向了魔一尘，硬生生打断他推演杀戮祖学，全力防御。

　　当魔一尘依靠绝对的攻击力，强势斩破叶晨风施展的苍茫三尺剑时，叶晨风一脚扭曲了虚空，出现在魔一尘头顶，踏出了霸道无双的霸脚，踩向了他。

　　一脚踏出，万物哀鸣，可怕的霸脚演化着玄奥的道纹，带着亿亿钧之力，一脚踩破了魔一尘仓促间发动的攻击，将他一脚从半空中踩落向地面。

　　“霸脚！”

　　一脚踩伤魔一尘，叶晨风继续踩下霸脚凶猛的攻击，化成一道道威势惊人的大脚印，不断地踩动他的身体，加重着他的身体伤势。

　　“杀戮魔珠，给我破！”

　　魔一尘何曾受过这等奇耻大辱，他愤怒的咆哮一声，召唤出了杀戮魔珠粉碎着叶晨风踩下的霸剑，攻击向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　叶晨风控制天级剑魂融进了乾坤剑阵中，激发着乾坤剑阵最强的攻击，化成了乾坤巨剑硬憾杀戮魔珠的攻击。

　　当乾坤巨剑一剑撼动杀戮魔珠时，叶晨风依靠强大的防御，撕破了重重狂暴的力量，逼近了魔一尘，向他发动凶猛的攻击。

　　叶晨风一手施展玄奥的剑道，一手迸发几近四百亿的力量，潮水般的攻势逼迫着魔一尘节节的败退，退向了武斗台边缘。

　　“杀戮四魔斩！”

　　眼看魔一尘被叶晨风越来越强的攻击逼落出武斗台，魔一尘不顾身体的伤势，强行凝化出四道魔斩，封锁着他身前的空间，全力斩向了叶晨风。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风再次借空间之力，在身前形成了百重禁制，阻隔杀戮四魔斩的攻击。

　　“飘渺大道剑！”

　　魔一尘施展的杀戮四魔斩强势斩开空间百重禁时，叶晨风再一次逼近了魔一尘，演化着四大天级道图，斩出了飘渺大道，携无尽的道蕴，斩向了魔一尘。

　　“噗！”

　　闪躲不及的魔一尘被叶晨风施展的飘渺大道剑劈中身体，虽然他身穿的下品通天圣器战衣化解了大部分攻击，但他还是被蕴含大道之威的剑芒劈伤，喷出了大量的鲜血，跌落到了武斗台的边缘。

　　“哎，魔一尘大势已去，无力回天了！”

　　天青云看着伤势极重的魔一尘，摇了摇头，缓缓地说道。

　　“我要你命！”

　　“杀戮五魔斩！”

　　眼看输掉比赛，魔一尘激发了全身的潜力，斩出他掌握的最强一击，五道纵贯天地的魔刀从天而降，翻卷着虚空，想要将全力袭来的叶晨风劈成两半。

　　“次元斩！”

　　魔一尘施展最强一击的瞬间，叶晨风挥动了一下手臂，强行撕裂了魔一尘头顶的空间，召唤来一道次元斩斩向了他。

　　如果平时，以魔一尘的实力足以轻松粉碎次元斩。

　　可如今，他强行施展杀戮五魔斩，身体伤势又极重，完全处于虚弱期，根本抵挡不住次元斩的攻击。

　　“噗！”

　　魔一尘被从天而降的次元斩劈中了身体，重重地摔出了武斗台输掉了比赛。

　　而他施展的杀戮五魔斩，被叶晨风脚踏剑步，轻松闪避开，未能给叶晨风造成一丝的伤害。


第1692章 皇无天的可怕

　　“输了，魔一尘真的输了！”

　　看着跌出武斗台，伤势不轻的魔一尘，不少人依然无法相信，夺冠大热门魔一尘会输。

　　“大哥，还是你眼光老辣，这叶晨风隐藏得很深！”天无法轻轻叹息一声道。

　　“无法，你觉得那叶晨风击败魔一尘，用了几成实力！”天青云目光凝视着神色从容的叶晨风，缓缓地问道。

　　“怎么，大哥你觉得那叶晨风没有动用全力？”

　　叶晨风击败魔一尘已经很让人吃惊了，如果他还有所保留，那就太可怕了。

　　“他肯定没有尽全力，不然魔一尘不会受伤这么轻！”天青云道：“就是不知道他最终的底牌是什么。”

　　“晨风哥，我就知道你一定会赢的！”

　　叶晨风脚踏虚空返回到武斗台时，灵鱼一把搂住了他，激动地说道。

　　“叶兄弟，你真是太厉害了，连魔一尘都不是你的对手，杀进四强，你将得到丰厚的奖励！”战无敌被叶晨风的实力所折服，敬佩地说道。

　　“我对四强的奖励兴趣不大，我只要祖丹和混沌石！”叶晨风摇了摇头道。

　　战无敌：“……”

　　“好了，现在进行四强赛最后一场比赛！”

　　主持此次百战会武的白发老者也没想到叶晨风会笑到最后，深深地望了他一眼，大声宣布道。

　　“雨心，不要有心里负担，全力一战即可！”

　　虽然玲雨心借混虚莲花瓣突破到一星道神境界，但她与皇无天之间还有不小的实力差距，想要击败皇无天难度极大，冰莹君轻声叮嘱道。

　　“放心吧冰姐，我会全力以赴！”

　　玲雨心缓缓地站起身来，与不远处的月叶铭对视了一眼，散发着道道七彩之光，如来自天边的九天玄女，缓缓地走到武斗台，与身材魁梧，全身流动着可怕力量的皇无天遥相对视。

　　“又是一场龙争虎斗，不知道他们两个谁能笑到最后！”

　　“我倒是希望玲雨心能赢，毕竟她来自于我天外战场。”

　　“难，皇无天，天青云号称天族这代最杰出的两个人，而且有传闻，皇无天曾炼化了一名大成神魔，借神魔之血淬炼了肉身，拥有力拔山河之力！”

　　看着散发强大气势，激烈对斥的二人，不少人猜测他们谁能笑到最后，不过更多的人还是看好皇无天。

　　“玲雨心，真是一个迷人的女人！”

　　看着身穿白色武道服，高挑的身子周围环绕着大道之纹，双眸闭合之间日月沉浮，美艳绝伦的玲雨心，天青云不由得感慨道。

　　“怎么大哥，你对这女人有兴趣？”天无法露出了一丝暧昧的笑容道。

　　“无法，你可不要小瞧这玲雨心，她的身份可不简单，如果我得到的信息无误的话，她真正的身份是昆仑圣地的新圣女！”天青云透露出一个重要的信息。

　　“昆仑圣地圣女！”天无法眉头一掀，露出了意外之色。

　　在虚神界，人族只有两大圣地，分别是羽化宫和昆仑圣地，不过人族这两大圣地实力极强，屹立虚神界无数岁月而不倒，而如果玲雨心是昆仑圣地圣女，绝对有特别之处。

　　天青云二人谈论玲雨心时，今日的最后一场比试开始了。

　　“碰上我是你的不幸，因为我不会怜香惜玉的！”

　　说着，皇无天爆发出惊人的力量，手持数亿斤重的方天画戟，带着可怕的肉体力量攻击向了玲雨心。

　　“逆天弓！”

　　皇无天携惊天之势袭来，玲雨心立即召唤出了逆天宫镇宫之宝，中品通天圣宝等级的逆天弓，推演强大的道意拉开了弓弦，射出了一道流星般的光箭，射向了皇无天。

　　“嘭！”

　　逆天光箭袭来，皇无天的瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，他挥动方天画戟凶猛的劈斩，一戟粉碎了逆天光箭的攻击。

　　一箭之后，玲雨心继续拉动逆天弓，射出一道道流星光箭，射杀着皇无天，想要借逆天弓之威，克制皇无天，寻求击败他的机会。

　　连续遭到逆天光箭攻击，皇无天攻势受到了极大地压制，他虽然全力挥动方天画戟劈碎着逆天光箭攻击，但强大的逆天余威还是震得他节节的败退。

　　“神魔霸体！”

　　一上来就被玲雨心借逆天弓克制，皇无天大为恼火，不再藏拙，施展了皇天族传承神通，变化成了皇天族最强大的体魄神魔霸体，整个身子极速暴涨的同时，肉体力量也在节节的攀升，很快提升到了三百亿斤力。

　　“玄天神典，破天戟！”

　　变化成强大的神魔霸体，皇无天高高的跃起，手中的方天画戟映射出万丈光芒，一戟斩下，混乱的空间中出现了一道深深地沟渠，可怕的戟影势如破竹般粉碎着逆天光箭，斩向了玲雨心。

　　“逆天诀！”

　　玲雨心全身的道意极速演化，她修长的双手快速地扭动，不断打出一道道逆天之印，攻击向了惊空劈落的戟影，硬生生破掉了皇无天的攻击。

　　“好厉害，有实力闯进百战会武决赛的果然都是强者！”

　　目睹玲雨心强势破掉皇无天攻击的一幕，不少人吃惊玲雨心惊人的实力。

　　“晨风哥，你说雨心姐姐能赢吗？”

　　灵鱼眨巴着大眼睛，看着大发神威的玲雨心，轻声问道。

　　“难！”

　　叶晨风曾经与皇无天交过手，知道他的实力是何等的可怕，可以说如果没有月叶铭，玲雨心出现，以他当时的实力，只有施展命魂术才有机会抗衡他。

　　“荒石，实力振幅！”

　　攻击再次被破，完全激怒了皇无天，他立即融合了中品通天圣宝荒石，增幅了一倍力量和一级境界，爆发超过六百亿斤的力量，挥动方天画戟斩向了玲雨心。

　　皇无天实力再次暴涨，给玲雨心带来了极大的危险，让她不得不将逆天诀推演到极致，手持七彩飞翎全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　二人使出浑身解数在武斗台激烈的厮杀，可怕的撞击力不断形成毁灭撞击声，在武斗台中响荡。

　　“逆天弓，三连杀！”

　　二人殊死激战了半个多时辰，玲雨心的攻势渐渐被皇无天压制，她深吸一口气，向逆天弓中喷入三口精血，激发着逆天弓最强的攻击力，连续射出了三道威力极大，可洞穿虚空的逆天光箭，射击向了皇无天。

　　“玄天神典，天罚！”

　　皇无天暴吼一声，施展了玄天神典演化的最强一招。

　　玄天神典乃是无上神通，威力极大，以皇无天的实力施展天罚颇为吃力，但当他全力施展出来时，整个武斗台的空间发生了巨变，可怕的玄天天罚之力席卷了整个空间，破灭了射杀他的三道逆天光箭，攻击向了脸色大变的玲雨心。

　　“逆天诀，防！”

　　三道逆天光箭顷刻间粉碎，嗅到浓浓死亡威胁的玲雨心急速的运转逆天诀，在身前形成一道道防御光墙，抵御着天罚的袭击。

　　但玄天神典的威力太过强大，天罚之击无物不破，玲雨心连续形成的防御光墙不断地破碎。

　　“噗！”

　　防御光墙破碎，玲雨心被天罚之力轰击在身体上，整个身体完全失控，跌落出了武斗台输掉了比赛。

　　“雨心！”月叶铭脸色一变，瞬间出现在武斗台下，将脸色惨白没有一丝血色的玲雨心扶了起来，关心地问道：“你还好吧。”

　　“放心，我没事！”

　　玲雨心深吸一口气，挤出一抹苍白的笑容，缓缓地在月叶铭怀中站了起来。

　　“有意思，没想到你身体中还有宝物，竟然化解了天罚的绝大部分攻击。”

　　看着受伤的玲雨心，霸道无匹的皇无天露出了意外之色，如果不是玲雨心还有防御底牌，玄天神典演化的天罚足以要了她半条命。

　　“皇无天，雨心的仇我会替她报的！”月叶铭目光锋利地看着皇无天，冷冷地说道。

　　“哈哈，我等你！”皇无天狂妄的大笑一声道。


第1693章 战体四重天

　　“好了，今天的比赛正式结束，下面进行半决赛抽签，一个月后进行半决赛！”

　　说着，白发老者手中漂浮出四颗白色光球，让叶晨风四人进行挑选。

　　四人凝聚道意大手，夺走了一颗光球捏碎后，悬浮在圣战场上空的光璧上立即浮现出半决赛的对决情况。

　　第一场月叶铭对天青云，第二场叶晨风对皇无天。

　　“走吧，我们回湖畔小筑！”

　　虽然皇无天击败玲雨心，展露出惊人的实力，叶晨风又曾经被皇无天击退，但今时不同往日，叶晨风还是有信心在半决赛击败皇无天，进入最后决赛的。

　　“叶晨风，没想到我们还是相遇了，这下没人能帮你了！”

　　叶晨风离开百战圣战场时，正巧与皇无天相遇了，看着自己半决赛的对手，皇无天露出了一丝狰狞的笑容。

　　对于皇无天的挑衅，叶晨风直接无视，他没有正眼看皇无天，带着夏纹蝶，灵鱼一行人离开了。

　　叶晨风一行人刚刚回到景色宜人，能让人莫名心安的湖畔小筑，月叶铭，玲雨心一行人也回来了。

　　“叶兄，恭喜你进入半决赛，不知你有几成把握击败那皇无天？”月叶铭找到了叶晨风，祝贺后问道。

　　“嗯，六成左右把握！”叶晨风不清楚皇无天的最终底牌，沉思了一下，保守地说道。

　　“那如果我将此物送给叶兄，叶兄有几成把握击败那皇无天！”

　　虽然月叶铭很想亲手击败皇无天，但他并无击败天青云的把握，准备送叶晨风一份机缘，助他击败皇无天。

　　“这是……皇龙神血木！”

　　凝视着月叶铭拿出的一株儿臂粗，半米多长，通体金黄色，宛如龙形的古木，噬神脑中立即浮现出这株的信息。

　　皇龙神血木，仅次于三大神木以及十大古木，是宇宙间最顶级的圣物，吸皇龙之血而生，树体中蕴含着精纯的皇龙之血，价值堪比半祖丹。

　　“不错，这正是皇龙神血木，是我在虚神界一处机缘之地偶然间得到，如果叶兄炼化，可以让肉体短时间更上一层楼。”月叶铭点了点道：“只要叶兄保证击败皇无天，我就将此物送给你。”

　　“好，我可以保证，皇无天必败无疑！”叶晨风点了点头保证道：“不过我也不占你便宜，这通灵异血芝马就送给你吧。”

　　说着，叶晨风将无比珍贵的通灵异血芝马从乾坤境中取出，交换到了对他至关重要的皇龙神血木。

　　“叶兄，皇无天修炼的玄天神典乃是皇天族两大无上神通之一威力极大，与他对战时你切忌小心他这招！”败给皇无天的玲雨心严肃的叮嘱道。

　　“玄天神典威力虽大，但我也有对抗这招的底牌，等我炼化了这皇龙神血木，他必败无疑！”叶晨风微微一笑，流露出自信的笑容道。

　　寒暄了一会，叶晨风回到了玲雨心为他安排的独院，意念一动回到了乾坤境四层空间，准备在二十倍时间流速中快速地炼化皇龙神血木，修炼九转化神变。

　　叶晨风在乾坤境中修炼时，神天族，皇天族等族通过各种渠道开始打探叶晨风，很想知道他到底来自于哪里，传承于那个大人物。

　　但整个天域了解叶晨风的人并不多，火麒麟，冥十方他们都在逆天宫分舵湖畔小筑中，使得诸族无法打听到最核心的信息。

　　“青云，你与月叶铭一战意义重大，只许胜不许败，如果你败给他，也许此次百战会武第一就要易主了！”

　　一名身穿黑色长袍，双鬓花白，嘴巴周围留着一圈络腮胡须的男子严肃的叮嘱道。

　　而此人，乃是神天族长老，更是此次百战会武的主要负责人，实力达到了四星天神境界。

　　“我知道，与月叶铭一战我不会败的！”

　　天青云喝了一口灵茶，缓缓地说道，平静的语气让人无法揣摩他内心真实想法。

　　“对了七长老，打听出那叶晨风的身份了吗？”天青云放下手中的茶杯道。

　　“没有，这叶晨风十分神秘，我们一时还打听不出他的真实身份！”七长老摇了摇头道：“不过也没关系，以他的实力根本不是皇无天的对手，淘汰在所难免。”

　　“七长老，你不看好这叶晨风？”天青云意味深远地问道。

　　“青云，你难不成觉得那叶晨风获胜的几率更大！”七长老意外地说道。

　　“叶晨风与皇无天之间的胜负我猜不出，不过那叶晨风能在隐藏底牌的情况下击败魔一尘，足见他很不简单，皇无天想要击败他可没那么容易！”天青云说道。

　　“好，我在调动力量调查一下他，看看他到底是何方神圣！”七长老深吸一口气道。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风在二十倍时间流速中，极速运转九转化神变，炼化着皇龙神血木。

　　在九转化神变炼化下，皇龙神血木化成了精纯的能量，被叶晨风炼化进了第四穴窍，位于肚脐的神厥穴中，淬炼着肉身，冲击战体四重天。

　　皇无天拥有神魔之身，肉体比祖兽还要可怕，叶晨风要想击败他，必须要进一步淬炼肉体才有希望。

　　“这皇龙神血木果然强大，炼化了五分之一，竟然让神厥穴中玄珠发生了质变！”

　　叶晨风耐心炼化了五分之一皇龙神血木，融合了大量皇龙血的玄珠发生了质变，慢慢变化成了战珠，叶晨风的实力也随之提升。

　　当外界过去二十天时，炼化了四分之一皇龙神血木的叶晨风，成功修炼成了战体四重天，肉体力量，直接暴涨到一百六十亿斤，肉体防御更是达到了极品真灵器。

　　肉体完成了蜕变，叶晨风依然沉浸于炼化皇龙神血木的过程，他努力将剩下的皇龙神血木碾压碎，一点点融进了最后一处穴窍神庭穴中。

　　当四分之三的皇龙神血木化成精纯的皇龙血，融进神庭穴时，外界过去了三十天，到了半决赛的日子。

　　“呼，再给我一个月时间，我应该就能将皇龙神血木全部炼化进神庭穴，将战体修炼到大圆满了！”

　　叶晨风深吸一口气，在修炼中醒来，虽然因为时间有限，未能将战体修炼到大圆满境界，但他的实力比一月前还是强了数倍不止。

　　“皇无天，你准备好了吗？”

　　叶晨风眼睛中燃烧着熊熊战意，离开了乾坤境，带着夏纹蝶等人，来到了百战圣战场，准备半决赛角逐。


第1694章 月叶铭VS天青云

　　“半决赛开始！”

　　叶晨风四人到来，一座座天壁般的看台座无虚席时，白发老者出现在虚空中大声宣布道。

　　“加油！”

　　玲雨心看着缓缓站起身来，战意高昂的月叶铭，轻声为他鼓劲。

　　“放心，我有实力击败他！”

　　月叶铭冲着玲雨心露出一个笑容，脚踏玄奥的剑图，缓缓地走向了武斗台。

　　“月叶铭对天青云，想象就让人激动，不知道他们谁能笑到最后！”

　　“我觉得天青云获胜的可能较大，毕竟这天青云可是此次百战会武最大的夺冠热门！”

　　“是啊，几乎天族包揽了所有的百战会武冠军，这天青云身上绝对有我们想象不到的底牌，月叶铭想要击败他太难了！”

　　看着孤傲而立于武斗台的二人，看台上的观众不断地预测比赛结果，不过更多的人还是看好天青云，感觉他能笑到最后。

　　“晨风哥，你觉得他们谁会赢？”

　　灵鱼极不淑女的咬了一大口灵果，一边咀嚼，一边问道。

　　“如果按正常实力，他们之间的胜负应该五五开，但我感觉天青云身上有极其可怕的底牌，如果他动用那个底牌，叶铭恐怕难以抵挡！”

　　叶晨风双目如炬的扫视了月叶铭和天青云，微微提月叶铭担心起来。

　　“月叶铭，希望一会交手，你不要让我失望！”

　　天青云目光平静地看着神采奕奕，身体周围环绕着道意之链的月叶铭，平缓的声音中透出了无比强烈的霸气。

　　“放心，我不会让任何人失望！”

　　月叶铭露着淡淡的笑容，从容地回应道。

　　“哈哈，希望如此！”

　　天青云仰天长啸一声，数股强大的道意喷薄出他的身体，在他头顶汇集成了一片汪洋，在武斗台上空澎湃。

　　“这天青云果然厉害，他领悟的四大道意竟然都无限接近圣级道意了！”

　　看着天青云头顶的道意汪洋，叶晨风脸上也不由得露出了凝重之色，他有一种感觉，天青云已经触碰到了圣级道意的边缘。

　　“准备好了，比赛开始！”

　　看着针锋相对，互不示弱的二人，白发老者开启了重重禁制，宣布第一轮半决赛开始。

　　比赛开始，月叶铭和天青云都没有动，他们同时调动强大的道意，攻击向了对方，比拼起对道意的领悟。

　　“轰隆隆！”

　　天青云头顶的道意之海剧烈地翻滚，化成了一条可怕的道意之河，在虚空中翻滚咆哮，想要吞没月叶铭。

　　面对奔涌袭来的道意之河攻击，月叶铭快速地推演着道意，化成了一团可怕的到意漩涡，扭曲着虚空，抵挡奔袭而来的道意之河。

　　两股强大的道意对撞到一起，顿时在虚空中形成了可怕的道意风暴，像千军万马在虚空中激烈的对斥。

　　“不错不错，没想到以你的年纪和实力，对道意的领悟不弱于我！”

　　天青云不断地演化着强大的道意，与月叶铭激烈对斥了半炷香的时间，未能压制他，渐渐失去了耐心。

　　“嗡！”

　　整个虚空颤抖了一下。

　　天青云意念一动，召唤出了中品通天圣器八凶战枪，可怕的战枪宛如一条游龙，撕破了激烈对斥的道意风暴，直刺向了月叶铭。

　　“斩！”

　　月叶铭双眸中迸射出无尽的剑意，中品通天圣剑飞掠出他的身体，融合着强大的道意，斩向了直刺而来的八凶战枪，硬生生抵挡住了八凶战枪的攻击。

　　八凶战枪被斩退，天青云一个跨步，抓住了八凶战枪，快速地舞动，交织着一道道威势惊人的枪芒，凶猛地攻击着月叶铭，想要压制他的攻势。

　　月叶铭虽然比天青云低一个境界，只有六星道主巅峰实力，但月叶铭的战力却不弱于天青云多少，面对他交织着一道道惊世枪芒攻击，月叶铭并不慌张，手持中品通天圣剑全力迎击，在武斗台中激烈的厮杀。

　　由于二人攻击速度太快，一时间，整个武斗台中出现了一道道虚幻的影子，不断地发生着激烈的碰撞，眼花缭乱的攻击让看台上的观众大呼过瘾，加油声更是越来越响亮。

　　“月叶铭太厉害了，他与天青云正面对攻，竟然未落入下风！”

　　夏纹蝶看着激烈搏杀，毫不示弱的月叶铭，不由得感慨道。

　　“现在他们二人只是试探攻击，都没有动用全力和底牌！”

　　叶晨风凝视着激烈厮杀的二人，噬神脑也在这时快速地推演，推演着他们的攻击方式。

　　二人针尖对麦芒，毫不示弱的激烈厮杀了半个多时辰，月叶铭的攻势渐渐被天青云克制，身体也被一道道凌厉，足以洞穿山岳的枪芒逼退。

　　“三生之力！”

　　攻势被天青云压制的瞬间，月叶铭身体中涌出了一股神秘的力量，无视天青云的防御，直接轰进了他的魂海中，让他灵魂一颤，防御力出现了一丝迟缓。

　　“羽化破极剑！”

　　抓住这转瞬即逝的机会，月叶铭整个身体与他演化的道意融为了一体，一道道白羽般的剑芒飞射而出，带着破灭极致的力量，近在咫尺轰杀向了天青云。

　　“轰轰轰！”

　　一道道破裂声响起。

　　月叶铭施展的羽化破极剑不断在天青云身上炸开，可怕的力量不断地破碎着天青云的防御，轰击着他节节的败退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“天啊，天青云受伤了！”

　　“这月叶铭未免太厉害了吧，竟然这么快击伤了天青云！”

　　目睹天青云被月叶铭击伤的一幕，看台上掀起了此起彼伏的倒吸声，众人全都被眼前的一幕惊呆。

　　“厉害，没想到你还有这等底牌，我真是有些小瞧你了！”

　　虽然被月叶铭击伤，但天青云的战意并未减弱，他深邃的双眸中迸射出道道冷光，凝视着月叶铭，冰冷地说道。

　　“你也很不错，承受我施展的羽化破极剑攻击，竟然仅仅受到轻伤！”

　　击伤天青云，但在月叶铭脸上却看不到一丝喜色，反而流露出凝重之色。

　　天青云能在反应迟缓的情况下，抵挡住羽化破极剑绝大部分攻击，足见他的可怕。

　　“好了，热身结束，我们开始真正的角逐吧！”

　　说着，天青云解开了身体中一种神秘的力量，借这股力量，他自身的实力节节攀升，很快超越了一星天神，达到了二星天神极致，身体周围缠绕的道意锁链更加的可怕。

　　“月叶铭，吃我一枪！”

　　天青云暴喝一声，整个身子与手中的八凶战枪融合在一起，宛如一条出海的黑龙，一枪刺向了月叶铭的胸口，可怕的枪威让月叶铭脸色微变，手持中品通天圣技全力防御。


第1695章 胜负

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺目的剑芒不断分裂出月叶铭身体，速度惊人的劈斩在天青云刺来的黑色枪芒上。

　　但这道枪芒的威力太可怕，月叶铭连续交织出的剑芒根本无法撼动黑色枪芒，不断地破碎。

　　“嗡！”

　　黑色枪芒与月叶铭手中的中品通天圣剑碰撞到一起，可怕的对斥之力瞬间弥漫于整个空间，让空间崩裂开道道裂痕。

　　硬憾天青云刺来的惊世一枪，月叶铭身体防御立即破碎，可怕的枪意瞬间灌入到他手臂中，将他手臂皮肤撕裂，渗透出大量的鲜血。

　　而他整个身子，更是被这道可怕的枪芒震得节节败退。

　　一枪刺退月叶铭，天青云乘胜追击，再次刺出惊世枪芒攻击向了月叶铭，想要将他逼出武斗台。

　　“三生幼石！”

　　危急时刻，月叶铭动用了最后的底牌，融合了位于心脉处的一颗蕴含神秘力量的石头，借这颗石头极速攀升着实力。

　　“一星道神，二星道神……”

　　当月叶铭与这颗石头完全融合时，他的实力达到了二星道神极致，与天青云不相上下，化解了天青云凶猛的攻击。

　　“三生幼石，没想到羽化宫将这至宝送给了你！”

　　感受着月叶铭身上散发的气息，天青云立即猜到月叶铭动用了何等的底牌，脸上也不由得流露出一丝凝重之色。

　　羽化宫之所以屹立于虚神界无数岁月而不倒，最大的功劳正是三生石，有传言，三生石诞生于宇宙初生之时，蕴含宇宙三生之力，如果激发三生石最强的力量，可超越祖器，比肩宇宙最顶级的虚神器。

　　而三生幼石是三生石经过无数岁月演化，孕育的一颗新三生石，虽然三生幼石远没有三生石那般神妙，但蕴含的力量同样可怕，不是一般通天圣器可以比拟的。

　　得知了月叶铭的底牌，天青云知道自己不能藏拙了，否则月叶铭借三生幼石，很可能让自己阴沟翻船，输掉这场比赛。

　　“天之轮！”

　　天青云意念一动，中品通天圣器天之轮破出了他的身体，宛如一轮悬挂高空的明月，轰击向了月叶铭。

　　“大罗剑盘！”

　　看着飞袭而来的天之轮，月叶铭身体中破出了三十六把通天之剑，而这三十六把剑，全都达到了下品通天圣器等级，再加上剑盘振幅，威力直逼上品通天圣器。

　　“轰！”

　　明月般的天之轮被月叶铭控制大罗剑盘斩退，可怕的剑威如流水般席卷而下，斩向了脸色微变的天青云，逼迫他全力闪躲。

　　“大罗剑盘，封锁空间，斩！”

　　天青云闪躲的瞬间，月叶铭控制大罗剑盘极速攻击，一道道通天圣剑封锁着天青云闪躲空间，全力攻击着他的身体。

　　“厉害，没想到叶铭还有这等底牌！”

　　看着实力暴涨，控制大罗剑盘凶猛攻击的月叶铭，叶晨风吃惊他的底蕴。

　　不过月叶铭虽然占据了绝对的优势，但叶晨风知道，天青云肯定还有底牌未曾动用，所以鹿死谁手还不得知。

　　“乌金羽！”

　　天青云攻势被月叶铭压制，节节败退时，他召唤出了另一大底牌，一根暗金色，足有一米多长，流动这道意之光的羽毛浮现出他的身体。

　　当这根暗金色羽毛融合了天青云喷出的数口精血时，这根羽毛不断地变化，最后变成了一只暗金色的大鹏鸟。

　　“这，这难道是神天族当年与妖族做交易，得到的那根乌金羽。”

　　“很有可能，传送这乌金羽是乌金鹏王用自己身上一根神羽炼化而成的宝物，拥有乌金鹏王的部分神通十分的可怕！”

　　看着乌金羽幻化的大鹏鸟，不少眼光老辣的人认出这根羽毛的来历。

　　“唳唳！”

　　展翅高飞的大鹏鸟发出了一道道刺耳的鸟鸣声，迎向了从天而降的大罗剑盘，想要依靠绝对的攻击，撕破大罗剑盘的攻击。

　　“三生之力，灭！”

　　眼看乌金大鹏鸟撕破大罗剑盘的攻击，月叶铭释放三生之力融进了大罗剑盘中，增幅着大罗剑盘的攻击，化成了一道道如天瀑般的剑芒，连续劈斩向了乌金大鹏鸟，硬生生将其身躯斩裂开道道裂痕。

　　“神魔灭世枪！”

　　天青云没想到月叶铭动用三生幼石变得如此可怕，乌金羽都抵挡不住他的攻击，手持八凶战枪向他刺来，想要依靠绝对的攻击，打破大罗剑盘，给月叶铭施压。

　　天青云和乌金大鹏鸟凶猛的攻击，可怕的攻势宛如剧烈翻滚的浪潮，粉碎着天地一切。

　　而月叶铭并不示弱，他借三生幼石的力量，增幅着大罗剑盘的攻击，全力迎击天青云，与他在武斗台激烈的厮杀。

　　“神魔天相！”

　　召唤出乌金羽依然被月叶铭压制，天青云变化成了强大的神魔之身增幅战力，不惜余力的继续攻击。

　　可以说月叶铭与天青云之间的激战，是此次百战会武决赛最精彩的一战，二人展露的战力，让不少老一辈都吃惊不已。

　　为了击败对方，二人使出了浑身解数，底牌频出，但他们二人的战力相当，始终无法击伤对方。

　　而随着时间的退意，融合三生幼石的月叶铭优势一点点显露出来，在攻势上渐渐压制住了天青云。

　　“如果天青云没有其他底牌力挽狂澜，今天一战他也许会败！”

　　看着攻势被月叶铭慢慢克制的天青云，叶晨风也不由得吃惊月叶铭的底牌和战力。

　　“大罗剑盘，众剑合一！”

　　克制住天青云，月叶铭将全身的道意推演到极致，控制三十六把下品通天圣剑融合在一起，化成了一柄无敌的大罗神剑，垂落着天瀑般的道意，一剑惊空，一剑灭神。

　　一剑之下，天青云身前的空间出现了一片真空地带，显然武斗台空间都承受不住这一剑的威力，出现了塌陷。

　　“神魔天相，破天击！”

　　感觉到这一剑的可怕，天青云整个身子与八凶战枪融合在一起，刺出了足以将苍穹洞穿的枪芒。

　　而乌金大鹏鸟也在这时，扇动着巨大的翅膀，全力撞击了上去。

　　“轰轰轰！”

　　三股强大的攻击撞击到一起，可怕的力量让武斗台空间出现了混乱，瞬间震碎了六重防御禁制。

　　硬憾攻击，月叶铭和天青云同时受伤，乌金大鹏鸟的身体更是出现了道道裂痕，差点被排山倒海般的毁灭之力撕裂了。

　　“大罗剑盘，斩！”

　　月叶铭借三生幼石承受着席卷而来的毁灭之力，不顾身体伤势控制大罗剑盘继续攻击，想要一鼓作气击败天青云，取得这场鏖战的胜利。

　　天青云伤势虽然比月叶铭重，但他还有底牌未曾动用，看着惊空斩来的大罗剑盘，天青云不得不动用最后的底牌。

　　“月叶铭，这场比赛可以结束了！”

　　说着，天青云召唤出了一张古老的画图，当他打开这张画图时，画图中一条如龙纹的祖纹飞射而出，带着让人绝望的祖韵之力，击破了袭来的大罗剑盘，攻击向了脸色大变的月叶铭。

　　面对天青云最后的底牌攻击，月叶铭融三生幼石的力量全力攻击。

　　祖纹乃是祖级高手用精血刻画的，威力极其可怕，月叶铭瞬息间发动的攻击根本抵挡不住祖纹的攻击，被其势如破竹般击碎。

　　眼看祖纹击穿月叶铭身体，他及时打出了三生幼石，借三生幼石的力量化解了大部分攻击。

　　但祖纹瞬间爆发的祖韵之力，还是狠狠地轰击在他身体上，撕破了他的身体防御，直接将他轰飞出了武斗台，撞碎了两重无比坚硬的防御禁制，重重地摔倒在地上，遗憾的输掉了这场龙争虎斗。


第1696章 叶晨风VS皇无天

　　“祖纹，那天青云竟有这等底牌！”

　　看着天青云召唤祖纹，击败月叶铭的一幕，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，为月叶铭感到可惜，更吃惊天青云的底蕴。

　　凝练这等祖纹难度极大，不但需要耗费祖级高手大量的精血，还要经过漫长时间炼制，更重要的是，将祖纹凝练到宝物中，发挥最强祖韵的失败率极高，很少有祖级高手愿意浪费时间炼制祖韵祖纹。

　　“魔灵，以你如今的实力，能抵御祖韵祖纹攻击吗？”

　　看着天青云收起的古卷中还刻画的一道祖纹，叶晨风立即沟通封魔剑中的魔灵，传音道。

　　“抵挡不住！”魔灵传音回应道。

　　“但我必须要你抵挡，而且必须抵挡住呢？如果抵挡不住，我可能会死，而你借尸还魂的希望也将破灭！”叶晨风继续传音道。

　　“你小子……你是不是以为吃定我了！”魔灵恼火地说道。

　　“魔灵，你要清楚，你我是一个绳子上的蚂蚱，如果我出事，你也休想幸免，还有，接下来两战，对我意义重大，我只有夺得最后的冠军，得到祖丹和混沌石，才能进一步提升实力，去星海深处，镇压那魔族大能，让你借他的身体复活！”叶晨风将利害关系告诉了魔灵，寻求他最大的帮助。

　　“哎，好吧，如果我不惜代价，激发封魔剑的力量，应该可以抵挡一道祖韵祖纹，之后我可能需要虚弱很长一段时间慢慢恢复！”

　　魔灵将复活的希望寄托在了叶晨风身上，也不希望他出事，无奈之下，魔灵妥协了。

　　“放心，不到万不得已，我不会暴露你的！”

　　得到了魔灵的许诺，叶晨风放下心来，默默地调息，等待自己与皇无天的半决赛。

　　“天青云，这一战我输了，不过我输给的不是你，而是你神天族，早晚有一天，我会洗刷今日耻辱的！”

　　月叶铭收回了三生幼石，不甘地望了一眼天青云，留下了一句话，转身飞回到了看台上。

　　“叶铭，你还好吧！”

　　看着被鲜血染红衣服，伤势极重的月叶铭，玲雨心内心一紧，关心地问道。

　　“放心吧，三生幼石帮我化解了大部分祖韵祖纹，我的身体没什么大碍！”月叶铭挤出了一丝笑容道。

　　说完，他服下了一颗通天圣丹，借通天圣丹磅礴的药力，治愈祖纹带来的重伤。

　　“下面，进行第二轮半决赛！”

　　白发老者修复了武斗台周围的裂痕后，大声宣布道。

　　“晨风哥加油，一定击败那无法无天的家伙！”灵鱼握着小拳头，轻声叶晨风鼓劲道。

　　“放心，他必败无疑！”

　　虽然皇无天击败玲雨心，展露出惊人的战力，但将战体修炼到四重天的叶晨风，又大幅提升了实力，他完全有信心击败皇无天，进军最后的决赛。

　　“叶大哥加油，我们永远支持你！”

　　战诗诗等人也纷纷开口为叶晨风加油。

　　“我去了！”

　　叶晨风冲着夏纹蝶，战诗诗等人点了点头，凌空飞起，飞跃下了天壁般的看台，带着阵阵刺耳的破空声，飞落到了武斗台上。

　　“轰！”

　　叶晨风刚刚飞落到武斗台，皇无天也飞落了下来，而他落下的瞬间，身体中爆发出无匹的气势，排山倒海般冲击向了叶晨风，想要将他震退，让他出糗。

　　不过遭到皇无天释放的气势冲击，叶晨风宛如磐石一般纹丝不动，不受一丝影响。

　　“没想到你这个蝼蚁竟然能闯进半决赛，真是让人意外！”

　　皇无天冷蔑地看着叶晨风，全然没有将他放在眼里。

　　“我发现你的废话不是一般的多！”触碰着皇无天冷蔑的眼神，叶晨风并不生气，淡淡地回应道。

　　“怎么，你以为击败魔一尘就能抗衡我，马上我会让你知道，什么叫做绝望！”

　　皇无天眼睛中透出了森然之色，体内的战意越来越强。

　　“我等着！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了封魔剑，静静地等待比赛开始。

　　随着白发老者一声命下，第二场半决赛上演了。

　　“小子，承受我的碾压吧！”

　　皇无天暴吼一声，手持数亿斤重的方天画戟，以开天辟地之势斩向了叶晨风。

　　一戟斩下，恐怖的力量在他身体中爆发，瞬息之间，皇无天身体中涌动出超过二百亿斤的力量，挥动方天画戟斩下，山岳都能被他劈成两半。

　　“九转化神变！”

　　遭到皇无天单纯的力量攻击，叶晨风没有闪躲，他激发了五大穴窍的力量，手持封魔剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　两大重宝撞击到一起，顿时爆发出震耳欲聋的碰撞声，无尽的火光在虚空中闪耀，刺人眼睛。

　　单纯比拼肉体力量，叶晨风远不如炼化大成神魔的皇无天，但封魔剑的等级远在方天画戟之上，借封魔剑中的祖纹，叶晨风硬生生抵挡住了皇无天回落到方天画戟，与他平分秋色。

　　“什么，那叶晨风竟然单纯的依靠力量，抵御住了皇无天的攻击！”

　　“天啊，那叶晨风的肉体竟然这么强大！”

　　皇无天号称此次百战会武肉体第一，就算天青云也不如他肉身强大，而在力量比拼中，叶晨风却毫不示弱，这让不少人发出了惊呼声。

　　硬拼一击，叶晨风和皇无天同时动了，二人再次爆发亿万之力，挥动各自的重宝拼杀在了一起。

　　“咚咚咚！”

　　二人以力搏力激烈厮杀时，整个武斗台中仿佛出现了一口可怕的神钟，响荡着震耳欲聋的爆破声。

　　“神魔霸体！”

　　爆发惊人实力无法压制叶晨风，皇无天渐渐失去了耐心，激发了身体血脉之力，变化成了皇天一族最强大的神魔霸体，硬生生将自身的力量提升到了三百亿斤，完全碾压了叶晨风。

　　“我倒要看看你能抵挡我几戟攻击！”

　　力量如喷发的火山极速暴涨，皇无天手持方天画戟继续攻击，凶猛的戟影撕裂着虚空，如一座座砸落的大山，压制着叶晨风的攻势，逼迫着他节节的败退。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　攻势被压制，双臂更是被越来越凶猛的戟影砸伤，叶晨风果断的燃烧了鸿蒙血脉，瞬间增幅了三倍力量，达到了几近六百亿斤力，完全碾压了皇无天。

　　“轰！”

　　封魔剑与方天画戟撞击到一起，瞬间爆发出几近六百亿斤的力量，透过方天画戟灌入到了皇无天身体中，将他手臂震麻，虎口处更是渗出了大量的鲜血。

　　“什么！”

　　身体失控的皇无天瞪大了双眼，不敢相信叶晨风在力量上竟然碾压了自己。

　　一剑震退皇无天，叶晨风乘胜追击，不断地爆发最强的力量，手持封魔剑凶猛的劈斩皇无天。

　　此时叶晨风发动的攻击，就如滚滚而袭的海浪，一波强过一波，凶猛的攻势完全压过了皇无天，逼迫着他节节的败退。

　　“我靠，这叶晨风竟然依靠力量，压住了皇无天，他的力量未免也太变态了吧！”

　　“厉害，一个月时间，这叶晨风比对战魔一尘时更厉害了，真是不敢想象！”

　　看着叶晨风不断发动凶猛攻击，压制皇无天，看台上不断地响起倒吸声，被叶晨风惊人的力量所憾。

　　“荒石，融合！”

　　眼看皇无天被叶晨风凶猛的攻击逼落到武斗台边缘，他果断的融合至宝荒石，硬生生将自身的境界提升到了二星天神，将自身的力量提升到了六百亿斤力。

　　“我要你命！”

　　皇无天怒发冲冠，他咆哮一声，按捺住翻滚的气血，爆发六百亿斤力，挥动方天画戟凶猛的劈向了叶晨风，一戟粉碎了重重剑影，抵挡住了叶晨风凶猛的攻击。

　　“这就生气了，你的肚量未免太小了！”

　　虽然皇无天的战力飙升了十多倍，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌。

　　他瞬间融合了神血珠和混元珠，将自身的实力提升到一星道神极致，手持封魔剑继续攻击皇无天，与他以力搏力，殊死搏杀。


第1697章 战体大圆满

　　“太强了，那叶晨风和皇无天的肉身都太强了，堪比上级祖兽了！”

　　看着无视防御，激烈厮杀的二人，看台上的众人被他们二人惊人的肉体力量所憾。

　　“妈的，那叶晨风的肉身怎么会这么强！”

　　天无法无法想象，短短几年时间，叶晨风就成长到让他仰望的程度，这等变态的修炼速度让他望尘莫及。

　　“厉害，这叶晨风比一月前更强了，皇无天想要击败他，恐怕得动用全部的底牌才有希望！”天青云眼睛中迸射出道道精光，同样吃惊叶晨风实力上的变化。

　　叶晨风与皇无天激烈厮杀了半个多时辰，攻势再一次被皇无天压制。

　　攻势被压制，叶晨风并未减缓攻击，因为在激烈的肉体搏杀中，叶晨风感觉他强行炼化进神庭穴中的皇龙神血木精华不断被炼化，快速地融合进神庭穴中，加速着肉身的蜕变。

　　如果他能将战体修炼到大圆满境界，那他的战力将进一步提升，大大增加他夺冠的几率。

　　“我要砸碎你的身体！”

　　重新取得压倒性优势，皇无天攻势不减，凶猛地挥动方天画戟，连续的劈斩叶晨风，想要将叶晨风肉体硬生生砸碎。

　　“就你这点力气，还差的太远！”

　　虽然皇无天的攻势极其可怕，足以砸碎座座山岳，但叶晨风肉体经过鸿蒙血脉振幅，堪比半通天圣器，完全承受住了皇无天连续发动的凶猛攻击。

　　“是吗！”

　　皇无天眼睛中杀机一闪，整个身子与方天画戟融合在一起，化成了一道威势惊人的戟影，斩开了空间，带着亿钧之力，斩向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风高举封魔剑虽然抵挡住了方天画戟攻击，但方天画戟中瞬间爆发的力量还是将他震退，全身的气血剧烈地翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　一戟斩伤了叶晨风，皇无天乘胜追击，挥动方天画戟如抡动一座大山砸了下来，继续撼动叶晨风的身体，加重着他的身体伤势。

　　在这等毁灭性的力量攻击下，叶晨风肉体伤势开始加重，但神庭穴融合皇龙神血木的速度却不断地加快。

　　当皇无天爆发最强的力量，挥动方天画戟砸落，将叶晨风砸飞出去时，神庭穴完全融合了皇龙神血木的全部力量，将玄珠蜕变成了更加强大的战珠，达到了战体大圆满。

　　战体大圆满，叶晨风肉体力量节节攀升，瞬间从一百六十亿斤暴涨到二百二十亿斤，肉体力量更是达到了半通天圣器水准。

　　在经过鸿蒙血脉振幅，叶晨风肉体力量再次超过了皇无天，肉体防御更是堪比下品通天圣器。

　　“轰！”

　　叶晨风翻身而起，全身的力量如滚滚奔袭的潮水，涌进了封魔剑中，激发了百道祖纹，与皇无天挥舞全力斩落的方天画戟撞击到了一起。

　　“咚咚咚！”

　　皇无天只觉身体一颤，被叶晨风瞬间爆发的力量震得节节败退，脚下响起了闷雷声。

　　“怎么可能，他的力量怎么又提升了！”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的力量，皇无天瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　皇无天吃惊之际，叶晨风用力的掷出了封魔剑，势如破竹般刺向了皇无天。

　　“真灵搏龙拳！”

　　当皇无天挥动方天画戟，全力抵挡住封魔剑的攻击时，四大天级道图喷薄出叶晨风身体，他快速地推演强大的道意，轰出一道道足以搏杀真龙的拳芒，轰杀向了皇无天。

　　连续遭到叶晨风轰出的真灵搏龙拳攻击，皇无天身体防御出现了破裂，可怕的搏龙拳爆发出惊天之力，不断地破进他的身体中，加重着他的身体伤势。

　　“玄天神典！”

　　被叶晨风施展真灵搏龙拳击伤，完全激怒了皇无天，他施展了威势可怕的玄天神典，演化着可怕的攻击，向叶晨风发动凶猛的反击。

　　“厉害，这叶晨风竟然在这等生死搏杀中完成了一次突破，看来皇无天遇到大麻烦了！”

　　感觉到叶晨风的攻势提升了数倍不止，不少来自于虚神界的大人物露出了惊骇之色，皇天族大能更是为皇无天担忧起来。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　叶晨风二人激烈厮杀时，二百余把极品真灵圣剑破出了叶晨风身体，在他意念控制下，化成了重重叠叠的剑影，攻击向了皇无天。

　　当皇无天挥动方天画戟，以最强横的姿态破掉乾坤剑阵攻击时，叶晨风突然加快了四倍时间流速，向皇无天刺出了惊速一剑。

　　“嗤！”

　　剧烈波动的空间中出现了一道深深地剑痕，可怕的封魔剑狠狠地刺在了皇无天的胸口上，可怕的剑势直接破进了他的身体，将他胸口洞穿了一个大洞，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“皇无天受伤了！”

　　看着胸口胸口血流不止，被叶晨风一剑刺伤的皇无天，夏纹蝶等人内心大喜，大声呼喊为叶晨风加油。

　　“玄天神典，天罚！”

　　身体受伤，完全激怒了皇无天，他将玄天神典推演到极致，施展了玄天神典演化的最强一招。

　　一戟斩落，无穷无尽的道意和力量喷涌出他的身体，化成了毁灭天地的天罚，破碎着虚空，轰杀向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　巍峨高大的混沌神木浮现出叶晨风身体，叶晨风一剑刺出，混沌神木剧烈的摇曳起来，形成了大量的混沌之力，与皇无天施展的天罚撞击到一起。

　　“咔咔咔！”

　　武斗台空间承受不住两股强大的对撞力量，不断地发生塌陷，正中央的空间更是出现了一个深不见底的空间黑洞。

　　“无上神通，这叶晨风竟然也掌握着一门威力强大的无上神通！”

　　玄天神典乃是皇天族的无上神通，威力极其可怕，而叶晨风施展混沌无极抵御住了玄天神典演化的天罚一击，足以证明混沌无极也达到了无上神通的等级。

　　不过众人不知道的是，叶晨风参透虚无道碑自创的混沌无极之所以强大，最主要是融合了混沌神木的力量，不然这一击的威力不可能如此的惊人。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　依靠强大的肉身防御，承受住排山倒海的毁灭之力，叶晨风控制乾坤剑阵融合在一起，化成乾坤巨剑隔空斩下，凶猛的攻击皇无天，加重着他身体伤势。

　　当毁灭空间的力量渐渐散去时，皇无天被乾坤巨剑劈中，喷出一口鲜血，重重地摔在了武斗台的边缘。

　　“皇无天，一切结束了，你败了！”

　　叶晨风不给皇无天一丝喘息的机会，向他发动必杀一击，想要一鼓作气击败他。


第1698章 无敌一击

　　“想击败我，下辈子吧！”

　　皇无天大声咆哮一声，动用了自己最后的底牌，召唤出了一具威力惊人的分身，挡在了身前，抵挡叶晨风轰杀而来的毁灭一剑。

　　“轰！”

　　挡在皇无天身前的无敌身影轻轻摇晃了一下身子，用坚不可摧的身体抵挡住了封魔剑的攻击。

　　而皇无天利用无敌身影抵挡的瞬间，颇为狼狈地闪避到一边，逃过了一劫。

　　“这是……原始道胎！”

　　叶晨风见过灵鱼的原始道胎分身，对原始道胎颇为熟悉，看着皇无天召唤出的无敌身影，他一眼认出，这正是一具可怕的原始道胎分身，力量远胜灵鱼的原始道胎。

　　“没想到你这个蝼蚁，竟然逼出了我最后的手段，不过这场比赛结局已定，你没有机会了！”皇无天擦拭干净嘴角溢出的鲜血，怒视着叶晨风，森然地说道。

　　“是吗？我却不这么认为！”

　　虽然眼前的原始道胎很可怕，实力堪比三星天神，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌。

　　“原始道胎，给我杀了他！”

　　皇无天不顾身体伤势，喷出了一口鲜血，融进了原始道胎中，激发着原始道胎的力量，攻击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　原始道胎一拳轰来，可怕的力量瞬间压爆了重重空气，给叶晨风带来了极大的威胁。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风没有硬憾原始道胎的攻击，调动强大的空间之力，在身前形成了重重空间禁制，抵御原始道胎的攻击。

　　当重重空间禁制被原始道胎一拳轰穿时，叶晨风脚踏剑步，出现在伤势严重的皇无天面前，交织出万丈剑影，向他发动凶猛的攻击。

　　“玄天神典，天罚！”

　　皇无天连续喷出鲜血，以鲜血为媒，继续施展玄天神典演化的最强一击，攻击叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　皇无天发动玄天天罚袭来时，叶晨风将四大天级道图推演到极致，宛如融进了灭神一剑中。

　　一剑刺来，吞噬了武斗台周围所有的光线，可怕的剑芒仿佛穿越了天宇，一剑刨开了皇无天施展的玄天天罚，刺向了皇无天的胸口，逼迫他不断地打出防御底牌进行防御。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶晨风将剑道推演到极致施展的一剑无神威力太可怕，皇无天连续打出的防御底牌不断地破碎。

　　在皇无天脚踏诡异的步伐，全力闪躲时，势如破竹的黑色剑芒余威还是撕破了他的身体防御，在他身体上留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷射出来，染红的武斗台。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风准备乘胜追击，全力攻击皇无天时，原始道胎逼近了叶晨风，轰出了一记记破碎虚空的拳芒，轰击着他的身体，逼迫着叶晨风脚踏剑步全力闪躲。

　　“神魔霸体，绝代一击！”

　　叶晨风被原始道胎逼退时，皇无天不顾身体伤势，激发神魔霸体的力量，斩出了绝代一击，一戟斩向了叶晨风。

　　一戟斩下，空间发生了扭曲，可怕的戟影完全锁定了叶晨风，让他不得不全力防御。

　　“轰！”

　　硬憾皇无天砸落的戟影，叶晨风身体一颤，情不自禁的后退了三步。

　　而他后退时，原始道胎携惊天之势再次轰来。

　　“空间百重禁！”

　　原始道胎的攻击力太可怕，叶晨风不敢被其击中身体，再次形成了百道空间禁制，抵御原始道胎轰出的破碎拳芒。

　　“大哥，你觉得皇无天还有机会吗？”

　　虽然皇无天携原始道胎的攻击很强大，但在叶晨风脸上却没有流露出一丝慌张之色，看着游刃有余的叶晨风，天无法眉头紧紧地皱在了一起，低声问道。

　　“难！”天青云摇了摇头道：“我觉得皇无天获胜的机会不大了。”

　　“这叶晨风的实力怎么会提升的这么快，短短数年时间，就成长到这般程度，照这个速度成长下去，他势必成为我天族的大患！”天无法无法接受这个事实，恼火地说道。

　　“放心吧，这叶晨风是成长不起来的！”

　　天青云知道天能的秘密，露出了一丝诡异的笑容道。

　　就在叶晨风和皇无天激战到白热化阶段时，皇无天不惜代价喷出了数十口精血，化成了一道繁衍的血咒。

　　“玄天神典，血咒术，困！”

　　皇无天双手快速地扭动，控制血咒术不断地变大，化成了一座血光囚牢，将叶晨风困在了里面。

　　下一刻，原始道胎连续轰出可怕的拳芒，轰进了血光囚牢中，轰击着叶晨风的身体。

　　困入血光囚牢，叶晨风避无可避，只能挥动封魔剑全力防御。

　　奈何，原始道胎的攻击力太惊人，远远超过了皇无天，连续遭到他轰出的拳芒攻击，以叶晨风的防御都承受不住，嘴巴中喷出了大量的鲜血。

　　“去死吧！”

　　叶晨风被原始道胎击伤，皇无天不顾身体伤势，再一次推演玄天神典，化身可怕的天罚，向叶晨风发动致命一击，想要一鼓作气将他重创，完成逆袭。

　　“御器之道，一剑无神！”

　　危急时刻，叶晨风动用了他一直未曾动用的大杀招，瞬间激发了封魔剑最强的攻击，一剑劈开了困住他的血光囚牢，粉碎了原始道胎轰出的破碎拳芒，一剑斩飞了坚不可摧的原始道胎，迎向了皇无天化身的天罚。

　　“不，他的攻击力怎么突然暴涨！”

　　感觉一瞬间，叶晨风的攻击力飙升了数十倍，皇无天露出了惊恐之色，化身的天罚被夺天地之光华的一剑无神破开，而他更是被劈飞了出去。

　　如果不是他身怀不少防御底牌，肉体又足够强大，这一剑足以劈开他的身子，将他击杀。

　　“嘭！”

　　鲜血狂喷的皇无天重重地摔在了地上，几乎丧失了再战之力。

　　“住手，皇无天认输！”

　　就在叶晨风准备施展杀招，结束皇无天的性命时，一名名愤怒的皇天族大能站起身来，大声喊道。

　　而实力深不可测的白发老者也在这时穿过重重禁制，出现在皇无天面前，帮他化解了叶晨风施展的大杀招，救了他一命。

　　“皇无天已经输了，你不必赶尽杀绝！”

　　白发老者深邃的双眸中迸射出道道冷光，注视着叶晨风，冰冷地说道。

　　“哼，懦夫而已，杀他只会脏了我的剑。”

　　叶晨风迎着白发老者冰冷的眸子，留下了一句话，转身飞出了武斗台。

　　“噗！”

　　听到叶晨风临走前留下的屈辱的话，直接将心高气傲的皇无天气吐了血，双眼一黑，直接昏厥了过去。


第1699章 圣级剑魂

　　以强横的姿态击败皇无天，进入最后的决赛，叶晨风没有在百战圣战场久待，在一双双震惊，意外，冰冷的眸光注视下，与夏纹蝶，战无敌等人离开了，全力准备一月后的决赛。

　　“叶兄，真没想到你竟然击败了皇无天，闯进了最后的决赛！”

　　叶晨风一行人刚刚回来，月叶铭，玲雨心等人也回到了湖畔小筑。

　　“不过天青云这个人很可怕，我有一种感觉，他击败我依然保留了底牌，叶兄想要在决赛中击败他，恐怕还需要进一步提升实力！”

　　“嗯，天青云的底蕴确实可怕，不过我会全力以赴击败他的！”叶晨风点了点头道。

　　“希望叶兄能笑到最后，打破天族垄断百战会武第一的神话！”月叶铭道。

　　“叶兄，我看你与皇无天一战，剑魂即将蜕变成圣级剑魂了吧！”玲雨心在一旁接话道。

　　“嗯，我的剑魂即将蜕变成圣级剑魂！”叶晨风点了点头道：“不过要想完成最后的蜕变，恐怕还需要一段时间。”

　　“我倒是有一个办法能让叶兄的剑魂在短时间内蜕变成圣级剑魂！”玲雨心妖娆一笑，看了一眼比仙子还要美丽三分的夏纹蝶道。

　　“什么办法？”

　　叶晨风眼睛一亮，连忙问道。

　　如果剑魂能蜕变成圣级剑魂，那他的攻击力将提升数十倍，击败天青云的几率将大大提升。

　　“我这有一株圣剑草，可以送给叶兄！”玲雨心心意一动，拿出了一株蕴含圣意的剑草道：“不过单凭这剑草，还无法让叶兄的剑魂在短时间内完成蜕变，真正的蜕变契机在夏小姐身上。”

　　“你是说小蚊子的先天道体！”叶晨风顿时领会了玲雨心的意思。

　　“不错，夏小姐的先天道体已经足够强大了，如果叶兄服下圣剑草，再通过先天道体滋养，应该可以短时间内让剑魂蜕变成圣级境界。”玲雨心点了点头道。

　　听到玲雨心的办法，夏纹蝶脸颊上立即浮现出道道醉人的红晕，而她心中更是产生了一丝小期待。

　　“好了，就不打扰你们了，这一个月，叶兄就安心在湖畔小筑准备决赛吧，在这里不会有人打扰到你！”

　　说完，玲雨心将无比珍贵的圣剑草送给了叶晨风，和月叶铭并肩离开了。

　　月叶铭二人刚刚离开，叶晨风带着夏纹蝶回到了乾坤境中。

　　“晨风，我帮你蜕变剑魂！”

　　没等叶晨风开口，脸色娇艳，眼睛含水的夏纹蝶开口说道，娇媚的声音让人浮想翩翩。

　　“你不后悔？”

　　叶晨风看着夏纹蝶迷人的脸蛋，轻声问道。

　　“当然……你是本姑娘喜欢的人，我愿意将我所有的一切毫无保留地给你！”夏纹蝶点了点头，毫不犹豫地说道。

　　夏纹蝶的话触及了叶晨风内心的柔软，他轻轻将夏纹蝶搂在了怀中，默默感受着她的柔软和她的热情。

　　很快，紧紧相拥的二人热吻在了一起，而他们身上的衣服也越来越少。

　　这时，大量的灵雾受到吸引，滚滚的涌来，瞬间包裹住了坦诚相见，像灵蛇一般相互纠缠的二人。

　　当神情迷离，全身赤红的夏纹蝶倒在灵雾化成的白床之上时，叶晨风服下了那株无比珍贵的圣剑草。

　　“吟……”

　　随着夏纹蝶红润的小嘴中发出了一道让人酥麻的低吟声，二人亲密的融合在了一起，在仙境般的云雾中，谱写着爱的篇章。

　　夏纹蝶先后炼化了灵之本源，道意果等宝物，先天道体早已变得强大无比，在先天道体滋养下，叶晨风对道意的领悟越来越深，圣剑草更是在二人结合中，快速地融化，疯狂的融进了剑魂中，加速着蜕变。

　　……

　　“叶铭，你说叶兄到底什么来历？”

　　玲雨心亲自为月叶铭泡上了一股极品灵茶，轻声问道，对叶晨风的身份感到了好奇。

　　“说实话，我也对叶兄的身份感到好奇，不过有一点我可以肯定，叶兄应该不是虚神界的人！”月叶铭摇了摇头道。

　　“你就这么肯定？”玲雨心道。

　　“嗯，这源于一种感觉！”月叶铭点了点头道：“还有，我觉得叶兄是可交之人，在未来的征途中，他也许能帮到我。”

　　“没想到你对他的评价这么高！”玲雨心微微一笑，抿嘴喝了一小口茶水道：“那你预测下，叶兄和天青云谁能笑到最后，最终夺魁。”

　　“这……”月叶铭从沉思了一下道：“虽然我很想叶兄可以夺魁，但我感觉，以他的实力和底蕴，夺魁的几率最多三成。”

　　“三成已经很高了！”玲雨心道：“要知道，你动用了三生幼石，依然败给了天青云，叶兄如果想要力挽狂澜，他身怀的底蕴要超过三生幼石。”

　　“我们慢慢等吧，也许叶兄还会给我们一个天大的惊喜！”月叶铭喝干了杯中的茶水，脑海中不由得浮现出叶晨风的无敌身姿。

　　不知为何，回想到叶晨风强势击败皇无天的一幕，月叶铭在叶晨风身上看到了依稀熟悉的身影。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风和夏纹蝶乐此不疲的在乾坤境第四层空间中缠绵，在先天道体滋养下，叶晨风体内的道意更胜一层楼，剑魂更是完全融合了圣剑草，加速着最后的蜕变。

　　一道道红光在剑魂中映射出来，剑魂的威力更是直线上升。

　　捕捉到剑魂蜕变的契机，叶晨风轻轻将娇躯红润，陷入熟睡中的夏纹蝶放在柔软的灵雾大床上，来到了虚无道碑下，摒除了一切的杂念，一边参透虚无道碑，一边加速着剑魂的蜕变。

　　“嗡嗡嗡！”

　　也不知过去了多久，突然，悬浮在叶晨风头顶，沐浴在道意之光中的剑魂映射出万丈红光，将整个空间渲染成了火红色。

　　“成功了！”

　　剑魂从天级剑魂蜕变成圣级剑魂的瞬间，叶晨风猛地睁开了双眼，在修炼中醒来。

　　剑魂虽然刚刚蜕变成圣级剑魂，但威力却达到了上品通天圣器，成为了叶晨风另一大杀手锏。

　　“百战会武第一名，我预定了！”

　　叶晨风深邃的双眸中透露出无比强大的自信，舍我其谁。


第1700章 决赛

　　“呼，终于到了决赛的日子！”

　　蜕变成圣剑魂没多久，外界过去了一个月时间，脸色娇艳，透着风韵之美的夏纹蝶轻轻为叶晨风穿戴好衣服。

　　“晨风，加油，无论胜负如何，你都要照顾好自己，千万不要逞强！”

　　“放心吧，天青云虽然厉害，但并非不可战胜！”叶晨风轻轻亲吻了一下夏纹蝶白嫩的额头，温柔地说道。

　　“走吧！”

　　说完，叶晨风二人离开了乾坤境，与月叶铭，玲雨心等人汇合，乘坐一匹匹神马战车，前往了百战圣战场。

　　刚刚来到圣战场外，叶晨风恰巧与天青云遭遇了。

　　看着今日的对手，二人眼睛中迸射出道道火花，气氛瞬间变得压抑。

　　“我很期待今日与你一战！”天青云突然露出了淡淡的笑容，平静的声音中透出了无比强烈的自信。

　　“我也是！”叶晨风微微一笑：“你必败无疑。”

　　说完，叶晨风不再理会天青云微微有些阴沉的面孔，与月叶铭等人来到了天壁般的看台上，静静等待比赛开始。

　　叶晨风能连续击败魔一尘，皇无天进军决赛出乎所有人的预料，而对于叶晨风的谣言更是满天飞。

　　有人说他来自于虚神界，是虚神界大能的孩子，也有人说他继承了虚神界散修大能的衣钵，更有人说，他是龙子，一身龙力无人能敌。

　　对于众人的关注，叶晨风充耳不闻，默默地坐在看台上，运转噬魂诀调整着自身的状态。

　　“叶兄，我刚刚得到消息，这天青云果然还有一大底牌未曾动用。”

　　叶晨风调息时，月叶铭的声音传进了他的耳中。

　　“什么底牌？”

　　叶晨风眉头微微一挑，睁开了双眸，传音问道。

　　“一张祖韵符，一旦动用，可瞬息让天青云的实力达到四星天神！”月叶铭传音告知道。

　　“四星天神！”

　　得知天青云这最后的底牌，叶晨风的眉头紧紧地拧在了一起。

　　他没想到天青云不但拥有刻画着祖韵古纹的古卷，还拥有祖韵符，不由得感到了一丝棘手。

　　“叶兄，如果你逼出天青云这个底牌，还是立即认输为好，以我对天族的了解，他们也许会对你动杀念，利用此次机会将你扼杀。”月叶铭严肃的传音道。

　　“多谢相告，我会小心地！”

　　说完，叶晨风再次闭上了眼睛，默默地调息，调整着自身的状态。

　　大约半个时辰后，白发老者出现在半空中，他锋利的如电的双眸扫视了一眼叶晨风和天青云，大声宣布道：“我宣布，百战会武最后的决赛开始。”

　　“晨风，无论胜负，你都要平安地回来！”

　　夏纹蝶紧紧地抓着叶晨风的大手，微微有些担忧的叮嘱道。

　　“放心吧，他必败无疑！”

　　叶晨风缓缓站起身来，身上的气势陡然间爆发，他就想是一柄出鞘的神剑，锋利无比。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子一动，惊人的速度划破了空间，几乎与天青云同时落到了武斗台上。

　　站在武斗台，叶晨风和天青云谁都没有开口说话，而他们的表情出奇的一致，那就是冷静，超出超人的冷静，让人无法揣测他们的内心。

　　但他们身上的气势却越来越高。

　　两股强大的气势触碰到一起时，无形中激荡出道道火花，在半空中绽放。

　　“你们准备好了，决赛开始！”

　　随着白发老者一声命下，叶晨风和天青云散发的气息突然变得凌厉，在虚空中激烈的对斥，形成了一股强大的旋风。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　叶晨风的实力和境界远远不如天青云，所以一上来他就燃烧了强大的鸿蒙血脉，振幅着自身的实力，无限拉近与天青云之间的实力差距。

　　下一刻，叶晨风猛地踏出了一步，超过六百亿斤的力量在他身体中爆发出来，直接震散了天青云释放的气势，冲着他轰出了一拳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一拳轰来，空间震动，可怕的拳芒震动着整个虚空剧烈的颤抖，可怕的拳芒拖曳着长长的力量光尾，带着无与伦比的压迫感，轰杀向了天青云。

　　眼看叶晨风轰出的拳芒轰击在天青云胸口上，一道凌厉的枪芒破出了他的身体，扭动着空间，一枪刺破拳芒，破掉了叶晨风的试探攻击。

　　硬憾一击，二人同时动了，幻化出两道虚幻的光影撞击在了一起。

　　而撞击的瞬间，他们二人不约而同向对方发动凶猛的攻击，攻击向了对方的身体。

　　虽然叶晨风实力不如天青云，但他的力量却足以碾压神级高手。

　　在激烈的厮杀中，叶晨风不但没有落入下风，反而占据了绝对的优势，克制住了天青云的攻势。

　　“八凶战枪！”

　　遭到叶晨风力量上的碾压，天青云眼睛中杀机骤现，他心意一动，召唤出了八凶战枪，一枪刺向了叶晨风。

　　一枪刺来，空间瞬间出现了一道深深地枪痕，可怕的枪意贯穿数里，直接洞穿了叶晨风的胸口。

　　“嗯……”

　　一枪洞穿叶晨风，天青云不喜反惊，身子一闪果断的想要闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，幻化速度残影，出现在他身侧的叶晨风魂海中宣泄出无尽的红光，圣级剑魂飞掠出他的魂海，交织着可怕的道意，近在咫尺斩向了天青云。

　　“嘭！”

　　猝不及防下，天青云手持八凶战枪全力防御，但圣级剑魂的威力太恐怖，可怕的剑意透过八凶战枪传进了他手臂中，震得他手臂出现了严重的酥麻感，身子更是不断地后撤。

　　“天啊，圣级剑魂，这才一个月时间，这叶晨风竟然将剑魂修炼到圣级境，这家伙是怎么做到的！”

　　“妖孽，这叶晨风绝对是妖孽，这等修炼速度真是闻所未闻！”

　　目睹叶晨风召唤圣级剑魂，将天青云斩退的一幕，惊呆了在场的所有人，让他们无法相信眼前看到的一幕。

　　“圣级剑魂，我倒是小瞧你了！”

　　虽然叶晨风凝炼的圣级剑魂刚刚成形，但威力却堪比上品通天圣器，给天青云带来了极大的麻烦，让他脸色越发的阴沉。

　　“力量，解封！”

　　感受到圣级剑魂的威胁，天青云不敢大意，果断的解封了体内的力量，将实力提升到了二星天神巅峰。

　　天青云节节攀升实力时，叶晨风融合了神血珠和混元珠，燃烧了两大真灵圣火，同样将实力提升到了二星道神巅峰。

　　下一刻，他们二人同时动了，施展浑身解数激战在了一起。


第1701章 全面压制

　　“天之轮，斩！”

　　天青云意念一动，中品通天圣器天之轮虚空斩下，可怕的光轮带着无与伦比的破坏力，斩向了叶晨风的脑袋。

　　“乾坤剑阵！”

　　这时，二百余把极品真灵圣剑飞掠出叶晨风的身体，在他头顶形成了一副玄奥的剑图，当乾坤剑阵与圣级剑魂融合在一起时，威力直线飙升，抵御住了垂落着天幕般道意之光的天之轮。

　　下一刻，叶晨风双手快速地扭动，乾坤剑阵不断地繁衍着强大的攻击，横扫一切，攻击向了天青云。

　　剑芒纵横四野，肆虐着整个武斗台，而身处乾坤剑阵中心的叶晨风，就如这方天地的主人，拥有主掌这方空间的杀生大权。

　　在叶晨风控制乾坤剑阵攻击下，天青云的攻势被生生压制，一道道充斥着圣级剑魂之威的乾坤之剑，不断地粉碎着天青云的攻击。

　　“神魔灭世枪！”

　　被乾坤剑阵逼迫的节节败退，天青云按捺住涌动的气血，整个身子与八凶战枪融为一体，一往无前的刺了上去，震裂着一把把极品真灵圣剑，刺向了叶晨风胸口。

　　“乾坤一击！”

　　天青云极限刺来，叶晨风立即控制极速攻击的乾坤之剑融合在一起，交融着圣级剑魂，释放着刺目的红光，斩在了天青云化身的神魔灭世枪上，可怕的剑威再一次将他斩飞了出去。

　　“天啊，天青云竟然被那叶晨风压制住了攻击，圣级剑魂真的这么可怕吗？”

　　“废话，圣级剑魂如果大成，威力堪比祖器，你说厉害不厉害，不过天青云掌握着祖韵祖纹，那叶晨风要想击败他也不容易！”

　　看着攻势不断被压制，险象环生的天青云，天壁般的看台上传出了阵阵议论声。

　　无论叶晨风能否笑到最后，他都将成为天外战场的议论焦点，更会成为很多人追逐的对象。

　　“神魔天相，破天击！”

　　眼看推到武斗台边缘，天青云燃烧了强大的血脉，变化成了最强的神魔之躯，一枪刺出，他身前的空间出现了大面积的破裂，洞穿虚空的枪芒如划破苍宇的流星，荡开乾坤之剑，刺向叶晨风胸口。

　　“空间百重禁！”

　　眼看叶晨风被破天一击刺中，他身前的空间出现了百道禁制，抵挡着破天击。

　　当重重禁制被天青云一枪刺穿时，叶晨风早就闪躲到了一边，召唤出九重黑塔镇压向了他。

　　“神魔天拳！”

　　不断变大的九重黑塔压迫下来，天青云轰出了威力惊人的神魔天拳，可怕的拳芒轰击着九重黑塔剧烈的颤抖，根本无法镇压下来。

　　抓住天青云攻击九重黑塔的机会，叶晨风脚踏剑步，突然增幅了十倍速度，出现在他面前。

　　“天之轮，破！”

　　垂落着强大道意的天之力飞掠出了天青云的身体，近在咫尺斩向了叶晨风。

　　“混沌神木！”

　　最后一战，叶晨风不再藏拙，心意一动将混沌神木召唤了出来，控制它摇曳着五色树冠，抽飞了天之轮。

　　“一剑无神！”

　　接着，叶晨风整个身子与封魔剑融合在一起，激发了百道祖纹之威，一剑惊仙，夺天地之光华，所向披靡的刺向了天青云的身体。

　　天青云根本没想到混沌神木的威力如此的恐怖，轻轻一抽就抽飞了天之轮，猝不及防下闪躲不开一剑无神，只能连续打出一个个防御底牌抵御攻击。

　　但将道意推演到极致，融合了超过六百亿斤力量的一剑无神威力太恐怖，天青云打出的防御底牌不断破碎，势如破竹的封魔剑刺在了他的胸口上。

　　“嗯，这是什么？”

　　刺中天青云胸口，叶晨风发现封魔剑无法刺入一分，一块光滑如镜的兽骨浮现出他的胸口，抵挡住了一剑无神的攻击。

　　“噗噗！”

　　天青云虽然借神秘兽骨抵挡住一剑无神的必杀一击，但强大的余威还是贯穿进了他的身体，震得他口吐鲜血，节节败退。

　　“五色神木，这，这难道是传说中的混沌神木！”

　　“这叶晨风到底什么来历，混沌神木怎么会寄生在他身上！”

　　看着叶晨风召唤出，抽飞天之轮的混沌神木，不少来自于虚神界的大人物露出了浓浓的震惊之色，更有人露出了贪婪之色，很想将三大神木之首的混沌神木据为己有。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　一剑震伤天青云，叶晨风控制乾坤剑阵化成了无穷的剑雨，不断地从半空中劈斩下来，密集的攻击天青云，加重着他身体伤势。

　　“神魔天相，天地虚无！”

　　伤势一再加重，让天青云不得不施展神魔天相演化的最强一招。

　　一枪刺出，他身前的空间不断地发生着破裂，可怕的力量让武斗台中的空间出现了大面积的塌陷，变成了一片真空区域。

　　“混沌无极！”

　　看着眼前不断塌陷的空间，混沌神木不断地变大，宣泄出无穷无尽的混沌之力融进了封魔剑中，演化着无极之力迎了上去。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，加剧着空间塌陷的速度，而在力量对斥中心，更是出现了一个可怕的空间黑洞，震得重重防御禁制不断地破碎。

　　“无上神通，叶晨风和天青云施展的这两招都达到无上神通的水准了吧！”

　　“差不多，以他们的实力，能将空间破坏成这个样子，也只有掌握无上神通才能做到！”

　　“这叶晨风到底什么来历，为什么从未听过这号人物！”

　　“这叶晨风的身份不好说，不过他暴露了这么多让人心动的宝物，想要活着离开百战星域却不容易！”

　　就在众人议论这场龙争虎斗，议论叶晨风身份时，叶晨风依靠强大的肉体防御，横渡塌陷空间，逼近了脸色微变的天青云。

　　“真龙变！”

　　叶晨风将道意演化到极致，在混乱的空间中化成了一条无畏的血龙，发出震慑人心的龙吟声，冲击着天青云的灵魂，发动着致命的攻击。

　　“乌金鹏，抵挡！”

　　即将退到武斗台边缘的天青云，不敢硬憾叶晨风化身的真龙变，召唤出了乌金羽，幻化出乌金鹏抵挡真龙变的攻击。

　　而他利用乌金鹏抵挡的瞬息，颇为狼狈地闪躲到了一边。

　　乌金羽与月叶铭一战，受损严重，以天青云的实力根本无法复原，如今又遭叶晨风化身的血龙攻击，加剧了损伤，一道道裂痕在乌金鹏表面崩裂。

　　“混沌神木，破！”

　　乌金鹏硬憾叶晨风施展的真龙变时，混沌神木虚空落下，摇曳着树冠，释放着混沌五行光狠狠地抽打在了乌金鹏上，可怕的混沌之力直接将布满裂痕的乌金鹏抽碎了，破掉了天青云的一大底牌。

　　“天青云，不要再藏拙了，不然你没有机会了！”

　　强势破掉天青云底牌，将他重创，叶晨风流露出霸道的一面，傲然长啸。


第1702章 天青云，殒

　　“好好好，叶晨风，真没想到你竟然将我逼入到这般境地。好吧，既然你想要见我终极底牌，那我成全你！”

　　天青云擦拭干净嘴角溢出的鲜血，瞪着血红色的眼睛看着叶晨风，冰冷地说道。

　　他做梦也没有想到会被叶晨风处处压制，心意一动，激发了自己最大的秘密。

　　一张繁衍着玄奥祖纹的光符浮现在他额头上，当天青云激发一滴精血，融进了额头浮现的光符时，一股强大的祖韵之力在光符中涌射出来，浇灌进他的全身，瞬间将他的实力提升到了四星天神之境。

　　“叶晨风，比赛可以结束了！”

　　神级境界，每一级的境界差距都很大，融合了祖符，天青云不但压制了身体伤势，他衰败的信念也瞬间恢复，他完全自信，以自己四星天神境界实力，可以轻松碾压叶晨风。

　　“祖符，这天青云果然还有逆转乾坤的底牌！”

　　看着浮现在天青云额头上的祖符，月叶铭的脸色瞬间阴沉了下来，暗自为叶晨风担心起来。

　　“哎，论底蕴，我们还是无法与神天族相比，没想到神天族为了让天青云夺得第一，竟然给了他一张价值不可估量的祖符，看来叶兄获胜的希望不大了！”玲雨心轻轻叹息一声道。

　　“不一定，我觉得叶兄还是有获胜的机会！”

　　月叶铭目光凝视着脸色平静的叶晨风，摇了摇头说道。

　　“怎么，你觉得叶兄还有底牌没有动用？”玲雨心问道。

　　“你看叶兄的样子，根本没有流露出一丝惊慌，这说明这一切还在他掌控之中！”月叶铭缓缓地说道：“也许比赛将更加的精彩。”

　　“四星天神，原来这才是你真正的依仗！”

　　虽然叶晨风动用全部的底牌，依然与天青云有不可逾越的实力差距，但在叶晨风脸上，却没有流露出一丝慌乱。

　　“死吧！”

　　看着叶晨风沉着的面孔，天青云内心莫名的感到了一丝不安，不再犹豫，手持八凶战枪刺向了叶晨风。

　　“混沌神木，破！”

　　天青云人枪合一的刺来，叶晨风立即控制混沌神木迎了上去，摇曳的五色树冠与撕破空间的黑色枪芒在半空中激烈的对斥。

　　“我倒要看看你这件宝物能抵挡我多少钱！”

　　刺出的惊世一枪被混沌神木抵挡，天青云整个身子回旋起来，极限的刺出道道枪芒，攻击着混沌神木，依靠强大无比的实力，压制着混沌的攻势。

　　在天青云全力攻击下，混沌神木被他刺的节节败退，这时，乾坤剑阵融合圣级剑魂，从虚空中斩落，斩向了天青云的脑袋。

　　“神魔天拳！”

　　天青云一拳轰出，可怕的拳芒粉碎着一切，一拳抵挡住了乾坤剑阵的攻击。

　　接着，他施展神天族神通，不断地爆发惊天之击，震退混沌神木的同时，逼迫着叶晨风节节的败退。

　　“厉害，天青云动用最后底牌，爆发的攻击果然可怕！”

　　看着叶晨风抵挡不住天青云的攻势，脚踏剑步不断地闪避，不少人感觉叶晨风大势已去，神天族众大能心中悬着的石头也落了地。

　　在他们看来，四星天神境界的天青云已经立于不败之地，再加上他还掌握着一道祖韵祖纹，叶晨风就是再逆天，也没有力挽狂澜的可能。

　　“神魔天相，破天击！”

　　天青云暴喝一声，可怕的枪芒席卷了方圆一里空间，如暴动的空间洪流，轰击向了叶晨风。

　　“咔咔咔！”

　　在一道道刺耳的破裂声中，叶晨风施展的空间百重禁破碎了，可怕的破天一击席卷了叶晨风，疯狂的破坏着他的身体。

　　“结束了，这场决赛结束了！”

　　看着叶晨风湮灭着破天击中，几乎所有人都感觉叶晨风无力回天了。

　　就连月叶铭，玲雨心等人，都感觉叶晨风获胜的几率不大了。

　　突然，混乱的空间中映射出无尽的红光，圣级剑魂极限劈斩，硬生生撕裂了空间洪流，而叶晨风依靠强大的防御和混沌神木的抵御，抵御住了天青云发动的破天一枪。

　　“不错不错，你真是越来越让我吃惊，不过这场比赛大局已定，你注定是失败者！”

　　看着头顶悬浮着混沌神木，伤痕累累的叶晨风，天青云露出了狰狞之色，手持八凶战枪继续攻击向了叶晨风，不给他一丝喘息的机会。

　　“想击败我，下辈子吧！”

　　“命魂术！”

　　危急时刻，叶晨风施展了自己最后的手段，瞬间燃烧了一万年寿元，硬生生将自身的实力提升到了三星道神极致，实力无限接近了天青云了。

　　实力暴涨，叶晨风肉体力量也随之提升，完全弥补了实力上的差距，可以说现在的叶晨风，已经不弱天青云了。

　　“嗯，这是灵族的生命神通？”

　　感觉到叶晨风体内涌动的生命之力和极速暴涨的实力，天青云眉头一掀，露出了意外之色，意外叶晨风竟然会覆灭的灵族生命神通。

　　“天青云，现在你还敢说稳胜我吗？”

　　实力暴涨，叶晨风流露出霸道的笑容，孤傲地说道。

　　“我说了，任你有通天手段也没用，你必输无疑！”

　　天青云没想到叶晨风身上的秘密这么多，意念一动，动用了身怀的最大杀器，刻画着祖韵祖纹的祖图，准备一击结束战斗。

　　“去死吧！”

　　天青云向祖图中喷入数口精血，激活了祖纹，向叶晨风发动最致命一击。

　　“谁死还不一定！”

　　“魔灵，醒来！”

　　“御器之道！”

　　宛如黑龙般的祖纹携惊天祖韵袭来，叶晨风唤醒了魔灵，动用了御器之道，瞬间激发了封魔剑最强的攻击，将全身的道力注入到封魔剑中，一剑迎了上去。

　　“轰！”

　　一剑斩出，百道祖纹在魔灵刺激下，爆发出不弱祖韵祖纹的力量，再加上封魔剑本身的力量，攻击力完全超过了天青云最后的底牌。

　　“轰！”

　　两大祖韵之击碰撞到一起，天青云打出的祖韵祖纹瞬间破碎了。

　　“不！”

　　天青云瞪着惊恐的眼睛，看着极限劈来的封魔剑芒，发出了绝望的声音。

　　他无法相信，叶晨风竟然掌握着破掉祖韵祖纹的底牌。

　　当他想要闪躲时已经来不及了，可怕的封魔之剑，狠狠地斩来，一剑破开了他的身体防御，斩断了他半边身子。

　　接着，拥有三星道神极限实力的叶晨风，抢在白发老者救援前，出现在他面前，充斥着近八百亿斤力量的拳头狠狠地轰击在他脑袋上，一拳将他脑袋轰爆，绞碎了他的灵魂，将此次百战会武夺冠最大热门天青云当场击杀。


第1703章 尘埃落定

　　疯了，在场的所有人全都疯了。

　　目睹叶晨风当众击杀天青云的一幕，在场的所有人全都陷入到呆滞状态中，不敢想象眼前发生的一幕。

　　天青云是什么人，那可是神天族近百年最杰出的天才弟子，未来的成就不可限量，更是有可能踏入天祖之境的天才级人物。

　　可如今，他却被人当众杀死了。

　　而且百战会武还是神天族举行，这无疑是对神天族的讽刺，让神天族抓狂。

　　“小辈，你找死！”

　　白发老者暴吼一声，撕破支离破碎的禁制，就要冲下来击杀叶晨风，为死去的天青云报仇。

　　“怎么，你神天族输不起！”

　　白发老者实力虽然恐怖，但施展命魂术，短时间拥有三星道神极致的叶晨风并不弱于他，一拳将他震退，霸道地回应道。

　　“如果你们输不起，就不要举行这等规模的会武！”

　　“你……”

　　白发老者气炸了肺，满身的杀气随风乱舞，锁定着叶晨风。

　　“这么，我有说错吗？”叶晨风笑了笑说道：“如果我没有记错，百战会武并不限制杀戮，也就是说，参加百战会武，就等于踏上生死台，天青云实力不济被我杀死，难道怪我？”

　　“还是说，只能你神天族的人杀其他族人，不能我们杀你们神天族的人！”

　　“你……”

　　面对叶晨风咄咄逼人的质问，白发老者百口莫辩，而且叶晨风有意煽动诸族，让他不敢乱说话，以免捅出大篓子。

　　“怎么，回答不上来了！”看着双眸喷火，脸色铁青的白发老者，叶晨风继续说道：“如果你神天族真的输不起，那就明说，不要做这等丢人现眼的事情。”

　　“小辈，你有种！”

　　白发老者虽然很想再出手，但神天族的颜面他不得不顾，只能咬碎牙往肚子里咽，准备找叶晨风秋后算账。

　　“我击杀了天青云，是不是此次百战会武第一名！”叶晨风不依不饶地说道。

　　“是！”

　　在众目睽睽下，白发老者只能咬着后槽牙，低声道。

　　“那现在，是不是可以进行奖励了！”叶晨风淡淡地说道。

　　“按照往常惯例，月叶铭和皇无天将并列第三，但青云身殒，他们二人必须决出第二名才能进行奖励！”脸色难看的白发老者道。

　　“好，那我等着！”

　　说着，叶晨风当众收走了天青云的遗物，就要返回看台。

　　“叶晨风，将青云的遗物留下！”

　　无论八凶战枪还是天之轮，都是神天族的重宝，不容有失，白发老者愤怒地说道。

　　“这是我的战利品，难道神天族还想强行夺走不成？”叶晨风冷笑一声道：“我劝你最好还是照顾下神天族的颜面，你可以不要脸，但神天族不能不要。”

　　说完，叶晨风在气得浑身哆嗦，隐隐忍不住心中杀意的白发老者愤怒的目光注视下，回到了看台上。

　　“叶兄，你可是捅了大篓子了，天青云在神天族地位非同一般，你杀了他，神天族绝不会善罢甘休的！”

　　虽然叶晨风创造了奇迹，躲着此次百战会武第一名，但在战无敌等人脸上，却挂满了担忧。

　　“就算我不杀天青云，神天族也会找我麻烦！”

　　叶晨风与天青云一战，暴露了太多的底牌，尤其是混沌神木，绝对会让诸族眼馋，所以无论叶晨风杀不杀天青云，诸族都不会放过他。

　　“哎，叶兄，以你对我们兄妹二人的恩情，你有危险，我们理应相助，但虚神界神天族，皇天族，魔族的整体实力太可怕，我怕我们说服不了父亲帮你！”战无敌轻轻叹息一声，说出了心中的顾虑。

　　“战兄，你的好意我心领了，不过他们想要杀我并不容易，我会让他们付出惨痛代价的！”

　　神魔烛龙突破到二星道神，实力极其可怕，有他相助，叶晨风完全有信心突围离开。

　　就在所有人的焦点集中在叶晨风身上时，月叶铭和皇无天登场了，激战在了一起。

　　仇人见面分外眼红。

　　一上来，二人就动用最强的底牌，将自身的实力提升至极限，凶猛的拼杀在一起。

　　虽然皇无天肉体无敌，但身怀三生幼石的月叶铭底蕴更深，借三生幼石的力量，月叶铭慢慢压制住了皇无天的攻势。

　　“神魔霸体！”

　　攻势被月叶铭压制，完全激怒了皇无天，他暴吼一声，燃烧了强大的血脉之力，变化成了最强的神魔霸体，进一步增幅了实力，并将原始道胎分身召唤了出来，一起攻伐月叶铭。

　　“大罗剑盘，剑荡八方！”

　　皇无天和原始道胎袭来，月叶铭召唤出中品通天圣器大罗剑盘，荡漾出道道威力极大的剑影，劈斩着向了皇无天和原始道胎，不给他们近身的机会。

　　“羽化破极剑！”

　　大罗剑盘克制皇无天和原始道胎时，月叶铭施展了大杀招，一剑斩出，化成了万道剑羽，破灭着一切，与皇无天施展的大杀招激烈的对斥。

　　月叶铭与皇无天激烈厮杀时，感到事态严重的神天族高手开始封锁百战城，准备等百战会武结束，伺机击杀叶晨风，为天青云报仇，夺得他身怀的一切。

　　厮杀愈演愈烈，可怕的攻击不断地粉碎着武斗台空间。

　　月叶铭和皇无天，不顾身体伤势，殊死激战，都想击败对手，夺得第二名。

　　随着时间的推移，拥有三生幼石的月叶铭渐渐占据了优势，一浪高过一浪的攻势再一次压制了皇无天，和原始道胎。

　　看着皇无天节节的败退，不但皇无天大能的脸色变得异常难看，神天族大能脸色同样不好看。

　　如果皇无天败了，那此次百战会武将成为天族的污点，他们回去更有可能遭到神天族高层重罚。

　　“皇无天，你没有机会了！”

　　爆发强大的攻击，将皇无天逼退到武斗台边缘，月叶铭激发了三生幼石最强的力量，释放着诡异的三生之力，控制大罗剑盘凶猛的攻击。

　　“玄天神典，天罚！”

　　眼看皇无天被逼落下武斗台，他不顾身体伤势，施展了他掌握的最强一击。

　　但三生幼石太可怕，皇无天最后时刻轰出天罚已无力回天，还是被月叶铭控制大罗剑盘全力一击震落下武斗台，输掉了比赛。

　　至此，此次百战会武尘埃落定，叶晨风和月叶铭霸占了前两名，而这等战绩，在百战会武举办至今，从未发生过。


第1704章 拖延时间

　　“现在，是不是可以进行奖励了！”

　　叶晨风缓缓地站起身来，看着脸色阴沉几欲滴出水来的白发老者，声音浑厚地说道。

　　“好，现在开始奖励！”

　　白发老者目光凶狠地看着叶晨风，恨不得将他千刀万剐，碎尸万段，但在众目睽睽下，他无法耍赖，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　“对了，贵族奖励的中品祖丹不会是废丹吧！”叶晨风有意地说道：“不过神天族家大业大，应该不会干出这等丢人现眼的事情。”

　　“你……”

　　白发老者气炸了肺，虽然神天族为了颜面不会这么做，但叶晨风的话却还是让不少人浮想翩翩，大大损害神天族的颜面。

　　“你不要以小人之心度君子之腹，我神天族许诺的奖励，一件都不会差！”

　　白发老者深吸一口气，按捺住内心的恼火，拿出了诸多宝物，分别奖励给了叶晨风，月叶铭，皇无天等人。

　　如愿得到中品祖丹和混沌石，叶晨风没有久待，将夏纹蝶，灵鱼等人传送到了乾坤境中，立即离开了百战圣战场。

　　叶晨风离开百战圣战场的瞬间，无数道强大的灵魂力量锁定了他，只等他离开百战城，对他进行截杀。

　　“烛龙前辈，这颗中品祖丹给你，尽快提升实力，然后我们杀出去！”

　　虽然中品祖丹无比珍贵，但他还是将中品祖丹送给了神魔烛龙，并将他送到了二十倍时间流速空间中，让他尽快炼化中品祖丹。

　　如果神魔烛龙进一步提升实力，突破到三星道神之境，那他们联手，将有很大几率杀出去。

　　“好。”

　　得到中品祖丹，神魔烛龙立即吞到了肚中，快速地炼化，冲击三星道神境界。

　　如果不是被太一镇压，以神魔烛龙的天赋，说不定已经突破到道祖之境，厚积薄发的他，得到中品祖丹，还是有很大几率短时间内突破到三星道神之境的。

　　“魔灵，这混沌石给你，尽快刻画祖纹，提升封魔剑的等级！”叶晨风又将得到的混沌石给了魔灵，让他为自己刻画祖纹。

　　虽然魔灵满腹牢骚，但他还是乖乖地照做，炼化混沌石，刻画着道道祖纹。

　　无论神魔烛龙突破境界，还是魔灵刻画祖纹都需要时间，而百战城是相对最安全的地方，叶晨风没有着急离开百战城，而是来到了百战城最大的酒楼望天酒阁，点了一桌子美酒佳肴，有滋有味的品味起来。

　　而叶晨风在望天酒阁独酌的消息，第一时间传进了诸族耳中，引起了不小的轰动。

　　“那叶晨风在望天酒阁独酌？难道他在等待接应？”

　　得知这一消息，此次百战会武总负责人，神天族七长老眉头紧紧地拧在了一起。

　　“七长老，我们要不要封印望天酒阁，出手将他擒住！”一心想要杀死叶晨风泄恨的白发老者道。

　　“他敢当众独酌，肯定猜到我们无法不顾神天族颜面对他动手，不过我们无法动手，并不代表其他族的人无法动手，我这就联系魔族，鬼族的人，我想他们很乐意杀死这叶晨风，到时我们再出手也不迟。”神天族七长老阴沉地说道。

　　“噬空虫，你吞噬一条空间虫洞，连接到百战城外需要多长时间！”叶晨风独酌时，意念沟通起噬空虫。

　　“大约得十天左右时间吧。”

　　突破到祖兽之境，噬空虫已经拥有了吞噬空间虫洞的能力，传音道。

　　“好，吞噬空间虫洞不用很大，尽快提升速度！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了噬空虫，用自己的身子遮掩它，让它快速地吞噬空间，强行打穿一条空间虫洞。

　　叶晨风掩护噬空虫时，数股可怕的气息出现在望天酒阁外，感觉到这几股气息，叶晨风神色不变，依然沉着淡定的喝着酒。

　　“你真是好兴致啊，这个时候还有如此雅兴在这里喝酒？”

　　一道冰冷的声音传进了叶晨风耳中，当初败给叶晨风的魔一尘，黑狂刀，黑风谷等人出现在了望天酒阁最高层，目光凶恶地看着叶晨风。

　　魔一尘等人出现时，魔族，鬼族大能隐藏在后，等待时机击杀叶晨风。

　　“怎么，忍不住要动手了？”叶晨风喝干了杯中的美酒道：“不过我劝你们最好不要被天族当枪使，以免后悔。”

　　“叶晨风，你不要在这里虚张声势了！”魔一尘冷笑一声道：“你觉得自己能活着离开百战城。”

　　“哈哈，我敢当众杀死天青云，自然不怕天族的报复！”叶晨风大笑一声，张狂地说道：“你们猜猜，我不急着离开百战城，是在等什么？”

　　“你……”

　　看着沉着淡定的叶晨风，魔一尘等人眉头紧皱了起来，在他们看来，叶晨风如果没有绝对的依仗，绝不会如此的从容不迫。

　　而且叶晨风在百战会武决赛中暴露了太多的秘密，让他们猜测，叶晨风应该来自于虚神界，身份很不一般。

　　虽然魔族在虚神界，也是绝对霸主级势力，但此次来百战城的魔族高手，整体实力并不强，如果前来接应叶晨风的是祖级高手，将会给他们带来毁灭性的灾难。

　　想到这里，魔一尘等人打了退堂鼓，不想做这个出头鸟，以免遭遇危险。

　　“来吧，过来喝几杯酒，我想你们应该很想知道，我到底来自于虚神界那个家族，我们喝喝酒，答案马上就会揭晓，到时我会让天族付出血的代价！”叶晨风自顾自的倒了一杯酒，杀意凛然道。

　　“我们走！”

　　魔一尘等人传音交流了几句，没有继续久待，转身离开，出去禀告去了。

　　目视着魔一尘等人离去的背影，叶晨风继续独酌，耐心地等待着。

　　“果然，这叶晨风来自于虚神界，有人来百战城接应他！”

　　听到叶晨风与魔一尘等人的对话，神天族七长老感到了一丝棘手，如果前来接应叶晨风的高手实力过强，那他们不但无法截杀叶晨风，还可能招来杀身之祸。

　　“七长老，我们现在该怎么办，魔族，鬼族的人有所顾忌，想要袖手旁观！”神天族大能看着脸色阴沉的七长老道。

　　“我这就联系族长，请族长定夺！”七长老沉思了一下道：“你们给我盯好了他，有何异动第一时间告诉我。也许这小子是虚张声势。”

　　就在诸族高手将望天酒阁封锁的水泄不通时，叶晨风依然沉着的喝着酒，品味着一桌用珍贵灵材烹饪的美食。

　　而噬空虫在他气息遮掩下，已经吞噬了一条手指粗，长达数千米的空间虫洞，正努力将这条空间虫洞连接到百战城外面。

　　很快，一天时间过去了。

　　就在诸族高手不耐烦时，月叶铭在两名气息不俗的老者陪同下，来到了望天酒阁中。


第1705章 意外收获

　　“叶铭，你怎么来了？”

　　看着突然出现的月叶铭，叶晨风意外之余，内心有些感动，低声问道。

　　“叶兄，外面已经被诸族封锁，你现在离开一定会没命的，如果你相信我，你跟我走，我羽化宫保你安全！”月叶铭传音道。

　　“多谢好意，不过我有办法平安离开这里！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“真的？难道叶兄你真的在等人接应！”

　　不知为何，月叶铭总感觉叶晨风在虚张声势，而他也并非来自于虚神界。

　　“嗯，等我家族高手到来，我倒要看看谁敢阻我！”叶晨风点了点头，霸气外露地说道。

　　“既然这样，那我就放心了，叶兄你这个朋友我交定了，日后回到虚神界，你一定去羽化宫找我！”

　　看着叶晨风流露出的自信不想伪装，月叶铭彻底放下心来，将羽化宫的位置告诉了月叶铭，在两名实力不俗的老者陪同下离开了。

　　月叶铭刚刚离开不久，叶晨风诡异的消失了。

　　而他这一消失，立即惊动了守护在外的诸族，就在诸族高手闯进来查看究竟时，叶晨风又诡异的出现了。

　　“叶晨风，你家族高手还没来吗？”

　　魔一尘冷视着叶晨风，有些不耐烦地说道。

　　“怎么？等不急了？”叶晨风微微一笑道：“如果等不急，你们尽管动手，我全力奉陪。”

　　“好，那我就等着看，你到底来自于那方势力！”

　　魔一尘等人咬牙切齿道，因为有些顾忌，始终没敢动手，继续等待着。

　　但他们并不知道，眼前的叶晨风，只是叶晨风幻化的镜像分身，真正的叶晨风已经进入乾坤境中，跟随噬空虫在手指粗细的空间虫洞中穿梭。

　　时间一天天过去，又过了三天左右时间。

　　诸族高手看到前来接应叶晨风的虚神界大能迟迟未曾现身，嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“七长老，这叶晨风该不会真的是虚张声势吧！”白发老者脸色阴沉地说道。

　　“我让穹天族的人出手，试探一下这叶晨风，探探他的底细！”七长老眉头紧皱地说道，向穹天族大能传讯，让他们出手试探叶晨风。

　　虽然穹天族高手知道，最先出手的风险和代价，但穹天族乃是神天族的分支，根本不敢违背神天族的命令，只能乖乖从命。

　　“叶晨风，你家族的人呢？怎么还没来，是不是他们已经放弃你了！”

　　一名身材挺拔，头戴冲天冠，身穿白色云纹长袍，脚踏一双金靴，实力达到一星道神极致的男子，带着一众穹天族高手闯进了望天酒阁中，森然地说道。

　　而这名男子不是别人，正是北冥之主，灵鱼他们的仇人，穹天族长天穹之主。

　　“我家族的人马上就要来了，如果你穹天族不想被灭门的话，还是乖乖给我滚出去，否则我保证第一个灭你穹天族！”

　　叶晨风目光锋利地看着天穹之主，霸道无匹地说道。

　　“不对，这叶晨风应该就是虚张声势！”眼光老辣的七长老看到叶晨风迟迟不肯动手，不断地拖延着时间，传音命令道：“天穹，不要被他吓住，动手。”

　　“是！”

　　听到七长老的命令，天穹之主露出了一丝无奈地笑容，召唤出了一柄下品通天圣器等级的长枪，攻击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　一枪刺来，叶晨风没有硬憾，而是迅速的闪躲身子，闪避开了他一枪攻击。

　　“妈的，我们都被耍了，这叶晨风有问题！”

　　想到叶晨风连融合祖符的天青云都能击杀，绝不会闪躲天穹之主的攻击，七长老基本肯定，眼前的叶晨风有问题，直接杀了进来，幻化出一张可怕的遮天大手，吞吐着可怕的天之力，一掌印向了叶晨风的镜像分身。

　　镜像分身虽然拥有叶晨风全部的实力，但却没有叶晨风那些逆天的底牌，根本抵挡不住四星天神七长老的攻击。

　　“咔嚓！”

　　遮天大手印落，叶晨风如碎玻璃一般破碎了。

　　“妈的，这叶晨风果然是假的！”

　　看着渐渐化为虚无的叶晨风，七长老等人的肺都快气炸了，仰天咆哮。

　　“给我搜，这叶晨风应该还在百战城，就是挖地三尺，也要将他给我找出来！”

　　七长老无法接受，被叶晨风在眼皮子底下溜走的事实，召集神天族高手，地毯式的在百战城搜索叶晨风的下落。

　　但百战城太大了，就算有诸族帮忙，也无法在短时间内找遍百战城各个角落。

　　而叶晨风利用诸族在百战城寻找自己的时机，跟着噬空虫不断地吞噬空间虫洞，来到了百战城外。

　　“主人，我们离开百战城了！”

　　耗费十多天时间，吞噬了离开百战城的空间虫洞，噬空虫变得极其虚弱，传音道。

　　“辛苦了！”

　　叶晨风控制幻之道意，幻化了身形样貌，悄悄离开了乾坤境，以极快的速度向远处的星空飞去。

　　由于百战星域太过辽阔，众人的注意又全在百战城中，所以叶晨风的离开，没有被任何人发现。

　　经过数十日时间持续不断地飞行，叶晨风渐渐远离了风声鹤唳草木皆兵的百战城，躲藏在了一块缓缓流动的陨石上。

　　“不知这天青云遗物中有什么！”

　　感觉安全了，叶晨风拿出了天青云的遗物，控制噬神脑破进了他的乾坤戒指中。

　　“这是，圣晶！”

　　天晶是天域的货币，而虚神界的货币乃是价值更高的圣晶。

　　由于天青云乃是神天族近百年中最杰出的天才弟子，身怀大量的圣晶，其中上品圣晶一百余颗，中品圣晶上万可，下品圣晶超过了百万，这笔财富足够叶晨风去虚神界挥霍了。

　　除了这些弥足珍贵的圣晶外，叶晨风还得到了大量的通天圣丹，天地灵材以及大量的祖兽兽丹和精血。

　　“嗯，这是什么？”

　　突然，叶晨风在天青云的乾坤戒指中发现了一个封印着数重禁制的黑色盒子，当他费了不少功夫，破开盒外禁制时，在盒子中发现了一颗龙眼大小，蜿蜒着一道玄奥丹纹，散发着沁人药香的丹药。

　　“祖丹，这是下品祖丹！”

　　叶晨风控制噬神脑辨别了一下这颗丹药，意外发现，这颗丹药，竟然是一颗价值不可估量，在天域根本找不到的祖丹。

　　“天青云，真是谢谢你了，竟然送给我这么一份大礼，我笑纳了！”

　　叶晨风微微一笑，重新封印了黑色盒子。

　　一颗下品祖丹，再加上中品通天圣器八凶战枪，中品通天圣宝天之轮，以及大量的圣晶，通天圣丹，叶晨风击杀天青云的收获太大了。

　　他准备在这颗陨石上修炼一段时间，等神魔烛龙突破到三星道神境界再离开。


第1706章 截杀皇天一族

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风服下一颗颗通天圣丹，一边参透虚无道碑，一边提升自身实力时，乾坤境四层空间深处突然波动了起来，惊醒了叶晨风等人。

　　“突破了，烛龙前辈终于突破了！”

　　神魔烛龙突破的瞬间，叶晨风立即来到了他的身边。

　　“小辈，谢谢你了！”

　　突破到三星道神境界，神魔烛龙的肉体力量达到了一千亿斤，再加上血脉振幅，神魔烛龙完全有实力碾压四星神级高手。

　　“这是我答应前辈的，自然要做到！”叶晨风微微一笑道：“前辈，这中品通天圣器八凶战枪，以及天之轮就送给前辈吧。”

　　“好！”神魔烛龙没有推辞，收下了两大中品通天圣器：“小辈，接下来你准备去哪？”

　　“我准备在这里修炼一段时间，然后返回天域，灭了天族和魔族的分支，再返回天外战场，等太虚之墓空间稳定进入里面！”叶晨风说道。

　　“太虚之墓要开启了吗？”

　　神魔烛龙听过太虚之墓，知道他是天域三大古墓之一，传说墓中蕴藏着让祖级高手都为之眼红的宝物。

　　“嗯，百年内太虚之墓外面的空间应该就会稳定，而我有太虚之墓的地图！”叶晨风点了点头道。

　　“那本神就跟着你沾沾光了！”神魔烛龙大喜道。

　　“好，到时和我前辈一起闯太虚之墓！”叶晨风点了点头，一口答应道。

　　时间一天天过去，叶晨风在二十倍时间流速空间中潜修时，诸族将百战城掀了个天翻地覆。

　　但他们几乎将百战城掀翻，却没有找到叶晨风，这让天族，魔族大能的肺都快气炸了，想破脑袋也想不出，叶晨风为何会人间蒸发了。

　　苦苦寻找不到叶晨风，诸族大能渐渐失去了耐心，纷纷离开了混乱的百战城。

　　……

　　“十倍时间流速！”

　　叶晨风在乾坤境四层空间，参透时间道意数年时间，将时间道意修炼到十倍流速，一经施展，可瞬间增幅十倍速度。

　　参透乾坤境中的时间道意，叶晨风开始参悟虚无道碑，尝试着参透道碑中蕴含的圣级道意。

　　就在叶晨风全身心投入到参透虚无道碑过程时，他留在流动陨石上的残魂察觉到了异常，一艘数百丈长，通体暗金色，悬挂着高高的船帆，固若金汤的战船出现了。

　　“皇天族的战船！”

　　通过乾坤境，远远看到战船上悬挂的战旗，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，心中产生了截杀皇天族的念头。

　　虽然他这个念头很大胆，也很冒险，但掌握四倍时间流速的他，完全施展速度，恐怕六星神级高手都难以追上。

　　“烛龙前辈，我准备截杀皇天族的战船，还请你一会助我！”

　　叶晨风控制噬神脑，反复确定皇天族附近没有其他族的身影，决定铤而走险。

　　“好！”

　　神魔烛龙也是艺高人胆大之辈，十分痛快地答应道。

　　“准备战斗！”

　　叶晨风唤醒了正在乾坤境中修炼的黑鹏帝，血骷髅等人，通知他们准备迎战，独自一人先行离开了乾坤境，以极快的速度向极速驶来的战船飞去。

　　“九重黑塔，给我撞！”

　　靠近皇天族战船，叶晨风立即召唤出九重黑塔，控制黑塔无限变大，撞击向了战船。

　　“轰！”

　　皇天族战船与九重黑塔撞击到了一起，在巍峨的星空中激荡出无尽的火光，可怕的撞击力粉碎着星空中漂浮的一块块陨石，波动着整个星空剧烈的颤抖。

　　“什么人，胆敢攻击我皇天族战船！”

　　皇天族在虚神界都是霸主级势力，很少有人敢招惹他们，遭到九重黑塔攻击，激怒了战船上的皇天族高手。

　　“圣级剑魂，给我破！”

　　皇天族高手怒吼时，叶晨风召唤出了圣级剑魂，在混乱的星空下，幻化成了火红色的剑影，如天瀑般斩下，一剑斩破了战船防御禁制，将大面的船板斩碎了。

　　“圣级剑魂，你是叶晨风！”

　　战船上的皇天族高手，看着斩落的圣级剑魂，立即猜到是谁这么大胆，当众截杀他们了。

　　“叶晨风，我真的有些小瞧你的手段和胆量了，不但在我们眼皮子底下溜走，还敢当众截杀我们，你真以为我皇天族好欺负！”身材魁梧，身穿一身战甲，宛如战神一般的皇无天怒视着星空下的叶晨风，森然地说道。

　　“你说对了，我还真觉得你皇天族好欺负！”

　　在噬神脑窥视下，叶晨风发现皇天族实力最强的大能，只有三星天神境界，彻底放下心来，霸道地回应道。

　　“小辈，无论你什么背景，老夫今天定将你斩于剑下！”

　　一名身穿银灰色长袍，双眸深陷进脸颊，右手上纹着古老图案，三星天神境界的老者，召唤出一柄中品通天圣剑，指着叶晨风道。

　　“就凭你，还不够！”叶晨风蔑视地说道。

　　“找死！”

　　银灰袍老者被叶晨风的狂傲激怒了，愤怒的咆哮一声，手持中品通天圣剑斩向了叶晨风。

　　眼看他斩出的剑芒劈斩在叶晨风身体上，一个伟岸的身影挡在了叶晨风身前，急速刺出了一枪，破开了银灰袍老者的攻击。

　　下一刻，神魔烛龙踏出了一脚，可怕的脚印繁衍着玄奥的道纹和超过千亿斤的力量，一拳踏碎虚空，踏在了他的身体上，直接将他从半空中踩落下地面，将船板砸穿。

　　“神魔，他身边怎么会有神魔保护！”

　　看着身躯如山岳般强壮，青筋如扎龙，威武不凡的神魔烛龙，杀气腾腾的皇天族大能露出了惊骇之色。

　　要知道天域乃至虚神界，都很难见到神魔，而神魔在同等境界几乎无敌，叶晨风有三星道神境界的神魔保护，足以碾压他们。

　　“皇无天，在决赛中没能杀死你，现在让我送你归西吧！”

　　神魔烛龙出现震慑全场时，叶晨风动用了强大的底牌，提升了实力，召唤出了刻画着三百余道祖纹，达到极品通天圣器等级的封魔剑，在星空下化作一道残影，带着无尽的剑势攻击向了皇无天，想要将他击杀。

　　“轰！”

　　封魔剑与皇无天斩落的方天画戟碰撞到一起，瞬间爆发的攻击力直接震裂了数亿斤重的方天画戟，震得皇无天气血翻滚，节节败退。

　　“这，怎么可能！”

　　皇无天无法想象，短短数月时间，叶晨风的实力就成长到这般地步，内心深处感到了深深地不安。

　　“皇无天，下地狱与天青云相见吧！”

　　一剑震退皇无天，叶晨风乘胜追击，想要一鼓作气将他击杀。


第1707章 屠戮皇天族

　　“荒石融合，神魔霸体！”

　　危急时刻，皇无天融合了中品通天圣器荒石，振幅了一倍力量和实力，化身神魔霸体，舞动方天画戟砸向了叶晨风。

　　皇无天全力攻击的瞬间，原始道胎突然分裂出他的身体，爆发出更加可怕的力量，攻击向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　突遭皇无天和原始道胎攻击，叶晨风并不惊慌，他将道意推演到极致，施展出他自创，威力堪比无上神通的一招。

　　一剑刺出，封魔剑中三百余道祖纹被完全激活，巍峨高大，映射着混沌五行光的混沌神木浮现出他的身体，增幅着他这一击的威力。

　　“轰轰！”

　　一道道震破苍穹的声音响起。

　　混沌无极摧枯拉朽般粉碎了皇无天和原始道胎的攻击，将他们双双震退。

　　“这等威力，他手中难道是极品通天圣器！”

　　感觉到封魔剑中透出的毁灭力量，皇无天瞪大了双眼，露出了惊骇之色。

　　“他，他到底是怎么做到的！”

　　在皇无天记忆中，叶晨风手中的封魔剑疑似上品通天圣器，但短短数月时间，叶晨风的实力不但大幅提升，他的武器还升级了。

　　要知道，上品通天圣器与极品通天圣器之间的实力差距极大，想要升级通天圣器难如登天。

　　“一剑无神！”

　　一击震退皇无天二人，叶晨风乘胜追击，整个身子与封魔剑融合在一起，一剑夺走了天地之光华，所向披靡的劈向了皇无天。

　　“原始道胎，防御！”

　　感觉到这一剑的可怕，皇无天不敢硬接，立即命令原始道胎挡在了身前，用他坚不可摧的身体，硬憾一剑无神。

　　“嘭嘭嘭！”

　　遭到叶晨风施展一剑无神攻击，原始道胎身体一颤，封魔剑中爆发的力量震得他节节的败退。

　　不过原始道胎号称宇宙第一神石，坚硬程度超过了祖器，硬憾叶晨风施展的一剑无神，并未受到一点损伤。

　　“皇无天，你不是想要杀我吗？怎么像懦夫一样闪闪躲躲，你刚刚的雄心壮志呢！”

　　叶晨风一边激发封魔剑力量压制原始道胎，一边讥讽皇无天，气的他脸色铁青，浑身哆嗦。

　　“不！”

　　一道凄厉的惨叫声在混乱的星空下响起。

　　叶晨风依靠绝对的攻击，压制皇无天和原始道胎时，神魔烛龙手持八凶战枪，一枪洞穿了银灰袍老者的身体，超过千亿斤的力量灌入到他全身中，震碎了他苍老的肉身。

　　当银灰袍老者灵魂想要逃跑时，悬浮在神魔烛龙头顶的天之轮劈落下来，直接将他灵魂绞碎，当场击杀。

　　神魔烛龙强势斩杀了实力最强的银灰袍老者，震慑住了皇天族其他大能，就在他们犹豫要不要逃离战船时，神魔烛龙手持八凶战枪，攻击向了皇天族大能。

　　一场无情地杀戮在皇天族战船上上演。

　　“混沌，龙血狮，灵鱼，小蚊子，血骷髅……速速出来！”

　　神魔烛龙掌控大局时，叶晨风将准备就绪的帮手全部召唤了出来，让他们合力血洗皇天族大能，想要将他们一网打尽。

　　“叶晨风，你难道想要与我皇天族不死不休，得罪了我皇天族，我保证整个宇宙没有你立足之地！”

　　听到耳畔不断响起的惨叫声，隐隐抵挡不住叶晨风凶猛攻击的皇无天大为恼火，愤怒的咆哮道。

　　“怎么，你真以为你皇天族是宇宙的霸主，只能你们杀别人，别人不能杀你们？”叶晨风冷笑一声，不为所动，召唤出了乾坤剑阵，凶猛的攻击他。

　　在叶晨风全力攻击下，皇无天和原始道胎的攻击被深深的克制住，节节的败退。

　　感觉到局势完全失控，皇无天萌生了退意，想要突围离开这里。

　　“时间加速！”

　　在皇无天分心时，叶晨风身体周围的时间流速突然加快，他攻击速度瞬间飙升了十倍，封魔剑势如破竹般刺向了他的胸口。

　　虽然危急时刻，皇无天打出了一枚坚硬的龟甲进行防御，但封魔剑的攻击力太惊人了，皇无天召唤的防御底牌根本抵挡不住封魔剑的攻击。

　　在皇无天狼狈闪躲到一边时，圣级剑魂从天而降，如一道从天而降的血色银河，狠狠地劈斩在了他的身体上，破开了他的防御，将他一根手臂斩落了下来，大量的鲜血不受控制的狂喷出来，疼得他痛苦大叫。

　　“原始道胎，给我抵挡！”

　　手臂被斩落，皇无天立即命令原始道胎挡在身前，抵挡叶晨风凶猛的攻击，而他燃烧强大的气血，准备施展逃命底牌，逃离这里。

　　“你跑得掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，突然分裂出一道镜像分身，挡在了皇无天身后，封死了他逃跑的路线。

　　下一刻，叶晨风施展了御器之道，瞬间将封魔剑的攻击力提升到了极致。

　　“皇无天，让我送你下地狱，与天青云见面吧。”

　　一剑斩出，空间被封魔剑芒劈成了两半，可怕的剑威让皇无天身前的空间出现了一片真空地带，所有的一切都湮灭着叶晨风这一剑攻击下。

　　“原始道胎，防御！”

　　皇无天没想到叶晨风这一剑如此的恐怖，全身的汗毛都直竖起来，命令原始道胎全力防御。

　　但叶晨风施展御器之道斩出的这一剑，威力远远超过了原始道胎所承受的范围。

　　“嘭！”

　　原始道胎被这一剑斩飞了出去，身子重重地撞击到了身后的皇无天，震得他口吐鲜血，全身的骨头破碎了大半。

　　“皇无天，再见了！”

　　皇无天身受重伤的瞬间，圣级剑魂从天而降，破开了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。

　　至此，百战会武上天族最杰出的两大天才天青云，皇无天全都丧命在叶晨风手中。

　　“乾坤境，收！”

　　强势击杀皇无天，叶晨风控制乾坤境，将无主的原始道胎以及皇无天所有遗物收进了乾坤境中，帮神魔烛龙，夏纹蝶等人击杀皇天一族高手。

　　皇无天身死，瞬间瓦解了皇天一族高手的心理防线，吓得他们仓皇而逃。

　　不过在叶晨风等人追杀下，只有三名实力不凡的皇天一族高手逃出了生天，剩下的人全都丧命在叶晨风等人无情地杀戮中。

　　“镜像分身，这艘战船交给你了！”

　　叶晨风将镜像分身留在了皇天一族战船上，然后将众人收进了乾坤境中，飞离了这座充斥着浓浓血腥气味，散落着大量皇天一族高手残体的战船，向赤红色的星空远处飞去。


第1708章 再屠鬼族

　　群星灿烂，晶莹闪烁，放眼望去，无边无际。

　　镜像分身驾驭皇天一族战船，在无尽的星空中急速航行，渐渐与一艘巨大的战船相遇了。

　　看着远处战船上悬挂的战旗，拥有叶晨风部分智慧的镜像分身露出了一丝冰冷的笑容，驾驭皇天一族战船极速冲了过去。

　　“七长老，皇天一族战船正向我们靠近！”

　　驾驭战船的神天族高手发现皇天族战船极速驶来，露出了意外之色，第一时间将这一消息告诉了七长老。

　　“皇天一族战船？他们不是早先我们返回虚神界了吗？”

　　坐在豪华船舱中，正享受两名娇俏可人女子按摩的七长老睁开了双眸，露出了意外之色。

　　“不好了七长老，皇天一族战船要撞我们！”

　　就在七长老露出不解之色时，他又接到了一个重要的消息，猛地在柔软的摇椅上站了起来。

　　在七长老等人急匆匆出现在甲板上时，叶晨风的镜像分身驾驭战船撞了上来，可怕的撞击力直接撞破了青天族战船防御，撞碎了船头以及不少闪躲不及的青天族高手的身体。

　　“叶晨风！”

　　七长老等人仓促间闪避到半空中时，他在皇天一族破损严重的战船中看到了叶晨风的身影，顿时怒了，印出了威力可怕的遮天大手，隔空抓了过去。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风镜像分身被遮天大手抓住，接着，破碎了。

　　“镜像，又是镜像！叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　再次被叶晨风算计，毁坏战船的七长老气炸了肺，在无尽的星空下愤怒咆哮。

　　……

　　与此同时，躲藏在乾坤境中的叶晨风露出了一丝冰冷的笑容。

　　“神天族，希望我这个礼物你们还满意！”

　　叶晨风喃喃自语道，继续炼化击杀皇无天得到的荒石和原始道胎。

　　如果能炼化这两大宝物，叶晨风的实力将大幅提升，尤其是潜力无穷的原始道胎，更将成为他日后重要的杀手锏。

　　时间如梭，三年的时间很快过去了。

　　外界三年，在乾坤境四层空间中，叶晨风渡过了六十年。

　　在这六十年中，叶晨风完全炼化了荒石和原始道胎，让他领教到皇无天这两大至宝的强大，尤其是原始道胎，更给了他无限的遐想。

　　“要怎样提升原始道胎的实力呢？”

　　叶晨风不断地搜索噬神脑中的灵魂记忆，寻找有关原始道胎的信息。

　　搜索了一天多时间，叶晨风如愿在噬神脑灵魂记忆中找到了提升原始道胎实力的办法。

　　“融合天脉或者祖脉，可加速原始道胎实力的提升！”

　　叶晨风眼睛一亮，带着原始道胎来到了乾坤境四层空间一条祖脉处，尝试着让原始道胎融合祖脉。

　　当原始道胎全部开启全部穴窍，疯狂的吞噬时，乾坤境四层空间中祖脉之力极速的流失，而原始道胎的实力却节节攀升。

　　不过原始道胎疯狂吞噬时，乾坤境四层空间的灵性极速的消失，生长在空间中的不少珍稀灵物出现了枯萎，让叶晨风不敢让原始道胎继续吞噬，以免损伤珍稀灵物。

　　“是时候返回天域，找永恒天宫，青天族，穹天族算账了！”

　　确定祖脉可以加速原始道胎成长速度，叶晨风打起了当初想要治他于死地的几大势力注意，掠夺他们的祖脉。

　　“咻！”

　　一道光影划破星空，以极快的速度向天域方向飞去，但由于天外战场太辽阔了，以叶晨风的速度，也需要一年多时间，才能飞回到天域。

　　就在叶晨风向天域方向飞去时，他远远看到前方出现了一艘黑色的战船，立即加快速度飞了过去。

　　“鬼族的战船！”

　　看着战船上悬挂的战旗，叶晨风嘴角微微上翘，加快速度飞了过去。

　　“破！”

　　依靠绝对的速度追赶上鬼族战船，叶晨风轰出了一拳，轰破了鬼族战船的防御，进入到了里面，惊动了战船中的鬼族高手，让他们纷纷出现在甲板上，将擅自闯入者叶晨风团团包围了。

　　“叶晨风！”看着身穿白色武道服，神采奕奕的男子，曾败于叶晨风之手的鬼少帝立即认出了他：“你怎么会出现在这里？”

　　“怎么，很意外吗？”叶晨风微微一笑道：“我为什么不能出现在这里，到是你们，这么久才离开百战城，看来你们有所图谋啊。”

　　“叶晨风，我鬼族自认为没有得罪你，你也最好不要打我鬼族的注意！”

　　身材枯瘦，身穿骷髅长袍，眼睛深陷进脸颊中，身上透着浓浓死气的鬼族族长，一星鬼神境界的鬼幽低沉地说道。

　　“怎么，现在害怕了？”叶晨风微微一笑道：“你们随天族，魔族包围我，想要致我于死地时，难道就没想后果吗？”

　　“叶晨风，你真以为我鬼族怕你！”鬼少帝恼火地说道。

　　“好了，别说废话了，你们一起上吧！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了原始道胎，霸道地说道。

　　“原始道胎，你怎么会有原始道胎！”

　　看着叶晨风的原始道胎分身，鬼幽，鬼少帝等人脸色大变，露出了震惊之色。

　　“当然是皇无天送给我的！”叶晨风笑了笑说道：“至于他为什么将原始道胎送给我，你们下地狱可以问他。”

　　“你，你杀死了皇无天！”

　　鬼少帝等人内心掀起了滔天大浪，不敢相信听到的事情，心中更是产生了深深地不安。

　　“咻！”

　　就在鬼少帝等人露出惊慌之色时，一道刺耳的破空声响起，叶晨风与原始道胎一起，攻击向了鬼少帝等人。

　　鬼族整体实力并不强，他们实力最强的族长鬼幽仅仅一星鬼神极致，远不是三星道神极致的原始道胎的对手。

　　原始道胎挥动方天画戟凶猛一斩，就将他斩飞了出去，遭到了重创。

　　“鬼少帝，像个男人与我一战吧！”

　　叶晨风看着萌生退意，想要逃跑的鬼少帝，暴喝一声，手持封魔剑劈了上去。

　　当叶晨风先后融合神血珠，荒石，混元珠时，他的实力瞬间达到了二星道神，凶猛的攻击劈斩着鬼少帝节节败退。

　　“叶晨风，我鬼族真的不想与你为敌，还请你高抬贵手饶了我们，只要你肯放了我们，我鬼族保证从今往后，不再招惹你！”

　　再次与叶晨风交手，鬼少帝发现，他已经成长到让自己仰望的程度，心中战意全无，为了活命不得不开口求饶。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风冷酷无情地说道，瞬间激活了三百余道祖纹，凶猛一斩，劈碎了鬼少帝的武器，一剑将他劈成了两半。

　　叶晨风斩杀鬼少帝之际，原始道胎依靠绝对的实力，压制了万鬼图，一戟斩杀了鬼幽。

　　鬼族实力最强的二人被杀，吓傻了鬼族其他高手，仓皇而逃。

　　“杀！”

　　这时，叶晨风召唤出全部的帮手，攻击向了鬼族高手。

　　一场无情地杀戮在鬼族战船上上演，在神魔烛龙等人血腥攻击下，鬼族高手全部身死，命丧黄泉。


第1709章 永恒天城

　　永恒天宫，虚无域绝对的霸主级势力，霸占着虚无域最顶级的修炼资源，没有那个势力能撼动永恒天宫在虚无域的地位。

　　“呼，终于回到虚无域了！”

　　驾驭鬼族战船，长时间飞行了一年多时间，叶晨风离开了混乱的域外战场，回到了虚无域。

　　当初叶晨风离开虚无域，是被天至道等人追杀，仓惶间逃跑，如今再回来，叶晨风的实力已经成长到让天至道等人仰望的程度。

　　而他之所以修炼速度如此的惊人，最大的依仗是鸿蒙血脉。

　　拥有宇宙间最顶级的血脉，他修炼难度远远小于常人，更重要的是，鸿蒙血脉将他身体改造的几乎完美，境界瓶颈也比常人弱很多，所以他才能在如此短时间内突破到六星道主极致。

　　“我们想去永恒天城，不知需要多少天晶？”

　　叶晨风与夏纹蝶来到了虚无域一座巨大城池的空间虫洞外，看着守护空间虫洞的一名白发老者道。

　　“你们有请柬吗？”

　　三星道帝境界的白发老者看了一眼隐藏实力的叶晨风和夏纹蝶，低声问道。

　　“请柬？去永恒天城还需要请柬吗？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“不错！我永恒天宫宫主刚刚突破到一星道神境界，近期会在天宫宴请诸雄，普天同庆，为了避免发生混乱，没有请柬之人，近期是不允许进入永恒天城！”白发老者道。

　　“我知道了！”

　　叶晨风点了点头，大量的幻之道意瞬间迸射出他的双眸，注入到了白发老者双眸中，瞬间让他脑海产生了幻象，控制了他的大脑意识。

　　下一刻，叶晨风不容抗拒的声音在他魂海中响起。

　　“二位，请！”

　　大脑意识被叶晨风控制，白发老者立即恭敬地带着他们二人，来到了空间虫洞中，安排好了仓位。

　　“好了，这里没有你什么事了，你可以走了！”

　　顺利登上前往永恒天城的空间之轮，叶晨风命令白发老者离开了。

　　很快，空间之轮开始了空间传送，而百无聊赖的二人禁制了房间，在房间中卿卿我我，修炼起合欢三十六式，欢愉的声音，亲密的交融不断谱写着爱的篇章。

　　大约十多天后，宛如金童玉女般的叶晨风和夏纹蝶走下了空间之轮，来到了虚无域最核心的城池永恒天城。

　　“好大的手笔，永恒天宫竟然将永恒天城修建在了半空中！”

　　进入笼罩在强大禁制下，悬浮在地面之上的永恒天宫，叶晨风不由得感慨永恒天宫的手笔，单单支撑永恒天城悬浮禁制的消耗，就是很大一笔的资源。

　　“晨风，我们需不需要先弄两个请柬？”

　　脸颊红润，散发着迷人风韵的夏纹蝶，轻轻搂着叶晨风的胳膊道。

　　“我们是来报仇的，又不是来祝贺的，请柬就不需要了！”叶晨风微微一笑，声音中充满的肃杀的味道。

　　以他如今的实力和底蕴，就算遭遇四星道神都能击杀，而且乾坤境中还有神魔烛龙，区区永恒天宫他早已不放在眼里了。

　　“好吧！”夏纹蝶笑了笑说道：“我们是先找地方住下了，还是逛逛。”

　　“逛逛吧，也许以后没有永恒天城了！”

　　说完，叶晨风带着夏纹蝶，在景色宜人，伫立着一座座巍峨建筑的永恒天宫中游逛。

　　二人心情不错的逛到傍晚，来到了一座修建在湖边，沐浴在灵雾中的客栈，走了进去，准备在这里落脚休息。

　　“不好意思二人，我们客栈已经被青天族包了，二位还是在寻落脚之处吧！”

　　刚刚走进古香古色，环境幽雅的客栈，一名身穿凤纹旗袍，身材丰韵的美艳少妇走了出来，歉意地说道。

　　“没关系，你尽管给我们安排一间最好的厢房，青天族的人如果找你麻烦，你让他们找来我！”

　　叶晨风对这座客栈的环境很是喜欢，不准备再换地方了，淡淡地说道。

　　“这……”

　　美艳少妇看了一眼叶晨风，摸不透他的底细，犹豫不决。

　　“这样吧，二位在这里稍等片刻，我去禀告，如果青天族前辈愿意，我立即给二位安排一间上等厢房！”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，与夏纹蝶坐在了大堂中，一边闲聊，一边等待。

　　“妈的，哪来的杂碎，胆敢命令我青天族！”

　　一会功夫，一道愤怒的咆哮声突然响起，三名身穿深蓝色长袍，满脸怒气的青天族弟子出现在大堂中。

　　当他们三人看到夏纹蝶时，顿时有一种惊为天人的感觉，眼睛亮了起来，露出了一丝痴迷之色。

　　“就是你们想要住在这里？”

　　一名身材挺拔，皮肤白皙，自持容貌不俗的青天族弟子露出了一丝高傲的笑容，看着夏纹蝶比仙子还要美丽三分的俏脸道。

　　“不错！”

　　叶晨风点了点头道。

　　“她可以住在这里，你有多远给我滚多远，否则我扭下你的脑袋！”

　　青天族弟子瞬间变脸，冰冷地看着叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“啪！”

　　他话音刚落，他突然感觉身前的空间出现了皱纹，一道穿透空间的掌芒狠狠地抽打在他脸颊上，直接将他抽飞了出去，重重地摔在了客栈大门处，大量的鲜血伴随着数颗断牙掉落在地上，血迹斑斑。

　　“你找死！”

　　青天族在天域乃是绝对的霸主，很少有人敢欺辱他们，看着被叶晨风一巴掌抽飞的同伴，剩下的两名青天族弟子立即召唤出强大的真灵圣宝，攻击向了叶晨风。

　　“哼，就凭你们！”

　　叶晨风冷哼一声，体内道意迸发，化成了一只可怕的道意大手，抓向了袭来的两大真灵圣宝，直接将它们抓到了手中。

　　下一刻，叶晨风大手猛地发力，可怕的力量硬生生抓碎了两大真灵圣宝，震慑了全场。

　　“阁下是什么人，为何打伤我青天族弟子，在这里耀武扬威！”

　　这时，一道浑厚的声音响起，一名身穿深灰色长袍，实力达到三星天主境界的大能出现在大堂中，目光冰冷地看着叶晨风，森然地说道。

　　“你觉得我是什么人？”

　　叶晨风坐在太师椅上，露着淡淡的笑容，静静地看着青天族大能道。

　　“我不管你是什么人？打伤我青天族弟子，你必须要给我们一个交代！”青天族大能霸道地说道。

　　“交代？”叶晨风微微一笑道：“不知你觉得这个交代如何？”

　　说着，叶晨风从乾坤境中摸出了一个暗金色，刻画着一个古老篆体字的令牌，扔向了青天族大能。

　　“皇天古令！”

　　接过叶晨风扔来的令牌，这名青天族大能瞬间变脸，看向叶晨风的眼神瞬间发生了变化，脸上的怒气消失不见，取而代之的是深深地惊恐和敬畏。

　　皇天古令，乃是皇天一族独有的令牌，只有皇天族直系弟子才能拥有，虽然青天族不是皇天族的分支，但皇天族，神天族同出一脉，见到叶晨风拥有皇天古令，这么青天族大能害怕了。

　　但他不知道，这枚皇天古令，是叶晨风斩杀皇无天得到的。

　　“在下不知公子身份，多有冒犯还请见谅！”

　　青天族大能冲着叶晨风深深地鞠了一躬，双手持皇天古令，将它还给了叶晨风。

　　“他们三个让我很生气，你说我该如何惩戒你们呢？”叶晨风看着早已吓傻的三名青天族弟子，说话声音骤然间变冷。

　　“你们还愣着干什么，还不给公子磕头赔罪！”

　　不要说他们，就算青天族长天至道都得罪不起皇天族直系弟子，这名青天族大能感到了事态的严重性，不容抗拒地命令道。

　　“对不起公子，我们不知您的身份，还请公子饶了我们！”

　　说着，三人忍着内心的屈辱，当众掌嘴，祈求叶晨风可以气消饶了他们。

　　“好了好了，现在我们有资格住在这里了吧！”

　　叶晨风看着抽红脸的三人，冷冷地说道。

　　“有有，我这就将最好的厢房给二位腾出了！”青天族大能暗自松了一口气，亲自将叶晨风二人安排在了客栈位置最佳的厢房休息。


第1710章 苍茫的歹心

　　“四长老，他们真的是皇天族的人？”

　　静悄悄的离开了叶晨风二人休息的厢房，被叶晨风抽碎半边脸颊，嘴巴中不断流出鲜血的青天族弟子怀疑地问道。

　　“皇天古令可不是什么人都能拥有，他拥有皇天古令足以证明他身份没有问题！”青天族大能有些后怕地说道。

　　“那现在我们该怎么做？”青天族弟子担心地问道：“要不要通知族长。”

　　“皇天族直系弟子来天域可不是小事，必须通知族长，请他定夺！”青天族大能严肃地说道。

　　“四长老，通禀族长时，您能不能不要提我们和他发生冲突的事？”三名青天族弟子恳求道。

　　如果让天至道知道他们得罪了皇天族直系弟子，绝对饶不了他们。

　　“哎，你们啊！”四长老摇了摇头道：“我可以不说，但你们最好祈祷，他不会找你们麻烦。”

　　一夜的时间很快过去。

　　休息了一夜，第二天一早，叶晨风二人离开了客栈，继续游逛永恒天宫。

　　在他们游逛永恒天宫时，青天族派了不少人暗中保护他们，以防有不长眼之辈打扰到他们的雅兴。

　　游逛了一天，心情不错的叶晨风二人返回到了客栈，见到了青天族四长老等人。

　　除了青天族四长老，他们还意外见到了一个熟悉的人，那就是青天族第一天才天云。

　　“二位好雅兴啊，在下天云，拜见二位！”

　　身穿一袭白色长袍，气度不凡的天云站起身来，露着淡淡的笑容道。

　　“天云，青天族第一天才！”

　　看着当初败给月叶铭的天云，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“这只是虚名而已，根本比不了公子！”天云谦虚地说道，但他脸上还是不由得流露出一丝自傲。

　　“这话你说得没错，天域就是天域，你这等实力在皇天族，只能算普通而已。”叶晨风毫不客气的打脸，让天云大为恼火，但又不敢发作，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　“怎么不服气？”叶晨风将天云的表情收入眼中，微微一笑道：“这样吧，如果你能抵挡我一拳而不退，我就收回刚刚的话。”

　　“公子说笑了，天云怎会是公子的对手！”

　　感觉气氛有点不对劲，青天族四长老立即站出来打圆场。

　　“话不能这么说？我就不信青天族第一天才，连抵挡我一拳的勇气都没有！”叶晨风不依不饶道。

　　“既然公子有意，那天云奉陪就是！”

　　天云乃是刚刚结束不久的百战会武第八名，也想见识下皇天族直系弟子的实力到底如何。

　　“这才像个男人！”

　　叶晨风笑了笑，突然踏出了一步，一步踏碎了大片坚硬的地板，冲着天云轰出了一拳。

　　一拳轰出，叶晨风身前的空气不断发出气爆声，他拳头中爆发的力量让天云有一种窒息的感觉。

　　当叶晨风的拳头轰击在天云挡在身前的双掌上时，叶晨风瞬间融合了荒石，振幅了一倍力量，超过四百亿斤的力量粉碎了天云的防御，轰进了他双臂中，一拳将他轰飞了出去，撞碎了远处一块刻画着金龙的石壁。

　　“青天族第一天才不过如此，真是让人失望！”

　　一拳轰飞天云，叶晨风露出了讥讽之色，不屑地说道。

　　“公子神威，我青天族服了！”

　　青天族四长老没想到叶晨风实力如此恐怖，天云竟然抵挡不住他一拳攻击，脸色微变，敬畏地说道。

　　“好了，别拍马屁了，我问你，永恒天宫盛宴什么时候举行？”叶晨风不带一丝感情地问道。

　　“后天！”四长老敬畏地说道。

　　“好，到时候我随你们去永恒天宫逛逛，看看这虚无域第一势力到底如何！”

　　说完，叶晨风牵着夏纹蝶柔滑的小手，在天云恼火的目光注视下，回到了厢房休息。

　　两天时间一闪即逝。

　　第三天一早，叶晨风，夏纹蝶跟随青天族四长老，天云等人，乘坐青鸾拉动的战车，前往了永恒天宫。

　　而此时的天云，仿佛忘记了前日的不快，不断与叶晨风二人套近乎，不过得到的却是叶晨风一次次无情地打击，这让他颇为恼火和苦闷。

　　虚无域极为辽阔，宗门无数，为了讨好苍茫，几乎所有的宗门的宗主都带着贺礼前来祝贺。

　　这其中就包括飘渺天宗。

　　此次，飘渺天宗宗主月炫带着雪一萱，风慕蓝前来祝贺。

　　因为得到了剑灵给的乾坤戒指，月炫，雪一萱全都突破了到了一星道主境界，而大长老风慕蓝距离突破一星道主也仅有一步之遥。

　　可以说，飘渺天宗在短短十多年时间中，发生了天翻地覆的变化，宗门的实力大幅提升。

　　“飘渺天宗来贺！”

　　一道高昂的声音在喜气洋洋的永恒天宫中响起，月炫等人在一名永恒天宫弟子指引下，来到了金碧辉煌的大殿中，拜见野心极度膨胀的苍茫，祝贺他突破到一星道神境界。

　　“苍宫主，恭喜你突破到道神之境，这下子我虚无域的整体实力更强了！”月炫将带来的重礼放在地上，祝贺道。

　　“这话我爱听，就是不知道月宗主说的是不是真心话！”苍茫露出了蕴含深意的笑容，有意地说道。

　　“句句肺腑！”月炫脸色微微一变，嗅到了一丝敌意：“我飘渺天宗一直以永恒天宫马首是瞻，自然希望永恒天宫越来越强大。”

　　“好吧，那我就相信你的话了！”苍茫笑着说道，将目光投射向了冷艳绝伦但美丽无双的雪一萱身上道：“月宗主，我有个不情之请，不知你愿意答应我吗？”

　　“苍宫主请说，只要我能做到，一定答应你！”

　　月炫知道，苍茫有些不满飘渺天宗这些年的极速发展，不断地周旋，消除着月炫敌意。

　　“我很喜欢贵宗的雪一萱，想纳她做妾，不知你愿意吗？”苍茫开门见山道。

　　“这……”

　　苍茫话音刚落，月炫，雪一萱等人顿时变脸。

　　雪一萱脸上更是流露出浓浓的愤怒之色，要不是苍茫实力太恐怖，她有所顾忌，以她的性格早就翻脸了。

　　“怎么，不愿意？”苍茫笑了笑，咄咄逼人道：“刚刚月宗主还口口声声保证，答应我的要求，这会却要反悔，看来月宗主还是没将我永恒天宫放在眼里，那我当猴耍了。”


第1711章 杀杀杀

　　“苍宫主，我怎么敢耍你，只是一萱对我飘渺天宗意义重大，我更想在不久的将来，将飘渺天宗交给她，她的终身大事，恕我做不了主！”

　　月炫没想到苍茫会提这等无理的要求，虽然心中大为恼火，但却不敢发作，歉意地说道。

　　“月宗主的意思，是我配不上雪一萱了？”苍茫冷笑一声，不依不饶地说道。

　　“你说得没错，你还真配不上她！”

　　就在气氛变得压抑，大殿众人的目光齐刷刷的集中在涨红脸，露出恼火之色，想要含怒离开的雪一萱身上时，一道冰冷的声音突然响起。

　　叶晨风，夏纹蝶在青天族众人陪同下，来到了永恒天宫大殿中。

　　“你是什么东西，这里有你说话的份？”苍茫没想到，有人竟敢在这个节骨眼上，为了飘渺天宗得罪他，阴沉沉地说道。

　　“苍宫主，请你说话客气点！”青天族四长老接话道：“这位公子来自于皇天族，是皇天族直系弟子。”

　　“皇天族！”

　　得知叶晨风的身份，苍茫瞬间变脸。

　　虽然他突破到一星道神境界，但与虚神界霸主级实力皇天族相比，他不值一提，可以说皇天族想要灭他，只需要一句话。

　　“你在骂我？”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝危险的气息道。

　　“不不，我刚刚不知公子身份，多有得罪还请见谅！”苍茫瞬间变脸，连忙解释道。

　　“我如果不原谅你呢？”

　　叶晨风这次来就是来找事的，冷冷地说道。

　　“公子，苍宫主对你并无恶意，还请你消消气。”青天族四长老接话道：“而且苍宫主与我青天族走的很近，公子可否给我青天族一个面子，不要为难苍宫主了。”

　　“你觉得是我为难他？”叶晨风轻轻扭头，将目光投射向了青天族四长老，冷冷地说道。

　　“不不，公子，我不是这个意思，我的意思是，还请公子大人有大量，不要和苍宫主计较了，我想他知错了！”

　　虽然青天族四长老嗅到了一丝不寻常的气息，但他没有多想，不断从中间周旋。

　　“这人是谁？为什么我感觉认识他？”

　　推到一边的雪一萱，暗暗打量着为她出头的叶晨风，虽然叶晨风的模样很陌生，但不知为何，她越看叶晨风越感觉到熟悉，仿佛自己应该认识他一般。

　　“我这个人肚量不大，谁敢骂我，我就捏死他！”

　　叶晨风冷酷无情地说道，身上的气势越来越强，让整个大殿的气氛越发的压抑和紧张。

　　“你真的是皇天族的人？”

　　突然，一道冰冷的声音响起，一名身穿雪白色长袍，身材如钢枪般挺拔，眉宇间锋芒毕露的男子在天云陪同下，走了过来。

　　而青天族第一天才天云，正陪伴在这名白袍男子的身边。

　　“天无法！”看着这名英俊的白袍男子，叶晨风嘴角微翘，泛起了一丝冷意道：“你觉得我不是皇天族的人？”

　　“那你认识我吗？”

　　天无法上下打量了几眼叶晨风，孤傲地说道。

　　“天无法，在我没有发火前，你还是从哪来滚哪去，否则别怪我对你不客气。”叶晨风冷冷地警告道。

　　“嗯？”

　　天无法眉头微微一皱，没想到叶晨风一口道出了自己的名字。

　　不过他反复打量叶晨风，却发现自己在皇天族从未见过他，更重要的是，叶晨风身上没有皇天族高手独有的气息。

　　“你到底是什么人？”天无法忍着心中的怒火，想要弄清叶晨风的身份。

　　“天无法，你是不是以为我不敢动你？”叶晨风冷冷地警告道：“我数到三，你再不滚，休怪我扭断你的狗头。”

　　“妈的，你找死！”

　　天无法号称神天族百年内第二天才，天赋实力仅次于天青云，听到叶晨风一再的辱骂他，被完全激怒了，心中燃起了汹汹的火焰，愤怒的大骂道。

　　天无法话音刚落，他眼前虚光一闪，叶晨风突然出现在他面前，抡起巴掌狠狠地抽向了他的脸颊。

　　叶晨风一巴掌抽来，天无法本能地想要闪躲，但他闪避的瞬间，叶晨风抽来的巴掌突然加速，狠狠地抽在了他的脸颊上。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　叶晨风施展十倍时间流速，抽出的巴掌狠狠地抽在了他的脸颊上，将他一巴掌抽飞了出去，狠狠地摔在了地方，英俊的脸庞顿时红肿，大量的鲜血流淌了出来。

　　静，无比的寂静。

　　看着被叶晨风一巴掌抽飞，狼狈摔在地上的天无法，混乱的大厅顿时变得鸦雀无声，一双双惊诧的眼睛齐刷刷的投射向了叶晨风。

　　“妈的，我杀了你！”

　　天无法何曾受过这等大辱，像一只愤怒的狮子，在地上爬起来，手持光极剑斩向了叶晨风。

　　“就凭你？”

　　叶晨风冷笑一声，脚下虚光一闪，迎着天无法冲了过去。

　　“给我去死吧！”

　　叶晨风冲来，天无法将全身的道力灌入到光极剑中，全力的斩了过去，想要斩杀叶晨风，以泄心头只恨。

　　眼看交融着强大道意的光极剑劈斩在叶晨风身体上，叶晨风脚踩剑步，突然闪避开他的攻击，出现在他身旁。

　　当他本能反应，全力变招时，叶晨风的巴掌再一次抽在他的脸颊上，将他抽飞了出去。

　　“废物，连我衣角都碰不到，谈什么杀我！”

　　叶晨风冷蔑地看着像狗一般躺在地上的天无法，不屑地说道。

　　“血脉燃烧！”

　　天无法气疯了，燃烧了强大的血脉，解开了身体中封印的一股强大力量，硬生生将自身的实力提升到一星天神之境。

　　下一刻，下品通天圣宝八卦盘浮现在他头顶，锁定着叶晨风。

　　“废物就是废物，再多的底牌也没用！”

　　叶晨风意念一动，融合了神血珠，混元珠和荒石，硬生生将自身的实力提升到二星道神境，手持击杀皇无天得到，重达数亿斤的方天画戟，斩向了天无法。

　　“你，你到底是谁，你怎么会有皇无天的方天画戟！”

　　天无法与皇无天关系不错，一眼认出叶晨风手中的方天画戟，乃是皇无天的，脸色大变，大声喊道。

　　“等你下了地狱，亲自问问皇无天，就知道我是谁了！”

　　叶晨风传音道，手持方天画戟狠狠地斩落了下来，可怕的攻击粉碎了八卦盘的攻击，垂落着可怕的道意，如泰山压顶一般砸落了下来。

　　“嘭！”

　　方天画戟与天无法手中的光极剑碰撞到一起，产生了强大的反震力，可怕的力量透过光极剑，疯狂的涌入到他身体中，震得他双臂皮开肉绽，身体血管爆开，整个身子不断地后退。

　　“再见了！”

　　天无法强行稳定身子，准备发动反击时，叶晨风整个身子与方天画戟融合在一起，一戟斩落了下来，空间塌陷，可怕的力量斩落了光极剑，狠狠地斩在了天无法的身子，将他一戟斩成两半，横死当场。


第1712章 大开杀戒

　　“死了，天无法死了！”

　　看着天无法被叶晨风一戟劈杀的一幕，天云眼睛瞪得滚圆，直接傻了眼。

　　不单单天云傻了，不少认识天无法，知道他身份的天域大能也都傻了眼，看向叶晨风的眼神变得惊恐和吃惊。

　　更有人怀疑起叶晨风的身份。

　　毕竟天族之所以强大，是因为天族空前的团结，很少发生这等内斗，更何况天无法还不是一般人，他可是天族重点培养对象，更有希望在不久的将来，突破到天神之境。

　　“你，你到底是什么人？”

　　天云脑海中闪过数个念头，看向叶晨风的眼神发生了微妙地变化，此时他有一种感觉，叶晨风极有可能不是皇天族的人。

　　他之所以有皇天古令，是因为他极有可能杀死了皇无天，不然皇无天的武器方天画戟不会在他手上。

　　“怎么天云，你怀疑我的身份？”

　　叶晨风手持数亿斤重的方天画戟，微微扭过头，望向了脸色阴沉的天云，冰冷的质问道。

　　“不是，我只是奇怪为什么无天兄的方天画戟在你手上！”

　　“还有，你明知道无法兄的身份，却依然将他斩杀，这很不寻常，我怀疑你不是皇天族的人！”天云深吸一口气，硬着头皮道。

　　“你是什么东西，有资格怀疑我？”叶晨风冷笑一声道：“再废话，我送你下地狱。”

　　“你……”

　　听到叶晨风赤裸裸的威胁，天云脸色变得难看，不过叶晨风斩杀天无法的一幕深深地震撼了他，让他不敢轻举妄动。

　　“小辈，你找死！”

　　就在叶晨风震慑全场时，一道愤怒的爆吼声响起。

　　一名身穿白色长袍，头发雪白，双眼深陷进脸颊，三星天神境界的老者带着数名神天族高手来到了无妄天宫，封死了叶晨风所有的逃跑路线，向叶晨风发动了致命一击。

　　他们没想到，刚刚与天无法分开不久，就接到了天云报信，告知了他们天无法身死的消息。

　　天青云的死已经让神天族高层颇为震怒，如今天无法又死了，这让白发老者等人有一种抓狂的感觉，恨不得将凶手千刀万剐。

　　“谁死还不一定！”

　　叶晨风没有闪躲白发老者等人的攻击，而是意念一动，召唤出了原始道胎，借原始道胎强大的防御力，化解了危险。

　　“轰！”

　　白发老者等人与原始道胎发动的攻击撞击到一起，顿时爆发出惊天之力，可怕的力量震碎着一根根蟠龙石柱，将永恒天宫耗费极大心血修建的大殿震塌了。

　　“皇无天的原始道胎！”

　　原始道胎极为稀少，再加上特殊的气息，让白发老者等人辨认出，叶晨风召唤出的原始道胎正是皇无天的。

　　“叶晨风，原来你是叶晨风！”

　　天云等人不知道秘辛，但白发老者等人却知道，皇天族一行人被叶晨风灭掉的消息。

　　见到叶晨风召唤出原始道胎以及他手中的方天画戟，白发老者等人基本确定了他的身份。

　　“晨风……”

　　雪一萱眼睛一亮，冷艳的脸上露出了一丝激动之色。

　　“一萱，不得鲁莽，现在不是我们与晨风相认的时候！”

　　虽然飘渺天宗的实力今非昔比，但与虚神界霸主级实力相比，还有天与地的差距，如果让人知道，叶晨风与飘渺天宗的关系，绝对会给飘渺天宗带来灭顶之灾。

　　“宗主，你说晨风不会有事吧！”

　　雪一萱轻轻咬着湿润的嘴唇，担忧的传音道。

　　“放心吧，你难道忘了，晨风可是百战会武第一名，连天青云那等天才都被他斩杀，你觉得眼前这些人能威胁他吗？”

　　叶晨风夺得百战会武第一的消息，早就传遍了天域，起初得知这个消息，月炫等人还怀疑百战会武第一名的叶晨风并非他们认识的叶晨风，如今看来，他们就是一个人。

　　“既然你们都来了，那就让我送你们归西吧！”

　　说着，叶晨风将神魔烛龙，混沌神兽，灵鱼他们召唤了出来。

　　“神魔，那个神魔！”

　　看着神魔烛龙，月炫的眼睛瞪得滚圆，他一眼认出神魔烛龙的身份，心中掀起了滔天大浪。

　　“叶晨风，他真的是下界飞升者？”

　　月炫发现自己越发看不透叶晨风了，他就如一团解不开的迷雾，隐藏着太多太多的秘密。

　　“杀！”

　　随着叶晨风暴喝一声，他燃烧了鸿蒙之血，两大真灵圣火，硬生生将实力提升到三星道神极致，肉体力量更是逼近了千亿，可怕的战力瞬间压制了实力最强的白发老者。

　　“苍宫主，你还等什么，还不速速召唤出你永恒天宫的底牌，如果杀不死他，今天我们都完蛋！”青天族四长老气急败坏地命令道。

　　“最后的底牌！”

　　永恒天宫能屹立于虚无域无数岁月，确实有不为人知的强大底牌，不过动用哪个底牌的代价极大，而一旦出现意外，将会大大降低永恒天宫的底蕴，这个代价他们承受不起。

　　“轰！”

　　青天族四长老咆哮时，神魔烛龙手持八凶战枪刺了过来，千亿斤的力量化成了一条力量之龙，撕裂着空间，让四长老嗅到了深深地死亡气息。

　　命悬一线，四长老不断地打出一个个强大的底牌进行防御，争取着逃跑的时间。

　　奈何他与神魔烛龙的实力差距太大，他打出的防御底牌根本无法阻挡势如破竹般的八凶枪芒，被神魔烛龙一枪洞穿了身体。

　　“啊……”

　　一道痛苦的惨叫声响起。

　　八凶战枪中涌出的力量震碎了青天族四长老的身体，将他整个身子震碎，化成一团血雾当场毙命。

　　神魔烛龙强势击杀了四长老，继续大开杀戒，残杀青天族，永恒天宫高手。

　　而两大原始道胎，灵鱼，混沌神兽，血骷髅他们，依仗强大的宝物，也不断收割着敌人的性命。

　　很快，整个永恒天宫血流成河，大量的鲜血汇集在一起，化成了一条条血溪，断肢，碎肉散落一地，俨然变成了一片人间炼狱。

　　前来参加宴席的各大势力做梦也没有想到，本是永恒天宫大喜日子的一天，却发生了这等变故，遭到了血洗。

　　而从叶晨风掌握的势力来看，他们感觉永恒天宫完了。


第1713章 无敌之势

　　“天云，你想去哪里啊！”

　　与白发老者大战的叶晨风，发现青天族第一天才天云想要逃跑，立即让原始道胎拦截他，想要将他斩杀，断了青天族的未来。

　　“叶晨风，我青天族无异和你为敌，还请你高抬贵手放了我！”

　　天云只是六星道主巅峰高手，根本抵挡不住原始道胎的攻击，当他攻势被完全压制，险象环生时，不得不服软，祈求叶晨风可以饶他一命。

　　“你必死无疑！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，他分心命令原始道胎凶猛的攻击，重创着天云，断绝着他的生机。

　　“嘭！”

　　当天云施展全部的底牌，抵挡住原始道胎凶猛一击时，原始道胎突然张开了嘴巴，吐出了两道威力极大的原始道光，轰击在天云的脑袋上，直接将他脑袋轰爆，绞碎灵魂当场击杀。

　　“叶晨风，你给我等着，我神天族一定会灭你九族！”

　　局势完全失控，白发老者萌生了退意，留下一句狠话就想突围离开。

　　“不会有那一天的！”

　　叶晨风冰冷地说道，突然加快了十倍时间流速，脚踏剑步拦截住了他。

　　接着，圣级剑魂从天空斩落，如一片无敌的红霞，笼罩着一方空间，一剑封死了白发老者的突围空间，将他逼退了回去。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　白发老者后退的瞬间，叶晨风控制乾坤剑阵融合在一起，化成了一柄无敌的乾坤之剑，垂落着强大的道意，斩向了白发老者，斩碎了他打出的防御底牌，狠狠地劈斩在他身体上。

　　虽然白发老者借身穿的通天圣器战衣，化解了大部分乾坤巨剑的攻击，但可怕的余威还是震裂了他全身的经脉，将他从半空中劈落向了地面。

　　就在身受重伤的白发老者遭遇生命危急时，一座漆黑如墨，刻画着大量生命古纹的棺材以极快的速度飞了过来，撞击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风一拳轰出，几近千亿斤的力量爆发，如奔流不息的洪流，狠狠地轰击在了黑色古棺上，可怕的力量不断抵挡住了黑色古棺凶猛撞击，还将古棺坚硬的表面震裂了道道裂痕。

　　黑色古棺破裂，大量的黑色死气透过古棺裂痕涌动了出来，直接将方圆数里的空间都染黑了。

　　而空气中死气受到吸引，疯狂的涌来，没入到了古棺中，让古棺中的死气越发的浓郁。

　　“咔嚓！”

　　布满裂痕的棺盖被一只漆黑的大手推开，叶晨风看到一名身穿黑色长袍的骷髅缓缓地坐了起来，空洞的眼睛中冒着幽光，让人不寒而栗。

　　“魃，没想到永恒天宫竟然有一名骷髅魃坐镇！”

　　看着缓缓走出黑色古棺的骷髅，叶晨风一眼认出，他正是僵尸之王魃，而从他身上透出的死气来看，他的实力达到了三星鬼神极致，十分的可怕。

　　“天遁！”

　　在白发老者发现叶晨风的注意被远处的僵尸之王魃吸引时，毫不犹豫施展神天族逃命底牌，燃烧强大的气血，遁入一种特殊的轨迹中想要逃跑。

　　“我说了，你逃不掉！”

　　噬神脑经过一次次蜕变，变得何等强大，在白发老者突围逃跑的瞬间，叶晨风突然加速拦截在他突围的路线上，手持封魔剑瞬间攻击，交织出一道道锋利的剑芒吗，封死了他所有的逃跑空间，再一次将他逼退了回去。

　　“玄天神典，天罚！”

　　见识到叶晨风的可怕，白发老者知道自己再不拼命，真有可能葬送在这里，立即燃烧全身的血脉，施展了他掌握的最强一招攻击向了叶晨风。

　　白发老者攻击的瞬间，骷髅魃手持一对白骨圣兵也斩了过来，想要合力击杀叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　白发老者化身天罚，骷髅魃携带强大的鬼气袭来，叶晨风全身气势高涨，巍峨高大的混沌神木虚影浮现出他的身体。

　　他一剑劈出，全身的道意，金色魂力和混沌之力融合在一起，化成了一道无敌的能量之光，粉碎着空间，如咆哮的狂龙，与白发老者，骷髅魃发动的攻击撞击到一起。

　　“轰轰轰！”

　　三股强大的攻击在半空中对撞，掀起了滔天大浪，可怕的力量不断地破坏着永恒天宫上方的空间，并将开启的大阵震裂了道道裂痕。

　　而永恒天宫中一座座历经沧桑岁月的著名建筑，更是承受不住这滚滚反震之力冲击，不断出现塌陷。

　　“噗！”

　　硬憾叶晨风施展的混沌无极攻击，白发老者只觉身体一颤，滚滚混沌之力疯狂的涌入到他身体中，破坏着他的肉身，加重着他的伤势。

　　骷髅魃的防御虽然在白发老者之上，但硬憾威力几近达到无上神通的混沌无极攻击，同样承受不住，身穿的黑色长袍粉碎，白骨之身上出现了道道裂痕。

　　伤势不断地加重，白发老者不顾身体伤势，再次施展天遁想要逃跑。

　　但在叶晨风加速十倍时间流速，神鬼莫测的速度拦截下，白发老者根本无法突围出去，他一次次被叶晨风凶猛的攻击逼退，一根手臂更是被封魔剑斩落了下来，战力急速下降。

　　“小辈，我就是死，也要拉你下地狱！”

　　生路被叶晨风完全封死，白发老者绝望了，不甘的怒吼一声，燃烧圣灵施展玉石俱焚的招式，想要与叶晨风同归于尽。

　　灵智极高的骷髅魃也没有错过这等好机会，将全身的鬼力推演到极致，巨大的骷髅身化成了一对无敌的鬼兵，斩向了叶晨风。

　　“御器之道！”

　　感觉到这两击的可怕，叶晨风没有再藏拙，施展御器之道，激发了封魔剑中三百余道祖纹，施展一剑无神迎了上去。

　　一剑刺出，方圆数里的空间变得漆黑一片，整个空间的光线全部被划破空间的无神之剑所吞噬，整个空间仿佛时间静止一般，只剩下这道所向披靡，斩破一切的神剑。

　　“噗！”

　　白发老者发动的玉石俱焚一击被撕裂，不等他体内的圣灵爆炸，叶晨风施展一剑无神就劈开了他的身体，将他击杀。

　　接着，威势不减的叶晨风一往无前，又一剑破开了骷髅魃的攻击，狠狠地刺在了他的胸口上，可怕的道意和超过千亿斤的力量疯狂的涌入到他身体中，震碎着他身体白骨，攻击的他节节败退。

　　“圣级剑魂，给我灭！”

　　当封魔剑势如破竹般破开骷髅魃的身体，将他震得支离破碎时，圣级剑魂从天而降，映射着无尽的红光，一剑劈开了骷髅魃的骷髅之身，斩碎了他的灵智和生命，毁灭了永恒天宫最大的依仗。


第1714章 吞噬祖脉

　　“退，速速退到祖脉中！”

　　目睹叶晨风强势击杀神天族白发老者以及骷髅魃的一幕，永恒天宫宫主苍茫心颤了，带着幸免于难的永恒天宫弟子，迅速推到了祖脉处，想要借祖脉寻求庇护。

　　“不想死的，速速离开永恒天宫，否则杀无赦！”

　　叶晨风远远看了一眼退走的苍茫等人，声音浑厚的大声警告道。

　　见识到叶晨风等人的可怕，犹如惊弓之鸟的各大势力高手吓得仓皇而逃，月炫，雪一萱等人不敢暴露与叶晨风的关系，也跟着众人离开了飘荡着浓浓血腥气息，宛如人间炼狱般的永恒天宫。

　　“开启祖阵！”

　　骷髅魃的死让苍茫完全失了魂，逃到祖地后，他立即开启了祖阵，想要借祖阵的威力，抗衡叶晨风等人。

　　“好强大的祖韵！”

　　追到永恒天宫深处的祖地外，叶晨风立即感觉到永恒天宫祖地的强大，眼睛顿时亮了起来。

　　他没想到永恒天宫的祖地如此的强大和古老，估计恐怕孕育了上亿年。

　　“叶晨风，我永恒天宫不想与你为敌，如果你肯收手，我可以让你去我永恒天宫藏宝殿挑选十件宝物带走！”

　　虽然有祖阵庇护，让苍茫心安了一些，但他更清楚，如果叶晨风不肯离开，那他们的危机永远无法解除。

　　“等杀了你们，你永恒天宫藏宝殿都不是我的！”叶晨风冷笑一声，不为所动。

　　“叶晨风，如果你肯放了我们，我永恒天宫愿意听你号令！”无奈之下，苍茫只能忍着心中的屈辱，选择臣服。

　　“好啊，那我就给你们一个活命的机会！”叶晨风笑了笑说道：“打开你们的祖纹，将你永恒天宫的祖脉给我，我就饶你们不死。”

　　“叶晨风，你真的要与我永恒天宫不死不休？”

　　祖脉是永恒天宫最后的依仗，如果被叶晨风夺走，永恒天宫就算逃过一劫，在不久的将来也会被其他虎视眈眈的势力灭了。

　　“不死不休？你们也配？”叶晨风嗤鼻一笑道：“我这个人耐心有限，如果你们现在打开祖阵，我给你们一条生路，执意抵抗，那就别怪我辣手无情了。”

　　“好好，叶晨风，这是你逼我们的，我倒要看看你如何破了我永恒天宫的祖阵！”

　　苍茫咬牙切齿地说道，不断地逼出大量的鲜血，融进了祖阵中，提升着祖阵的威力，殊死一搏。

　　“前辈，麻烦你全力攻击祖阵，试探下祖纹的威力！”

　　虽然眼前的祖纹威力可怖，但叶晨风相信自己完全有实力将其破开，开口说道。

　　“好！”

　　身材魁梧，充斥着毁灭之力的神魔烛龙点了点头，手持八凶战枪靠近了永恒天宫的祖阵。

　　“喝！”

　　神魔烛龙暴喝一声，全身的力量疯狂的涌入到八凶战枪中，一枪刺出，威力无穷的枪芒如狂龙一般没入到了祖阵中。

　　顿时，笼罩在方圆数十里的祖阵中涌动出大量的祖纹，撑起了一方天地，湮灭了神魔烛龙的一枪攻击。

　　一枪之后，神魔烛龙继续攻击，一道道枪芒不断地刺进祖阵中，撼动着祖纹。

　　但祖脉形成的祖阵威力极其可怕，神魔烛龙连续发动的攻击无法强行破开祖阵，这让躲在祖阵中的苍茫等人长舒了一口气。

　　不过此时的叶晨风，却闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，推演着祖阵的变化，寻找着破解的办法。

　　噬神脑经过一次次进化，推演力达到了极其可怕的程度，在它一次次推演下，叶晨风脑海中浮现出了大量的光纹，这些光纹与祖阵中的祖纹构架一模一样。

　　“前辈，攻击这三个点！”

　　叶晨风手中快速地点动，在剧烈波动的祖阵表面形成了三个光点。

　　“嗡嗡嗡！”

　　目光锁定三处光点，神魔烛龙全力攻击，可怕的枪芒几乎在同一时间攻击在三个光点上。

　　“咔咔咔！”

　　顿时，一道道破裂声响起，大量的裂痕以这三个光点为中心，快速地向四周蔓延。

　　而这一变化，让苍茫等人的心揪了起来。

　　如果祖阵被破，那等待他们的就只有死亡了。

　　“怎么可能，这叶晨风到底什么来历，为何这么短时间，发现了祖阵的衔接点！”

　　苍茫透过祖阵，看着紧闭双目，控制噬神脑极速推演的叶晨风，内心的不安越来越强烈。

　　“前辈，攻击这五个点！”

　　控制噬神脑推演了一会，叶晨风又推演出五个点，让神魔烛龙攻击。

　　“轰轰轰！”

　　在神魔烛龙全力攻击下，祖阵破裂的范围越来越大，可怕的力量不断地撕裂祖纹，带动着祖脉躁动起来，仿佛一只古老的神龙即将复苏，毁灭着天地。

　　“晨风，我们要小心点，如果他们走投无路引爆祖脉，我们都可能丧命于此！”神魔烛龙清楚祖脉爆炸的破坏力，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧前辈，引爆祖脉可不容易，况且我不会给他们这个机会！”

　　说着，叶晨风控制噬神脑继续推演，寻找着祖阵的衔接点。

　　时间一分一秒流过，很快一天时间过去了。

　　在噬神脑推演下，叶晨风找到了三十多处阵纹衔接点，与神魔烛龙合力，撕破了祖阵一角。

　　祖阵破裂，叶晨风和灵鱼的原始道胎立即飞了进去，进入到了祖阵中，逼近着躁动的祖脉。

　　两大原始道胎接近祖脉时，遭到大量的祖纹攻击，但原始道胎太过坚硬，祖纹的攻击也无法伤害他们分毫。

　　承受着祖纹攻击，两大原始道胎来到了疯狂释放能量的祖脉处。

　　这时，两股极其可怕的祖韵之力从天而降，如两座巍峨的高山，狠狠地轰击在两大原始道胎上，可怕的力量将他们的脑袋崩裂开道道裂痕，身子更是不断地往下沉。

　　沉入到地底，两大原始道胎立即遭到祖韵疯狂攻击，想要将他们毁灭。

　　对于祖脉祖韵攻击，两大原始道胎仿佛浑然不惧，激发着全身穴窍，释放出强大的吞噬力，疯狂的吞噬祖脉，提升着实力。

　　而这时，叶晨风，神魔烛龙停止了攻击，远离了祖脉，静静地等待着。

　　“宫主，我们如今该怎么办？”

　　永恒天宫的人并未察觉祖脉祖韵源源不断流失，传音询问道。

　　“我已经向青天族发出求救信号，而青天族将这一消息已经上报给皇天族和神天族，只要我们能熬到援兵到来，那叶晨风必死无疑！”苍茫目光凶戾地看着叶晨风，森然地说道。

　　苍茫将所有希望寄托在祖脉古阵上，等待援兵时，他突然感觉祖脉能量急速下降，感觉到这一异变，苍茫立即通过祖脉感应，发现了正吞噬祖脉的两大原始道胎，脸色大变，露出了狰狞之色：“敢吞噬我永恒天宫祖脉，我和你们同归于尽。”


第1715章 永恒天宫灭

　　“祖脉，给我爆！”

　　苍茫暴喝一声，强行引爆着两大原始道胎周围的祖脉，想要将他们炸碎。

　　“轰轰！”

　　部分祖脉爆炸，立即释放惊天动地的毁灭之力，疯狂的破坏原始道胎的身体。

　　而固若金汤的祖阵也在祖脉爆炸下，出现了一道道巨大的裂痕。

　　就在祖脉中混乱一片时，叶晨风扇动着剑翅，以极快的速度飞了过来，燃烧鸿蒙血脉，爆发几近千亿斤的力量，强行穿过了祖阵裂痕，进入到了祖阵中。

　　“叶晨风，你给我去死吧！”

　　苍茫看到叶晨风胆敢在这个时候闯进来，露出了狰狞之色，就要继续引爆祖脉，将叶晨风活生生炸死。

　　“谁死还不一定！”

　　叶晨风目光锁定了苍茫，用力的掷出了封魔剑，如一道惊鸿，划破混乱的空间，飞射了过去。

　　感觉到封魔剑中透出的死亡气息，苍茫脸色微变，果断的想要闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，封魔剑突然改变了攻击轨迹，攻击向了他闪避的轨迹上。

　　危急时刻，苍茫激发了全身的潜力，在短时间内连续做出闪躲，想要闪躲开封魔剑的必杀一击。

　　奈何，封魔剑在苏醒的魔灵控制下，完全锁定了他，任由他如何的闪躲，就是闪避不开封魔剑的攻击。

　　最终，在苍茫惊恐的吼叫声中，封魔剑刺穿了他的身体，化成了一团血雾，当场毙命。

　　“不，不要杀我们，我们愿意臣服！”

　　目睹突破到一星道神之境的苍茫被叶晨风一剑斩杀，吓傻了其他永恒天宫高手，为了活命他们选择了屈服。

　　“都给我原地站着，谁敢乱动或者搞小动作，别怪我灭了他！”

　　叶晨风也不是嗜杀之人，灭杀苍茫之后，他没有大开杀戒，召唤回极品通天圣器封魔剑，漂浮在半空中，震慑着永恒天宫高手，让两大原始道胎继续吞噬。

　　随着疯狂的吞噬永恒天宫祖脉，两大原始道胎的实力节节攀升，尤其是灵鱼的原始道胎，更是快速地突破到道主之境。

　　时间一天天过去。

　　大约十天之后，永恒天宫的祖脉枯萎了，强大的祖韵完全被两大原始道胎吞噬了。

　　吞噬了祖脉，两大原始道胎的实力达到了极其恐怖的程度，灵鱼的原始道胎达到了一星道神巅峰之境，而叶晨风的原始道胎更是达到了四星道神巅峰。

　　“不错不错，吞噬了永恒天宫的祖脉，让原始道胎突破了一星境界，如果在吞噬了青天族和皇天族的祖脉，不知道原始道胎能不能达到六神道神境界。”

　　感觉到原始道胎实力的提升，叶晨风露出了满意的笑容，离开了死气沉沉的永恒天宫禁地，直接闯到了藏宝殿中，搜刮了永恒天宫的藏宝殿，带着神魔烛龙，夏纹蝶等人离开了。

　　很快，永恒天宫覆灭的消息传遍了整个虚无域，掀起了轩然大波，而叶晨风的名字也在天域彻底地响亮起来，几乎无人不知无人不晓。

　　而九清山，天道圣地更是被吓怕了，纷纷关闭了山门，生怕叶晨风找他们麻烦。

　　就在整个虚无域谈论叶晨风时，覆灭永恒天宫后，叶晨风幻化了身形样貌，与夏纹蝶跨越极其辽阔的面积，来到了飘渺天宗外。

　　“二位，我飘渺天宗最近谢绝一切来客，二位还是过段时间再来吧！”

　　叶晨风和夏纹蝶出现在飘渺仙山外时，立即被飘渺天宗弟子阻拦在了仙山之外。

　　“我们不是外人，我们是飘渺天宗雪宫弟子！”

　　叶晨风微微一笑，与夏纹蝶拿出了身份令牌道，进入到了飘渺仙山中。

　　“好浓郁的天灵气，飘渺天宗这些年的变化真的不小！”

　　飞进飘渺仙山，叶晨风发现仙山中的仙灵气越发的浓郁，让人闻一下就精神大阵。

　　越往山中飞去，叶晨风发现山中还栖息着不少瑞兽，吞吐着祥光，无形中增添着仙气。

　　“嗯，三师姐！”

　　叶晨风二人飞到雪宫时，在雪宫深处发现了一个妙曼的身影，正在一条川流不息的瀑布下练剑，身子一闪快速地飞了过去。

　　“什么人？”

　　感觉到一股凌厉的气息靠近，月蓝沁脸色微变，手持水月圣剑凶猛的攻击，瞬间交织出一道道锋利的剑影，如奔流不息的潮汐，攻击向了突然靠近她的叶晨风。

　　“嗡！”

　　眼看月蓝沁施展的潮汐分影剑劈斩在叶晨风身体上，整个空间突然颤抖了一下，叶晨风身体中分裂出一道凌厉的剑影，一剑破开了潮汐分影剑，斩向了脸色微变的月蓝沁。

　　修炼多年，月蓝沁借飘渺仙境资源，实力大幅精进，突破到四星道帝境界，她妙曼的身子微微一闪，闪避开了叶晨风的攻击，出现在半空中，手持水月圣剑继续攻击叶晨风。

　　月蓝沁实力暴涨，施展潮汐分影剑的威力更大，在她全力施展下，整个空间仿佛化成了一片愤怒的潮汐，一浪高过一浪的攻击叶晨风，想要将他吞没在剑影潮汐中。

　　置身潮汐分影剑中，叶晨风浑然不惧，他双手快速地滑动，交织出一道道锋利的剑影，不断地化解着潮汐分影剑。

　　叶晨风与月蓝沁在雪宫深处的交手，造成的动静不小，惊动了雪飘渺等人，让他们纷纷赶到了后山查看究竟。

　　“师傅，你能看出与蓝沁交手的是何人，实力竟如此的可怕！”

　　红溪远远看着谈笑间破掉月蓝沁攻击的叶晨风，不由得被他实力所憾，轻声问道。

　　“红溪，你有没有感觉，与蓝沁交手的人很熟悉！”雪飘渺凝视着远方的叶晨风，低声说道。

　　“熟悉……”

　　红溪眨巴着漂亮的大眼睛，远远地看着叶晨风，陷入到沉思中。

　　“纹蝶拜见雪宫主，红溪师姐！”

　　这时，幻化身形样貌的夏纹蝶踏着虚空来到了雪飘渺面前，恭敬地行礼道。

　　“纹蝶……”雪飘渺瞪大了双眼，冷傲的脸上露出了浓浓的激动之色：“你是纹蝶，那他是……”

　　“晨风看到三师姐在练剑，一时兴起与三师姐切磋起来！”夏纹蝶微微一笑，解释道。

　　“晨风！”

　　远远听到夏纹蝶的话，月蓝沁凝重的眉头顿时纾解开，露出了迷人的笑容，施展了她掌握的最强一招，攻击向了叶晨风。

　　“飘渺大道剑！”

　　一剑劈出，她全身的道意推演到了极致，可怕的剑芒演化成了无敌大道，劈斩向了叶晨风。

　　面对月蓝沁施展的飘渺大道剑，叶晨风双手快速地搅动，演化成一道道锋利的剑芒迎了上去，在半空中发生着激烈的对撞，可怕的威力惊动了整个飘渺天宗。


第1716章 妖域

　　“什么人在飘渺仙山造成这么大破坏力！”

　　感觉到飘渺仙山的震动，月炫，风慕蓝，雪沭君，雪一萱等人第一时间来到了雪宫群山深处，见到了激烈交手的叶晨风和月蓝沁。

　　“好了三师姐，宗主他们来了，我们停手吧。”

　　依靠绝对实力，连续化解月蓝沁凶猛的攻击，叶晨风谈笑风生地说道。

　　“好吧！”

　　意犹未尽的月蓝沁点了点头，停止了攻击，与叶晨风飘落在了月炫等人面前。

　　“晨风拜见月宗主，风长老，雪族长，雪师姐……”

　　虽然叶晨风的实力已经远远超过月炫等人，但他对月炫还是十分敬重的，恭敬地上前行礼。

　　“晨风，你是晨风！”

　　月炫等人眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　“我怕给飘渺天宗带来不好的影响，和小蚊子易容回来的！”叶晨风轻声解释道。

　　“回来就好，回来就好！”月炫激动地说道：“晨风，我们去飘渺殿说话。”

　　说完，月炫等人立即将叶晨风，夏纹蝶请进了飘渺殿，并命人封锁了飘渺殿，以防叶晨风归来的消息泄露出去。

　　“晨风，谢谢你为我飘渺天宗所做的一切，没有你就没有现在的飘渺天宗！”月炫发自内心的感激道。

　　“宗主太客气了，这都是我应该做的！”叶晨风微微一笑道：“对了宗主，我还有礼物送给你们。”

　　说着，叶晨风拿出了三枚乾坤戒指，交给了月炫。

　　“这是……”

　　当月炫释放灵魂力渗透进三枚乾坤戒指时，眼睛瞪得滚圆，一下子呆住了。

　　“这是我洗劫永恒天宫藏宝殿得到的，不过大部分资源对我无用，就送给月宗主吧，有了这些资源，飘渺天宗应该有机会成为虚无域第一势力。”叶晨风缓缓地说道。

　　“晨风，你对飘渺天宗的恩情，我们真不知道该如何报答！”月炫等人发自内心的感激道。

　　“报答就不必了，也许在不久的将来，我真有希望飘渺天宗相助的地方！”叶晨风笑着说道。

　　“好，无论何事，我飘渺天宗都支持你！”月炫拍着胸脯保证道。

　　叶晨风，夏纹蝶秘密归来的消息被月炫封锁，因为此时的天域正处多事之秋，叶晨风也没有离开，留在了飘渺天宗，潜心静修参透虚无道碑，继续提升着战力。

　　叶晨风躲藏在飘渺天宗静修时，皇天族，神天族的高手出现在虚无域，满世界追查叶晨风的下落，想要将他生擒。

　　但没有人知道叶晨风的动向，任他们将虚无域掀翻，都没有找到叶晨风，不过虚无域乃至天域的局势却越发紧张，不少宗门直接封锁了山门。

　　时间飞逝，一晃二十年过去了。

　　外界二十年，乾坤境四层空间流过了四百年。

　　潜修四百年，叶晨风炼化了大量珍贵的通天圣丹，但依然未能踏出那最后一步，突破到道神之境，肉体也未突破到天体境。

　　不过参透虚无道碑数百年，叶晨风对道意的领悟有了质的突破。

　　他修炼的五大道意全部蜕变成了圣级道图，圣级剑魂更加的精粹，战斗力提升了数十倍不止，又完善了混沌无极，增强了这招威力。

　　混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫，火麒麟修炼到中级祖兽极致，相当于六星妖主高手。

　　而神魔烛龙，灵鱼，夏纹蝶，冥十方，血骷髅，黑鹏帝等人的实力也得到了极大地提升。

　　其中厚积薄发的神魔烛龙再次突破境界，达到了四星道神，灵鱼突破到三星道主，夏纹蝶突破到六星道主，冥十方突破到一星道主，黑鹏帝突破到三星魔主，血骷髅虽然没有突破境界，但他距离突破一星鬼神也仅有一步之遥。

　　感觉到单纯依靠潜修，恐怕无法突破最后一步，叶晨风停止了修炼，离开了乾坤境，准备找月炫询问妖域坐标，前往妖域。

　　而他之所以去妖域，是因为随着实力的提升，混沌神兽记忆起了一切，知道了自己的仇家是谁，想要去妖域报仇。

　　“晨风，最近二十年，虚无域包括整个天域的情况都非常的紧张，神天族，皇天族的人像疯了一样寻找你，我劝你最近还是不要公然露面，以免出现意外。”月炫严肃的叮嘱道。

　　“月宗主，那你知道妖域的坐标吗？我想去一趟妖域！”

　　神天族，皇天族毕竟是虚神界霸主级势力，不但有祖级高手，更有宇宙间最顶级的虚神高手，叶晨风也不想和他们发生正面冲突，准备趁这个时间去妖域。

　　“你要去妖域？妖域最百余年也不太平，现在去妖域恐怕有危险！”月炫严肃地说道。

　　“怎么，妖域在发生内斗吗？”叶晨风有些意外地说道。

　　“嗯，妖域内斗已经上百年了，而有传言，妖域内斗与虚神界妖族有关，龙族更是因为内斗，封锁了整个族，但至于内斗的真正原因，我并不清楚。”月炫点了点头道。

　　“那现在进入妖域，是不是很麻烦！”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“嗯，确实有点麻烦！”月炫道：“听说妖域大门早已被封锁，想要进去并不容易。”

　　“月宗主，你可否将妖域准确位置告诉我，我自己想办法进去！”叶晨风道。

　　“好吧，如果你真想去，那我就将妖域的准确位置告诉你！”

　　想到叶晨风身上的秘密，月炫没有劝说他，将妖域的位置以及一张天域地图给了他。

　　“多谢月宗主！”

　　得知了妖域的位置，叶晨风与月炫私聊了一会，就离开了。

　　大约三天过后，叶晨风一一辞别了月炫，雪一萱等人，悄悄离开了飘渺天宗，控制幻之圣图幻化了身形样貌，经过空间虫洞一次次传送，来到了封锁域门的妖域外。

　　“噬空虫，吞噬虫洞！”

　　叶晨风尝试了数次，发现依靠蛮力无法打开域门，召唤出了噬空虫，让它强行咬出一条空间虫洞。

　　随着噬空虫不断进化，它噬空能力越来越强，经过它持续不断地努力，它咬穿了一条空间虫洞，带着叶晨风进入到了自我封锁的妖域之中。


第1717章 神秘妖村

　　青山，绿山，村落，人家……

　　叶晨风跟着噬空虫，费了不少功夫，终于穿越了一条狭长的空间虫洞，进入到了封锁的妖域，落到了一个神秘的小村落中。

　　“好漂亮的村庄！”

　　叶晨风望了一眼置身于青山中，规模不小，但人口稀少的村庄，就准备转身离开。

　　但他准备离开时，极速推演的噬神脑却察觉到异常，这让他神情一怔，将目光投射向了村庄深处，发现在村庄中，生长着一株粗大的古木，虽然这株古木早已枯死，但在噬神脑推演下，他却感觉这株古木不简单。

　　“这个村庄有秘密！”

　　叶晨风藏身在一团缓缓飘动的白云中，来到了村庄之上，发现这村庄有些怪异，枯死的古木以及八颗嶙峋怪石仿佛无形中建立着一种联系，让整个村庄死气沉沉。

　　怀着好奇，叶晨风悄悄落到了村庄外，踩着崎岖不平的黄土地，走进了村庄中，想要探探这村庄。

　　“你是什么人，来我青山村做什么？”

　　突然，一道稚嫩的声音传进他的耳中，一名身穿灰色小褂，头发有些凌乱，稚嫩的脸蛋上透着一抹苍白，看似只有十多岁的少年出现在他面前，充满敌意地说道。

　　“妖族的人！”

　　虽然眼前的少年与人族无异，但叶晨风一眼看出，他与自己不一样，身上流淌着妖族的血。

　　而他的身体有些特殊，在噬神脑感应下，叶晨风发觉他体内充斥着一股死气，不断地蚕食着他的生机。

　　“我没有恶意，只是偶然间路过这里，想在这里借宿一宿不知可以吗？”叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“村里没有客栈，没地方让你借宿！”少年打量了叶晨风几眼，有些敌意地说道。

　　“那好吧，不过我想去村里逛逛，不知可以吗？”听出少年话中敌意，叶晨风并不在意，缓缓地问道。

　　“这个可以，不过天黑前你必须离开！”

　　说完，少年不再理会叶晨风，转身离开了。

　　少年离开，叶晨风继续向村落中走去，发现村里人太少了，一路走来只碰到了四人，很快，他来到了那株十人合抱，才能抱过来的枯死古木下，轻轻抚摸古木仿佛龙鳞般，但没有一丝生机的树皮，通过噬神脑感应这株古木的虚实。

　　“住手，外人不得触动神木！”

　　就在叶晨风闭上眼睛，默默感应这株神木时，一道愤怒的女子声音响起，大声警告道。

　　“不好意思，我不知道你们的规矩！”

　　叶晨风收回了右手，转过身去，看到一名身穿朴素长裙，中等身材，皮肤有些黝黑，但容貌极美，透着别样风情，手腕处带着草环的女子站在自己身后，轻声解释道。

　　“我青山村不欢迎外人，还请你离开！”长裙女子不带一丝感情地说道。

　　“这是为何？难道他们怕我沾染死气？”叶晨风笑了笑说道。

　　“你是什么人？”

　　听到叶晨风提及死气，长裙女子脸上的敌意更浓了，冰冷的质问道。

　　“你不要误会，我只是偶然间路过这里，对你们这个村子颇感兴趣，想在这里逗留几日！”叶晨风轻声道：“不过我也不会白住，我可以减轻你体内的死气，让你不再受死气折磨。”

　　“真的！”

　　长裙女子眼睛一亮，冰冷的脸上流露出丝丝情绪波动。

　　每次被死气折磨，她都疼的死去活来，那等痛楚成为了她的噩梦，让她每每想起来都头皮发麻，而且她还有一个弟弟，每每看着自己弟弟痛苦又束手无策时，她都痛恨自己无能。

　　如果叶晨风能减轻她们姐弟二人体内死气，让她们不受死气折磨，她愿意付出任何代价。

　　“将你的手给我，我先帮你减轻下体内死气，到时你就知道我有没有欺骗你了！”叶晨风看着女子质疑的面孔，轻声道。

　　“好！”

　　女子犹豫了一下，还是将自己修长的右手递给了叶晨风。

　　抓住女子微微有些粗糙的右手，叶晨风立即控制死之灵珠吞噬她体内的死气，并引导生之灵珠垂落生之力，涌进她的身体，修复她被死气蚕食破坏的身体。

　　生之力涌入时，女子感觉到一种说不出的舒服感觉，全身的毛孔在这一刻都舒张起来。

　　察觉到体内死气不断地减轻，女子完全相信了叶晨风的话，看向他的眼神不断发生着微妙的变化。

　　“现在你相信我了吧！”

　　看着女子脸上的敌意不断地减轻，叶晨风轻轻松开她的右手道。

　　“你真的是恰巧路过这里？”女子凝视着叶晨风，质疑道。

　　“嗯，真的恰巧路过，还有我真的对你们村落感兴趣！”叶晨风点了点头道。

　　“天快黑了，你去我家住吧，希望你能帮我弟弟也减轻体内死气，不让他再受死气折磨了！”女子发现叶晨风眼睛十分清澈，相信了他的话，轻声道。

　　“没问题！”

　　说着，叶晨风跟在了女子身后，来到了她位于村东，用大量竹木搭建而成的二层竹楼中。

　　“怎么是你，你来我家做什么？”

　　当初叶晨风在村口遇到的那个少年，看到叶晨风来到了他家，脸上的敌意更浓，大声呵斥道。

　　“子凡，是我请他来的！”女子轻声解释道。

　　“姐，你是不是被他骗了，我觉得他不是好人！”丘子凡摸起武器握在手中，警惕地看着叶晨风，大声说道。

　　“子凡，他不是骗子，他能解我们体内的死气！”丘灵摇了摇头道：“好了放下武器，把饭菜端来，我们准备吃饭吧。”

　　“可是姐……”

　　“没有什么可是，还不去端饭！”丘灵用命令的口气道。

　　“好吧！”

　　丘子凡又打量的叶晨风几眼，还是乖乖去端饭了。

　　青山村靠山吃山，条件简朴，饭菜大部分以山珍为主，十分清淡，不过叶晨风吃到嘴中却别有一番滋味，回味无比。

　　吃饭期间，叶晨风有一搭无一搭的与丘灵姐弟二人闲聊，从侧门简单了解了一下青山村，知道这个村落，拥有悠久的历史。

　　不过因为死气缘故，青山村的人寿命都不长，所以如今无人知道青山村的历史，更不知道他们传承于妖族何等血脉。

　　“为什么你们不离开这里？非要被死气侵蚀？”叶晨风不解地问道。

　　“我们体内的死气并非外力所致，而是我们生下来就会产生，随着年纪的增长，死气会越来越浓！”丘灵一边小口吃着米饭，一边解释道。

　　“与生俱来！”叶晨风眉头微微一皱，在心中默念道：“这个小山村还有这些村民身上到底隐藏着什么秘密，竟然生下来体内就出现死气。”

　　就在叶晨风思索时，丘子凡整个身子突然颤抖起来，大量的死气涌上他稚嫩的脸庞。

　　不知不觉间，他体内的死气发作了，疼得他死去活来，在地上翻滚起来。


第1718章 死亡诅咒

　　“弟弟！”

　　看着死气发作，痛不欲生的丘子凡，丘灵脸色一变，立即跑了过去，紧紧地将他搂在了怀中，向叶晨风投去了求助的眼神。

　　“把他交给我吧，我来减轻他的痛楚！”

　　叶晨风放下碗筷，来到了丘子凡姐弟二人身边，快速地抓起来丘子凡的手腕，控制死之灵珠吞噬他体内翻江倒海般的死气，减轻他的痛楚。

　　在死之灵珠疯狂吞噬下，丘子凡被死气渗透的皮肤渐渐恢复常态，他体内的痛楚也越来越弱。

　　随着生之力的涌入，丘子凡体内的痛楚完全消失了，而身体虚弱的他，随之昏迷了过去。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　感觉到丘子凡体内发作的死气消失，丘灵暗自松了一口气，发自内心的感激道。

　　“如果你相信我，我来给他检查一下身体，看看能根除他体内死气吗？”叶晨风松开了丘子凡的手腕，缓缓地说道。

　　“好好，那就拜托了！”

　　说着，内心激动的丘灵抱着丘子凡，来到了一张用枯木搭建而成，颇为简陋的木床边，将他放在了床上，让叶晨风为他检查身体。

　　“死之灵珠，吞噬！”

　　死之灵珠乃是先天圣宝，蕴含无穷的潜力，随着叶晨风实力的提升，死之灵珠的力量也随之提升。

　　叶晨风脱掉了丘子凡的衣服，用手指划开了他的胸口，将死之灵珠打入到了丘子凡虚弱的身体中，疯狂的吞噬他体内的死气。

　　在黎明时分，叶晨风感觉丘子凡体内的死气被死之灵珠完全吞噬，心意一动，收回了死之灵珠，借生之灵珠治愈他胸口伤痕，来到了一旁等待的丘灵身边道：“你弟弟体内的死气应该被清除干净了，现在我帮你清除体内死气。”

　　“嗯，好！”

　　丘灵点了点头，带着叶晨风来到了她简陋的房间中。

　　“清除死气时，我需要割破你后背皮肤，不过你放心，我不会占你便宜！”叶晨风让丘灵背对自己而坐，低声道。

　　“嗯，我相信你！”

　　丘灵脸颊上浮现出一朵红晕，点了点头，任由叶晨风撕破了自己后背的衣服，露出了光洁的后背。

　　接着，她感觉到一股锋利的力量割破了她后背的皮肤，一颗珠子进入到了她的身体。

　　“吞噬！”

　　将死之灵珠打入丘灵身体，叶晨风立即控制死之灵珠疯狂的吞噬，花了四个时辰，吞噬了丘灵体内的死气，解除了她体内的危机。

　　“好了，你体内的死气也被吞噬了！”叶晨风收回了死之灵珠道：“今后，你们姐弟应该不会再受死气折磨了。”

　　“谢谢公子，不知你可否为我青山村其他人解除体内死气！”丘灵迅速整理了一下衣服，用恳求的语气道：“因为我们常年饱受死气侵蚀，导致我青山村的居民越来越少。”

　　“可以！”叶晨风点了点头道：“等我休息下，再为他们解除死气。”

　　“谢谢公子！”丘灵感激地说道：“公子如不嫌弃，就在我房间中休息吧。”

　　丘灵离开后，叶晨风简单调息了一下，噬神脑极速推演起来，一股强大的灵魂力辐射出去，笼罩了建于群山中，这座规模不小的青山村，摸索这座山村的秘密。

　　“嗯，不对！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了三个多时辰，突然睁开了紧闭的双眼，露出了一丝意外之色，迅速来到了丘子凡的房间，看到他刚刚在昏迷中醒来。

　　“大哥，我原来误会你了，谢谢你救了我！”

　　得知叶晨风帮他们姐弟二人清除了体内的死气，丘子凡露出了感激之色，歉意地说道。

　　“把你的手给我！”

　　叶晨风来到了床边，抓起来丘子凡的手，释放强大的灵魂力渗透了进去，检查他的身体。

　　“怎么会这样？”

　　检查丘子凡身体时，叶晨风的眉头紧紧地拧在了一起，他意外发现，丘子凡体内被死之灵珠吞噬干净的死气又出现了，而且在缓慢地增强。

　　“公子，我弟弟身体怎么了？”

　　看着叶晨风凝重的面孔，丘灵的心不由得紧张起来。

　　“将你的手也给我！”

　　叶晨风又抓过了丘灵的手，检查她的身体，发现她体内本应被清除的死气也出现了。

　　“诅咒，这是诅咒的力量！”

　　在叶晨风控制噬神脑一次次推演感应下，叶晨风隐约在她们生命深处，感觉到了诅咒的力量。

　　“你们知道体内诅咒的事情吗？”

　　叶晨风松开了他们姐弟二人的手，沉思了一下问道。

　　“诅咒？什么诅咒？”丘灵道。

　　“昨天，我已将你们体内的死气全部吞噬，但今日我发现你们体内的死气又恢复了，而刚刚经过我检查，我隐约在你们身体中感觉到诅咒的力量！”叶晨风没有隐瞒，缓缓地说道：“你们想想，你们出生到现在，有没有遇到特别的事情或者你们祖上有没有关于诅咒传言。”

　　“没有！”丘灵姐弟二人对视了一眼，摇了摇头道：“我们青山村地处偏僻，接触的人不多，没听过诅咒传言。”

　　“你们可否给我找一个两个人，我想看看他们身体是否与你们一样？”叶晨风沉思了一下道。

　　“好，我这就去找人！”

　　丘子凡立即下床，穿上露着破洞的布鞋，跑出去找人了。

　　很快，丘子凡带着三名年纪与他相仿，皮肤蜡黄，仿佛久病不愈的两男一女三名年轻人来到了他的房间，让叶晨风帮他们清除体内的死气，检查身体。

　　而他们的身体情况与丘子凡一样，体内死气被死之灵珠吞噬后的数个时辰又出现了，这让叶晨风基本肯定，他们体内的诅咒是源于血脉传承。

　　“这个小山村或者他们身上到底隐藏着什么秘密呢，竟然有可能的血脉诅咒？”

　　叶晨风越发的感觉，自己意外来到的这个小山村不简单，绝对隐藏着惊天之谜，让他兴趣越发的浓厚，准备在这里逗留一段时间，尝试着解开这里的秘密，看看是否能有大收获。

　　“丘灵，我现在基本肯定，你们体内无法根除的死气源于血脉传承，而我现在还没有找到彻底根除的办法，不过如果你们相信我，那我就在这里逗留一段时间，看看能找到破解之法吗？”叶晨风深吸一口气道。

　　“那一切就拜托公子了！”丘灵姐弟二人冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“你们先不要谢我！”叶晨风摇了摇头道：“我并没有完全根除的把握，还有我需要你们姐弟的配合。”

　　“好，我们愿意配合！”丘灵姐弟二人异口同声道。

　　“那好，那我就想想办法，看能解开你们身体的秘密吗？”叶晨风点了点头，住在了青山村，通过噬神脑感应他们姐弟二人的身体变化，寻找着血脉诅咒的秘密。


第1719章 死亡鬼树

　　时间飞逝，很快一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风每日与丘灵姐弟二人住在一起，通过噬神脑感应他们身体的变化。

　　虽然在这一月中，他们体内的死气没有再发作，不过叶晨风却清晰地感觉到，她们体内死气的成长。

　　通过噬神脑感应了一个月没有发现任何有价值的线索，叶晨风开始游逛青山村，并仔细研究那株枯死的古木，以及八块坐落在村中的嶙峋怪石。

　　“嗯，不对，这株古木有点问题！”

　　叶晨风盘膝坐在枯死古木下十天十夜，通过噬神脑一次次推演感应，都没有察觉到端疑，突然有一天，天空乌云密布，下起了倾盆大雨，极速推演的噬神脑隐约察觉到，这株古木正缓慢地吞噬空气中的水汽。

　　如果这株古木早已枯死，绝不会吸收水气，而它主动吸收水气，说明它并没有枯死。

　　“难道我被迷惑了，这株古木不是死木！”

　　想到这里，叶晨风将混沌神木召唤了出来，让混沌神木吞噬这株古木，鉴定这株古木是生是死。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌神木悬浮在半空中，不断地变大，摇曳的五色树冠上映射出混沌五行光，震散了乌云，将整个天际渲染的五光十色，一道道锋利的五色根须延伸出来，如利剑一般攻击向了枯死的古木。

　　随着混沌神木的成长，它的五色根须连下品通天圣器都能洞穿，但刺在枯死古木上，却未能破开它坚硬的树皮，这让叶晨风颇为意外。

　　“封魔剑，破！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了封魔剑，全力斩向了枯死古木。

　　当锐利无比的封魔剑尖刺在枯死古木上时，一股强大的反震之力在封魔剑尖形成，透过封魔剑传进了叶晨风手臂中，震得他手臂出现了一丝酥麻的感觉。

　　“这是什么树，树体竟如此的坚硬！”

　　叶晨风眉头一掀，没想到封魔剑尖也破不开枯死古木的树皮。

　　“魔灵，给我醒来！”

　　叶晨风越发感觉眼前这株枯死古木不简单，强行唤醒了封魔剑中的魔灵。

　　“你唤醒我有什么事？”

　　一道懒洋洋的声音在封魔剑中响起。

　　“魔灵，你认识眼前这株古木的来历吗？”叶晨风传音问道。

　　“让我看看！”

　　魔灵极不情愿的漂浮出封魔剑，来到了这株看似枯死的古木下，围绕着这株古木绕了一圈又一圈。

　　“这，这难道是十大古木之一的死亡鬼树，而且还是大成的死亡鬼树！”

　　魔灵活了无数岁月，见识广博，在他鉴定下，他认出了这株看似枯死的古木来历，露出了浓浓的震惊之色。

　　“死亡鬼树……你说它是死亡鬼树！”

　　虽然叶晨风没有见过死亡鬼树，但听过它的大名，死亡鬼树，宇宙十大古木之一，蕴含强大的死亡之力，是一切生灵的克星，它所生长的地方，寸草不生，更不会有生灵存活。

　　“也许这个村落村民体内的死亡诅咒，源于这株死亡鬼树！”叶晨风隐隐找到了死亡诅咒的真相。

　　不过转念一想，叶晨风又发现了问题，死亡鬼树毁灭一切生命，有它在根本不可能有生命，青山村的村民又是如何活下去的呢？

　　想到这里，叶晨风越发的感觉，自己无意间路过的这座小山村隐藏着大秘密。

　　“魔灵，激发封魔剑最强的攻击，我要破开这死亡鬼树的树皮！”

　　能否解开小山村的秘密，眼前的死亡鬼树是关键，叶晨风深吸一口气，燃烧鸿蒙血脉，融合三大至宝，将自身的实力提升至极限，施展御器之道，攻击向了这株死亡鬼树。

　　“嗡！”

　　封魔剑刺在死亡鬼树上，三百余道祖纹力量被完全激发，与强大的道意，力量融合在一起，可怕的剑威强行破开了死亡鬼树坚硬无比的树皮。

　　接着，混沌神木延伸出的五色根须飞射而来，破进了破损严重的树皮，成功扎入到了死亡鬼树中，疯狂的吞噬死亡鬼树蕴含的灵性。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到混沌神木吞噬，这株仿佛早已死去的死亡鬼树复苏了，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在树体中响起，大量的死亡黑气涌出鬼树，仿佛张牙舞爪的鬼手，攻击着混沌神木。

　　死亡鬼树虽然早已大成，蕴含的力量不可想象，但混沌神木乃是宇宙间最强大的神木，死亡鬼树很难将其毁灭。

　　混沌神木摇曳着混沌五行光，不断地削弱死亡鬼树的攻击，疯狂地吞噬着鬼树蕴含的灵力。

　　“混沌神木，这里怎么会出现一株混沌神木！”

　　蕴含的灵力源源不断流失，死亡鬼树中浮现出一张狰狞的鬼脸，口吐人言，愤怒的咆哮。

　　“一剑无神！”

　　死亡鬼树中浮现出鬼脸，叶晨风继续推演着强大的道意，一剑刺了上去，刺在了鬼脸上，可怕的剑威不断地破坏着鬼脸，想要将他崩裂。

　　“卑微的人类，你给我去死吧！”

　　遭到攻击，完全激怒了鬼脸，它发出了惊天怒吼，咆哮天地，滚滚鬼气在他嘴巴中喷发出来，如奔流不息的长河，粉碎着叶晨风的攻击，硬生生将他轰飞了出去。

　　“两大真灵圣火，烧！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内涌动的气息，召唤出了两大真灵圣火，焚烧向了死亡鬼树，削弱着它的力量。

　　“卑微的人类，我要灭了你！”

　　鬼脸突然飞出了死亡鬼树，化成了一道漆黑如墨的鬼影，携带着惊天死气攻击向了叶晨风，想要将他杀死。

　　“快退，那是死亡鬼树的树心之灵，不是你能对付的！”

　　鬼影袭来，魔灵的声音立即在叶晨风魂海中响起，大声催促道。

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风脸色微微一变，调动强大的空间之力，在身前形成了百道空间禁制，抵御鬼影攻击，迅速的后撤。

　　“咔咔咔！”

　　遭到鬼影攻击，叶晨风形成的空间百重禁不断地破碎，可怕的死亡气息席卷向了叶晨风，想要将他湮灭杀死。

　　但叶晨风移动速度极快，眨眼之间闪退出数千米，闪躲开了鬼影的攻击。

　　这时，听到激烈的打斗声，青山村的村民纷纷赶了过来，一看究竟。

　　“不要过来，速速离开这里，否则你们都将没命！”

　　看着跑来的青山村民，叶晨风脸色微变，冲着他们大声喊道。

　　不过还是有几人冒险闯到了鬼影攻击范围内，这其中就包括丘子凡。

　　“卑微的人类，你真的激怒我了，我要让这里所有人死！”

　　鬼影发出凶残的咆哮声，身体中涌动的死亡之力越来越强，瞬间笼罩了丘子凡等人，危机了他们的性命。


第1720章 不死鸟传说

　　“一剑无神！”

　　丘子凡等人有危险，叶晨风将自身的攻击力提升至极限，一剑刺进了漆黑如墨的死亡风暴中，划破着涌来的死亡之力，想要营救丘子凡等人。

　　奈何树心之灵太可怕，在他释放的死亡之力攻击下，叶晨风的攻势受到了极大地影响，根本无法在第一时间迎救丘子凡等人。

　　眼看丘子凡等人被树心之灵杀死，突然，坐落在青山村八个角落的嶙峋怪石中升腾起一道道冲天光柱直刺云霄，在青山村上空幻化成了一只翅展超过十米，遮天蔽日的大鸟，仰天长唳，撕破着死亡风暴，救下了丘子凡等人。

　　“不死鸟，我知道这里是什么地方了！”

　　看着八颗嶙峋怪石凝化的大鸟，魔灵魂海中浮现出一个古老的记忆。

　　“这是什么地方？”叶晨风传音道。

　　“这里太危险，我们先离开这里再说。”魔灵催促道。

　　“好！”

　　叶晨风迸发惊人的攻击，撕破这毁灭风暴，迅速远离了死亡鬼树，来到了一个相对安全的地方。

　　“公子，我青山村到底发生了什么，我弟弟怎么样了！”

　　这时，丘灵跑了过来，一脸紧张地问道。

　　“你放心，你弟弟没事，不过你青山村隐藏着大秘密，而你们体内驱之不散的死亡诅咒，就源于这个秘密！”叶晨风深吸一口气道：“丘灵，如果你相信我，就速速带着村民离开青山村，到山中躲藏，我会尽全力破开你们体内死亡诅咒。”

　　“好，那就一切拜托公子了！”

　　丘灵轻咬了一下嘴唇，立即事态的严重告诉了青山村民，带着他们离开了青山村，躲在了山中，远远地关注青山村的变化。

　　“魔灵，将你知道的全都告诉我！”丘灵等人离开后，叶晨风心意问道。

　　“如果我没有猜错，这里可能是不死鸟葬身的地方，而那株死亡鬼树是金翅鹏王留下，毁灭不死鸟的宝物！”魔灵道。

　　“不死鸟？金翅鹏王？”叶晨风眉头微微一皱道：“魔灵，你详细说。”

　　“上古时期，虚神界妖族刚刚诞生时，曾诞生了四大妖祖，分别是凤凰妖祖，神猿妖祖，金鹏妖祖和不死妖祖，而凤凰妖祖实力最强，自然而然成为妖皇，统领一方妖族。神猿妖祖代表走兽一族，成为第二尊妖皇，妖族最后一名妖皇要在金鹏妖族和不死妖祖之间产生。”

　　“为了争夺妖皇之位，两大妖祖在虚神界斗得天昏地暗，本来所有人都看好不死妖祖，看好他成为第三尊妖皇，但不知为何，不死妖祖突然失势，被金鹏妖族追杀。”

　　“从此以后，就再也没有不死妖祖的信息，金鹏妖祖成为了妖族第三尊妖皇！”

　　“那魔灵，你就这么肯定，这里就是不死妖祖葬身之处？”叶晨风问道。

　　“嗯，我基本肯定我的猜测没有错。”魔灵道：“死亡鬼树那可是十大古木，蕴含不可想象的力量，而那不死鸟虚影能抗衡它，布下后手之人的实力绝对很恐怖。还有，死亡鬼树出现在这里就很诡异，现在看来应该是金鹏妖祖灭杀不死妖祖的后手，也只有死亡鬼树才能在无尽的岁月中杀死不死妖祖。”

　　“魔灵，你觉得不死妖祖会留下什么传承？”叶晨风没想到这里隐藏的秘密如此的惊人，眉头紧皱陷入到沉思。

　　虽然不死妖祖葬身之地绝对隐藏着大机缘，但他清楚，想要得到不死妖祖的传承，难度太大，稍有不适都可能丧命在里面。

　　“上古时期，不死妖祖消失，很多人满世界寻找他，想要得到他的不死神通，但却无一人得到，而这里如果是不死妖祖葬身之地，那他极有可能将不死神通留在这里！”魔灵道。

　　“不死神通？学会难道可以不死？”叶晨风颇感兴趣地问道。

　　“不，神灵都会死，区区神通怎能让人永恒！”魔灵道：“不死神通最大的作用就是恢复。无论你受多重的伤，哪怕只有一口气，施展不死神通都能让你在一瞬间恢复如初，这也是不死妖祖当年力压金鹏妖祖最大的依仗。”

　　“宇宙间竟有这等逆天的神通！”叶晨风不由得倒吸了一口凉气。

　　学会这等逆天神通，就等于多了一条命，绝对能在关键时候力挽狂澜。

　　“怎么心动了？”魔灵道：“心动也属正常，不要说你，就算虚神都心动不死妖祖的这门神通，不过机缘越大，风险越大，以你的实力想要得到不死鸟的传承，必须要得到它的认可才行。”

　　“魔灵，你说要如何得到它的认可呢？”

　　虽然叶晨风如今的实力足够强大，但在祖级高手面前，却依然弱小。

　　“我觉得那死亡鬼树是关键！”魔灵继续说道：“如果不死妖祖真的死了，一定与那死亡鬼树有关，而你如果能毁灭死亡鬼树为他报仇，极有可能得到不死妖祖的认可。”

　　“而如果你毁灭了死亡鬼树，不死妖祖都不认可你，那你还是不要打不死妖祖的注意，否则你一定会没命！”

　　“好吧，那就等混沌神木灭了死亡鬼树再说吧！”

　　大成的死亡鬼树虽然可怕，但叶晨风相信，混沌神木足以克死它，耐心地等待下去。

　　等待之际，不死鸟虚影与树心之灵也激战到了白热化的阶段，可怕的力量席卷了整个苍穹，震动着苍穹出现了纵横交错的裂痕。

　　不过青山村在八颗嶙峋怪石镇压下，却未受到影响，只是有几座距离死亡鬼树较近的房屋倒塌了。

　　“混沌神木，我不想毁灭你，速速停下来！”

　　死亡鬼树动用了各种办法，都无法毁灭混沌神木，也无法切断五色根须对它的吞噬，感觉到灵力源源不断流失，这让它愤怒不已，不断地咆哮天地。

　　对此，混沌神木却还不理会，继续吞噬死亡鬼树，孕育着混沌之力，不断地生长，蜕变。

　　由于不死鸟虚影与树心之灵，混沌神木与死亡鬼树之间的激战，造成的动静太大，惊动了青山村附近不少妖族势力，让他们纷纷现身赶了过来。

　　一时间，宁静的青山村变得混乱起来，平时难得一见的大妖出现在青山村，局势变得更加的复杂和紧张。


第1721章 混沌神木质变

　　“吼吼，小子，告诉我，这里到底发生了什么？”

　　一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，拥有一头金色长发，全身散发着强烈妖气，三星妖帝境界的大汉发现了站在村边一块高大磐石上的叶晨风，大声咆哮道。

　　对于这名大妖的咆哮，叶晨风充耳不闻，站在磐石上继续关注着青山村中的办法。

　　经过数日时间吞噬，他感觉混沌神木即将完成蜕变，等混沌神木蜕变完成，就将是死亡鬼树的死期。

　　“妈的，你耳聋了不成，我在问你话，再装哑巴我撕碎了你！”大妖发现叶晨风根本不理会自己，勃然大怒，恶狠狠地警告道。

　　“你在给我说话吗？”

　　叶晨风缓缓转过身去，双眸中迸射出如刀子般锋利的眸光，刺向了大妖的眼睛，让他有一种被万千光剑洞穿身体的感觉，脸色苍白了一分，额头上冒出了颗颗汗珠。

　　“趁我没发火前，速速给我滚，否则我扭下你的脑袋！”

　　叶晨风冷漠的警告道，又转过身去，紧紧地等待。

　　“咕！”

　　听到叶晨风的警告，魁梧大汉的喉咙不由得滚动了一下，心中产生了一丝怯意，迅速离开了。

　　不过他虽然离开，但却是去蛊惑其他妖族大能前来找叶晨风麻烦，很快，叶晨风周围出现了十多名实力不俗的大妖，将他团团包围了。

　　“小子，听说你清楚村中发生的事，如果你不想死，就乖乖告诉我，否则……”

　　一名身穿豹皮，身材高瘦的大妖凶残地看着叶晨风，冷冷地警告道，但他话还未说完，一道锋利的剑芒迸射出叶晨风身体，以超越数倍光速的速度，洞穿了他的喉咙。

　　“嘭！”

　　他的脑袋被这道剑光震碎，化成了一团血雾，灵魂更是被绞碎，消散在天地间。

　　“豹子……”

　　看着豹皮男子倒在血泊中气绝而亡，完全激怒了十多名实力不俗的大妖，他们纷纷燃烧强大的血脉，变化成了最强的战斗形态，一起攻击向了叶晨风，想要合力将他生擒，逼我里面的情况。

　　“找死！”

　　叶晨风意念一动，一柄柄乾坤之剑飞掠出他的身体，在他头顶凝化成了乾坤剑阵。

　　洗劫了永恒天宫，叶晨风凑齐了五百把极品真灵圣剑，大大提升了乾坤剑阵的威力。

　　在他操控乾坤剑阵攻击下，靠近他的十多名大妖全部被斩杀，鲜血，碎肢散落了一地。

　　“呼！”

　　叶晨风张开嘴巴，吐出了真灵圣火，将这些大妖的尸体融合了，站在磐石上继续等待。

　　见识到叶晨风狠辣的手段，完全震慑了赶来的其他大妖，让他们不敢靠近叶晨风，更有人通过传讯珠，将这里发生的事传了出去。

　　“小子，这有点不符合你的性格，你竟然没有对他们大开杀戒，而任由他们散播消息！”魔灵有些意外地问道。

　　“不死传承对我很重要，如果不死鸟不认可我，我只有用别的办法了！”叶晨风淡淡地传音回应道。

　　“你是想借妖族的手，得到不死鸟传承，再从他们手中抢？”魔灵顿时理会了叶晨风的意思。

　　“这是最坏的后手，如果我无法进入不死鸟传承地，就只能借助外力了！”叶晨风点了点头道。

　　“你小子真够阴险的，不过我喜欢。”魔灵阴沉沉的笑了起来。

　　又过了七天，突然，天空中出现了一片巨大的阴影，一只翅展超过百米，头顶悬浮着一座宝冠，双眸如电，五爪锋利可抓碎山岳的金鹰出现在虚空中。

　　“六星妖主境界的大妖！”

　　感觉到金鹰的实力，叶晨风脸上依然没有一丝表情变化，继续感应着混沌神木的变化。

　　“金鹰王来了，那小子死定了！”

　　“是啊，也不知道哪来的野小子，胆敢杀金鹰王的手下，真是活的不耐烦了！”

　　看着天边飞来的巨大金鹰，不少躲在远处的妖族大能露出了惊喜之色，看向叶晨风的眼神越发的阴冷。

　　“那，那是什么？”

　　金鹰王透过混乱的空间，看着激烈厮杀的不死鸟，树心之灵，以及两大对斥的神木，圆溜溜的眼睛中立即流露出贪婪之色。

　　不过不死鸟与树心之灵激战造成的破坏力太恐怖，让它心存顾忌，迅速飞到了村口，找到了叶晨风。

　　“人族？”金鹰王幻化出人形，远远地看着叶晨风，发现他身上没有一丝妖气，眼睛中的杀光更加的强烈：“你胆子不小，竟敢混入我妖族，杀我妖族大妖，我看你真是活得不耐烦了。”

　　“不过本妖王可以给你一个活命的机会，告诉我里面到底发生了什么？”

　　“六星妖主境界的大妖，你妖族没人了吗？”

　　虽然六星妖主在妖域已经是一方大能，但在叶晨风眼中却不够瞧，他冷冷地看着一步步走来的金鹰王，不屑地说道。

　　“找死！”

　　叶晨风的蔑视完全激怒了金鹰王，它愤怒的咆哮一声，召唤出一柄极品真灵圣器等级的长枪，化作一道金光，威势惊人的刺向了叶晨风。

　　“极品真灵圣器就想伤我？”

　　将战体修炼到大圆满境界，叶晨风肉身堪比半通天圣器，极品真灵圣器根本无法伤害他分毫。

　　他一步踏出，瞬间出现在地面上，挥动血肉拳头迎向了金鹰王刺来的金枪。

　　“嗡！”

　　叶晨风的拳头与锋利无比的金枪尖触碰到一起时，超过数百亿斤的力量爆发，可怕的力量直接将金鹰王手中的长枪压弯，震得他手臂颤抖，皮开肉绽。

　　“什么……”

　　金鹰王没想到叶晨风的力量如此的恐怖，脸色一变，果断的想要变招。

　　但这时，一道冲天红芒飞掠出叶晨风魂海，圣级剑魂如从天而降的红色天瀑，一剑斩向了金鹰王的脑袋。

　　“圣级剑魂！”

　　看着从天斩来的圣级剑魂，金鹰王三魂吓没了两魂，手持极品真灵圣枪全力防御。

　　但圣级剑魂的威力太恐怖，极品真灵圣枪根本抵挡不住，被圣级剑魂一剑劈开，威势不减的斩向了金鹰王。

　　“不！”

　　金鹰王发出了绝望的声音，整个身子被圣级剑魂劈开，化成了一团血雾，当场毙命。

　　叶晨风召唤圣级剑魂，秒杀金鹰王之际，混沌神木终于完成了质变，树心大成，整个树体变成了五彩之色，威力也跨越了通天圣宝，拥有了祖器之威。


第1722章 叶晨风的计划

　　“混沌神木终于跨越了最艰难的一步，拥有了祖器之威！”

　　感觉到混沌神木的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，以混沌神木如今的力量，完全可以毁灭死亡鬼树了。

　　而与不死鸟虚影大战的树心之灵，同样受到了影响，随着死亡鬼树的力量不断地流失，它的力量越来越弱，隐隐抵挡不住不死鸟虚影，攻势被完全压制了。

　　“不想死的都给我滚，否则别怪我大开杀戒！”

　　叶晨风收走了金鹰王的妖丹，看着犹如惊弓之鸟，吓得纷纷后撤的大妖，冷冷地警告道。

　　目睹叶晨风秒杀金鹰王的一幕，在场的所有大妖都被震慑住了，毫不怀疑他的警告，纷纷的后撤，退出了青山村。

　　不过青山村中的异变很诡异，不少胆大的大妖没有离开，躲在远处关注，很想知道村里到底隐藏着何等的秘密。

　　“混沌神木，你我无冤无仇，你为何要灭我！”

　　体内的能量被混沌神木吞噬了大半，而自己的攻击却无法伤害混沌神木，这让死亡鬼树慌了神，大声咆哮道。

　　对于死亡鬼树的咆哮，叶晨风不为所动，继续控制混沌神木攻击。

　　当流失大量能量的死亡鬼树树枝不断脱落，树体中出现大量裂痕时，不死鸟虚影突然发力，破裂了树心之灵。

　　树心之灵被灭，给了死亡鬼树致命一击，反抗力越来越弱，最终被混沌神木吞噬了剩余的能量，变成了真正的枯木，毫无生机。

　　吞噬了死亡鬼树全部的能量，混沌神木继续成长，树体蕴含的混沌之力更加的强大，威力直逼最强的下品祖器。

　　混沌神木灭了死亡鬼树，叶晨风犹豫了一下，将原始道胎留在外面，闯进了混乱的青山村中。

　　“走，我们也进去！”

　　看着青山村渐渐恢复平静，不少胆大的大妖也想闯进去。

　　但他们靠近时，却遭到了原始道胎的无情杀戮，一名名实力不凡的大妖，被原始道胎撕碎了身子，而这血腥的一幕，震慑了其他大妖，让他们不敢再靠近。

　　“前辈，如果你相信我，我可以帮你报仇！”

　　闯进青山村，叶晨风看到不死鸟虚影开始瓦解，立即大声喊道。

　　“你，太弱了！”不死鸟虚影深深地望了一眼叶晨风，声音浑厚地说道：“而且你不是我妖族的人，无法继承我的传承。”

　　说完，不死鸟虚影瓦解了，融合到了八颗嶙峋怪石中，混乱的青山村又恢复了平静。

　　“哎，我就知道，不死妖祖不会轻易将它的传承送人的！”魔灵的声音在叶晨风魂海中响起。

　　“不送人又如何，它的传承我一定要得到！”

　　巅峰妖祖传承，这在虚神界都是了不得的机缘，估计虚神都会心动，叶晨风准备实施最后一步计划，将这里发生的事散播出去，借妖族的手，打开不死传承，进去夺宝。

　　虽然这个计划有些冒险，但却是唯一可行的办法，而且叶晨风相信，以他目前掌握的力量，只要虚神界妖族大能不出现，足以掌控大局。

　　“这里是我的地盘，谁敢打这里的注意，杀无赦！”

　　叶晨风悬浮在半空中，看着躲在远处的妖族大能，霸道无比的警告道。

　　“妈的，这人族的小子太嚣张了，他真以为我妖族怕了他！”

　　“哼，会有人收拾他的！”

　　听到叶晨风的警告，一名名大妖愤怒不已，不过叶晨风的实力和手段深深地震慑了他们，让他们敢怒不敢言，不过青山村发生的事情，却像风一般传遍了整个妖族，惊动了三大妖域之主。

　　“公子，村里到底发生了什么？”

　　看着飞来的叶晨风，内心紧张的丘灵立即跑了过来，开口问道。

　　“你们村落隐藏着大秘密，而你们体内的死亡诅咒就源于这个秘密！”叶晨风简单的解释道：“现在你们体内的死亡诅咒应该解除了。”

　　“真的！”

　　丘灵等人露出了浓浓的惊喜之色。

　　她们祖祖辈辈被死亡之气折磨痛不欲生，如今得知他们身体隐疾极有可能消除，这让她们露出了重生般的喜悦。

　　“差不多！”

　　叶晨风点了点头道，控制死之灵珠吞噬了丘子凡体内的死亡之气，然后观察他体内变化。

　　而如叶晨风猜测的一样，死亡鬼树被灭后，青山村居民体内的死亡诅咒自然而然消失，死之灵珠吞噬了他们体内的死气，解了他们的身体隐疾，让他们再无后顾之忧。

　　“如果你们相信我，这青山村就不要待了，速速离开吧，继续待下去你们都可能没命！”解了众人隐疾，叶晨风开始劝说他们离开。

　　“公子，你会跟我们走吗？”丘灵轻咬了一下嘴唇，看着叶晨风道。

　　“不，我要留下了！”叶晨风摇了摇头道：“来，这枚乾坤戒指给你，里面的东西足够你们重建家园，而如果你们实在割舍不了这里，十年后可再回来。”

　　“那公子，我们还有再见的一天吗？”丘灵紧紧地握着叶晨风送给她的乾坤戒指道。

　　“有缘会在见得！”叶晨风微微一笑，看着丘灵透着别样风情的俏脸道：“好了，危险就要来了，你们速速离开吧。”

　　“谢谢！”

　　丘灵知道，自己和叶晨风不是一个世界的人，还是听从了他的劝说，结伴离开。

　　“不死道祖的传承入口在哪里呢？”

　　没有了后顾之忧，叶晨风回到了青山村，开始摸索坐落在村中的八颗嶙峋怪石。

　　他有一种感觉，想要找到不死道长传承入口，这八颗嶙峋怪石是关键。

　　但他控制噬神脑感应了一遍，都没有发现这八颗嶙峋怪石有何特别，更没有摸索出它们的秘密。

　　“不知道丘灵她们的精血有用吗？”

　　叶晨风心意一动，拿出了为丘灵等人医治时得到的精血，一一融进了八颗嶙峋怪石中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了丘灵等人的精血，八颗嶙峋怪石突然发生了变化，一道道冲天光柱在怪石中涌射出来，在青山村之上凝聚，再次化成了不死鸟虚影。

　　“人族小辈，你还不死心吗？”

　　不死鸟虚影居高临下地看着叶晨风，声音浑厚地问道。

　　“前辈想报仇吗？如果晚辈得到前辈传承，一定为前辈报仇！”承受着不死鸟虚影释放的强大气息，叶晨风深吸一口气道。

　　“没想到你竟然知道我的事！”不死鸟虚影道：“不过你太弱了，就算你得到了我的传承，也无法为我报仇。”

　　“前辈，你的话不要说得这么绝对！”叶晨风笑了笑，桀骜地说道。

　　“好吧，如果你能打动我，让我看到你替我报仇的潜力，我倒是可以给你一个机会！”不死鸟虚影锋利的如电的双眸凝视着叶晨风，发现他确实有些与众不同，改变主意道。

　　“好！”

　　叶晨风一口答应道。


第1723章 不死妖祖传承地

　　“好了，既然你对自己这么有信心，那就让我看看你的潜力吧！”

　　不死鸟虚影扇动着巨大的翅膀，低头看着叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“前辈，不知道你认识这棵树吗？”

　　叶晨风又召唤出混沌神木，悬浮在自己头顶道。

　　“这是……”

　　眼前的不死鸟只是一个虚影，没有不死鸟完整记忆，并未认出混沌神木。

　　“这是混沌神木，不知前辈听过吗？”叶晨风低声问道。

　　“混沌神木！”不死鸟虚影流露出强烈的灵魂波动道：“你说它是宇宙第一神木混沌神木。”

　　“嗯！”叶晨风点了点头：“能克死大成死亡鬼树的神物可不多，更何况混沌神木还未完全成熟。”

　　“混沌神木竟然现世了，而且还在你身上？”不死鸟虚影有些不敢相信地说道：“你是从何处得到的混沌神木？”

　　“不好意思前辈，这关乎晚辈的身世以及一些秘密，请恕晚辈不能告诉你！”叶晨风故作神秘地说道。

　　“能被混沌神木认可，你的确有机会踏上这个世界的巅峰，不过你并非我妖族的人，我只能给你部分机缘，无法将最核心的机缘送给你！”不死鸟虚影沉思后说道。

　　“前辈，我有一朋友，它是妖族的人，你看看它有机会继承你的传承吗？”

　　说着，叶晨风将混沌神兽在乾坤境中召唤了出来。

　　“混沌神兽！”不死鸟虚影更加震惊。

　　不死鸟十分自傲自己的血统，也只有五爪金龙，凤凰等少数神兽可以媲美它，但有一种传说中的神兽却凌驾它之上，那就是开天辟地孕育的混沌神兽！

　　“不错！”叶晨风点了点头道：“前辈应该清楚混沌神兽的潜力，只要给我们时间，我们一定给前辈报仇。”

　　“小辈，我真是小瞧你了！”不死鸟虚影凝视着叶晨风道：“好吧，我可以给你们一个机会，一个得到我传承的机会，但最终能不能得到，就要看你们的天赋和运气了。”

　　“多谢前辈！”叶晨风内心暗喜。

　　“你先不要谢我，我真身临死前，在传承之地布下了很多凶险，不要说你，就算一般祖级高手进入里面都可能丧命，所以你们想要得到我真身传承，需要承担极大地风险。”不死鸟虚影提醒道。

　　“前辈，我用混沌神木帮你灭了死亡鬼树，你是不是可以给我提供一些便利！”叶晨风请求道。

　　“可以，我可以给你两张护身符，而这两张护身符可以帮你们抵挡两次传承地凶险的攻击，至于其他无法为你们提供！”不死鸟虚影点了点头道。

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风露出了一丝喜色道。

　　“好了，死亡鬼树被灭，我的使命也结束了，是时候开启传承地了！”

　　说着，不死鸟虚影仰天长啸一声，可怕的声音传荡万万里，震得整座青山都颤抖起来。

　　下一刻，坐落在青山村的八座嶙峋怪石爆炸了，化成了八颗光球，飞入到了青山深处，打开了隐藏在青山中的不死鸟传承地。

　　“好了，小辈，传承地我已经为你开启，无论你能不能得到里面的传承，我都希望有朝一日，你能替我报仇，灭了金翅鹏王那个伪君子！”不死鸟虚影道。

　　“好！”叶晨风点了点头，一口答应道：“对了前辈，我还有一个问题想要问你，有传闻当年你与金鹏妖祖争夺妖皇之位，你明明占据了绝对的优势，为何会突然失利？”

　　“没想到你竟然知道这么多事！”不死鸟虚影颇感意外地说道：“好吧，既然你想要知道，那我就告诉你。”

　　“当年我本有机会杀死金鹏那个伪君子，但我没有想到，金鹏竟与天族暗中勾结，设下了险境重创了我，让我失去了一切，最终被死亡鬼树一点点抹杀。”

　　“天族！”

　　叶晨风眉头一掀，颇感意外地说道，没想到天族竟然插手妖族之中。

　　“难道现在虚神界妖族大乱也与天族有关？”突然，叶晨风联想到了一些事情。

　　“好了小辈，这两张护身符给你，你可以去我传承地了，记住我传承地开启的时间只有一年，如果一年内你无法得到最终传承，传承地就将关闭，而这次关闭也许会是永恒！”

　　说完，不死鸟虚影整个身体化成了一团光雾，两枚刻画着繁衍道纹的光符从半空中飘落了下来，落到了叶晨风手中。

　　“吼吼，老大，你找到不死妖祖传承地了？”混沌神兽瞪着眼睛，一脸吃惊地问道。

　　“嗯，我运气不错，刚来妖族就发现了不死妖祖的传承地！”叶晨风点了点头道。

　　“那老大，我们还等什么，我们速速进入传承地吧！我都有些迫不及待想要知道，不死妖祖在它传承地中留下了什么机缘！”混沌神兽一脸兴奋地说道。

　　“不急，现在还不是进入里面的机会！”

　　虽然叶晨风掌握了两张保命符，但他感觉这两张保命符还不足以让他得到不死妖祖的终极传承，想要借妖族的手探探传承地中的凶险。

　　不死妖祖传承地入口散发的气息太恐怖，惊动了不少前来打探消息的大妖。

　　很快，青山村中出现秘境的消息又传播了出去，吸引着不少大妖冒险前来，进入到传承地中探索里面的秘密。

　　一时间，平时很少问津的青山村变得空前热闹，一名名实力可怕的大妖从四面八方赶到了这里。

　　不过不死妖祖传承地极其危险，冒险进入里面的一百多名大妖，只有三人狼狈地逃了出来，其他人全都丧命其中，吓得不少大妖放弃了进入到里面的打算。

　　“妖祖就是妖祖，死了无数岁月留下的后手依然恐怖！”

　　叶晨风曾在不少大妖身上留下了灵魂印记，窥视到了传承地中的凶险，发现里面遍布着祖阵，而这些祖阵的威力，连一般祖级高手都能灭杀。

　　大约十多天过后，叶晨风感觉到一股可怕的气息出现了，这股气息之强，超过了一般的祖兽，疑似一名实力达到三星妖神境界的妖王。

　　“妖族的王者终于来了！”

　　躲藏在乾坤境中等待的叶晨风露出了淡淡的笑容，没有现身继续等待着。


第1724章 孔雀王

　　“里面到底什么情况！”

　　身穿墨绿色长袍，身材如钢枪般挺拔，鹰钩鼻，眼眸锋利，额头上闪烁着七彩光羽的妖王，深深地望了一眼透着诡异的不死传承地，冰冷地问道。

　　“回禀孔雀王，里面十分的危险，有不少威力极大的阵法，我们仅仅深入了数千米，就遭到了阵法攻击，如果不是我们三个跑得快，恐怕和其他人一样，丧命在里面了！”

　　一名幸免于难的大妖将传承地的凶险告诉了妖域三大妖王之一的孔雀王。

　　“那你们知道，这是何等人物留下的秘境吗？”

　　孔雀王背负着双手，眼睛中闪烁着凶戾的光芒，低沉地问道。

　　“不知道，不过从里面的凶险来看，这留下这秘境的人绝不简单！”大妖说道。

　　“极鸟王，让你的手下进去，探探里面的凶险，我要知道这是谁留下的秘境！”孔雀王沉思了一下，命令道。

　　“是，孔雀王！”

　　一名身材娇小，身穿七彩霞衣，秀发上插着数根彩羽，一星妖神境界的极鸟王从命道，拿出了一根竖笛，轻轻地吹动，召唤来大量拳头大小，但速度极快的极鸟，飞进了不死传承地中。

　　没过多久，极鸟王脸色微微一变，她感觉到飞进不死传承地中的极鸟不断地死去，感觉到了凶险。

　　“王上，我的极鸟飞进三千余米，就全都死了！”

　　极鸟王脸色难看地说道，那些极鸟都是她的子孙，一下子死了这么多，让她心疼不已。

　　“全死了，里面的危险如何？”孔雀王脸色铁青地说道。

　　“非常危险，神级以下高手进入到里面，绝无生还的希望。”极鸟王说道。

　　“走，你们几个跟我进去！”

　　越危险的地方，越可能有大机缘，孔雀王深吸一口气，带着极鸟王等八大妖王，进入到了危机四伏的不死传承地中，想要依靠绝对的实力和惊人的手段，破掉里面的凶险，夺得机缘。

　　“好可怕的气息，这到底是何人留下的秘境！”

　　闯进不死传承地，孔雀王立即感觉到这里的空间气息不一样，空间中流动着一道道玄奥的光纹，像跗骨之蛆不断地攻击着他们。

　　不过孔雀王九人的实力极其可怕，这些光纹根本无法威胁到他们，很快，他们深入了数千米，被一座玄奥的大阵挡在了外面。

　　“王上，这大阵很危险，我的极鸟大部分被这大阵杀死了！”极鸟王脸色凝重地说道。

　　“嗯，你们都退后，我来破阵！”

　　孔雀王深吸一口气，炫彩的孔雀翎浮现在他身后，一道道让人眼花缭乱的炫光映射出来，攻击向了拦路的大阵。

　　“轰隆隆！”

　　遭到孔雀翎攻击，无数的阵纹浮现出来，在大阵上空急速地回旋，形成了旋风般的光纹，化解着孔雀翎的攻击。

　　“嗷！”

　　孔雀翎攻击不断被大阵撕裂，孔雀王深邃的眼睛中迸射出道道凶光，他仰天长啸一声，身体中浮现出了一只巨大的孔雀，扇动着炫彩的翅膀，宛如神鸟凤凰，破进了极速回旋的大阵中。

　　“咔咔咔！”

　　遭到孔雀虚影攻击，极速回旋的大阵剧烈的颤抖起来，一道道破裂声不绝于耳。

　　“神翎剑，给我破！”

　　凝化的孔雀虚影轰裂大阵时，悬浮在孔雀王身后的孔雀翎化成了一道道威力极大，足以斩破天地的光剑，斩进了大阵中，可怕的攻击直接将大阵斩破了道道裂痕，强行破掉了这第一座大阵。

　　“王上威武。”

　　目睹孔雀王强势破阵的一幕，八大妖王齐声喊道。

　　“走，我们继续深入！”

　　孔雀王露出了一丝自傲的笑容，带着八大妖王继续向传承地深处飞去。

　　没过多久，他们又遭遇了一座威力极大地古阵，由孔雀王出手，将其全力破掉了。

　　不过破解第二座大阵时，孔雀王明显的感觉到压力，显然第二座大阵的威力远远超过了第一座，而且这还仅仅是开始。

　　“你们观察四周，看看有什么有价值的信息留下吗？”孔雀王召唤出一柄五色神剑悬浮在头顶，大声命令道。

　　“是，王上！”

　　八大妖兽从命道，观察四周，寻找着一切有价值的信息。

　　虽然不死传承地从未有人进来过，但八大妖兽几乎找遍了所有的角落，都没有发现任何有价值的信心。

　　很快，孔雀王等妖王又被一座可怕的大阵拦截在外面。

　　而这座大阵，如天幕一般封锁着整个传承地空间，想要进入到里面，只要强行破掉一个办法。

　　当实力不凡，达到三星妖神极致的孔雀王召唤五色神剑攻击这天幕般的光阵时，他突然感觉空间颤抖了一下，一根漆黑的羽毛在天幕般的光阵中漂浮了下来。

　　“羽毛！”

　　看着从天而降的羽毛，孔雀王的瞳孔突然收缩成危险的针孔状，他在这根羽毛中感到了一丝危险的气息。

　　就在他控制五色神剑攻击这根羽毛时，这根羽毛突然映射出无尽的黑光，吞噬着周围一切的光亮。

　　下一刻，这根羽毛幻化成了一只黑色大鸟，长啸惊天地，速度惊人的攻击向了孔雀王。

　　“嘭！”

　　这只黑色大鸟与斩落的五色神剑撞击到一起，顿时产生了可怕的反震之力，硬生生将孔雀王震退了一步。

　　“一起出手，灭了这黑鸟！”

　　孔雀王没有托大，立即命令八大妖王一起出手，攻击这黑色大鸟。

　　不过这黑色大鸟速度极快，而且身体拥有极强的修复能力，孔雀王等人合力，猛烈攻击了一个多时辰，都未能将其毁灭。

　　“五行山，镇压天地！”

　　为了克制黑色大鸟神鬼莫测的速度，孔雀王召唤出了五行山，控制五行山释放出强大的五行之力，镇压着一方天地，强行限制着黑色大鸟。

　　黑色大鸟遭到五行山镇压时，八大妖王十分默契的同时出手，一起攻击向了黑色大鸟，可怕的攻击，硬生生将黑色大鸟的身体震裂了道道裂痕。

　　“天地五行剑！”

　　黑色大鸟遭到重创时，孔雀王将五行之力推演到极致，激发了五色神剑最强攻击，一剑分裂开空间，斩在了黑色大鸟支离破碎的身体上，硬生生将其劈碎了。

　　接着，孔雀王等九大妖王同时施展最强的攻击，攻击向了天幕般的光阵，想要集合众人之力强行将其破开。

　　但当孔雀王等妖王的攻击轰击在光幕上时，一股超出他们想象的力量在光幕中映射出来，反弹了他们的攻击。

　　“不好！”

　　孔雀王等人脸色微变，纷纷召唤出防御底牌进行防御，化解着危机。

　　“轰轰轰！”

　　一系列激烈的爆炸声后，孔雀王等人被强大的反弹攻击轰飞了出去，摔出了千余米远，遭到了重创。


第1725章 妖域三大妖王

　　“孔雀王受伤了！”

　　一条重磅消息在青山村外炸响，惊动了诸多大妖，掀起了轩然大波。

　　孔雀王，那可是妖域三大妖王之一，统领万万大妖，实力更是冠绝妖域，以他的实力都被秘境中的凶险所伤，这让众大妖感觉到秘境中的凶险和可怕。

　　一时间，再无大妖闯入传承地，气氛也变得紧张。

　　又过了三天，一股冲天妖气出现在青山村上空，气息之强震惊了藏身在青山中的大妖。

　　“孔雀王，听说你受伤了！”

　　一道浑厚的声音响起，一名身穿暗金色云纹长袍，头戴冲天神冠，脚踩一双黑色战靴，身材魁梧高大，散发着如山岳般可怕气势的男子，踏着虚空一步步走来，戏谑地说道。

　　“麒麟王，没想到他也来了！”

　　看着这名气息恐怖的男子，不少人认出，他正是妖域三大妖王之一的麒麟王，实力还在孔雀王之上，达到了四星妖神境界。

　　妖域的整体实力之所以强过天族，魔族，是因为妖族血脉传承原因，无论麒麟王，孔雀王，还是迟迟未曾现身的神猿王，身上都流淌着神兽血脉，修炼速度远远超过其他族。

　　“这和你有关系吗？”孔雀王充满敌意地看着麒麟王道：“有本事你进去试试，破了里面的禁制。”

　　“好，我现在就进去看看，看看这禁制是不是真的这么厉害，还是有些人徒有其名！”

　　麒麟王冷笑一声，在孔雀王愤怒的眼神注视下，进入到了不死鸟传承地中，想要借强大的底牌和实力，破掉里面的重重禁制，夺得里面的大机缘。

　　麒麟王实力虽强，超过孔雀王，但不死鸟乃是巅峰妖祖，他留下的祖阵威力极大，麒麟王带着数大妖王，势如破竹般来到光幕般的禁制下，同样被禁制阻拦了。

　　看着眼前天幕般的禁制，麒麟王召唤出数大底牌全力攻击，但天幕禁制的威力超乎想象，麒麟王以及数大妖王发动的攻击全部被光幕般的禁制反弹回来。

　　尝试了数日时间，伤痕累累，脸色难看的麒麟王等人无功而返，退回出了传承地。

　　“来，让我猜猜，你有没有破开光幕禁制，进入到里面！”麒麟王看着伤势不轻的麒麟王，戏谑地说道：“我觉得应该破开光幕禁制了吧，不然对不起我们神武不凡的牛逼实力。”

　　“孔雀王，你想死吗？如果你想死，我成全你！”麒麟王眼睛中喷射着浓浓的仇恨火焰，怒视着当众挑衅的孔雀王，咬牙切齿的警告道。

　　“呦呦，这就恼羞成怒了？”孔雀王讥讽地说道：“你真以为自己是妖域的王，可以为所欲为。”

　　“孔雀王，这是你逼我的！”

　　妖域封锁，正是因为三大妖王之间的内斗，看着一再挑衅的孔雀王，麒麟王被完全激怒了，愤怒的咆哮一声，手持一对重达数亿斤，中品通天圣器等级的通天之斧斩向了孔雀王。

　　“唳！”

　　一道刺耳的长啸声响起，孔雀王手持五行剑全力迎击，而他攻击的瞬间，一只巨大的孔雀虚影浮现出他的身体，冲着孔雀王发出愤怒的长啸声。

　　“嘭！”

　　两大通天圣器撞击到一起，爆发的力量震裂了坚硬无比的妖域空间，受到二人对攻影响，他们周围数里空间的植被化为了碎末，随风飘散在半空中。

　　“麒麟王，你的实力也不过如此？”

　　硬憾一击平分秋色，孔雀王眼睛中寒光大作，整个身体突然膨胀，近在咫尺向麒麟王发出了惊天长啸，炸碎着重重地空气，狠狠地轰击在了麒麟王的身体上。

　　虽然麒麟王身体防御极强，但遭到孔雀王释放的声啸攻击，还是被震退了十多步，在地面上留下了数个深深地脚印。

　　而躲在远处围观的大妖，更是被孔雀王发出的长啸震得灵魂颤抖，七孔流血，痛苦不已。

　　“孔雀王，麒麟王，看来妖域被封锁，与他们有关系！”

　　隐藏在乾坤境的叶晨风，感觉到妖域两大妖王在不死传承地外激烈的厮杀，露出了淡淡的笑容，继续耐着性子等待下去。

　　现在的局面是他最愿意看到的，只有局面越来也混乱，妖域妖王全都到来，才有机会破掉传承地中的凶险，让自己安全的进入到里面。

　　虽然麒麟王的境界在孔雀王之上，但孔雀王掌握着不少强大的底牌，再加上他对五行道意的领悟极深，施展五行道意激烈的厮杀，并未落入下风。

　　孔雀王与麒麟王激战，打的天昏地暗，不断地破坏着青山，吓得不少大妖纷纷后退，生怕被他们激战造成的破坏力席卷，惨遭意外。

　　就在两大妖王激烈厮杀互不相让时，又有数股强大的妖气出现了。

　　妖域第三大妖王，统领猿类妖域的神猿王带着数名大妖出现了。

　　而神猿王的出现，让激战到白热化极端的两大妖王停止了攻击，警惕地看着他们。

　　“怎么不打了？”

　　身穿凤纹长袍，身材婀娜有致，如熟透的水蜜桃散发着无形魅力，让人浮想翩翩的神猿王露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“神猿，你想坐收渔翁之利吗？”

　　麒麟王怒视着不远处的神猿王，低吼道。

　　“是有如何？”神猿王冷笑一声道：“如果你们两败俱伤，我倒是不介意将他们全都杀了，这样妖域也将恢复平静。”

　　“你……”

　　麒麟王眼睛中喷射出浓浓的愤怒火焰，孔雀王却陷入到沉默，看向神猿王的眼神却变得阴冷。

　　“好了，你们都不要用这种眼神看我。”神猿王微微一笑，无所畏惧地说道：“如果你们确定不打了，我们就来谈谈合作吧。”

　　“合作？我们有什么好合作的？”麒麟王充满敌意地说道。

　　“虽然我没有进入到秘境中，但看你们的模样，我就知道里面的凶险超乎想象，但越危险的地方，越可能存在大机缘，所以想要得到里面的机缘，我们必须要合作，才有机会！”神猿王提议道。

　　“合作！”

　　妖域三大妖王之间的关系并不融洽，他们谁都不相信谁，都没有出现过合作这种事。

　　不过他们感觉，秘境中的机缘非同小可，如果可以得到，他们说不定可以借强大的机缘掌控整个妖域。

　　“好，我同意神猿王的提议！”孔雀王沉思了一会，开口说话道。

　　“我也同意，等我们破开里面的禁制，再靠本事抢夺机缘。”麒麟王也最终同意道。

　　“既然你们都同意，那等你们恢复伤势，我们联手进入到里面看看！”神猿王露出了一丝高深莫测的笑容，落到了秘境入口外，耐心地等待着。


第1726章 三大祖像

　　三天过后，三大妖王带着众手下，进入到了不死传承地，合力破解着不死传承地中的凶险。

　　三人都是妖域绝对的霸主，又掌握着强大的底牌，再加上诸多大妖相助，他们势如破竹般轰破着重重禁制，就连当初拦截他们的天幕禁制都被他们合力轰破了。

　　轰破天幕禁制，三大妖王速度不减，控制各自的宝物，继续破解着不死传承地中的禁制，慢慢向禁制核心区域移动。

　　时机成熟，叶晨风没有再等待下去，悄悄离开了乾坤境，幻化了身形样貌，悄悄进入到了不死传承地，跟随三大妖王，向里面深入。

　　不死妖祖对空间规则的领悟极深，借强大的空间之力，他开辟的这个空间极其辽阔。三大妖王费了不少功夫，花了近一个多月时间，都未能深入最里面。

　　不过破解禁制时，他们得到了不少生长年份久远的天地圣物，也通过禁制之力，猜测这个秘籍是祖级高手留下来的。

　　又过了一个月时间，三大妖王以及众大妖合力，强行破开一座威力极大的祖阵时，眼前的景象顿时发生了极大地变化。

　　一座黑色的城堡出现在他们眼前，吞噬着周围一切的光亮，透着诡异的气息。

　　“城堡，这里竟然有一座城堡！”

　　看着远处吞噬一切光亮的城堡，众妖王的眼睛顿时亮了起来。

　　这等手笔让他们确信，这里的传承绝对是祖级高手留下的，城堡中绝对有惊天动地的宝物存在。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　三大妖王将速度提升至巅峰，飞快地冲向了黑色城堡，想要破开笼罩黑色城堡的禁制，进入到里面抢宝。

　　当他们势如破竹的破开第一重禁制时，突然停住了，脸色更是发生了极大地变化。

　　他们发现，黑色城堡巨大的城门下，站着十二名身穿黑色战铠，手持长矛，身上散发着浓浓死气的男子。

　　仅仅看到他们第一眼，三大妖王就感觉到他们的恐怖，尤其是他们圣山散发的死气，更让他们有一种窒息的感觉。

　　“好可怕的傀儡，这里到底是何等大人物留下的机缘！”

　　看着远处的十二名黑战铠男子，三大妖王脸色凝重地说道。

　　不过他们无法割舍黑色城堡中的宝物，明知危险重重，他们依然没有退缩。

　　“你，过去试试他们的实力！”

　　麒麟王大手一挥，命令一名手下试探二十名黑铠傀儡的实力。

　　“是，是！”

　　麒麟王手下喉咙一滚，虽然他知道前去试探的危险性，但他更清楚麒麟王的手段，不得不硬着头皮慢慢地靠近了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当这名大妖靠近十二名黑铠傀儡时，他们同时睁开了双眸，一道道寒芒投射向了这名大妖，让他有一种被寒光洞穿身体的感觉，身子不由得哆嗦了一下，从头到脚冰冷一片。

　　在这名大妖预感到危险，本能地想要闪躲时，十二名黑铠傀儡身体中弥漫的死气突然凝聚，如滚滚黑溪，破进了他的身体，直接将他整体震碎，坚硬的妖丹更是爆开了。

　　“好可怕，这十二名傀儡的实力，恐怕达到了六星妖神极致！”

　　见识到十二名黑铠傀儡的实力，三大妖王的脸色变得阴沉，没敢轻举妄动。

　　“好了，都别犹豫了，想要得到里面的大机缘，不付出点代价你们觉得可能吗？”孔雀王深吸一口气，开口说道。

　　“好，有祖像攻击！”

　　祖像是虚神界妖族赐予三大妖王的最后手段，也是他们压箱底的底牌，平时很少动用。

　　一旦祖像蕴含的力量耗尽，那他们就将失去最大的依仗，很可能被两大妖王借机吞并势力。

　　不过此时此刻，见到十二名黑铠傀儡的实力，他们知道自己没有选择，不得不召唤三大祖像，借祖像之力灭杀十二名黑铠傀儡。

　　“噗噗噗！”

　　三大妖王分别喷出了大量的精血，融进了他们召唤出来的三大祖像中，激活了三大祖像，一股股可怕的祖韵之气在祖像中弥漫出来，气息之强瞬间压过了十二名黑铠傀儡散发的死气，震碎了禁制。

　　“祖像，没想到三大妖王还有这等底牌！”

　　看着悬浮在半空中，宣泄着强大祖韵气息的祖像，混在人群中的叶晨风露出了一丝意外之色。

　　“祖像，给我灭了他们！”

　　三大妖王异口同声道，命令激活的祖像不断地变大，带着强大的祖韵之力，攻击向了黑铠傀儡。

　　“咔嚓！”

　　三大祖像光芒万丈，一步踏出直接踏裂了坚硬的空间，携强大的祖韵之力，翻卷着整个空间，湮灭了十二名黑铠傀儡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到三大祖像的危险，十二名黑铠傀儡立即联手攻击，一道道锋利的枪芒洞穿着虚空，如一条条飞舞的黑龙，与三大祖像在黑色城堡外激斗了起来。

　　十二名黑铠傀儡乃是不死妖祖炼制的，不但攻击力惊人，防御力更是可怕，但三大祖像乃是三大妖王最后的底牌，威力超越了神级极限，达到了祖级水准，十二人联手，一时间抵御住了三大祖像的攻击。

　　不过随着时间的推移，三大祖像的实力优势渐渐显露出来，可怕的攻击完全压过了十二名黑铠傀儡，并将他们坚硬无比的黑铠震裂了道道裂痕。

　　眼看十二名黑铠傀儡被三大祖像毁灭，突然，一道道黑光在黑色城堡深处映射出来，注入到了十二名黑铠傀儡身体中，快速地修复他们残破的身体，支撑着他们继续与三大祖像激斗。

　　“什么！”

　　目的眼前的一幕，三大妖兽的脸色变得阴沉了下来。

　　激斗数个时辰，三大祖像消耗已经明显了，如果再无法击碎黑铠傀儡，三大祖像的消耗将会更大，将大大削弱他们的底蕴。

　　“都愣着做什么，还不速速出手，灭了这十二名黑铠傀儡！”

　　脸色阴沉的三大妖王大声命令道，命令他们各自的手下，一起出手攻击黑铠傀儡。

　　在百余名大妖同时攻击下，十二名黑铠傀儡的伤势更加的严重，黑铠的裂痕更是越来越多。

　　眼看他们就要被众妖合力毁灭，黑色城堡中又映射出道道黑光，注入到了十二名支离破碎的黑铠傀儡身体中，修复了他们身体裂痕，支撑着他们继续攻击。

　　“妈的，我们合力切断空间！”

　　看着黑铠傀儡的身体一次次被黑色城堡修复，三大妖王大为恼火，不惜余力的召唤出大量的阵旗，融合在一起，形成了强大的防御大阵，强行切断着黑色城堡与十二名黑铠傀儡之间的联系。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的打斗声越来越响。

　　当十二名黑铠傀儡第三次被三大祖像以及众妖合力震碎时，黑色城堡释放的修复黑光被三大妖王合力形成的大阵阻隔住了。

　　“给我灭！”

　　抓住这个机会，三大妖王继续向三大祖像中喷入精血，激发着三大祖像最强的力量，一举轰碎了十二名黑铠傀儡。


第1727章 妖鸟皇旗，不死双翅

　　“呼，终于轰碎这十二名黑铠傀儡了！”

　　看着化为碎片，散落一地的黑铠傀儡，三大妖王不由得长舒了一口气。

　　“三大祖像，推开城门！”

　　时间紧急，三大妖王立即控制三大祖像合力推动巨大的黑色城门，依靠绝对的力量，破开了城门处封印的禁制，推开了封印了不知道多少岁月的城门。

　　“好浑厚的气息！”

　　黑色城门被三大祖像推开，一股浑厚而久远的气息在黑色城堡中弥漫了出来。

　　走进黑色城堡，众妖立即拿出了一颗颗月光石，映亮了整个城堡，发现城堡中悬浮着一座土黄色的大阵，一道道威力无比的阵纹在大阵表面流动。

　　而在这座大阵的正中央，漂浮着一面古老，纹着一只黑色大鸟图案的阵旗。

　　“那，那旗面上纹的好像是不死鸟，那该不会是不死妖祖的妖鸟皇旗吧！”

　　看着土黄色大阵中悬浮的阵旗，活了无数岁月的三大妖王的眼睛顿时亮了起来，隐隐猜到了这个秘境是何人留下的。

　　“如果那真的是妖鸟皇旗，那这个秘境就有可能是不死妖祖留下的传承地！”内心激动的孔雀王低声道。

　　“不死妖祖传承地！”

　　神猿王，麒麟王的内心更加的火热。

　　不死妖祖，那可是差点成为妖族的皇，实力距离虚神只有一线之遥，传说不死妖祖有三大至宝，分别是妖鸟皇旗，不死双翅和生死盘，其中妖鸟皇旗是极品通天圣器，不死双翅和生死盘都是祖器。

　　还有不死妖祖的不死传承神通，连虚神都为之眼红，如果他们可以学会，将大大提升他们的底蕴。

　　“我们合力破开那祖阵，然后各凭本事夺得那妖鸟皇旗如何？”麒麟王眼睛中闪烁着凶光道。

　　“好！”

　　封印妖鸟皇旗的大阵威力极其可怕，必须集合众妖之力才有可能将其破开，无奈之下，神猿王，孔雀王只能选择合作。

　　“既然大家没有异议，我们合力破阵吧！”

　　说完，孔雀王，神猿王，麒麟王三大妖域王者，召唤出各自的宝物，全力攻击向了封印妖鸟皇旗的祖阵，想要依靠绝对的攻击，将其强行破开。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到三大妖王攻击，悬浮着一道道强大阵纹的土黄色祖阵突然映射出比太阳还要刺目的光芒，将整个神殿映亮，刺的人睁不开眼睛。

　　承受着刺目光芒，三大妖王召唤出各自的通天圣宝，凶猛的攻击，想要将祖阵轰破一道缺口。

　　但不死妖祖留下的这座大阵威力极其可怕，三大妖王的攻击根本无法威胁土黄色祖阵不断破碎，根本无法损伤土黄色祖阵分毫。

　　“唳！”

　　孔雀王仰天长啸一声，一只巨大的孔雀虚影浮现在他身后，他高高的跃起，施展强大的妖法，想要轰碎极速回旋的祖纹。

　　突然，十余道儿臂粗的祖纹飞射而出，如一道道雷霆，轰杀向了孔雀王，可怕的攻击不断地摧毁了孔雀王发动的攻击，并将阻截的孔雀虚影轰碎了。

　　“噗！”

　　虽然孔雀王依靠诡异的身法，闪避开了十余道祖纹攻击，但弥漫在神殿中的祖威还是将他震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身子重重地跌倒在地上。

　　孔雀王受伤，神猿王，麒麟王脸色微变，纷纷停止了攻击，远离了这座恐怖的大阵，放弃了强行破阵的念头。

　　感觉到眼前这座土黄色祖阵依靠蛮力恐怕无法破开，三大妖王商量之后，调集各自势力内所有对阵法有研究的大妖前来，研究这座大阵，寻找着破阵的契机。

　　而此时的叶晨风并没有进入黑色城堡中，而是绕到了城堡之后，研究噬神脑感应到了一方强大的禁制。

　　“噬空虫，速速将这禁制咬穿！”

　　研究了数日时间，叶晨风将噬空虫召唤了出来，命令噬空虫将撕咬禁制，想要将禁制咬穿，从后面进入到黑色城堡中夺取宝物。

　　“主人，这禁制威力很大，想要咬穿恐怕需要一段时间！”噬空虫噬空时，感觉到禁制的可怕，传音道。

　　“没关系，以他们的实力想要破开祖阵夺宝，恐怕更长，我们应该有充足的时间！”叶晨风说道。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风隐藏在黑色城堡后面，守护着不断撕咬禁制的噬空虫，而三大妖王召集的破阵大妖也赶到了黑色城堡中，使出浑身解数研究着祖阵，寻找着破阵的契机。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，噬空虫将黑色城堡后方的禁制咬穿了一条半人高的缺口，带着叶晨风从内部进入到了黑色城堡中，悄然无息的进入到了黑色城堡第二层，见到了第二座祖阵。

　　而这座祖阵中，伫立着一座历经沧桑岁月，表面斑驳，双眸锋利如剑，背生一对黑色翅膀的神像。

　　“不死双翅，不死妖祖的不死双翅！”

　　看着祖阵中的神像，魔灵在封魔剑中漂浮了出来，贪婪地看着黑色翅膀，激动地说道。

　　“魔灵，这不死双翅是何等级？”

　　因为祖阵的缘故，叶晨风无法感觉到黑色翅膀的等级，开口问道。

　　“不死双翅是不死妖祖用自己双翅炼制的宝物，等级绝对达到了祖器，如果你能让不死双翅认主，估计一般祖级高手都无法追上你！”魔灵将自己知道的告诉了叶晨风。

　　“祖器！”

　　叶晨风清楚祖器的威力，可以说祖器在虚神界，都是最顶级的宝物，仅次于虚神器，拥有毁灭一切的可怕力量，如果他能得到不死双翅，就算他到了虚神界，想要杀他的人也屈指可数。

　　“这不死双翅必须要得到！”叶晨风暗自决定道。

　　“魔灵，你有办法破开这祖纹吗？”叶晨风深吸一口气，问道。

　　“小子，你太高瞧我了，这可是不死妖祖留下的祖阵，我怎么可能破开！”魔灵极富人性化的送给叶晨风一个大大的白眼道。

　　“好吧，那我自己想办法！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了祖阵旁，控制噬神脑极速的推演，寻找着破解祖阵的契机。

　　“好玄奥的阵法结构！”

　　叶晨风控制噬神脑破阵时，发现祖阵的布阵结构极其玄奥，不断蜕变的噬神脑参透起来都颇为困难。

　　不过他对噬神脑有信心，他相信只要给他足够的时间，一定能找到破阵契机，得到不死妖祖的不死双翅。


第1728章 不死妖祖

　　时间飞逝，很快又过去了两个月，距离不死传承地关闭还有七个多月时间。

　　经过两个多月参悟，极速推演的噬神脑摸索出了祖阵的结构，不过祖阵的威力太可怕，叶晨风不敢轻举妄动，依然耐心地控制噬神脑推演，寻找着最佳的破阵契机。

　　而研究了两个多月时间的妖族阵法大妖，也找到了破阵的契机。

　　不过找到破阵契机，他们曾尝试着破阵，但却遭到祖纹的攻击，瞬息之间，三名闪躲不及的阵法大妖被灭，化成了一团血雾尸骨无存。

　　“妈的，这都两个月了，竟然还破不开这大阵！”迟迟破不开祖阵，麒麟王有些恼火地说道。

　　“不死妖祖传承，你以为这么容易得到？”风情万种的神猿王扫视了一眼气急败坏麒麟王，冷冷地说道。

　　“不错，不死妖祖可是我们妖族最强大的祖妖，他的传承要这么容易得到，这传承地就是假的了，更何况，就算破开祖阵，那妖鸟皇旗也不可能属于你！”孔雀王针锋相对道。

　　“哼，这妖鸟皇旗一定是本王的，谁敢染指杀无赦！”麒麟王冷哼一声，霸道十足地说道。

　　“是吗？那我们就看看，这妖鸟皇旗到底属于谁！”孔雀王根本不惧怕麒麟王，毫不示弱地说道。

　　而风韵十足的神猿王虽然没有说话，但她坚定地眼神表明，她抢夺妖鸟皇旗的决心。

　　可以说妖鸟皇旗决定着他们的命运，无论谁得到妖鸟皇旗，他们都可借妖鸟皇旗的威力，力压其他两大妖王，在虚神界妖族最混乱的情况下，一统妖域。

　　就在三大妖王针锋相对，等待着破掉祖阵，抢夺极品通天圣器妖鸟皇旗时，一遍遍推演的噬神脑终于找到了破阵的最佳契机。

　　“魔灵，助我一臂之力！”

　　找到最佳破阵契机，叶晨风猛地睁开了紧闭的双眸，燃烧强大的血脉，将自身的实力瞬间提升到了极致，借魔灵之力，激活着三百余道祖纹。

　　“御器之道！”

　　接着，叶晨风打出了御器之道，一剑斩向了祖阵，可怕的剑威劈开了重重祖纹，硬生生将祖阵劈开了一道缺口。

　　“原始道胎，抢夺不死双翅！”

　　祖阵虽然被破开，但叶晨风并未闯进危机四伏的祖阵中，而是将原始道胎召唤了出来，让其闯进祖阵，夺取不死妖祖的不死双翅。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原始道胎进入祖阵，立即遭到大量的祖纹攻击，不过原始道胎的身体极其坚硬，攻杀祖纹无法破坏他的身体，被他接近了不死神像。

　　“混沌神木，镇压祖阵！”

　　为了减轻原始道胎的压力，叶晨风心意一动，召唤出了混沌神木，控制混沌神木不断地变大，悬浮在祖阵之上，延伸出大量的五色根须，破进了祖阵中，攻击着祖阵中的祖纹，强行削弱着祖阵的威力。

　　借混沌神木镇压祖阵的机会，原始道胎出现在不死神像旁，双手紧紧地抱住了不死神像，用力地将他从地面上连根拔起，带出祖阵。

　　“轰轰轰！”

　　原始道胎将不死神像带出祖阵的过程，又遭到祖纹的狂轰滥炸，以他坚不可摧的身体，都承受不住，出现了道道裂痕。

　　好在混沌神木不断帮他化解着压力，再加上叶晨风手持封魔剑，在祖阵外凶猛的攻击。

　　终于，原始道胎付出不小的代价，将散发着强大祖韵气息的不死神像带出了祖阵。

　　“黑神石，这神像竟然是有黑神石打造而成的，实在是太奢侈了！”

　　看着不死神像，魔灵再次漂浮出封魔剑，围绕着不死神像转了两周，惊叹地说道。

　　“黑神石，打造祖器的极品晶石！”

　　噬神脑中有关于黑神石的介绍，黑神石是虚神界极其珍贵的晶石，不但蕴含强大的能量，本身还坚硬无比，是打造祖器的主材之一。

　　“没想到你还有这般见识，知道黑神石！”魔灵颇感意外地说道：“这么大一块黑神石，如果拿到虚神界，恐怕能兑换不少好宝贝，更何况，这黑神石上还有一堆祖器等级的翅膀，你小子的运气实在太好了。”

　　“不死双翅！”

　　叶晨风缓缓地走到了高大的不死神像下，咬破了手指，挤出数滴精血滴入到了不死双翅中，尝试着对其进行认主。

　　突然，不死神像双眸中迸射出亿万道精光，洞穿向了叶晨风，让叶晨风全身的毛孔在一瞬间直竖起来，本能的进行防御。

　　但他防御的瞬间，不死双翅动了，如两道黑色天轮，划破了空间，斩向了叶晨风，想要将叶晨风的身体斩碎。

　　危急时刻，叶晨风捏碎了那枚不死鸟虚影赠予他的保命符，在身前形成了一股奇异的力量，化解了不死双翅的攻击。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风没有退缩，在保命符保护下，召唤出混沌神木，镇压着不死神像，接着，他不断地喷出鸿蒙之血，融进不死双翅中，尝试着对其进行认主。

　　“鸿蒙之血，你竟然拥有鸿蒙之血！”

　　突然，一道浑厚的声音在叶晨风魂海中响起，下一刻，他魂海中出现了一个全身笼罩在黑光中，长着一颗鸟头，给人不可匹敌感觉的灵魂影子。

　　“你是不死妖祖！”

　　窥视着魂海中的无敌魂影，叶晨风并不惊慌，拥有噬神脑他无惧任何灵魂。

　　“没想到你竟然知道本祖！”不死妖祖道：“看来你也不是无名之辈，你可否告诉我，你身体中流淌的鸿蒙之血从何处而来。”

　　“这是我父亲给我的！”叶晨风沉思了一下，还是如实的告知道。

　　因为不死妖祖已经死去，只剩下一缕残魂，他并不担心不死妖祖将自己的秘密散播出去，而且他有一种感觉，也许鸿蒙之血能打动不死妖祖，让他将传承送给自己。

　　“你父亲……他从哪里得到的鸿蒙之血！”不死妖祖继续问道。

　　“星空古路！”叶晨风道。

　　“星空古路！真的是那里！”

　　不死妖祖诞生的时间极其久远，不但知道星空古路，还曾经进入过那里，但他运气不好，并没有得到鸿蒙之血，混沌神木这等逆天之物，只是得到了生死盘和生死本源。

　　但借生死盘和生死本源，他创造了属于自己的传承，成为了妖族的绝对霸主。

　　“小辈，除了鸿蒙之血，你父亲从星空古路还得到了什么？”不死妖祖对叶晨风以及他神秘的父亲产生了浓厚的兴趣问道。

　　“混沌神木！”叶晨风道。

　　“混沌神木，宇宙第一神木！”不死妖祖产生了强烈的灵魂波动：“等等，你说的混沌神木就是外界镇压我雕塑的那五色神木吧。”

　　“不错，正是它！”叶晨风点了点头道。

　　“鸿蒙之血，混沌神木竟然同时出现在一个人身上，难道……”不死妖祖陷入到深深地沉思中：“小辈，如果你答应我一件事，我就将不死双翅给你。”

　　“前辈是不是想要让为你报仇！”叶晨风道。

　　“不错，只要你发誓为我报仇，手刃金鹏那个伪君子，我就将不死双翅给你！”不死妖祖点了点头道。

　　“好，成交！”

　　叶晨风点了点头，当众以天道立誓，立下了誓言。


第1729章 大混战

　　“小辈，我相信你一定能做到，杀了金鹏那个伪君子为我报仇，不过报仇时，你一定要小心太皇天，金鹏有难，他也许会出手相助！”

　　叶晨风立下毒誓后，不死妖祖露出了满意的笑容，严肃的叮嘱道。

　　“太皇天！此人是谁？”

　　叶晨风对虚神界诸族了解有限，并不知道太皇天这个人。

　　“太皇天是皇天族的族长，掌控皇天族无数岁月，虽然此人很少在虚神界露面，但他的实力足以震慑虚神界诸族，当年重创我的人，也正是他！”不死妖祖说道。

　　“多谢前辈相告，我会小心地！”叶晨风点了点头道：“对了前辈，不知要怎样得到你的不死神通。”

　　“不死神通和生死盘被我封印在了这座城堡的最上方，与我的骨骸在一起，不过想要得到，你必须要得到我骨骸认可，不过你拥有混沌神木和鸿蒙之血，一定能得到我骨骸认可！”不死妖祖道。

　　“好了小辈，不死双翅给了你，我的使命也将结束了，希望你能完成承诺，灭了金鹏，还我妖族的稳定！”

　　说完，不死妖祖的虚影在叶晨风魂海中响起，叶晨风回到了现实中。

　　“不死双翅，融！”

　　叶晨风意念一动，将滴血认主的不死双翅召唤了过来，融进了身体中。

　　如果一般人，在道主境界很难认主炼化不死双翅，但叶晨风拥有鸿蒙之血，借鸿蒙之血，他轻松与不死双翅取得了联系，收进了身体中，控制鸿蒙之血快速地炼化。

　　与此同时，妖域阵法大妖使出浑身解数，终于找到了最佳的破阵契机。

　　锁定破阵契机，三大妖王没有犹豫，纷纷召唤出强大的祖像，借祖像的力量，攻击着祖阵，硬生生将祖阵撕破了道道裂痕。

　　“妖鸟皇旗是我的！”

　　祖阵破裂，麒麟王暴吼一声，全身的妖气释放出来，化成了一只巨大的麒麟阴影，践踏着空间，威势惊人的冲向了祖阵中，想要将妖鸟皇旗抢到手。

　　“找死！”

　　孔雀王，神猿王眼睛中杀机骤现，纷纷控制强大的底牌攻击向了麒麟王，不给他抢夺妖鸟皇旗的机会。

　　但麒麟王速度太快，时机又抓的极好，眨眼之间摆脱了他们，冲进了破裂的祖阵中，伸手抓向了妖鸟皇旗。

　　他触碰到妖鸟皇旗的瞬间，妖鸟皇旗中浮现出了一只黑色大鸟，仰天长啸，扇动着黑色翅膀，攻击向了麒麟王。

　　“给本王灭！”

　　麒麟王反应速度极快，双手紧握赤血圣斧，近在咫尺斩向了黑色大鸟，硬憾黑色大鸟的攻击。

　　“轰！”

　　麒麟王斩落的赤血圣斧与黑色大鸟如剑轮般的翅膀碰撞到一起，在祖阵中激荡出无尽的火光，可怕的力量狠狠地轰击在麒麟王身体上，震得他节节的败退。

　　麒麟王被黑色大鸟震退的瞬间，紧追不舍的孔雀王眼睛中透出了浓浓的厉色，一只巨大的孔雀虚影浮现出他的身体。

　　“大五行剑！”

　　孔雀王在一瞬间，将道意推演到极致，斩出了蕴含天地五行的一剑，破开了混乱的空间，一剑斩向了身体失控的麒麟王，想要借此机会将他斩杀。

　　“麒麟血脂！”

　　危急时刻，麒麟王动用了最后的底牌，整个身体变成了赤红色，一股强大的血脉之力在他身体中爆发出来，推动他实力节节攀升，瞬间跨越了四星妖神，达到了五星妖神境界，硬憾孔雀王的攻击。

　　“神猿王，你还等什么，现在是击杀麒麟王最后的时候，只要将他杀死，这里的一切才会属于我们两个！”

　　自己施展的大五行剑被麒麟王依靠绝对的实力抵挡住，脸色微变的孔雀王冲着神猿王大声喊道。

　　“擎天一棍！”

　　神猿王紧握了一下手中漆黑，盘旋着蛟龙的长棍，妩媚的眼睛中燃烧着汹汹的火焰，她暴吼一声，带着惊人的狂暴气息，攻击向了腹背受敌的麒麟王。

　　“你们两个找死！”

　　麒麟王身体中幻化出巨大的麒麟虚影，脚踏虚空，向一颗飞驰的流星，撞击向了神猿王，抵挡她凶猛的攻击。

　　“唳唳唳！”

　　就在麒麟王以一敌二，力战神猿王和孔雀王时，妖鸟皇旗中响起了刺耳的鸣叫声，浮现出妖鸟皇旗的黑色大鸟扇动着翅膀，卷起了无尽的狂风，攻击向了距离它最近的麒麟王。

　　可怕的攻击一下子将麒麟王逼入到了绝境之中。

　　“麒麟八方斩！”

　　身处险境，麒麟王将自身的攻击力提升到了极致，燃烧了妖丹，推演着强大的道意，挥舞着赤血圣斧，不断地分裂出一道道威势惊人的斧影，抵挡住攻击，想要突围离开这里。

　　“狂暴！”

　　抽碎麒麟王施展的八方斩，神猿王立即变化成了最强的狂暴状态，手持黑神棍，宛如抡动一座巍峨的大山，攻击着麒麟王，不给他突围离开的机会。

　　“麒麟血脂，完全燃烧！”

　　伤势不断地加重，完全激怒了麒麟王，他恼怒的咆哮，最大程度燃烧了麒麟血脉，继续激发着自身的潜力，挥动赤血圣斧全力的攻击，撼动着神猿王的攻击，撕裂着席卷到黑风。

　　“五行山，给我砸！”

　　麒麟王依靠绝对的力量，不断地破掉神猿王的攻击时，孔雀王张开嘴巴，吐出了一座闪耀着五色神光的大山，从虚空中坠落下来，砸向了麒麟王。

　　“上品通天圣宝！”

　　感觉到五行山中透出的毁灭之力，麒麟王脸色微变，将全身的妖力灌入到了赤血圣斧中，全力硬憾五行山。

　　“轰！”

　　一股巨大的爆裂声响起。

　　两大重宝碰撞的瞬间，造成了可怕的破坏力，不断地粉碎着祖阵中的祖纹，再加上三大祖像攻击，这座封印妖鸟皇旗的祖阵即将破掉了。

　　“麒麟王，你不要做无谓的挣扎了，乖乖受死吧！”

　　控制五行山震伤了麒麟王，孔雀王一鼓作气，控制五行山继续攻击，想要趁他重伤的机会，将他斩杀，铲除大敌。

　　“你们给我等着，本王发誓，一定踏灭你们两大势力，让你们后悔今日所做的一切！”

　　伤势加重，让麒麟王萌生了退意，全力抵挡五行山攻击的瞬间，寻找着突围的机会。

　　“唳唳！”

　　就在局面逆转，麒麟王重伤之际，妖鸟皇旗突然飞出了破裂的祖阵，在虚空中摇晃，形成了可怕的力量，错乱着空间，席卷向了三大妖王，可怕的攻击直接将他们摇飞了出去。


第1730章 抢妖鸟皇旗

　　“不好，妖鸟皇旗想要飞走！”

　　看着摇曳空间，释放着惊天之势的妖鸟皇旗大有飞走的架势，三大妖王脸色大变，放弃了彼此间的厮杀，控制祖像镇压向了妖鸟皇旗，想要将妖鸟皇旗抢到手。

　　“唳唳！”

　　但妖鸟皇旗拥有灵智，遭到三大祖像镇压，继续摇曳着旗身，幻化出一只只可怕的黑鸟虚影，攻击着三大祖像，削弱着三大祖像的攻击。

　　“妖鸟皇旗一定是我的！”

　　伤势严重的麒麟王不顾身体重伤，突然掠空而起，十分冒险的靠近了威力惊人的妖鸟皇旗。

　　在他靠近妖鸟皇旗的瞬间，他最大的依仗麒麟血脂飞出了他的身体，在他意念控制下，撞击向了妖鸟皇旗。

　　“不好，他想要借麒麟血脂强行认主妖鸟皇旗！”

　　看着麒麟王这个举动，神猿王，孔雀王脸色微变，但此时阻止已经来不及，他们只能祈祷麒麟王认主失败。

　　不过麒麟血脂乃是麒麟一族用祖血炼制而成的宝物，蕴含强大的祖韵气息，当大量的麒麟血脂喷洒在妖鸟皇旗上时，妖鸟皇旗的攻势突然变得迟缓起来，摇曳的毁灭飓风不在攻击麒麟王，这让神猿王，孔雀王的心跌入到了低谷。

　　“你们两个给我等着，等我认主了妖鸟皇旗，一定亲手扭下你们的脑袋，让你们知道和我作对的下场！”

　　与妖鸟皇旗建立了一种默契联系，麒麟王露出了狰狞之色，看向神猿王，孔雀王的眼神变得森然而恐怖。

　　“我们一起上，千万不能让他认主妖鸟皇旗，否则你我都将有危险！”

　　感觉到事态的严重，孔雀王和麒麟王掠空而起，使出浑身解数攻击麒麟王，想要趁他还未完全认主妖鸟皇旗的空隙，将他击杀。

　　“麒麟啸八方！”

　　孔雀王和神猿王靠近，麒麟王强壮的身体突然膨胀，发出了一道道惊天怒吼，如奔涌的海啸，席卷向了两大妖王，不给他们近身的机会。

　　而躲在远处的大妖，听到麒麟王发出的八方神啸，立即感到灵魂颤抖，脑袋仿佛要爆裂开一般。

　　“给我破！”

　　承受着麒麟王释放八方神啸，神猿王将自身的攻击力提升至巅峰，双手紧紧地握着黑神棍砸向了可怕的声啸。

　　一棍砸出，混乱的大殿中出现了一道数十丈长的擎天之棍，直接撕破了可怕的声啸，砸向了麒麟王。

　　不过在八方神啸潮水般的攻击下，神猿王这一棍的威力直线下降，根本无法危机到麒麟王，被他手持赤血圣斧荡开了。

　　“天地五行剑！”

　　麒麟王强势破掉神猿王攻击时，孔雀王整个身子化成了一团极速推演的道意，一道道充斥着天地五行的光剑飞掠而出。

　　每一把五行光剑，都能斩碎下品通天圣器，可怕的威势让躲在远处的大妖双腿发颤，迅速地向大殿外逃去。

　　“轰轰轰！”

　　孔雀王施展天地五行剑与麒麟王连续发动的大杀招在虚空中激烈的碰撞，可怕的威势震得一根根蟠龙柱都出现了道道裂痕。

　　就在二人使出浑身解数激烈厮杀时，神猿王用力的掷出了黑神棍，宛如一条张牙舞爪的黑龙，攻击向了麒麟王。

　　眼看神猿王掷出，充斥着千亿斤力量的黑神棍刺中他的胸口，不断与麒麟血脂融合的妖鸟皇旗突然发出了一道长啸，挡在了麒麟王身前，化解了神猿王掷出的黑神棍。

　　“妖鸟皇旗护主，难道他真的借麒麟血脂认主了妖鸟皇旗！”

　　看到眼前的一幕，孔雀王，神猿王脸色大变，感到了事态的严重性。

　　如果麒麟王真的降服了妖鸟皇旗，对他们来说绝对是毁灭性的灾难，麒麟王绝对会接妖鸟皇旗，灭了他们，断了他们的传承。

　　“神猿王，孔雀王，我早就说了，这妖鸟皇旗一定属于本王！”

　　看着挡在身前的妖鸟皇旗，麒麟王露出了狰狞和狂妄的笑容，嚣张地说道。

　　“未必！”

　　突然，一道冰冷的声音在混乱的大殿中响起，一道超越数十倍光速的剑影突然出现，以肉眼难辨的速度劈向了得意忘形的麒麟王。

　　“什么人？”

　　麒麟王没想到有人会在城堡二层出现，手持赤血圣斧本能的防御。

　　“嗡！”

　　他防御的瞬间，他感觉一股超出他想象的力量透过赤血圣斧，灌入到了他双臂中，震得他双臂出现了严重的酥麻感觉，整个身体更是后撤了数十米。

　　“不死双翅，斩！”

　　一剑震退伤势严重的麒麟王，叶晨风控制刚刚认主的不死双翅剧烈的扇动，形成了一道道威力极其可怕的翅斩，攻击向了麒麟王。

　　虽然以叶晨风如今的实力，动用不死双翅攻击消耗极大，但燃烧鸿蒙血脉的他拥有无竭道力，足以自称动用不死双翅攻击的消耗。

　　不死双翅乃是祖器，虽然以叶晨风如今的实力，还无法发挥祖器真正的威力，但祖器毕竟是祖器，威力超过通天圣器太多太多。

　　“噗噗噗！”

　　虽然麒麟王有妖鸟皇旗护主，但他依然被不死双翅交织的翅斩劈伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“不死双翅，那好像是不死妖祖的不死双翅！”

　　“此人到底是谁，为何拥有不死双翅！”

　　神猿王和孔雀王被眼前突如其来的一幕惊呆，看着叶晨风拥有不死双翅，让他们心中掀起了滔天大浪。

　　“混沌神木，镇压妖鸟皇旗！”

　　麒麟王被不死双翅斩飞时，叶晨风召唤出了混沌神木，让其镇压向了妖鸟皇旗。

　　经过一次次蜕变，混沌神木变得越来越可怕，尤其是吞噬了大成的死亡鬼树，让混沌神木拥有了祖威，轻松镇压了妖鸟皇旗。

　　“祖器，又一件祖器！”

　　目睹妖鸟皇旗被混沌神木轻松镇压的一幕，神猿王，孔雀王内心更加的震惊。

　　祖器那是只有虚神界才有的宝物，蕴含毁天灭地的威力，他们无法想象，看似年轻的叶晨风竟然拥有两大祖器。

　　“鸿蒙之血，认主！”

　　混沌神木镇压妖鸟皇旗的瞬间，叶晨风喷出了数口鸿蒙之血，融进了妖鸟皇旗中。

　　虽然妖鸟皇旗早先融合了麒麟血脂，但鸿蒙之血的等级远远超过麒麟血脂，再加上混沌神木的镇压，很快，妖鸟皇旗被鸿蒙之血认主了，切断了与麒麟王之间的联系。


第1731章 灵鱼的母亲？

　　“不，怎么会这样！”

　　麒麟王无法相信，到嘴的鸭子就这么飞了，发出了不甘的怒吼声。

　　“妖鸟皇旗是我的，一定是我的！祖像，给我杀了他！”

　　麒麟王瞪着血红色的眼睛，望着叶晨风，气急败坏地命令道。

　　“呜呜呜！”

　　在麒麟王心意命令下，宣泄着强大祖威的祖像飞袭了过来，一拳轰出，大片的空间出现了塌陷，可怕的威力让叶晨风不敢硬接，迅速的扇动不死双翅进行闪躲。

　　“一起出手杀了他！”

　　神猿王和孔雀王相互对视了一眼，立即控制祖像攻击向了叶晨风，想要将他杀死，夺取他的两大祖器。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　祖像的威胁太大，让叶晨风不敢硬接，扇动不死双翅快速地闪躲，闪避着三大祖像的攻击，快速地向城堡二层飞去。

　　“哪里跑！”

　　神猿王等三大妖王怒吼一声，纷纷加速追赶叶晨风，跟着他穿过层层禁制，来到了城堡第二层，见到了破碎的祖阵。

　　“妈的，你到底是什么人，为何早先我们进入到城堡第二层！”

　　看着破碎的祖阵，神猿王等三大妖王愤怒不已，无法相信叶晨风能在他们眼皮子底下，潜入城堡第二层，得到了比妖鸟皇旗珍贵无数倍的不死双翅。

　　“这和你们有关系吗？”叶晨风冷笑一声，迅速来到了破裂的祖阵中。

　　“等我擒住你，倒要看看你还这么嘴硬吗？”

　　怒火冲天的麒麟王暴吼一声，控制祖像攻击向了叶晨风。

　　不过连番激战，麒麟王的祖像消耗十分巨大，不过为了击杀叶晨风，得到他一身的宝物，他也不顾上这么多了，控制祖像全力攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三大祖像袭来时，叶晨风身处的祖阵突然启动了，一道道威力极大的祖纹飞射而出，攻击向了祖像，化解着攻击。

　　“什么，他怎么可能控制祖阵！”

　　神猿王等三大妖王脸色大变，如果叶晨风能掌控祖阵，那就算三大祖像攻破祖阵，也势必付出极大地代价。

　　“混沌，你的老仇人在外面，你要不要见见！”

　　混沌神兽随着实力的提升，已经恢复了记忆，知道当年镇压他，想要致他于死地的人正是麒麟王，而他的父亲，母亲也都死在了麒麟王幕后黑手手中。

　　“吼吼，老大让我出去，我要活刮了它！”混沌神兽大吼一声道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将混沌神兽在乾坤境中召唤了出来。

　　“混沌神兽！”

　　看着突然出现的混沌神兽，麒麟王等三大妖王全都愣住了，尤其是麒麟王内心深处更是掀起了滔天大浪。

　　因为他一眼认出，眼前的混沌神兽正是当年被他镇压在下界的混沌神兽。

　　“老杂毛，当年你切断半根手指，想要镇压死老子，没想到老子有朝一日脱困回到天域吧！”

　　仇人见面分外眼红，看着自己的仇人，混沌神兽变化成人形破口大骂。

　　“小畜生，我没想到你的命这么大，那样都未能镇杀死你，不过这样也好，等我擒住你，炼化了你的妖丹，也许可以让我实力更进一步！”麒麟王森然地说道。

　　“恐怕不会有那一天了！”叶晨风接话道，声音中透着肃杀的气息。

　　“神猿王，孔雀王，我们先放下彼此间的仇恨，击杀他们如何，等杀死了他们，我们再各凭本事争夺他们身怀的宝物！”叶晨风身上两大祖器的威胁太大，让麒麟王不得不联合两大妖王。

　　“好！”

　　神猿王，孔雀王相互间对视了一眼，点头道，继续控制祖像，攻击着祖阵。

　　虽然祖阵威力极大，但叶晨风身处的祖阵，已经被他破开，威力大减，在三大祖像攻击下，极速流动的祖纹不断地破碎。

　　而在攻击时，三大妖王还不断地调兵遣将，召集来大量的大妖一起攻击，崩碎着祖阵给叶晨风，混沌神兽施加的压力。

　　大约半个多时辰后，支离破碎的祖阵破碎了，可怕的攻击直接湮灭了叶晨风和混沌神兽，想要将他们撕碎。

　　“嗯，人呢？”

　　无穷的毁灭攻击之后，三大妖王吃惊的发现，叶晨风和混沌神兽不见了踪迹。

　　“洞府，他们藏身在随身洞府之中了！”

　　想到这里，三大妖王释放强大的灵魂力覆盖了四周，寻找着叶晨风等人的下落。

　　“不要找了，我们在这里！”一道冰冷的声音响起。

　　叶晨风，神魔烛龙，夏纹蝶，血骷髅，灵鱼，火麒麟，冥十方全部离开了乾坤境，出现在城堡第二层，召唤出强大的宝物悬浮在头顶，准备向三大妖王发动致命的反击。

　　“师母！”

　　当冥十方看到不远处的神猿王时突然愣住了，紧接着他露出了激动之色，大声喊道。

　　“十方，你怎么会在这里？”神猿王也愣住了，露出了意外之色：“你不是……”

　　“我没有死，师傅也没有死。”冥十方激动地说道：“师母，这就是灵鱼，是你的女儿。”

　　“灵鱼，我的女儿！”

　　神猿王脸上的厉色瞬间消失不见，取而代之的是浓浓的激动之色，她做梦也没有想到，会在这等情况下与自己的女儿相遇。

　　“母亲！”

　　看着身穿风纹长袍，风韵十足的神猿王，灵鱼的眼睛中含满了泪水，整个人懵掉了。

　　“神猿王，你再搞什么鬼，还不速速出手灭了他们！”

　　麒麟王没想到会出现这等变故，如果神猿王改变主意帮叶晨风等人，那对他们来说，绝对是致命的威胁。

　　“哼，谁敢伤害我女儿，我杀谁！”

　　神猿王流露出霸道的一面，手持黑神棍，怒视着两大妖王道。

　　“孔雀王，你帮谁！”

　　麒麟王气的不断地喷出一道道白色的气流，看着脸色阴沉似水的孔雀王问道。

　　“神猿王，我可以答应不伤害你女儿，但他必须死，而如果你帮他们对付我们，我保证离开后，和麒麟王联手灭了你的势力！”孔雀王眼睛中闪烁着凶戾之色，冷冷地威胁道。

　　“哼，你们还是先考虑下自己的处境，能不能活着离开这里吧！”叶晨风冷哼一声，原始道胎分裂出他的身体，锁定着孔雀王。

　　“母亲，晨风哥是我的恩人，我们还是联手灭了他们在说！”

　　灵鱼召唤出原始道胎和次元圣兵，冲着犹豫不决的神猿王大声喊道。

　　“好！”

　　神猿王深深地望了一眼叶晨风，感觉到他很不简单，单单他展露的底蕴就超乎想象，再加上灵鱼的关系，让神猿王瞬间做出了决定，召唤回了祖像。

　　“好好好，神猿王，这是你逼我们的，我发誓，等离开这里，不惜一切代价灭了你神猿一族的传承！”孔雀王发狠地说道。

　　“你恐怕没有这个机会！”

　　说着，神猿王手持黑神棍，携带着惊天之势砸向了孔雀王，与他激战在了一起。

　　而他们攻击的瞬间，两大祖像也在虚空中激烈的对撞，激起了千重浪。


第1732章 收服孔雀王

　　“吼吼，麒麟老杂毛，看你混沌爷爷灭了你！”

　　虽然混沌神兽与麒麟王之间的实力差距极大，但在叶晨风攻击麒麟王时，他还是不断地喷出一道道混沌五行光，攻击着麒麟王的身体，发泄着心中的怒火。

　　“前辈，你去帮神猿前辈，这麒麟王交给我了！”叶晨风传音给神魔烛龙道。

　　“好！”

　　神魔烛龙大吼一声，手持八凶战枪攻击向了孔雀王。

　　本来神猿王与孔雀王的战力不相上下，但实力更强的神魔烛龙杀来，瞬间给了孔雀王巨大的压力，强大的攻势被完全压制，节节败退。

　　“祖像，给我灭了他们！”

　　叶晨风一方的战力太恐怖，不得已，麒麟王立即将祖像召唤了回来，借祖像发动凶猛的反击。

　　“御器之道，灭！”

　　祖像携强大的祖韵袭来，叶晨风立即打出了御器之道，灌入到了不死双翅中，激发着双翅的最强威力，向可怕的祖像发动致命一击。

　　不死双翅乃是不死妖祖用自己的翅膀炼制的祖宝，威力极其可怕，双翅斩出，可怕的翅斩直接撕破了空间，留下了两道深深地沟痕，斩破了祖像发动的攻击，狠狠地斩在了祖像上。

　　“咔嚓！”

　　一道道清脆的破裂声响起。

　　遭到不死双翅最强威力攻击，麒麟王最大的依仗祖像破碎了，而这惊人的一幕惊呆了在场所有人。

　　“什么，祖像破碎了。”

　　“天啊，那人的攻击怎么会如此的恐怖，竟然一击斩碎了祖像！”

　　目睹祖像被不死双翅斩碎的一幕，惊呆了在场的所有人，让他们不敢相信眼前发生的一幕。

　　不单单众大妖傻了，就连麒麟王和孔雀王也都傻了眼。

　　他们十分清楚祖像是何等的坚固，想要将其破碎，必须要发挥祖器的最强威力！

　　“难道他能发出祖器最强一击！”

　　想到这里，麒麟王，孔雀王胆怯了，如果叶晨风真能发挥最强最强的攻击，足以轻松秒杀他们。

　　“此地不易久留！”

　　最大的依仗被叶晨风斩破，这让麒麟王萌生了退意，放弃了这里的宝物，全力向外突围。

　　“麒麟王，你逃得掉吗？”

　　不死双翅一闪，叶晨风如瞬移一般出现在他面前，冲着他轰出了几近千亿斤力量的一拳，轰击向了他的胸口。

　　感觉到叶晨风一拳之威，麒麟王脸色微变，瞬间融合了麒麟血脂，将自身的实力提升至极限，手持赤血圣斧迎了上去。

　　突然，一道刺目的红光飞掠出叶晨风魂海，带着让人窒息的力量，劈在了麒麟王斩落的赤血圣斧上，可怕的剑威抵御住了赤血圣斧的攻击。

　　“噗！”

　　叶晨风充斥着千亿斤力量的拳头也在一瞬间轰击在麒麟王的胸口，可怕的力量摧枯拉朽般粉碎了他的防御，塌陷着他的胸口，将他一拳打飞了出去。

　　如果不是麒麟王融合了麒麟血脂，大大提升了自身的实力，叶晨风轰出的这一拳足以破碎他的肉身。

　　“麒麟八影！”

　　领教到叶晨风的可怕，麒麟王内心的不安更加的强烈，施展了最后的逃命手段，瞬间幻化出八道残影，从八个方向逃命。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　叶晨风意念一动，乾坤剑阵飞射出他的身体，封锁着空间，不给麒麟王逃命的机会。

　　但麒麟王实力极强，他幻化的麒麟八影实力并不弱本尊多少，在他全力逃命下，封锁空间的乾坤剑阵被他硬生生冲破了。

　　“本尊在哪！”

　　麒麟八影冲破乾坤剑阵的瞬间，极速推演的噬神脑锁定了麒麟王的本尊。

　　叶晨风瞬间与封魔剑融合在一起，刺出了一剑无神，所向披靡的斩了过去，以超过他数倍的速度，一剑刺在了他的身体中。

　　“嘭！”

　　叶晨风人器合一施展一剑无神刺中麒麟王的瞬间，他的身体突然破裂了一道威力极大的保命符，阻隔住了一剑无神的必杀一击。

　　在叶晨风召唤混沌神木继续攻击时，燃烧妖丹的麒麟王飞掠出了出口，逃到了城堡一层。

　　麒麟王这一逃，让孔雀王，以及诸多大妖慌了神，放弃了与神猿王，神魔烛龙，以及夏纹蝶等人的缠斗，全力向外突围。

　　但叶晨风，原始道胎直接封锁了出口，一名名冲来的大妖不断被他们联手灭杀。

　　“五行山，给我开！”

　　孔雀王召唤出了上品通天圣器五行山，向五行山中喷入一口口精血，激发着五行山最强的威力，攻击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　眼看不断变大的五行山撞击到叶晨风身体，混沌神木从天而降，摇曳着五色树冠，狠狠地抽打在了五行山上，直接将上品通天圣器五行山抽飞了出去。

　　接着，不死双翅剧烈的扇动，交织出两道不可匹敌的翅斩，速度惊人的斩向了孔雀王。

　　“啊……”

　　随着一道凄厉的惨叫声响起，孔雀王的双臂被两道翅斩硬生生斩落了下来，大量的鲜血在他断臂缺口处喷洒出来，疼的他脸色苍白，痛苦大叫。

　　“嗤！”

　　孔雀王遭到重创时，神魔烛龙手持八凶战枪刺了过来，可怕的枪芒直接洞穿了他的身体，几乎毁掉了他的肉身。

　　“等，等等，你们不能杀我，杀了我，凤凰族长一定不会放过你们的！”

　　命悬一线，孔雀王没有了刚刚的嚣张霸气，搬出了自己的背景，给叶晨风等人施压，寻求着生的希望。

　　“孔雀王，现在妖族大乱，你觉得凤凰族长还有功夫理会你的生死？”神猿王瞪着血红色的眼睛看着他，森然地说道。

　　“虚神界妖族虽然大乱，但凤凰族长的实力我想你应该很清楚，除了龙皇外，无人是她的对手，等凤凰族长平定了妖族内斗，就会关注妖域，到时她发现我被人杀死，你说他会不会震怒！”孔雀王循循善诱地说道。

　　“想让我饶你一命也可以，但你必须臣服我！”

　　叶晨风已经间接与金鹏妖祖交恶，不想再与凤凰族长不死不休，而如果他能收服孔雀王，说不定有机会通过孔雀王接触凤凰妖祖，与她合作，借她的力量灭掉天族这个黑手。

　　“不可能，我是凤凰族长的人，除了她我不会臣服任何人！”孔雀王毫不犹豫的拒绝道。

　　“这由不得你！”

　　说着，四大圣级道图浮现出叶晨风身体，镇压了伤势严重的孔雀王，将其收进了乾坤境中。

　　接着，叶晨风拿出了一颗无比珍贵的噬魂子脑，硬塞进了被镇压，动弹不得的孔雀王嘴巴中，借噬魂子脑的控制了孔雀王的大脑意识，收服了妖域三大妖王之一的孔雀王。


第1733章 十大宝物

　　“孔雀王，你不要不服气，能跟随我是你的幸运，还有我只会让你臣服一万年，万年之后我自会还你自由！”

　　看着被噬魂子脑控制了大脑意识，内心憋屈的孔雀王，叶晨风淡淡地说道。

　　“真的，你没有骗我？”孔雀王瞪大了双眼，意外地看着叶晨风道。

　　“你觉得我欺骗你有什么意思！”叶晨风笑了笑说道：“也许一万年之后，我赶你走，你也不会走。”

　　“好了，我们出去吧！”

　　说完，叶晨风与伤势严重的孔雀王离开了乾坤境，出现在了外面。

　　这时，灵鱼已经与神猿王相认，扑在神猿王的怀中大哭。

　　“叶公子，谢谢你帮了灵鱼这么多，你的大恩，我没齿难忘！”眼眶发红的神猿王感激地说道。

　　“神猿王，你太客气了，我能和灵鱼相识也是缘分！”叶晨风笑了笑说道：“对了神猿王，当年北冥之主出事，以你的实力和地位，为何不出手相助，如果你肯相助，也许不会发生那等变故。”

　　“哎，当年北冥出事，我何等不想帮忙，但当时我神猿一脉正处最混乱的时刻，如果我擅自离开妖域，极有可能遭到毒手！”神猿王轻轻叹息一声，将自己当年的处境道了出来。

　　“那神猿王，不知现在神猿一脉稳定了吗？”叶晨风继续问道。

　　“现在的神猿一脉基本掌控在我的手上，不过我神猿一脉还隐藏着一名老古董，而他来自于虚神界神猿族！”神猿王毫无隐瞒地说道。

　　“神猿王，不知那老古董与你关系如何？”

　　叶晨风知道，天域诸族都隐藏着一些不为人知的底牌，而那些底牌不到万不得已，诸族不会动用。

　　“关系还不错，我能做上妖王之位多亏了他！”神猿王说道。

　　“那除了神猿一脉，是不是麒麟一脉，孔雀一脉都有老古董坐镇！”叶晨风道。

　　“嗯，我孔雀一脉有一名六星妖神境界的老古董，而据我所知，麒麟一脉有一名半祖级老古董。”孔雀王在一旁接话道。

　　“半祖级老古董！”

　　叶晨风眉头微微一皱，以他如今的实力，可以击败一般的四星妖神，但对付半祖级老古董却万万不是对手。

　　“孔雀王，你能劝动你孔雀一脉老古董帮我对付麒麟一脉的半祖级老古董吗？”叶晨风沉思了一下问道。

　　“不能！”孔雀王摇了摇头道：“我孔雀一脉的老古董也来自于虚神界，根本不受我的控制，况且六星妖神与半祖级妖神的差距极大，四、五个六星妖神也无法击败半祖级妖神。”

　　“看来想要灭掉麒麟一脉，还需要从长计议了！”叶晨风喃喃自语道。

　　“叶少，他们怎么处置？”

　　看着为及时撤离的麒麟王手下，血骷髅问道。

　　“杀，一个不留！”

　　对于敌人，叶晨风毫不留情，冷漠地说道。

　　随着叶晨风一声命下，数十名麒麟一脉大妖遭到了灭顶之灾，在神魔烛龙，原始道胎他们血腥的攻击下，数十名麒麟一脉的大妖挡在了血泊中命丧黄泉，而它们体内的妖丹全都被混沌神兽，金晴龙血狮吞噬，心脏处的精血被噬空虫吸收。

　　“好了，大家原地休息，等大家将状态调整到最佳，我们进入城堡第三层！”

　　说完，叶晨风一行人盘膝坐在充斥着浓浓血腥气味的城堡中，快速地疗伤，治愈着身体伤势。

　　大约三天过后，除了伤势严重的孔雀王外，其他人全都恢复了伤势，跟随叶晨风打破了一道威力极大的禁制，进入到了城堡第三层，又见到了一座威力极大的祖阵。

　　而在祖阵中封印着十大宝物，其中两大宝物是两颗对叶晨风至关重要的混沌石，还有一件威力不俗的长枪，剩下的七大宝物都是等级不低，极其珍贵的丹药。

　　“噬神脑，破阵！”

　　叶晨风走到了祖阵旁，盘膝坐下，控制噬神脑急速的推演，全力寻找着祖阵的破阵契机。

　　与封印着妖鸟皇旗，不死双翅的祖阵相比，封印着十大宝物的祖阵威力有限，再加上叶晨风熟知了一些不死妖祖的布阵手法，花了近三天时间，就找到了破阵契机，集合众人之力，强行破掉了这座祖阵，得到了封印的宝物。

　　“祖丹，这七颗丹药果然都是祖丹！”

　　由于神猿王感激叶晨风，只要走了一颗祖丹，剩下的祖丹都被叶晨风收走了。

　　而叶晨风也没有吝啬，分别给了神魔烛龙，孔雀王，混沌神兽，金晴龙血狮每人一颗祖丹，让他们尽快提升实力。

　　“魔灵，拥有了这两颗混沌石，你是不是可以将封魔剑恢复到祖器等级了！”叶晨风收走了两颗混沌石，传音给魔灵道。

　　“你小子是不是真把我当苦劳力了。”魔灵不满地说道。

　　“魔灵，你帮我就等于帮你自己，只有我实力提升了，才能给你弄到完美的魔躯，让你重生这个世界！”叶晨风笑了笑，循循善诱地说道。

　　“哎，希望你小子没有骗我，否则我绝不会放过你！”魔灵埋怨了几句，还是乖乖地炼化混沌石，在封魔剑中刻画着威力极大的祖纹，提升着封魔剑的等级。

　　“走吧，我们去最后一层，不死妖祖最珍贵的传承应该就在那里！”

　　说完，叶晨风带着众人，妖兽打破了通往最高层的禁制，进入到了城堡最高层，见到了一座笼罩在强大禁制下的黑色石棺。

　　虽然黑色石棺笼罩在禁制下，没有弥漫出一丝气息，但众人看到这座黑色石棺时却明显的感觉到这座石棺的恐怖。

　　“石棺中应该就是不死妖祖的骨骸吧！”

　　敬畏地看着黑色石棺，孔雀王百感交集，传音道。

　　“不错，那黑色石棺中应该就是不死妖祖的骨骸！”叶晨风点了点头道：“你们在这里等我，我过去看看。”

　　说着，艺高人胆大的叶晨风带着原始道胎，缓缓地向黑色石棺走去。

　　当他距离笼罩黑色石棺还有三米距离时，他脸色微微一变，突然停下了脚步，脸上流露出凝重之色。

　　“怎么了晨风，那黑色石棺有危险吗？”

　　夏纹蝶对叶晨风十分的熟悉，看着他的表情，不由得紧张起来，开口问道。

　　“有危险，不过不是黑色石棺带来的危险，而是这禁制带来的！”

　　叶晨风点了点头，召唤出了圣级剑魂，斩向了笼罩黑色石棺的禁制。

　　“嗡嗡嗡！”

　　宣泄着无穷红光，宛如红色天瀑般的圣级剑魂斩在强大禁制上时，一道道儿臂粗，锋利无比的老根在禁制中钻出，速度极快的洞穿向了叶晨风。

　　“果然，这里隐藏着死亡鬼树的老根！”

　　不死双翅剧烈一扇，卷起了一阵飓风，带着叶晨风瞬息之间退后了数百米，躲避开了死亡鬼树老根的致命攻击。


第1734章 开棺

　　“混沌神木，破！”

　　叶晨风看到数十根死亡鬼树老根袭来，立即召唤出混沌神木迎了上去，借混沌神木的力量，粉碎着一道道死亡鬼树老根。

　　“可恶，你难道想赶尽杀绝不成！”

　　混沌神木破灭死亡鬼树老根时，一道愤怒的咆哮声响起，笼罩黑色石棺的禁制中出现了一张苍老的面孔，而这张面孔与当初浮现在死亡鬼树上的面孔一模一样。

　　“你的本体已经被我灭了，老根也没必要留在这个世界了！”

　　说着，叶晨风控制混沌神木，圣级剑魂一起攻击向了笼罩黑色石棺的禁制。

　　在一系列猛烈地攻击下，可怕的禁制破裂了，露出了黑色石棺。

　　而与众人在外面看到的不同，黑色石棺表面，缠绕着数千道宛如蟒蛇般的老根，不少老根直接破进了石棺之内。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　看着数千道死亡鬼树的老根，叶晨风立即控制混沌神木飞了过来，垂落下数万道五色根须，扎根在了这些死亡鬼树老根中，疯狂的吞噬老根蕴含的灵性。

　　“可恶的人类，我要你命！”

　　遭到混沌神木吞噬，死亡鬼树老根发出的愤怒的咆哮声，快速地扭动，宛如一条条长蛇，攻击向了叶晨风等人，想要将他们杀死。

　　“不死双翅，圣级剑魂，灭！”

　　大量的死亡老根袭来，叶晨风瞬间将自身的实力提升到极致，控制一件件威力极大的宝物全力迎击。

　　神魔烛龙，原始道胎，孔雀王等人也纷纷施展强大的攻击，凶猛的攻击死亡老根，不断将其毁灭。

　　承受着狂轰滥炸的攻击，死亡老根不断地破裂，被混沌神木延伸出的五色根须破进老根中，疯狂的吞噬了。

　　很快，缠绕着黑色石棺的死亡鬼树老根全部被混沌神木吞噬了，露出了黑色石棺的本体。

　　“好玄奥的道纹！”

　　看着黑色石棺表面刻画的一道道蜿蜒的道纹，叶晨风等人被深深地震慑住，他们还从未见过如此玄妙的道纹。

　　不过在死亡老根无数岁月侵蚀下，不少玄奥的道纹还是破碎了，更有不少老根破进了坚硬无比的黑色石棺，直接攻击到了不死妖祖的本体，最终将他杀死。

　　“妖祖，我们无意冒险，只是不想你的传承就这样消失，还请妖祖赐予我们大机缘！”

　　神猿王，孔雀王跪在了地上，冲着黑色石棺磕了三个响头，虔诚地说道。

　　磕头后，两大妖王站了起来，缓缓地走向了黑色石棺，想要合力打开石棺棺盖。

　　叶晨风静静地站在了一边，没有阻止两大妖王，他很想知道两大妖王是否能打开石棺棺盖。

　　走到了黑色石棺下，两大妖王又跪下磕了三个响头，缓缓地站起身来，用力地抓向了石棺的棺盖，想要合力打开石棺。

　　“啊啊……”

　　一股股强大的力量在两大妖王身体中弥漫，两大妖王将自身的力量提升到极致，震动着周围的空气剧烈地翻滚，都未能掀开石棺。

　　苦苦尝试了十多次，最终两大妖王放弃了。

　　“不死妖祖留下尸棺，肯定不会这么容易让人见到他的骨骸，我想只有得到他的认可，才能打开尸棺！”叶晨风缓缓地说道：“不如二位用你们的血液试试，看能被不死妖祖所认可吗？”

　　“好！”

　　孔雀王，神猿王点了点头，咬破了手指，点在了黑色石棺上，源源不断地向石棺中渗透。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了二人的精血，黑色石棺中出现了微弱的力量波动，不过眨眼之间，这股微弱的力量就消失了。

　　“哎，看来我们的血脉无法让不死妖祖认可！”

　　滴血失败，两大妖王叹息一声，颇为遗憾的退了回来。

　　“我去试试！”

　　身材魁梧高大，宛如一座移动大山，散发着无畏气势的神魔烛龙声音如闷鼓般响亮，缓缓地走到了黑色石棺旁，向石棺中滴入了大量珍贵的神魔之血。

　　融合了神魔之血，黑色石棺中的力量波动更为明显，但十多个呼吸之后，黑色石棺中的力量波动就消失了。

　　显然，神魔烛龙也无法让黑色石棺认可，无法打开棺盖。

　　神魔烛龙尝试失败，灵鱼，混沌神兽先后尝试，但全都失败了。

　　“我来试试！”

　　众人尝试失败，叶晨风缓缓地走到了黑色石棺旁，咬破了手指，将鸿蒙之血渗透进了黑色石棺中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　鸿蒙之血乃是宇宙第一血脉，融合了鸿蒙之血，黑色石棺中突然映射出无尽的黑光，夺走了周围一切的光亮。

　　下一刻，喷涌出黑色石棺的黑光在虚空中快速地汇集，宛如一条条奔流不息的消息，疯狂的融进了叶晨风身体中。

　　“晨风哥！”

　　看着叶晨风被一道道黑光吞没，灵鱼等人的心顿时紧张了起来。

　　“不要过去，这等攻击威胁不到晨风！”

　　神魔烛龙挡在了众人身前，声音浑厚地说道。

　　突然，一道道炫彩的五色神光破出了黑光，巍峨高大的混沌神木浮现出叶晨风的身体，在他头顶摇曳，释放着混沌五行光化解着黑光的攻击。

　　在混沌神木攻击下，棺盖中宣泄出的黑光威力直线下降，根本无法威胁到不死双翅护体的叶晨风。

　　“嗡！”

　　就在混沌神木与黑色石棺中宣泄的黑光激烈对斥时，黑色石棺中涌射出的黑光快速地汇集，化成了一柄无敌的黑色剑斩，一剑将空间分裂成两半，带着无敌之威斩向了叶晨风。

　　不过在混沌神木护体下，这道黑色剑斩还未劈斩到叶晨风就破碎了。

　　一道黑色剑斩过后，黑色石棺中又接连幻化出一道道黑色剑斩，凶猛的攻击叶晨风。

　　当混沌神木接连抵挡住十四道黑色剑斩攻击时，混沌神木被硬生生劈退，让叶晨风的身体直接暴露在黑色石棺面前。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这时，又有三道威力惊人的黑色剑斩破出了黑色石棺，速度极快的斩向了叶晨风。

　　“护身符，破！”

　　危急时刻，叶晨风捏碎了不死鸟虚影给他的最后一枚护身符，形成了强大的防御力，挡在了身前，化解了三道黑色剑斩的攻击。

　　“混沌神木，镇压！”

　　三道黑色剑斩破碎，叶晨风控制混沌神木从天而降，直接镇压在了黑色石棺上，凝化出数万道五色根须，缠绕住整个黑色石棺，化解着黑色石棺中的死亡气息。

　　大约半个多时辰过后，黑色石棺中的死亡之力被混沌神木完全吞噬了。

　　当叶晨风收回混沌神木时，黑色石棺的棺盖突然打开了。


第1735章 考验

　　“星空……！”

　　透过打开的棺盖，叶晨风并未看到不死妖祖的骨骸，而是看到了一片黑色的星空。

　　犹豫了一下，叶晨风收回了混沌神木，身子一动，飞身进入到了石棺内的星空中，消失在了众人眼前。

　　紧接着，打开的棺盖又关闭了，整个空间恢复了平静。

　　“晨风！”

　　看着叶晨风被黑色石棺吞没，夏纹蝶等人内心一紧，紧张地说道。

　　“不要急，如果我没有猜测，晨风应该得到了不死妖祖的认可，有资格进入石棺见不死妖祖的骨骸，得到他留下最珍贵的传承宝物！”神猿王说道。

　　“嗯，没想到不死妖祖的传承，最终落入到一个人类手中！”孔雀王摇了摇头道：“走吧，这里应该不止一处机缘，我们去其他地方碰碰运气吧，也许有意想不到的收获。”

　　“好！”

　　众人将原始道胎留在石棺外守护，分别破开重重禁制，走进了一条条狭长的长廊中，找寻着不死妖祖留下的其他机缘。

　　“混沌神木，鸿蒙之血，没想到这两宝竟然出现在一人身上，连我都有些羡慕你的机缘。”

　　叶晨风眼中白光一闪，发现自己出现在一座巨大，但破损严重的古墓之下，一张威严的面孔浮现在古墓前面的石碑中，注视着叶晨风道。

　　“晚辈拜见不死妖祖！”

　　看着冲着数十丈高的石碑深深地鞠了三个躬，恭敬地说道。

　　“小辈，我现在给你一个机会，如果你能通过我的考验，我就将我最珍贵的不死传承以及我在星空古路得到的生死盘送给你！但如果失败，你将失去一切，包括你的生命。”不死妖祖道：“不知你愿意接受我的考验吗？”

　　“晚辈愿意！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“你放心，我也不会欺负你，我会将自身的力量压制到与你等同境界，只要你能击败我，就算通过我的考验！”不死妖祖道。

　　“前辈是想见识下鸿蒙血脉和混沌神木的威力吧！”叶晨风从不死妖祖那里没有感到一丝杀气，猜到了他的意图。

　　“你很聪明，我确实很想见识下，宇宙第一神血，第一神木的威力！”不死妖祖点了点头道：“好了，你准备下，准备好了可随时接受考验。”

　　“不用准备了，现在可以开始了！”叶晨风没有召唤出封魔剑，桀骜地说道。

　　“好好，那你小心了！”

　　说着，巍峨高大的石碑映射出万丈光芒，一道黑色的身影飞射出石碑，幻化出一只黑色神鸟，如闪电般攻击向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　不死妖祖幻化成不死鸟袭来，叶晨风果断的燃烧鸿蒙血脉，硬生生将自身的实力提升到一星道神，并振幅了三倍力量，挥动自己的拳头迎了上去。

　　一拳轰出，他身前的空气剧烈的波动起来，可怕的拳芒拖曳着长长的力量尾巴，威势惊人的轰击在了不死鸟上。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量对撞到一起，波动着整个空间剧烈的颤抖。

　　“好大的力量，鸿蒙血脉果然不一般！”

　　感觉到叶晨风的力量堪比上级祖兽，不死妖祖眼睛一亮，扇动着黑色的翅膀，将速度提升至极限，在半空中幻化出一道道虚幻的残影，速度惊人的攻击向了叶晨风。

　　面对不死妖祖神鬼莫测的速度攻击，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑急速的推演，推演着他攻击轨迹，轰出一道道可怕的拳芒全力迎击。

　　一人一鸟激战了一炷香的时间，谁都未能奈何谁。

　　“唳！”

　　不死鸟长啸一声，突然变化成了最强的战斗形态，携带着惊人的妖气攻击向了叶晨风。

　　“圣级剑魂，斩！”

　　不死妖祖袭来，圣级剑魂飞掠出叶晨风魂海，在半空中幻化出一道血红色的剑芒，一剑斩向了不死妖祖。

　　“圣级剑魂，没想到以你的年纪，竟然修炼成圣级剑魂！”

　　硬憾圣级剑魂攻击，不死妖祖颇感意外，不过战斗形态的他攻击力惊人，轻易抵挡住了圣级剑魂攻击，交织出一道道翅展，劈向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　铺天盖地的翅展袭来，四大圣级道图浮现出叶晨风身体，他将道意推演到极致，幻化出巍峨的混沌神木，演化着无极大道迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两大神通轰击在一起，顿时爆发出惊天动地的爆破声，可怕无极大道直接撕破了道道翅展，攻击向了不死妖祖。

　　在堪比无上神通的混沌无极攻击下，不死妖祖的身体出现了道道裂痕，身体更是出现了一丝失控。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风将圣级剑魂召唤了出来，手握圣级剑魂，刺出了夺天地光华的一剑。

　　一剑刺出，虚空顿时漆黑一片，可怕的剑芒如划破黑夜的流星，所向披靡的刺在了不死妖祖的身体上，直接将他身体洞穿了。

　　“混沌神木，给我碎！”

　　接着，叶晨风召唤出混沌神木，狠狠地抽打在了不死妖祖身体上，可怕的攻击直接将他支离破碎的身体抽碎了。

　　“不死神通！”

　　就在叶晨风依然自己获胜时，不死妖祖施展了不死神通，瞬间恢复了身体伤势。

　　“不错不错，拥有鸿蒙之血，混沌神木，在同等境界你几乎无敌！”恢复如初的不死妖祖点了点头道：“小辈，这场比试你赢了，不过你敢不敢接我最强一招，如果你能接下，我再送你一宝。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将刻画了五百多祖纹，几近达到祖器之威的封魔剑召唤了出来。

　　“小心了！”

　　看着叶晨风手中的封魔剑，不死妖祖眼睛一亮，一股让叶晨风窒息的道意力量在他身体中爆发出来。

　　当他将自身的道意推演到极致时，幻化出了一只栩栩如生的不死鸟，双翅扇动间，震碎着重重地空间，可怕的力量仿佛能摧毁这一方天地。

　　“唳！”

　　不死鸟仰天长啸一声，不朽的祖威肆虐着整个空间，让叶晨风的内心为之颤抖。

　　面对不死妖祖打出的这无敌一击，叶晨风将自身的实力提升到了极致，最大程度推演道意，施展御器之道，将封魔剑的攻击力提升到了极致。

　　“混沌无极！”

　　一剑刺出，混沌神木浮现出他的身体，最大程度提升着他的战力，化成了无极大道迎向了不死鸟。

　　“轰轰轰！”

　　两大攻击对撞到一起，顿时粉碎了方圆数里的空间，可怕的能量洪流如天瀑一般直泻而下，毁灭着整个世界。

　　“噗噗噗！”

　　虽然叶晨风有不死双翅护体，但还是被这一股股肆虐的力量所伤，堪比下品通天圣器的肉体不断地破碎，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“生之灵珠，修复！”

　　眼看叶晨风肉体毁掉，他不断地控制生之灵珠垂落生之力，修复自己的身体，借混沌神木，不死双翅全力防御，做着最后的抵抗。

　　最终，叶晨风被可怕的能量洪流震飞出了数万米远，抵御住了不死妖祖施展的这无敌一击。


第1736章 突破境界

　　“不错不错，你真的很不错，以你的实力竟然抵挡住了我的无敌一击，我现在履行承诺，将我最珍贵的三大宝物送给你！”

　　看着抵御住自己无敌一击的叶晨风，不死妖祖露出了满意之色，将自己留在这个世界最珍贵的三大宝物召唤了出来。

　　“前辈，这颗珠子是……”

　　看着不死妖祖召唤的三大宝物，分别是一座黑白两色磨盘，一个古卷以及一颗珠子，前两大宝物叶晨风猜到了来历，但最后一宝叶晨风却未猜到。

　　“这颗珠子是我当年的力量之源圣核，虽然蕴含的力量被死亡鬼树消耗的差不多了，但如果你能炼化，足够让你脱胎换骨！”不死妖祖道：“这也算我给你的额外奖励。”

　　“多谢前辈！”

　　得知眼前这颗珠子，竟然是不死妖祖的圣核，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，如果他能炼化，不但能轻松突破到道神之境，更有机会参透不死妖祖对道意的领悟。

　　“小辈，我的传承只能传你一个人，所以不死传承，圣核你只能在这里参透炼化！”不死妖祖道。

　　“前辈，那你能否给我的朋友说一声，我怕他们担心我的安危！”叶晨风请求道。

　　“放心吧，我会告知他们。还有这座城堡不止一处机缘，我想他们都能找到属于自己的机缘。”不死妖祖道。

　　“多谢前辈！”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了一切杂念，将圣核拿到了手中，割破了自己胸口，直接将圣核按在了胸口裂痕处，运转噬魂诀炼化起来。

　　叶晨风炼化圣核时，控制噬神脑极速推演，渗透进了古卷中，参透古卷记载的不死神通修炼口诀。

　　很快，一年的时间过去。

　　“一星道神，突破！”

　　经过一年时间炼化，叶晨风炼化了五分之一圣核之力，并加深了自己对道意的领悟，一鼓作气突破了境界，达到了一星道神。

　　突破到一星道神，叶晨风控制噬神脑继续炼化圣核，他有一种感觉，自己完全炼化了不死妖祖的圣核，说不定能突破到二星道神境界，到时借强大的底牌和祖器，完全有机会抗衡麒麟一脉的半祖妖神。

　　叶晨风在神秘空间全力炼化圣核，参透不死神通，炼化生死盘时，夏纹蝶，灵鱼，神魔烛龙等人也在不死传承中找到了属于自己的机缘，快速地炼化，提升着实力。

　　“吼吼，上级祖兽，突破！”

　　炼化了不死传承地中的机缘，混沌神兽一鼓作气突破了境界，达到了上级祖兽，堪比一星妖神。

　　混沌神兽突破到上级祖兽没多久，金晴龙血狮，噬空虫也先后炼化不死传承突破到上级祖兽。

　　又过了数月时间，灵鱼，黑鹏帝等人突破到四星道帝，夏纹蝶，神魔烛龙，血骷髅，神猿王，孔雀王也达到了境界极限，距离最终突破仅剩一步之遥。

　　就在叶晨风等人炼化不死传承，提升实力时，狼狈逃出不死传承的麒麟王回到了族内，将不死传承之事告诉了半祖妖神。

　　“你确定你们发现的是不死妖祖的传承地！”

　　一名笼罩在黑光中，看不清模样身影突然睁开紧闭的双眸，迸射出两道锋芒凝视着麒麟王，声音浑厚地说道。

　　“嗯，那个地方是不死妖祖传承地无疑，我们在那里发现了不死妖祖的妖鸟皇旗和不死双翅，不过那两宝都被一个人类夺走了！”麒麟王点了点头道。

　　“没想到不死妖祖竟然死在了妖域！”半祖妖神眼睛中迸射出贪婪之色道：“带我去不死妖祖传承地，我倒要看看是什么人这么大胆，敢抢妖祖之物。”

　　“是！”

　　麒麟王露出了一丝阴冷之色，带着半祖妖神离开了族地，向不死妖祖传承地飞去。

　　“嗯，传承地关闭了！”

　　当麒麟王，半祖妖神来到藏于青山中的不死传承地时，发现传承地入口关闭了，任他们如何寻找，都无法找到不死传承地的入口。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　无法进入传承地中，麒麟王大为恼火。

　　“麒麟王，速速调集高手，封锁这座山脉等他们出来！”全身笼罩在黑袍中的半祖妖神眼睛中闪烁着凶戾之色，命令道。

　　“是妖祖！”

　　麒麟王从命道，立即调集来大量麒麟一脉的高手，封锁着整个山脉，耐心地等待着。

　　时间飞逝，很快，又过去了一年多时间。

　　经过一年多炼化，叶晨风炼化了五分之四圣核，硬生生将自身的实力提升到一星道神巅峰，隐隐触及到了境界瓶颈。

　　不过他刚刚突破一星道神没多久，要想顺利突破到二星道神，需要极其庞大的能量才有希望。

　　他沉思了一下，拿出了一颗无比珍贵的祖丹，直接吞到了肚中，承受着祖丹释放的强大药力，以及圣核之力，开始全力冲击二星道神境界。

　　叶晨风冲击二星道神时，全身浸泡在一座乳白色池塘中，露着强壮身体的神魔烛龙突然睁开了紧闭的双眸，张开血盆大口，直接将一池塘乳白色液体吞到了肚中。

　　“五星道神，破！”

　　厚积薄发的神魔烛龙暴喝一声，借一池塘仙灵液，冲破了境界瓶颈，达到了五星道神境界，自身的力量更是三千亿斤，足以碾压一般的六星神级高手。

　　神魔烛龙突破没多久，早就达到境界极限的神猿王，孔雀王炼化了传承地中庞大的能量，也双双突破到了四星妖神境界，大幅提升了自身的实力。

　　“灵鱼，你在这里得到了什么机缘，竟然突破到六星道主境界了！”

　　突破到四星妖神，神猿王立即出关，发现了早早在四层等待的灵鱼，当她看到灵鱼时忍住了，她吃惊的发现，短短数年时间，灵鱼竟然从三星道主突破到六星道主之境。

　　“我在这里发现了一株年份千万年的神芝，借神芝的灵性，连续突破了境界！”个子又长高了几分，更加漂亮的灵鱼露出了喜滋滋的笑容道。

　　“神芝！不愧是不死妖祖留下的传承地，里面的机缘果然惊人！”神猿王露出了迷人的笑容，由衷的为灵鱼感到了高兴。

　　随着时间的推移，在不死传承地得到大机缘的众人纷纷出关，来到了第四层大殿等待叶晨风。

　　不过等待了近两年时间，叶晨风都未曾出现，这让修炼到六星道主极致的夏纹蝶等人不由得担心起来，担心叶晨风出现意外。

　　不过他们打不开黑色石棺，只能在外面焦急地等待。

　　又过了一年多时间，黑色石棺突然映射出无尽的黑光，惊动了等待多时的夏纹蝶等人，紧接着，紧闭的棺盖打开了。

　　当众人看到从黑色石棺中走出的身影时，悬着的心终于落地了。


第1737章 战半祖妖神

　　“二星道神！”

　　感觉到走出黑色石棺的叶晨风境界，众人全都惊呆了，露出了震惊和羡慕之色。

　　突破到道神之境，每突破一击境界都需要长时间的积累，而叶晨风竟能在短短数年时间，从六星道主突破到二星道神，足见他在不死传承地深处的收获。

　　“看来大家在不死传承地也收获颇大，走吧，我们离开这里吧，不要让外面的人等急了！”

　　看着夏纹蝶等人的实力都得到了大幅的提升，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“叶少，你是说麒麟一脉的人有可能封锁了外面，等待我们出去？”身穿暗金色长袍，身上弥漫着强烈妖气的孔雀王说道。

　　“如果是你，你会放弃不死妖祖的传承吗？”叶晨风笑了笑说道。

　　“不会！我会不惜一切代价，抢夺不死妖祖的传承！”孔雀王摇了摇头道。

　　“所以说，传承地外面一定被麒麟一脉的人封锁，他们最大的依仗半祖妖神应该也来了！”叶晨风毋庸置疑地说道：“好了，大家准备下，跟我出去战斗。”

　　说完，叶晨风带着众人，来到了不死妖祖告知的空间传送阵处，通过空间传送，离开了不死妖祖传承地，出现在了外面。

　　“好强烈的空间波动，有人出来了。”

　　封锁青山，等待数年之久的麒麟王等人，突然感觉到青山深处出现了强烈的空间波动，纷纷加速赶了过去。

　　“你们终于出来了！”

　　看着走出空间黑洞的叶晨风等人，麒麟王深邃的双眸中透出了阴狠之色，森然地说道。

　　“是不是等急了！”叶晨风看着狰狞的麒麟王，笑了笑说道：“让你多活几年，你难道不应该感谢我吗？”

　　“人族小子，你不要以为得到了不死妖祖传承，就觉得天下无敌了，这里是我妖族的世界，任你有三头六臂还没用！”

　　看着叶晨风在短短数年时间突破到二星道神境界，麒麟王猜到他得到了不死妖祖的传承，杀气腾腾地说道。

　　“妖域是妖族的天下，并不是你麒麟一脉的天下，麒麟王你是不是太高瞧自己了！”孔雀王冷哼一声，站在叶晨风身旁说道。

　　“孔雀王，我真是对你很失望，没想到一向高傲的你，竟然屈服于一个人族，你不配成为我妖域的王！”麒麟王不屑地说道。

　　“麒麟王，听你的口气，你是不是觉得自己吃定我们了！”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道。

　　“不错，这里将是你们的葬身之地！”麒麟王霸道地说道。

　　他话音刚落，他突然发现叶晨风消失在眼前，内心一紧，本能地想要闪避。

　　但他闪避的瞬间，叶晨风振幅十倍时间流速的巴掌狠狠地抽打在他脸颊上，一巴掌将他抽飞了出去，大量的鲜血伴随着断牙在他嘴巴中流淌了出来。

　　“哼，连我一巴掌都闪躲不开，你怎么杀我！”

　　叶晨风看着倒在地上，嘴巴中血流不止的麒麟王，毫不客气的讥讽道。

　　“人族小辈，你实在太嚣张了！”

　　突然，一道浑厚的声音响起，全身笼罩在黑袍中，看不清样貌的半祖妖神踏着均匀地步伐，一步步走来。

　　他虽然行走速度不快，但他每踏出一步，都能跨越数百米，对空间道意的领悟，达到了极其恐怖的程度。

　　“麒麟一脉的半祖妖神！”

　　看着这名笼罩在黑袍中的男子，神猿王，孔雀王脸色大变，露出了凝重之色。

　　而神魔烛龙身体中却爆发出滔天之势，显然突破到五星道神的他，十分渴望与半祖妖神一战，检验自身的战力。

　　“神魔，没想到你竟然有神魔保护，看来你的身份不简单嘛！”看着气势滔天，宛如山岳一般的神魔烛龙，两道锋利的眸光迸射出黑袍：“小辈，我可以给你一个活命的机会，交出不死妖祖的三宝，我放你离开。”

　　“你的废话太多了，想要妖族三宝，那就拿命来换吧！”叶晨风心意一动，召唤出了封魔剑，霸道地回应道。

　　“祖器！”

　　看着叶晨风手中的封魔剑，半祖妖神眼睛中流露出的炙热之色更加强烈，贪婪地说道。

　　“前辈，我们合力，击杀这半祖妖神！”

　　叶晨风虽然得到了不死妖祖传承，更突破到二星道神境界，但面对半祖妖神，他不敢大意，召唤出了原始道胎，传音给神魔烛龙道。

　　“好！”

　　神魔烛龙点了点头，手中八凶战枪，头顶悬浮着天之轮，锁定了半祖妖神。

　　“看来杀死你，我能得到不少好东西！”半祖妖神森然地说道：“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　说着，半祖妖神召唤出了一柄巨大，刀柄镶嵌着数颗宝石，刀身刻画着一只大鸟的战刀，带着无敌之势，斩向了叶晨风。

　　“大家小心，全力击杀麒麟一脉高手！”

　　叶晨风叮嘱了一声，手持封魔剑迎了上去。

　　“混沌无极！”

　　半祖妖神的实力太恐怖，叶晨风不敢大意，一上来就施展大杀招，将四大圣级道图推演到极致，融合混沌神木，演化着无极大道攻击半祖妖神。

　　原始道胎，神魔烛龙也在这时，施展威力极大的杀招，攻击半祖妖神，想要集合众人之力将他重创。

　　“破！”

　　半祖妖神暴喝一声，战刀斩落，空间断裂，可怕的刀芒直接斩破了叶晨风三人发动的杀招，威势不减的斩向了叶晨风。

　　“生死盘！”

　　叶晨风没想到半祖妖神的战力如此的强悍，一刀就破掉了自己三人的攻击，毫不犹豫将祖器生死盘召唤了出来，挡在了身前，承受斩破虚空中刀芒。

　　“轰！”

　　承受半祖妖神斩落的刀芒，生死盘剧烈的颤抖了一下，无穷的道意不断地冲击着生死盘，想要将它斩退。

　　“生死盘，磨动生死！”

　　这时，叶晨风向生死盘中注入大量的道意，控制黑白两色生死盘扭动起来，形成强大的扭曲之力，硬生生磨碎了半祖妖神斩落的无敌一刀。

　　“不死妖祖的生死盘！”

　　看着叶晨风召唤出的生死盘，半祖妖神更加心动，当年不死妖祖能力压金鹏妖祖，正是依仗不死神通和这生死盘。

　　传说将生死盘发挥到极致，可轻松掌控一个人的生死，就算祖级高手也无法幸免。

　　叶晨风借生死盘抵挡住半祖妖神攻击时，神魔烛龙再次刺出了一枪，可怕的枪芒仿佛翻江倒海的蛟龙，卷动着一方空间，刺向了半祖妖神。

　　“神魔虽然强大，但你的境界太低了！”

　　半祖妖神舞动无敌战刀，虚空斩落，可怕的刀芒纵贯数十丈，一刀斩碎了神魔烛龙刺出的枪芒。

　　接着，半祖妖神又接连斩出了数刀，一道道可怕的刀芒不断地斩碎着空间，攻击着叶晨风等人，瞬间压制住了他们的攻势，逼迫着他们节节的败退。


第1738章 生死盘之威

　　“让我送你们归西吧！”

　　依靠绝对的实力，压制住叶晨风等人，半祖妖神体内喷薄出可怕的道意和妖力，一只巨大的黑鹰虚影浮现出他的身体。

　　一刀斩出，浮现出他身体的黑鹰虚影瞬间幻化出数十道可怕的刀芒，封锁了叶晨风身体周围的空间，给他们带来了致命的威胁。

　　关键时候，两大祖像出现在叶晨风三人面前，释放出强大的祖韵之力，抵挡住了半祖妖神斩出的无敌刀斩，化解了叶晨风等人的危机。

　　“你们找死不成！”

　　半祖妖神愤怒地看着神猿王和孔雀王，恼羞成怒的咆哮道。

　　“妖鸟皇旗，封锁空间！”

　　半祖妖神怒吼之际，叶晨风召唤出了妖鸟皇旗，控制妖鸟皇旗快速地摇动，交织出大量的阵纹，封锁了半祖妖神身体周围的空间。

　　“神猿前辈，孔雀王，用祖像攻击！”

　　借妖鸟皇旗限制半祖妖神行动力时，叶晨风冲着神猿王，孔雀王大声喊道。

　　“祖像，灭！”

　　听到叶晨风大喊声，两大妖王立即控制祖像攻击向了半祖妖神，想要借祖像之力，重创半祖妖神。

　　“哼，区区祖像也想伤我，你们未免太天真了！”

　　祖像虽然可怕，但半祖妖神一只脚已经踏入祖境，体内的力量更是进化了大半，面对两大祖像，半祖妖神浑然不惧，急速的推演道意，将可怕的妖祖之力发挥到极致，手持无敌战刀斩向了两大祖像。

　　“咔咔咔！”

　　遭到半祖妖神疯狂的攻击，两大祖像表面不断地崩裂开道道裂痕，不过祖像释放出的祖韵之力还是给半祖妖神带来了极大地压力，粉碎了笼罩他身体的黑袍，露出了他的真身。

　　“天之轮，灭！”

　　半祖妖神硬憾两大祖像时，神魔烛龙控制天之轮从天而降，携带着惊人的破坏力，轰击向了半祖妖神。

　　天之轮攻击时，神魔烛龙将自身的力量提升到三千亿斤，一枪刺出，混乱的空间被直接洞穿，可怕的枪芒刺向了半祖妖神的脑袋。

　　遭到狂轰滥炸，半祖妖神并不惊慌，他依靠绝对的实力和祖妖之力，手持无敌战刀凶猛的攻击，斩飞了天之轮，粉碎着神魔烛龙的霸道一枪，与两大祖像激烈的厮杀。

　　眼看半祖妖神依靠绝对的攻击，轰碎两大祖像，叶晨风身体中浮现出死之灵珠和生之灵珠，控制两大灵珠与生死盘融合在一起，提升着生死盘的威力。

　　下一刻，叶晨风打出了御器之道，将融合生死灵珠的生死盘威力提升到极致，轰击向了被两大祖像牵制的半祖妖神。

　　生死盘乃是不死妖祖在星空古路得到的祖器，威力极其可怕，足以毁灭一方世界。

　　“什么！”

　　感受着生死盘中涌动的生死之力，半祖妖神眼睛瞪得滚圆，露出了不可思议之色。

　　他无法相信，二星道神境界的叶晨风，可以发挥出生死盘的最强一击。

　　感受着生死盘给自己带来的威胁，半祖妖神本能地想要闪躲，但两大祖像在这时封锁了他所有的闪避空间，让他无法闪躲，只能硬憾生死盘最强威力的一击。

　　“轰！”

　　一声巨响石破天惊。

　　半祖妖神将自身的攻击力发挥到极致，全力斩在袭来的生死盘时，无比坚硬，达到极品通天圣器等级的无敌战刀破裂了道道裂痕，而他打出的数道保命底牌也在生死盘最强力量攻击下，不断地破碎。

　　“噗噗噗！”

　　虽然他拼尽全力，动用了几乎所有的保命底牌，抵御住了生死盘的致命攻击，但生死盘涌出的生死之力还是轰进了他的身体，破碎着他的肉身，将他打飞了出去，体内的生命之火更是暗淡了许多。

　　“老祖！”

　　爆发惊天之力，力压混沌神兽的麒麟王，看到他最大的依仗半祖妖神被生死盘重创打飞的一幕，心中莫名的产生了不安。

　　“老杂毛，你给我去死吧！”

　　伤痕累累的混沌神兽抓住这个机会，不断地喷出混沌五行光，轰击着麒麟王的身体，将他击伤。

　　“妈的杂碎，我先灭了你！”

　　身体被混沌神兽击伤，完全激怒了麒麟王，就在他想要一鼓作气击杀混沌神兽时，原始道胎从天而降，宛如一颗神石，狠狠地砸落在他身体上，可怕的力量直接将他从半空中砸落向了地面。

　　实力最强的半祖妖神，麒麟王先后遭到重创，让麒麟一脉众大妖的士气受到了极大地影响，根本抵挡不住夏纹蝶，金晴龙血狮他们凶猛的攻势，惨叫声不绝于耳。

　　“人族小辈，我不杀你誓不为人！”

　　身受重伤的半祖妖神愤怒的咆哮一声，迅速拿出了一颗无比珍贵的祖丹吞到了肚中，借祖丹强大的药力，压制着身体伤势。

　　下一刻，浑身是血的半祖妖神不顾自身的伤势，将自身的攻击力发挥到极致，发动着凶猛的反击，势必要将叶晨风击杀，夺得生死盘。

　　不过在两大祖像拦截下，半祖妖神连续发动的攻击根本无法危机到叶晨风，而拥有无竭道力的叶晨风，却不断地控制生死盘，不死传承，封魔剑凶猛的攻击，加重着他身体伤势。

　　“血脉燃烧！”

　　伤势逐渐加重，半祖妖神却没有退缩，他大幅燃烧强大的血脉，进一步压制身体伤势，凶猛的攻击两大祖像，想要粉碎对他威胁最大的两大祖像，再击杀叶晨风，神魔烛龙。

　　“生死盘，判生死！”

　　两大祖像与半祖妖神激烈对攻时，叶晨风向生死盘中喷入两颗鸿蒙之血，激发着生死盘的强大威力，扭动着一方空间，轰击向了半祖妖神。

　　生死盘攻击的瞬间，妖鸟皇旗突然收缩阵纹，强行限制着半祖妖神的闪避空间，让他无法闪躲。

　　“祖像，爆！”

　　半祖妖神燃烧强大的血脉之力，硬憾生死盘的致命攻击时，孔雀王突然爆开了支离破碎的祖像，释放出惊天毁灭之力，近在咫尺向半祖妖神发动致命一击，攻击向了半祖妖神。

　　“轰！”

　　承受祖像自爆攻击，半祖妖神大半边身体破碎了，整个身子狠狠地砸在了妖鸟皇旗封印的空间壁上，可怕的撞击力硬生生撞碎了重重阵纹。

　　肉身破碎，半祖妖神胆怯了，不敢久待，立即施展逃命底牌，向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　叶晨风不给半祖妖神逃命的机会，收起了诸宝，将神魔烛龙和原始道胎传送到乾坤境中，快速地扇动不死双翅，振幅十倍时间速度，化作一道极速光影，以极快的速度追杀伤势严重的半祖妖神，想要趁此机会将他击杀。


第1739章 灭麒麟王

　　“妈的，怎么会这样！”

　　目睹半祖妖神重伤逃走的一幕，麒麟王整颗心跌入到了低谷，没有半祖妖神撑腰，以他的实力根本不是神猿王，孔雀王的对手，继续待下去将凶多吉少。

　　想到这里，麒麟王不得不带着麒麟一脉的大妖，向混乱的青山外逃去。

　　“麒麟王，你不是想要杀我们吗，这会怎么逃了？”

　　神猿王高高的跃起，如一座巍峨的高山，挡在了麒麟王面前，挥动黑神棍，带着数百亿斤的力量抽打向了他。

　　当麒麟王全力闪躲神猿王攻击时，孔雀王推演着五行道意袭杀了过来，可怕的大五行剑吞吐着肃杀之气，直接将麒麟王席卷在了里面。

　　“憾神拳！”

　　麒麟王挥动赤血圣斧凶猛的攻击，硬生生撕破了大五行剑时，灵鱼身体中浮现出真神血影，冲着麒麟王轰出了憾神拳。

　　一拳轰出，摧枯拉朽的能量奔流而动，宛如末日浩劫一般，轰击在了闪躲不及的麒麟王身体上，粉碎着他的防御，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　麒麟王身体失控，灵鱼的原始道胎出现在他身后，爆发出数百亿斤的力量，狠狠地撞击在他身体上，加重着他身体伤势。

　　“麒麟血脂，完全融合！”

　　伤势不断地加重，麒麟王立即融合麒麟血脂，最大程度提升着实力，全力向外突围。

　　“麒麟王，你不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的。”

　　孔雀王控制五行山镇压着一方天地，不断地限制麒麟王的速度，而神猿王控制支离破碎的祖像，封锁了麒麟王的退路，让他无路可退。

　　“这是你们逼我的！”

　　退路被断，麒麟王流露出绝望之色，不过他并没有认命，迅速服下了一颗珍贵的黑色果实，借这颗果实，进一步提升着实力。

　　随着黑色果实在他身体中融化，一股股可怕的力量在他身体中爆发，在他强壮的身体表面鼓起了一颗颗恶心的疙瘩。

　　“你们给我去死吧！”

　　借黑色果实，达到五星妖神极致，麒麟王携惊天杀气攻击向了神猿王，孔雀王，想要先将自己的两个老对手杀死。

　　“祖像，灭！”

　　危急时刻，祖像速度惊人的出现在神猿王面前，挥动巨大的拳头，一拳破碎着虚空，硬憾麒麟王的攻击。

　　而神猿王，孔雀王，夏纹蝶等人抓住这个机会，使出浑身解数凶猛的攻击麒麟王，粉碎着他的防御，加重着他身体伤势。

　　“混沌山体！”

　　在浴血厮杀的麒麟王硬憾神猿王等人攻击时，混沌神兽化成了一座混沌神山，带着超过一千二百亿斤的力量，狠狠地砸向了麒麟王。

　　“咔嚓！”

　　腹背受敌的麒麟王无力反击，被混沌神兽化成的混沌山体狠狠地砸在了身体上，一道道清脆的骨头破裂声在他身体中响起。

　　“擎天一棍！”

　　麒麟王身体下沉时，神猿王与黑神棍融合在一起，化成了擎天之棍，狠狠地轰击在麒麟王的胸口上，直接将他胸口洞穿了。

　　“麒麟王，你大势已去，灭亡吧！”

　　孔雀王身体中浮现出一只巨大的孔雀虚影，宛如神鸟降世，轰击在鲜血狂喷的麒麟王身体上，炸碎了他大半边身体。

　　“等等，先不要杀他！”

　　就在神猿王一鼓作气想要杀死麒麟王时，混沌神兽突然阻止了众人，大声喊道。

　　“你是不是想要问你父母的事！”

　　肉体破碎大半，生机以绝的麒麟王大口喷血，虚弱地问道。

　　“我父亲当年视你为兄弟，你为什么对我们狠下杀手！”混沌神兽怒视着将他们一家推进火炕的麒麟王，咬牙切齿地说道。

　　“这不怪我，怪就怪你们的血脉太特殊，有人需要你父母的血脉和妖丹突破虚神之境！”麒麟王瞪着血红色的眼睛，看着悲泣的混沌神兽，癫狂地说道。

　　“是谁，那幕后之人是谁？”混沌神兽疯狂的咆哮道。

　　“怎么，答案很难猜吗？”麒麟王冷漠地说道：“我在下面等你，我想我们很快就会见面了，会有人为我报仇的。”

　　说完，妖域一代妖王，霸控妖域一脉无数岁月的麒麟王自爆了妖丹，爆体而亡。

　　“金鹏妖祖，这幕后的黑手果然是你！”混沌神兽发狠地说道，暗下决心一定手刃金鹏妖祖，为死去的父母报仇。

　　“好了别伤心了，我们赶快赶往麒麟祖城吧，如果我所料不错，半祖妖神在重伤的情况下一定会逃到祖地，借祖地的力量对付叶少！”孔雀王催促道。

　　“好，我们去麒麟祖城！”

　　说完，众人飞离了破坏严重的青山，跟随神猿王和孔雀王，向麒麟祖城飞去。

　　而如孔雀王猜测的一样，身受重伤的半祖妖神逃跑后，拼尽全力向麒麟祖城逃去，想要借祖地的力量灭杀叶晨风，夺得他身上的一切。

　　不过炼化了不死双翅的叶晨风速度太快，不断地拉近与他之间的距离，攻击着他残破的身体，加重着他身体伤势。

　　要不是半祖妖神实力足够强大，借妖祖之力不断地化解着攻击，他早就被叶晨风不断发动的攻击杀死了。

　　“生命之力，燃烧！”

　　伤势越来越重，半祖妖神隐隐支撑不住，不得已，他不得不燃烧强大的生命之力，压制住身体伤势，抵御住穷追不舍的叶晨风攻击，慢慢飞到了麒麟祖城范围内。

　　“人族小辈，你给我等着，我发誓一定将你抽筋扒皮，活炼了你的灵魂。”

　　付出极大代价，燃烧了近一半生命之力，半祖妖神终于逃到了麒麟祖城中，不过他伤势太重，生命之力又燃烧大半，如果不能杀死叶晨风，夺得不死妖祖的传承之物，等待他的还是死亡。

　　“不会有这一天了！”

　　叶晨风手掌心闪烁着紫电，一道道划破苍穹的万丈电芒不断地攻击着半祖妖神的身体，持续不断地加重着他身体伤势，追杀他来到了麒麟祖地中。

　　“祖韵之力，融入我身！”

　　飞到麒麟祖地，半祖妖神立即施展秘法，调动强大的祖地之力，融入到自己身体中，快速地修复肉身，恢复身体伤势。

　　“哼，你的命运已经注定，麒麟祖地也救不了你！”

　　叶晨风冷哼一声，手持封魔剑斩向了融合祖地之力的半祖妖神，全力斩杀他。


第1740章 妖域守护者

　　“轰！”

　　叶晨风斩落的封魔剑与半祖妖神手中的无敌战刀碰撞到一起，在半空中激荡出刺目的火光。

　　这一剑，叶晨风将肉体力量和道意之力发挥到极致，却未能撼动融合祖脉之力的半祖妖神，这让他内心大定，露出了狰狞之色。

　　“人族小辈，这里将是你的墓地，乖乖受死吧！”

　　“我说了，你的命运已经注定，麒麟祖脉也救不了你！”

　　说着，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木不断地变大，扎根在了映射出无尽祖韵之力的麒麟祖脉上，强行切断麒麟祖脉与半祖妖神之间的联系。

　　接着，原始道胎飞出了乾坤境，直接没入到了麒麟祖脉中，打开了身体所有的穴窍，疯狂的吞噬麒麟祖脉的祖韵之力，提升着实力。

　　“前辈，速速出来助我！”

　　感觉到麒麟祖脉被混沌神木强行切断，半祖妖神脸色大变，这时，叶晨风召唤出了神魔烛龙，与他一同攻击向了伤势严重的半祖妖神。

　　“一剑无神！”

　　一剑刺出，叶晨风全身的道意和力量推演到极致，八百多道祖纹也在这时被完全激活，可怕的剑意带着无物不破，吞纳天地的力量，一剑刺向了半祖妖神。

　　“不灭神魔天！”

　　无穷的力量喷薄出神魔烛龙的身体，在他头顶形成了无边的苍穹，他一枪刺出，无边的苍穹疯狂的融入到他八凶战枪中，可怕的枪芒仿佛能洞穿日月，洞穿着半祖妖神的身体。

　　面对叶晨风和神魔烛龙发动的最强攻击，伤势严重的半祖妖神不敢硬憾，就想依靠神鬼莫测的速度进行闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，扎根于祖脉的混沌神木摇曳着五色树冠，形成了大量的混沌五行光，封锁着他闪躲的空间，限制着他的速度。

　　当半祖妖神闪躲开夺天地之光华，所向披靡的无神之剑时，却未能闪躲开神魔烛龙刺出的无敌一枪。

　　无奈之下，半祖妖神只能压制着自身的伤势，舞动着无敌战刀凶猛的劈斩，交织着重重刀斩，削弱着神魔烛龙刺出的这一枪。

　　“生死盘，夺生死！”

　　半祖妖神不顾自身的伤势，强势破掉神魔烛龙刺出的不灭一枪时，融合着生死灵珠的生死盘出现在他头顶，磨动着他头顶一方空间，交织着可怕的生死之力，毁灭着半祖妖神的残躯。

　　“噗噗噗！”

　　在生死盘磨动下，半祖妖神的肉体不断地破碎，大量的血肉化成了血雾，飘散在混乱的空间中。

　　“血浪刀！”

　　伤势越来越重，半祖妖神并未认命，他调动漂浮在身体周围的血雾，疯狂的融进无敌战刀中，斩出了如重重血浪刀斩，如澎湃的巨浪，翻卷着虚空，粉碎着生死盘的攻击。

　　“妖鸟皇旗，灭！”

　　半祖妖神硬憾生死盘时，拥有无竭道力的叶晨风又召唤出了妖鸟皇旗，源源不断向皇旗中注入强大的金色道力，控制妖鸟皇旗快速地摇动，幻化出一只威势惊人的不死鸟，仰天长啸，穿透着血海攻击向了半祖妖神。

　　“噗！”

　　硬憾生死盘的半祖妖神无力闪躲，被不死鸟虚影击中身体，胸口直接炸开，在半空中留下了大量的血雾，坠落向了地面。

　　“咔咔咔！”

　　半祖妖神坠落的瞬间，神魔烛龙隔空踏出了一脚，可怕的脚印充斥着数千亿斤的力量，踏碎着重重空间，一脚踩在了半祖妖神身体上，差点将他肉体踩爆了。

　　“祖脉之力，融！”

　　命悬一线，肉体支离破碎的半祖妖神不断地施展秘法，强行沟通麒麟祖脉，想要借祖脉之力做最后一搏。

　　但麒麟祖脉被混沌神木封锁，任半祖妖神如何的沟通，都无法融合祖脉之力。

　　而随着原始道胎的吞噬，原始道胎蕴含的力量极速的攀升，隐隐有突破五星道神的迹象。

　　眼看半祖妖神被叶晨风，神魔烛龙合力灭杀，突然，混乱的虚空出现了一只暗金色大手，遮住了一方天地，释放着强大的祖威，轰击向了叶晨风和神魔烛龙。

　　“嗯，又一名半祖！”

　　突遭暗金色大受攻击，叶晨风脸色微变，果断的控制生死盘进行防御。

　　而伤势严重的半祖妖神抓住这个机会，狼狈地逃出塌陷的地层，出现在半空中。

　　“人族小辈，你闹够了没有！”

　　这时，虚空中出现了一道裂痕，一名身穿暗金色长袍，身材魁梧高大，身上纹着大量古图腾图案，额头上生着黑色鳞片，脚下踩在一个青铜古钵，拥有一头深灰色长发的老者出现了，声音如闷鼓般响亮。

　　“蛟皇，你终于赶来了！”

　　看着突然出现的老者，伤势极其严重，命悬一线的半祖妖神长舒了一口气道。

　　“蛟皇，你是妖域的守护者！”

　　收服了孔雀王，叶晨风从他口中获知了不少重要信息，知道妖域隐藏着一名半祖守护者蛟皇，守护着整个妖域，不让外族入侵。

　　不过他很少露面，更很少管妖域三脉之间的事，但他的震慑力却很大，妖域三脉都很推崇他。

　　“人族小辈，神魔，这里不是你撒野的地方，收手吧。”蛟皇冷漠地看着叶晨风和神魔烛龙，声音浑厚地说道。

　　“蛟皇，不能让他们走。”半祖妖神大声喊道：“那人族小子得到了不死妖祖传承，如果放他离开，将会是我妖族极大地损失。”

　　“不死妖祖传承！”蛟皇眼睛中迸射出万丈光芒：“你说的是真的。”

　　“蛟皇，刚刚抵挡你攻击的就是不死妖祖的生死盘，悬浮在他头顶的是妖鸟皇旗，他背后延伸的是不死双翅，不死妖祖三大传承都被他得到了！”半祖妖神道。

　　“没想到不死妖祖的传承重见天日了！”蛟皇眼睛中透出了炙热之色，古井无波的内心也产生了强烈的贪念。

　　不要说他，就算是真正的祖级高手，也抵御不住不死妖祖的传承。

　　“人族小子，不死妖祖乃是我妖族的传奇，他的传承必须留在我妖族，你不能带走！”蛟皇掩饰了内心的贪念，冰冷地说道。

　　“借口找的冠冕堂皇，但很可惜，我不吃这套！”

　　虽然蛟皇很可怕，但叶晨风还是想和他斗上一斗，如果不敌，他借不死双翅也能从容离开。

　　“既然这样，那就别怪我辣手无情了！”

　　蛟皇瞳孔一缩，妖气磅礴向惊涛骇浪一般掀动虚空，可怕的战意仿佛摧毁着一切，锐不可当席卷了叶晨风。

　　“哼，谁死还不一定！”

　　叶晨风冷哼一声，全身的气势高涨，手持封魔剑一剑凌空，破开了蛟皇释放的凌厉杀气，斩向了他。


第1741章 蛟皇的可怕

　　“祖器！”

　　感觉到封魔剑的威力，蛟皇脸色微微一变，露出了意外之色，迅速吐出了一根一丈长，垂落着一颗颗头骨，通体晶莹宛如玉雕一般，极品通天圣器等级的权杖，迎向了封魔剑。

　　“嘭！”

　　一道震耳欲聋的撞击声响起。

　　封魔剑与头骨权杖撞击到一起，在半空中激荡出无尽的火光。

　　“蛟皇，我来帮你！”

　　半祖妖神深吸一口气，稳定了一下身体伤势，手持无敌战刀飞了过来，想要与蛟皇联手，击杀叶晨风，夺得他一身的宝物。

　　“半祖妖神，你真以为我杀不死你！”

　　叶晨风早有实力击杀半祖妖神，但他却迟迟为对他下杀手，是想擒住他对他进行搜魂，从他脑海记忆中获知重要信息。

　　但如今，蛟皇的威胁太大，让他不得不改变主意，全力击杀半祖妖神，斩除这个大敌。

　　“前辈，帮我抵挡数息蛟皇，我去斩杀半祖妖神！”叶晨风传音交代道。

　　“好，没问题！”

　　神魔烛龙的实力虽然不如蛟皇，但他的战力同样可怕，他手持八凶战枪，控制天之轮，爆发超过三千亿斤的力量，攻击向了蛟皇，可怕的攻击让蛟皇不敢小觑，手持头骨权杖全力迎击。

　　神魔烛龙与蛟皇激战在一起时，叶晨风扇动不死双翅，卷起一阵阵飓风，攻击向了半祖妖神。

　　“妖鸟皇旗，禁！”

　　靠近半祖妖神，叶晨风立即控制垂落在他头顶的妖鸟皇旗释放出千丝万缕的阵纹，禁制着整个空间，限制着半祖妖神的行动力。

　　“御器之道！”

　　接着，叶晨风打出了御器之道，激发了八百余道祖纹，将封魔剑的攻击力提升到了极致，施展一剑无神攻击向了半祖妖神。

　　一剑刺出，天地无光，可怕的剑芒划破了整个空间，一剑携无尽的道意，一剑可斩断日月星辰，无敌之剑让半祖妖神脸色大变，拼了命闪避。

　　但整个空间被妖鸟皇旗禁制，半祖妖神根本闪躲不开，只能燃烧半圣核，拼尽全力防御。

　　可他伤势太重，根本无法发挥最强的实力，而叶晨风这一击，激发了封魔剑最强的攻击。

　　“噗！”

　　半祖妖神的防御被叶晨风一剑破掉，可怕的无敌之剑洞穿了他的身体，直接将他大半边身体击爆了。

　　就在半祖妖神想要灵魂逃脱时，生死盘出现在他头顶，扭转着生死之力，直接灭杀了他的灵魂。

　　镇守麒麟一脉无数岁月，距离祖境只有一步之遥的半祖妖神身殒。

　　“你，你好大的胆子，竟然杀了半祖妖神！”

　　目睹叶晨风全力斩杀半祖妖神的一幕，蛟皇的脸色瞬间阴沉了下来。

　　虽然他与半祖妖神关系一般，但他们毕竟同属妖族，半祖妖神的死完全激怒了蛟皇。

　　“杀了就杀了，你能奈我何？”叶晨风霸道地回应道。

　　“好好，我都忘了多少年未曾有人这么对我说话了，我倒要看看你的实力是否像口气这般狂妄！”

　　蛟皇眼睛中投射出森然之色，手持头骨权杖震开了神魔烛龙，携带着惊天杀气，攻击向了叶晨风。

　　一杖轰出，一条张牙舞爪的蛟龙飞射而出，裂开血盆大口，咬向了叶晨风。

　　面对实力远远超越自己的蛟皇，叶晨风不敢大意，快速地扇动不死双翅全力的闪躲，闪避着龙杖攻击。

　　“想躲，你躲得掉吗？”

　　“千龙杖！”

　　蛟皇将自身的道意推演到极致，施展了威力极其的大规模杀招，千余条威势可怕的龙杖光影飞掠在半空中，封锁了整个空间，凶猛地攻击着叶晨风和神魔烛龙。

　　“空间百重禁！”

　　避无可避，叶晨风立即施展空间规则，在身体周围形成了百重禁制，抵御千龙杖攻击。

　　而神魔烛龙也施展了威力极大的杀招，整个身体变成了赤红色，宛如山岳一般舞动着八凶战枪凶猛的攻击，粉碎着袭来的千龙杖影。

　　“咔咔咔！”

　　蛟皇施展的千龙杖威力太大，空间百重禁根本抵挡不住不断地破碎，神魔烛龙粉碎了数十道千龙杖影后，也抵挡不住，身体伤势不断地加重，强壮的身体不断有血肉爆开。

　　危急时刻，叶晨风控制乾坤境释放出强大的吞噬力，将自己和神魔烛龙传送到乾坤境中，躲避开了千龙杖的攻击。

　　“你们以为躲藏在随身洞府中我就奈何不了你们？”

　　蛟皇瞳孔一缩，强大的灵魂力瞬间锁定了乾坤境遁藏的空间，他一杖打出，空间瞬间破碎，可怕的力量直接破裂了乾坤境的防御，震得整个乾坤境剧烈的摇晃起来。

　　“可怕，这蛟皇的实力太可怕了。”

　　感觉到乾坤境抵挡不住蛟皇的攻击，叶晨风和神魔烛龙，迅速服下两颗珍贵的通天圣丹，在二十倍时间流速中快速稳定了下身体伤势，离开了乾坤境，出现在外面，继续与蛟皇激烈的厮杀。

　　“生死盘，判生死！”

　　叶晨风与神魔烛龙合力硬憾蛟皇攻击时，生死盘在他意念控制下扭动着一方空间坠落下来，砸向了蛟皇。

　　“龙骨剪！”

　　生死盘袭来，蛟皇不敢大意，迅速吐出了一柄龙骨炼制而成的剪刀，攻击向了生死盘，抵御着生死盘的攻击。

　　“混沌神木，回来！”

　　蛟皇的实力太恐怖，叶晨风与神魔烛龙合力都不是他的对手，迅速将扎根于麒麟祖脉的混沌神木召唤了出来，借混沌神木的力量，抗衡蛟皇。

　　“嗯，祖威，又一件祖器！”

　　感觉到混沌神木中透出的强大祖威，蛟皇眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊叶晨风一人竟掌控着四大祖器。

　　不过叶晨风展露的底蕴越强，越坚定蛟皇击杀他的决心。

　　此时，蛟皇感觉叶晨风是上天送给他的最大机缘，如果自己能将他杀死，说不定借他身上的宝物，能跨越那最艰难的一步，突破到妖祖之境。

　　“弑天骨影！”

　　蛟皇依靠绝对的实力，抵御住生死盘，不死双翅，混沌神木三重攻击，向头骨权杖中注入大量的道意和祖妖之力，震落了权杖上一颗颗拳头大小的头骨。

　　下一刻，这一颗颗坠落的头骨化成了可怕的白光，带着破灭苍穹的力量，近在咫尺攻击向了叶晨风和神魔烛龙。

　　“噗噗！”

　　神魔烛龙爆发最强的攻击，仅仅抵挡住两颗白骨光就被震伤，坠落向了地面。

　　而叶晨风更是被十多颗白骨光包围。

　　“去死吧！”

　　蛟皇意念一动，十多颗白骨光同时攻击，粉碎了叶晨风形成的空间百重禁，同时轰击在他身体上。

　　“嘭！”

　　叶晨风防御破碎，堪比下品通天圣器等级的肉身被十多颗白骨光粉碎了。


第1742章 斩杀半祖

　　“晨风！”

　　坠落到地面的神魔烛龙，目睹叶晨风肉身被白骨光破碎的一幕，内心顿时紧张起来，不顾身体伤势，迅速从地坑中飞出，想要营救他。

　　“你也给我去死吧！”

　　蛟皇意念一动，龙骨剪无限变大，宛如一只裂开血盆大口的神龙，咬向了神魔烛龙，想要将他绞碎。

　　“不灭神魔天！”

　　龙骨剪袭来，神魔烛龙大幅燃烧气血，将自身的攻击力提升至极限，刺出了一道道不灭枪芒，攻击着化作神龙袭来的龙骨剪，不给其近身的机会。

　　“不死神通！”

　　神魔烛龙依靠绝对的攻击，硬憾龙骨剪时，一道浑厚的声音在混乱的虚空中响起。

　　下一刻，叶晨风破碎的肉身以肉眼可见的速度愈合，眨眼之间叶晨风就修复了破碎的肉身，恢复如常。

　　“不死神通，不死妖祖的不死神通！”蛟皇眼睛中迸射出炙热的光芒：“没想到不死妖祖竟然将这门逆天的神通都传授给你了，你真是不简单。”

　　“不过不死神通有时间限制，你不可能无限制施展，单凭这门神通，你扭转不了局势。”

　　“蛟皇，你是不是觉得吃定我了！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了桀骜的笑容道：“我如果想走，以你的实力拦不住，不过我不会离开，因为我还要斩下你的脑袋。”

　　“怎么，你还有底牌！”蛟皇无畏地说道：“不过你实力太弱了，任你有通天手段也没用，你必死无疑。”

　　“是吗？”

　　叶晨风冷笑一声，瞬间燃烧了两万年寿元，硬生生提升了两级境界，达到了四星道神。

　　接着，他再一次燃烧鸿蒙血脉，融合神血珠，混元珠，荒石，将自身的实力提升到了六星道神，无限接近蛟皇了。

　　“嗯，这是什么神通！”

　　感觉到叶晨风节节攀升的实力，蛟皇神情一怔，露出了吃惊之色，这等匪夷所思的提升境界方式，他从未见过。

　　“神焚术！”

　　蛟皇吃惊之际，神魔烛龙施展神魔一族秘法神通，瞬间引燃了全身的力量，压制了自身的伤势，硬生生将自身的实力提升到了六星道神。

　　“我倒是小瞧你们的手段了！”

　　蛟皇苍老的脸上露出了凝重之色，瞬间变化成了最强的战斗形态，准备全力击杀叶晨风和神魔烛龙。

　　“混沌无极！”

　　实力暴涨到极致，混沌神木浮现出叶晨风身体，他一剑刺出，化成无边道海的四大圣级道图和圣级剑魂融进了封魔剑中，八百余道祖纹被完全激活，增幅着封魔剑的攻击力。

　　“无上神通！”

　　感觉到混沌无极的破坏力，蛟皇脸色微变，快速地舞动头骨权杖，幻化出一条狰狞的蛟龙，撞击在了混沌无极上，如两条川流不息的洪流，在虚空中激烈的对斥。

　　“不灭神魔天！”

　　神魔烛龙也在这时刺出了绝世一枪，一枪洞穿了蛟皇的攻击，刺向了他的胸口。

　　“龙骨剪！”

　　危急时刻，蛟皇召控制龙骨剪不断地变大，挡在了身前，抵御住神魔烛龙这绝世一枪。

　　“生死盘，逆生死！”

　　蛟皇被撼动时，叶晨风控制全身的道力注入到生死盘中，激发着生死盘中的生死之力，撞击向了蛟皇，逼迫他连续打出防御底牌进行防御。

　　虽然蛟皇依靠惊天的手段，抵御住了生死盘的攻击，但生死盘中迸发的生死之力还是破开了他的防御，轰进了他的身体，将他击伤。

　　“混沌神木，不死双翅，全力攻击！”

　　燃烧鸿蒙血脉，叶晨风拥有无竭的道力，他不断地控制祖器攻击蛟皇，借祖器的强大，压制住了蛟皇的攻势。

　　“血脉燃烧！”

　　攻势被叶晨风控制祖器压制，伤势逐渐加重的蛟皇不惜代价的燃烧了强大的血脉之力和半圣核，将自身的实力提升到极致，全力抵御叶晨风二人的攻击。

　　本来，六星道神与半祖之间的实力差距极大，但叶晨风拥有四大祖器，尤其是生死盘，混沌神木的攻击更是可怕，蛟皇燃烧了强大的血脉和半圣核，一时间都抵挡不住叶晨风和神魔烛龙的凶猛攻击。

　　“妈的，他难道不知道疲惫吗？”

　　被四大祖器震伤，口吐鲜血的蛟皇，看到叶晨风越战越勇，没有一丝力竭的迹象，内心第一次产生了不安。

　　不过想到击杀叶晨风的收获，他还是紧咬牙关苦苦的坚持，他相信只要自己撑过这最艰难的时刻，耗尽叶晨风全身的道力，自己一定能扭转乾坤，击杀叶晨风和神魔烛龙。

　　但随着时间的推移，他的伤势越来越重，胸口更是被生死盘，混沌神木接连所伤，而叶晨风依然没有力竭的迹象，这让他萌生了退意。

　　“破！”

　　神魔烛龙暴喝一声，将全身的力量发挥到极致，一枪撕破了虚空，所向披靡的刺向了蛟皇。

　　当蛟皇手持头骨权杖，强势抵挡住神魔烛龙绝世一枪时，叶晨风施展十倍时间流速，瞬移一般出现在蛟皇面前。

　　“一剑无神！”

　　接着，叶晨风刺出了绝世一剑，可怕的剑芒破灭着一切，一剑刺中了蛟皇的胸口，可怕的剑意直接破开了他的防御，将他胸口洞穿。

　　“小辈，你给我等着，这个仇本皇一定会报的！”

　　胸口被洞穿，全身的经脉被封魔剑透出的祖韵之力所伤，蛟皇留下了一句狠话，就想突围离开。

　　“想走，太晚了！”

　　叶晨风拥有不死双翅，不要说半祖，就算真正的祖级高手，飞行速度也不如他，他快速地扇动不死双翅，在半空中幻化出一道残影，瞬间拦截住了蛟皇，交织出万丈剑影，继续向他发动凶猛的攻击。

　　“妖鸟皇旗，封锁空间！”

　　拦截住蛟皇，妖鸟皇旗在叶晨风意念控制下，交织出大量的阵纹，封锁着整个空间，限制着蛟皇的速度，不给他突破逃跑的机会。

　　就在蛟皇被困妖鸟皇旗禁制的空间时，原始道胎吞噬了麒麟祖脉，硬生生将实力提升到了六星道神，破开了布满裂痕的祖地，飞到了半空中，加入到了战局。

　　而原始道胎的加入，让蛟皇的处境变得更加的危险。

　　“弑天骨影！”

　　蛟皇并没有认命，手持头骨权杖，施展他掌握的最强杀招全力攻击。

　　但叶晨风，神魔烛龙的实力都达到了六星道神，再加上拥有坚不可摧身躯的原始道胎，蛟皇施展的大杀招被完全克制，根本无法危机到叶晨风的性命。

　　当叶晨风三人合力破掉蛟皇的大杀招时，伤势严重的蛟皇隐隐压制不住身体伤势，攻势越来越缓慢。

　　最终，在叶晨风控制四大祖器，以及神魔烛龙，原始道胎凶猛的攻击下，蛟皇的双臂爆开了。

　　接着，生死盘从天而降，狠狠地砸在了他的脑袋上，可怕的生死之力瞬间绞碎了他的灵魂，将他击杀。


第1743章 北冥之主的复仇

　　“呼！终于杀死他了！”

　　斩杀了蛟皇，叶晨风长舒了一口气，迅速落到了支离破碎的麒麟祖地上，拿出了两颗生命果实，吞到了肚中，恢复燃烧的两万年寿元。

　　叶晨风，神魔烛龙在原始道胎守护下疗伤时，神猿王，孔雀王等人赶来了。

　　当他们看到半祖妖神以及蛟皇的尸体时，全都愣住了。

　　“叶少，他们都是你杀死的？”

　　孔雀王深知蛟皇的可怕，可以说蛟皇和半祖妖神是妖域最强的两个人，如今他们全都死了，这让孔雀王，神猿王有一种不真实的感觉。

　　“嗯，他们都是我杀的！”叶晨风点了点头道：“不过我本不想杀蛟皇，但他实在不知好歹与我为敌，我只能将他斩杀。”

　　“叶少，蛟皇的身份可不简单，有传言他来自于龙族，是我妖域守护者，你将他杀死，说不定会激怒龙族，引来不必要的麻烦。”孔雀王声音凝重地说道。

　　“放心吧，龙族现在自顾不暇，根本没有精力管妖域的事！”叶晨风并不担心龙族的报复。

　　“老大，我想在这里逗留一段时间不知道可以吗？”

　　看着熟悉的麒麟祖城，混沌神兽流露出一丝悲泣之色，请求道。

　　“好，那我们就在这里逗留一段时间！”叶晨风点了点头道。

　　麒麟一脉被灭，孔雀王又跟随了叶晨风，整个妖域几乎掌握在神猿一脉手中，不过因为叶晨风的关系，神猿王没有吞并孔雀一脉，并与孔雀一脉瓜分了麒麟一脉的势力范围。

　　整个妖域发生惊天变化时，叶晨风一直隐藏在乾坤境第四层空间，炼化从不死传承地得到的祖丹，巩固二星道神境界，参悟虚无道碑。

　　很快，三年时间过去了。

　　突然某一天，被神魔烛龙封印的天域大门破裂了道道裂痕，一名身穿道袍，全身流动着强大道意，无视空间大门之力攻击的男子，穿越了天域大门，飞升了天域。

　　“回来了，我终于回来了！”

　　回到了阔别已久的天域，这名道袍男子冷傲的脸上流露出浓浓的激动之色。

　　而这名男子不是别人，正是被太一所救，一直在神秘之海疗伤修炼的北冥之主。

　　在太一帮助下，北冥之主不但恢复了身体重伤，还顺利突破到二星道神之境，再加上太一赠予了他一件极品通天圣器凌霄皇轮，他迫不及待想要去穹天族报仇。

　　“天穹，当年你灭我北冥山传承，现在是时候血债血偿了！”

　　北冥之主没有联系灵鱼等人，独自一人前往了穹天族，准备独闯穹天族，手刃天穹之主，为死去的北冥山弟子报仇。

　　数日时间后，一条重磅消息在天域炸开，惊动了天域诸多势力。

　　消失已久的北冥之主回归了，以绝对的实力，连灭穹天族数大分支，血洗了穹天族数百高手。

　　虽然妖域封锁了域门，但并不影响他们收集天域的消息，北冥之主回归，血洗穹天族分支的事，第一时间传到了神猿王耳中。

　　“北冥回来了！”

　　得知这一消息，神猿王露出了浓浓的激动之色，找到了叶晨风等人，将这一消息告诉了他们。

　　“北冥前辈终于飞升天域了！”叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“晨风哥，我们赶快回天域帮我父亲吧，我怕他自己独自报仇吃亏！”灵鱼轻轻地摇着叶晨风的胳膊，焦急的催促道。

　　“好！”叶晨风点了点头道：“是时候回到天域了。”

　　“晨风，我跟你们去天域帮北冥，灭了穹天族！”风韵犹存的神猿王道。

　　“神猿前辈，你还是留在妖域吧，等我们帮北冥前辈灭了穹天族，一定将北冥前辈接回来与你团聚！”叶晨风摇了摇头道，准备独自承受天族的怒火。

　　“那好吧，一切拜托了！”神猿王嘱托道。

　　“放心吧，穹天族，青天族必灭！”叶晨风自信地说道：“走吧，我们离开妖域，前往穹天族。”

　　说完，叶晨风将众人传送回乾坤境，通过麒麟一脉古传送阵，离开了妖域，回到了混乱的天域，向穹天族方向赶去。

　　……

　　“什么，北冥又灭了我穹天族一处分支！”

　　刚刚突破到二星道神境界没多久的天穹之主得知分支不断被灭的消息，勃然大怒，愤怒的咆哮道。

　　“族长，据可靠消息，北冥已经突破到二星道神境界，而且掌握着一件威力极大的通天圣器，给我们带来了极大地威胁。”负责消息的穹天族长老脸色阴沉的禀告道。

　　“姑且让他再嚣张一段时间，如果他敢来我穹天族，我定让你有来无回！”天穹之主脸色阴沉地说道：“对了，神天族大能还有多久才能来到我天域。”

　　“虚神界距离我天域太过遥远，就算不断通过空间传送，也需要一个月左右时间！”穹天族长老道。

　　“传我命令，所有穹天族分支收缩祖地，等北冥到来！”天穹之主命令道。

　　在北冥之主报复下，穹天族诸多分支纷纷收缩到了祖地，天域诸多势力的注意力也集中在了穹天祖地。

　　就在所有人猜测，北冥之主敢不敢去穹天祖地进行报复时，一条重磅消息在天域炸开。

　　有人见到北冥之主出现在穹天城。

　　“厉害，没想到北冥之主真的敢去穹天城，看来这次回归他有备而来！”

　　“有备而来又能怎样，穹天祖地的可怕你们又不是不清楚，北冥之主如果敢踏入穹天祖地，绝无生还的希望。”

　　“慢慢等消息吧，我想很快就会有新消息传来！”

　　天域诸多势力纷纷猜测，北冥之主与天穹之主这对宿命之敌谁会笑到最后，不过因为穹天祖地极其可怕，穹天族拥有震慑天域的可怕底牌，几乎无人看好北冥之主。

　　就在多方关注穹天城时，一道如九天惊雷般的声音在穹天城上空响起。

　　“天穹，我回来了，速速出来受死！”

　　北冥之主漂浮在虚空中，控制极品通天圣器凌霄皇轮，打出了无敌一击，一击破灭了穹天城重重禁制，毁灭了诸多禁制，轰击在了穹天族巨大的族门上，可怕的力量惊动了整个穹天族。

　　大战，一触即发。


第1744章 宿命之战

　　“北冥，没想到你被我斩断生机竟然没死，你的命真够大的！”

　　感觉到族门的颤抖，一道惊雷般的声音在混乱的虚空中响起，针锋相对道。

　　“老天不让我死，是要我手刃你这个伪君子！”

　　北冥之主深邃的双眸中迸射出浓浓的仇恨之色，看着被重重禁制笼罩的穹天族，杀意凛然道。

　　“北冥，你不要以为突破到二星道神就天下无敌了，与我穹天族为敌，你必死无疑！”天穹之主毫不示弱地说道。

　　“是吗？那今天我们就看看，谁生谁死！”

　　北冥之主身体中升腾起强大的道意，快速地在他头顶汇集，化成了无边的道意之海，疯狂的融入到凌霄皇轮中。

　　顿时，一道道比太阳还要刺目的光芒在凌霄皇轮中映射出来，将整个虚空映亮成了金黄色。

　　“给我破！”

　　北冥之主大喝一声，融合了无尽道意，不断变大化成光璧的凌霄皇轮带着无尽的皇者之气，再一次轰击向了穹天族族门处。

　　“咔咔咔！”

　　遭到极品通天圣器凌霄皇轮最强一击，守护族门的禁制顿时破裂了，凌霄皇轮中爆发的力量摧枯拉朽般粉碎着穹天族门，直接将这座极具代表性，屹立穹天族无数岁月的族门粉碎了。

　　控制凌霄皇轮一击粉碎穹天族门，北冥之主控制凌霄皇轮继续攻击，不断地破坏着穹天族的祖地。

　　“天穹，你怎么成缩头乌龟了，你不是很嚣张吗？速速出来与我一战！”

　　北冥之主一边破坏着穹天族祖地，一边大声叫嚣。

　　“北冥，我在里面等你，你进来吧！”

　　天穹之主果断的关闭了所有的禁制，任由北冥之主进来，他想要借祖地之力灭杀大敌。

　　“好，我如你所愿！”

　　虽然北冥之主知道，穹天祖地的可怕，但他没有退缩，携凌霄皇轮，走进了穹天族中。

　　向穹天祖地走去时，北冥之主并没有留情，不断地控制凌霄皇轮攻击，破坏着穹天族，一座座建筑倒塌，巍峨的高山也被破坏的不成样子，气的天穹之主浑身哆嗦，几次忍不住怒火，想要冲出祖地，灭杀北冥之主。

　　“天穹，没想到数十万年未见，你竟然变成了缩头乌龟，你真是越活越倒退了！”

　　北冥之主一边破坏着穹天族，一边讥讽天穹之主，很快，他来到了穹天祖地上空，看到了站在一株巍峨高大，数十丈高，茂盛的树叶演化着各种形态，如钟，如剑，如刀，如枪的古木下的天穹之主。

　　两个宿命之敌在数十万年后相见了。

　　“北冥，我真的很好奇，是谁救了你了，给你了新生！”

　　看着不但伤势痊愈，还连续突破境界的北冥之主，天穹之主的脸色变得阴沉无比，不过站在穹天祖地，他并不怕北冥之主。

　　“死人就无需知道这么多了！”

　　北冥之主霸道地回应道，宣泄着无穷力量的凌霄皇轮在他意念控制下，释放着惊天的破坏力，轰击向了天穹之主。

　　“哼，当年未能杀死你，这次我让你插翅难飞！”

　　天穹之主冷哼一声，调动强大的祖韵之力迎了上去，轰击在从天而降的凌霄皇轮上，硬生生抵挡住了凌霄皇轮的攻击。

　　“北冥，你真以为依仗穹天祖地就能天下无敌，让你见识下我的手段！”

　　说着，北冥之主祭出了一个白玉瓷瓶，倒出了大量漆黑如墨的黑水，洒向了穹天祖地。

　　“这，这是污神水！”

　　感觉到白玉瓷瓶倒出的黑水渗透进穹天祖地时，穹天祖地蕴含的祖韵之力极速的下降，天穹之主脸色大变，没想到北冥之主还有这等底牌。

　　“天穹，我们之间的恩怨，是时候了结了！”

　　借太一赠予的污神水，污浊了穹天祖地，北冥之主控制凌霄皇轮从天而降，向天穹之主发动凶猛的攻击，与他激战在了一起。

　　虽然二人境界相当，但北冥之主掌控的凌霄皇轮威力远胜天穹之主的青天印，二人激烈厮杀了一炷香的时间，北冥之主渐渐压制住了天穹之主的攻势，逼迫着他节节的败退。

　　“苍穹道体！”

　　抵挡不住北冥之主的攻击，天穹之主立即变化成了终极形态，压制住体内翻滚的气血，进一步提升实力，控制穹天印凶猛的反击。

　　不过二人宝物等级差距太大，天穹之主将自身的攻击力提升到极致，都抵挡不住凌霄皇轮的攻击。

　　就在天穹之主节节败退时，一面面刻画着古老纹路的阵旗飞出了被污神水污浊的祖地，飞舞在半空中，迅速凝结成一轮威力极大的古阵，释放出威势惊人的攻杀阵纹，攻击向了越战越勇的北冥之主。

　　“凌霄皇轮，破灭一击！”

　　北冥之主无惧古阵攻击，悬浮在他头顶的道意之海疯狂的涌入到凌霄皇轮中，控制凌霄皇轮不断地变大，隔绝着空间，宣泄出一道道威力惊人的轮斩，切割着空间，攻击向了古阵以及天穹之主。

　　在北冥之主催动凌霄皇轮最强威力攻击下，数十面阵旗形成的古阵破裂了道道裂痕，天穹之主更是被一道道轮斩斩飞，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“穹天印，化苍穹！”

　　抵挡不住凌霄皇轮的攻击，天穹之主连续向穹天印中喷入数口精血，激发着穹天印最强的攻击力，宛如苍穹一般，强行粉碎着一道道轮斩，攻杀向了天穹之主。

　　“作为神天族的狗，他们就没赐予你几件重宝吗？”

　　北冥之主冷哼一声，控制凌霄皇轮全力斩落，一击斩破了穹天印化成的苍穹，狠狠地斩在了穹天印本体上，可怕的力量直接轰飞了穹天印，斩落向了天穹之主。

　　“树祖，帮我！”

　　凌霄皇轮的威胁太大，狼狈闪躲的天穹之主不得不求助于穹天族最后的依仗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到天穹之主的大喊声，被污神水污浊的祖地躁动了起来，一股强大的苏醒之力在那株叶片呈各种形态的古木中苏醒。

　　下一刻，这株高大的古木摇曳了起来，释放出强大的道意光芒攻击向了北冥之主，可怕的威力让他迅速召唤回凌霄皇轮全力防御。

　　不过这株神秘古树的威力太恐怖，北冥之主借凌霄皇轮都未能抵挡住，被一道道威势惊人的道意之光震飞了数百米，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。


第1745章 天穹树祖

　　“半祖的气息，这株古木是一株半祖树妖。”

　　北冥之主跟随太一数十万年，对祖级高手的气息颇为了解，感觉到神秘古树散发的气息，他脸色巨变，没想到穹天族还有这等底牌。

　　“树祖，我知道不应该打扰你沉睡，但此人不除，将是我穹天族的心头大患，还请树祖出手将他击杀！”

　　天穹之主擦拭干净嘴角溢出的鲜血，露出了一丝狰狞之色，森然地看着北冥之主道。

　　“好，把他交给我吧！”

　　神秘古树中浮现出一张苍老的面孔，瞪着深邃的双眸，看着北冥之主，冷漠地说道。

　　“嗖！”

　　感觉到神秘古树的威胁，嗅到深深危险气息的北冥之主迅速向穹天族外飞去，想要先离开这里，日后再找机会报复穹天族。

　　“咔咔咔！”

　　北冥之主突围之际，整个地面颤抖了起来，数万根儿臂粗的树根破出了坚硬的祖地，迅速在虚空中形成了一座树根囚牢，将北冥之主困在了里面。

　　下一刻，大量的盘根宛如一条条凶残的大蛇，速度极快的攻击向了北冥之主，想要将他钉死在树根囚牢中。

　　“凌霄皇轮，给我破！”

　　危急时刻，北冥之主燃烧强大的血脉之力，将自身的道意推演到极致，控制凌霄皇轮全力攻击，粉碎着从四面八方袭来的树根。

　　奈何神秘古树太可怕了，他的老根超过了一般的极品通天圣器，北冥之主控制凌霄皇轮全力攻击，也无法粉碎袭来的树根。

　　就在一条条漆黑如大蛇般的树根破开凌霄皇轮的攻击，击中北冥之主身体上，一股强大的力量在他身体中爆发了。

　　“护身符，给我破！”

　　北冥之主向太一赠予他的护身符中注入大量的精血，引爆了这枚护身符，释放出惊天动地的爆破力量，攻击向了困住他的树根囚牢。

　　太一乃是虚神，他炼制的护身符威力极其恐怖，随着这枚护身符爆破，释放的力量摧枯拉朽般粉碎了树根囚牢。

　　抓住这个机会，北冥之主燃烧全身的气血，化作一道血光向外逃去。

　　“你逃不掉的！”

　　虽然神秘古树吃惊北冥之主的底牌，但整个穹天祖地早在他掌控下，眨眼之间，又有数万道老根破开了地层，在虚空中形成了层层树根壁，阻截住了北冥之主，不给他一丝逃跑的机会。

　　“我倒要看看你还有多少底牌！”

　　再次控制北冥之主，神秘古树控制锋利的老根继续袭杀他。

　　“嗡！”

　　就在北冥之主身临险境时，一道破坏力极强的剑斩从天而降，如天瀑一般斩在了困住北冥之主的树根壁上，强大的剑意直接将树根壁破来了一道缺口，救出了浑身是血的北冥之主。

　　“是你！”

　　看着及时赶来营救自己的叶晨风，北冥之主神情一怔，露出了浓浓的震惊之色。

　　“前辈，你没事吧！”

　　看着浑身是伤，失血过多的北冥之主，叶晨风迅速拿出了一颗通天圣丹递给了他，关心地问道。

　　“二星道神，晨风，你飞升天域这些年都经历了什么，为何你修炼速度如此快！”

　　北冥之主深知突破道神之境的难度，无法想象叶晨风得到了何等机缘，竟然让他在短短几十年时间中突破到二星道神境界。

　　“前辈，等灭了穹天族，我们慢慢聊！”叶晨风微微一笑，霸道地说道。

　　“晨风，那颗古木乃是半祖树妖，实力极其恐怖，我们还是先离开这里再说！”

　　虽然叶晨风修炼速度让北冥之主吃惊，但神级高手与半祖之间的实力差距太大，北冥之主严肃的提醒道。

　　“放心吧前辈，我有办法灭了那半祖树妖！”

　　半祖树妖虽然可怕，但在叶晨风眼中，确是混沌神木最好的补品，叶晨风有一种感觉，如果混沌神木吞噬了这半祖树妖，将会进一步进化，成为自己最大的杀手锏。

　　“叶晨风，没想到你们竟然是一伙的！”

　　叶晨风夺得百战会武第一，让整个天域知道了他，不过有半祖树妖撑腰，天穹之主并不惧怕叶晨风，想要借此机会将其擒住，将他献给神天族。

　　“从今天起，天域将没有穹天族！”叶晨风嘴角微微一翘，露出了一丝桀骜的笑容，舍我其谁，霸道无匹地说道。

　　“好大的口气，小辈，你真以为自己是天域的主宰，可以主掌我穹天族的命运！”半祖树妖恼火地说道。

　　“我能不能掌控你穹天族的命运，你马上就知道了！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，融合了诸多底牌，瞬间将自身的实力提升到四星道神之境，手持封魔剑斩向了半祖树妖。

　　“混沌无极！”

　　一剑斩出，巍峨高大的混沌神木浮现出他的身体，无穷的混沌之力与他极速推演的道意，超过一千五百亿斤的力量混合在一起，化成了无敌于天地的神剑，一剑斩向了半祖树妖。

　　面对叶晨风斩出的这无敌一击，半祖树妖不敢大意，快速地摇曳着茂盛的树冠，交织出各种形态的神光迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两股可怕的力量在虚空中碰撞到一起，顿时爆发出惊天动地的力量。

　　一股股可怕的对撞力量在虚空中澎湃，将混乱的虚空撕裂开了道道裂痕。

　　叶晨风这一击威力惊人，但半祖树妖拥有一半祖级力量，两股强大的力量对斥了数个呼吸，叶晨风施展的混沌无极就破碎了。

　　这时，生死盘飞出了叶晨风身体，隔绝着空间，如一座巍峨高大，不可撼动的神山，撞击在了半祖树妖摇曳的神光上，化解了半祖树妖的攻击。

　　“祖器，你竟然有两大祖器！”

　　感觉到生死盘的威力，半祖树妖露出了浓浓的惊骇之色，他无法相信，年纪轻轻的叶晨风竟然掌握着两大毁天灭地的祖器。

　　“混沌神木，克树祖！”

　　半祖树妖震惊之际，叶晨风将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木不断地变大，攻击向了半祖树妖。

　　“祖器，又一大祖器！”

　　感觉到混沌神木蕴含的力量，半祖树妖再一次发出了惊呼声。

　　“不对，这不是祖器，这是……混沌神木！”

　　半祖树妖与混沌神木释放的力量对撞到一起时，半祖树妖发现了混沌神木的虚实，发出了惊呼声。

　　半祖树妖虽然通灵，修炼到半祖境界，但面对宇宙第一神木，它难免有些畏惧。

　　“原始道胎，烛龙前辈，速速出来！”

　　半祖树妖疯狂地摇曳树冠，释放神光，不让混沌神木近身时，叶晨风将原始道胎，神魔烛龙召唤了出来，一起攻击向了半祖树妖，想要合力压制他的攻势，给混沌神木吞噬创造机会。


第1746章 神天族到来

　　“祖地之力，融入我体！”

　　混沌神木的威胁太大，叶晨风等人的攻击又极其凶猛，承受着一道道凶猛的攻击，半祖妖神的老根不断地破进祖地深处，吸收着祖地的力量，提升自身的力量，抵御着攻击。

　　“原始道胎，吞噬祖脉！”

　　感觉到半祖树妖的力量节节攀升，叶晨风立即命令原始道胎破进了被污神水污浊的祖地，快速地向祖地深处潜入，吞噬祖地的力量，切断着半祖树妖的老根。

　　“御器之道！”

　　穹天祖地被原始道胎强行切断时，叶晨风打出了御器之道，瞬间发挥出生死盘的最强威力，带着可怕的祖韵之力攻击向了半祖树妖。

　　“什么，以你的实力怎么可能发挥祖器最强威力！”

　　感觉到生死盘的威力瞬间暴涨了数十倍，半祖树妖发出了惊呼声，摇曳着树冠，释放着最强的神光全力防御。

　　但生死盘的威力太可怕，半祖树妖爆发全力都无法抵挡，被生死盘狠狠地轰击在了粗壮的树体上，一道道裂痕在坚硬的树体表面裂开。

　　抓住半祖树妖被生死盘轰裂的机会，混沌神木延伸出数万道五色根须，破进了半祖树妖体内，疯狂的吞噬它蕴含的灵力，克制着它的力量。

　　“卑微的人类，本祖灭了你们！”

　　蕴含的灵力源源不断流失，半祖树妖愤怒了，施展了最后的手段，变化成了一名高大的老者，跳跃出了祖地，全力攻击向混沌神木，想要切断扎根在它身体中的五色根须。

　　但混沌神木的五色根须极其坚硬，数量又极多，半祖树妖全力攻击根本无法完全撕破五色根须。

　　这时，叶晨风又召唤出了孔雀王，混沌神兽，灵鱼等人，一起攻击向了半祖树妖，分散着他的攻击。

　　“六星道主，灵鱼竟然突破到六星道主境界了！”

　　虚立在半空中快速疗伤的北冥之主，感觉到灵鱼的实力，心中的震惊之色更浓了，他很想知道，叶晨风这些年都经历了什么，不但自己实力飞速提升，灵鱼跟着她也得到了这么多的好处。

　　“妈的，这才多少年，这叶晨风的实力怎么成长到这般程度，他到底是从哪里冒出来的！”

　　天穹之主看着半祖树妖被叶晨风等人逼出人形，依然陷入到绝境中，整颗心跌入到了低谷，如果半祖树妖被灭，那等待他，等待穹天族的将是灭亡。

　　“神天族的人到底什么时候来！”

　　内心不安越来越强烈的天穹之主拿出了传讯珠，尝试着联系神天族大能，将穹天族的情况告诉了神天族。

　　“神天族的人马上就能赶来！”

　　当他得知，神天族的神舟已经进入穹天族势力范围，天穹之主暗自松了一口气，不断地调动祖阵的力量，帮助半祖树妖攻击叶晨风。

　　“混沌，龙血狮，火麒麟，你们攻击穹天族的人，先灭了他们在说！”

　　不断遭到祖阵攻击，叶晨风立即传音给混沌神兽等三大祖兽，让它们攻击天穹之主等人。

　　“嗷嗷，交给我了老大！”

　　混沌神兽暴吼一声，变化成了最强的战斗形态，爆发超过一千亿斤的力量，攻击向了天穹之主，与他大战了起来。

　　而这时，北冥之主炼化了叶晨风赠予他的通天圣丹，基本稳定了身体伤势，控制凌霄皇轮杀向了天穹之主。

　　一时间，整个穹天祖地混乱了起来，不断有穹天族大能被杀，大量的鲜血染红了祖地。

　　“死亡之根！”

　　半祖树妖使出浑身解数，都无法切断混沌神木扎根在身体的五色根须，不得已，他只能控制坚如极品通天圣器等级的老根，攻击叶晨风等人，想要先将叶晨风等人杀死，再慢慢解决混沌神木。

　　不过叶晨风身怀数大祖器，又拥有无竭的道力，借祖器之威抵挡住了半祖树妖的攻击，破碎着袭来的死亡之根。

　　而神魔烛龙，孔雀王，灵鱼，夏纹蝶等人的攻击，却不断地损伤着它的身体。

　　尤其是手持极品通天圣器无敌战刀的神魔烛龙，更是不断地劈开半祖树妖的身体，加重着它身体伤势。

　　眼看灵力源源不到流失的半祖树妖抵挡不住叶晨风等人凶猛的攻击，树体被数大祖器轰碎，伤势不断加重，一艘巨大的战船出现在混乱的穹天族上空。

　　看着这艘战船，伤痕累累的天穹之主内心大喜，冲着战船大声喊道：“神六长老，神七长老，速速救我。”

　　听到天穹之主求助声，数十名实力不俗的神天族大能飞下了战船，将叶晨风等人团团包围了。

　　“叶晨风，我终于找到你了！”

　　当初被叶晨风算计的神天族七长老怒视着叶晨风，凶残地说道。

　　“找我做什么，我和你很熟吗？”

　　叶晨风一边控制生死盘磨动半祖树妖支离破碎的身体，一边霸道地回应道。

　　“生死盘，不死妖祖的生死盘怎么会在你手上！”

　　看着释放着生死之力，威力惊人的生死盘，七长老身边，一名身穿灰色长袍，双鬓斑白，苍老的脸上流露着岁月痕迹，气息比半祖树妖还要强大几分的神天族六长老发出了惊疑声。

　　“自然是不死妖祖送给我的！”

　　叶晨风源源不断地推演道意，提升着生死盘的威力，强行磨碎了半祖树妖大半边身体。

　　“救我，神六长老，神七长老救我！”

　　支离破碎，被混沌神木吞噬了大半灵力的半祖树妖惊恐的大声求助，他感觉生死盘再磨动下去，他整个身体就要磨碎了。

　　“唰！”

　　听到半祖妖树求助声，距离祖境仅一步之遥的神六长老踏出了一步，如瞬移一般出现在叶晨风面前，向他发动雷霆之击，想要将他生擒。

　　神六长老的速度可谓是极快，但在噬神脑推演下，叶晨风清晰地捕捉到他的攻击轨迹，控制不死双翅激烈的扇动，幻化出一道速度残影，闪躲开了他的攻击。

　　“混沌神木，破进半祖树妖体内，将它吞噬！”

　　神六长老等人的威胁极大，叶晨风无暇控制生死盘攻击半祖树妖，控制混沌神木不断地缩小树体，直接破进了半祖树妖支离破碎的身体中，从它身体内部对它进行吞噬。

　　“不！”

　　被混沌神木破进身体，半祖树妖绝望了，控制强大的妖力全力炼化混沌神木。

　　奈何，它伤势太重，灵力又流失了大半，根本无法威胁混沌神木，只能在绝望中慢慢等死。


第1747章 半祖原始道胎

　　“不死双翅，你竟然得到了不死妖祖的传承！”

　　看着破出叶晨风身体，翅展超过十米，羽毛宛如一柄柄利剑，透着强大祖韵气息的不死双翅，神六长老更加的吃惊。

　　不死妖祖乃是虚神界一代传奇，如果他不死，绝对能突破到虚神之境。

　　而他的传承更是被无数人寻找，可整个虚神界找寻无数年都无法找到的不死传承，却被叶晨风得到了，这让神六长老等人感到不可思议。

　　“烛龙前辈，我们合力对付他，孔雀王你对付神七长老，其他人注意安全，如有危险，我会将你们及时传送到乾坤境中！”

　　神天族众大能的威胁极大，叶晨风不敢大意，传音叮嘱道。

　　“好！”

　　神魔烛龙深吸一口气，不惜代价施展对肉体损伤极大地神焚术，强行将自身的实力提升到六星道神。

　　“烛龙前辈，这生死盘交给你！”

　　叶晨风施展了一次御器之道，短时间内无法再施展，为了发挥生死盘最强的威力，他将生死盘借给了神魔烛龙。

　　“好！”

　　接过威力极大的生死盘，神魔烛龙爆发出超过五千亿斤的力量，手持生死盘攻击向了实力最强的神六长老。

　　神魔烛龙全力攻击时，叶晨风极速推演四大圣级道图，控制强大的道意疯狂的融入到妖鸟皇旗中，快速地摇动，错乱着整个空间，凝化成了不死鸟虚影，攻击向了神六长老。

　　叶晨风，神魔烛龙合力激斗神六长老时，孔雀王与神七长老激战在一起，而夏纹蝶，灵鱼等人控制各自的宝物，抵御神天族众大能的凶猛攻击。

　　“圣级剑魂，斩！”

　　神七长老依靠强大的实力，抵御住生死盘和妖鸟皇旗攻击时，圣级剑魂在叶晨风控制下，飞掠出他的魂海，化成了无边的血光，斩向了神七长老。

　　经过叶晨风这些年的参透，叶晨风对剑道的领悟更上一层楼，大大提升了圣级剑魂的威力，一剑斩落，让神七长老都不敢大意，手持一根暗金色的长戈，全力抵挡。

　　“不死双翅，最强速度！”

　　实力远远不及半祖境界的神六长老，叶晨风将速度优势发挥到了极致，又增幅了十倍时间流速，围绕着神六长老幻化出一道道让人眼花缭乱的残影，依靠速度向他发动攻击。

　　“时间减速！”

　　面对神鬼莫测的叶晨风，神六长老并不惊慌，他突然施展时间规则第二重境界，强行降低身体周围的流速，延缓着叶晨风的攻击速度。

　　“时间减速，他竟然参透了时间规则的二重境界！”

　　受到神六长老施展的时间减速规则影响，叶晨风脸色微变，立即形成了百重空间禁制，挡在了身前，抵挡神六长老斩落的长戈攻击。

　　“咔嚓！”

　　在神六长老挥动长戈攻击下，叶晨风身前形成的空间百重禁像玻璃一般破碎了，但叶晨风利用这转瞬即逝的空隙，闪避到了一边，快速地扇动不死双翅，交织出一道道威力惊人的翅斩，像半月弯刀一般，攻击着神六长老。

　　叶晨风全力攻击时，神魔烛龙控制生死盘不断地变大，笼罩着神六长老头顶的空间，搅动着生死，攻击着他的身体。

　　神魔烛龙短时间拥有六星道神境界，在他全力控制下，生死盘的威力大幅提升，形成的生死之力给神六长老造成了极大地麻烦，让他无法全力攻击叶晨风。

　　“咔咔咔咔！”

　　这时，一道道破裂声响起。

　　混沌神木吞噬了半祖树妖全身的灵力，将它灭杀，速度极快的飞向了叶晨风。

　　“果然，吞噬了半祖树妖，混沌神木的力量又提升了数倍！”

　　感觉到混沌神木的威力完全超越了下品祖器，无限接生死盘的水准，叶晨风内心大喜，手摇混沌神木全力攻击。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在混沌神木释放混沌五行光攻击下，大片的空间破碎了，可怕的混沌五行光给神六长老制造了极大地麻烦，他召唤出悬浮在他头顶的一个极品通天圣器等级的土罐，更是被混沌神木完全压制了。

　　“混沌神木果然可怕！”

　　领教到混沌神木的威力，神六长老不再藏拙，迅速解开了身体中封印的一股强大力量。

　　当这股封印之力完全释放，融入他身体时，他瞬间跨越了半祖，短时间拥有了一星天祖的实力，给叶晨风，神魔烛龙带来了巨大的危险。

　　“轰！”

　　长戈斩落，可怕的攻击狠狠地斩在了扭动空间的生死盘上，瞬间产生的震动力斩飞了生死盘，让神魔烛龙承受了巨大的压力。

　　接着，神六长老挥舞长戈继续攻击，一道道蕴含祖威的光影从天而降，如潮水般攻击向了叶晨风和神魔烛龙，压制住生死盘和混沌神木的攻击。

　　“噗噗！”

　　承受着一股股强大的反震之力冲击，叶晨风和神魔烛龙双双受伤，攻势被完全压制。

　　夏纹蝶等人的处境也很危险，被实力强大的神天族大能团团包围，险象环生。

　　“都回来！”

　　处境危险，叶晨风果断将众人传送到了乾坤境中，快速地扇动不死双翅，向穹天祖地外飞去，想要拖延时间，等神六长老体内封印之力消失，再集合众人之力将他击杀。

　　“布天罗地网，封锁空间！”

　　叶晨风在不死双翅振幅下速度极快，神六长老拥有祖境之力都无法攻击到他的身体，不得不命令神天族大能，在穹天族上空布下了天罗地网，封锁着整个空间，限制着叶晨风的飞行速度和空间。

　　“封锁我，你未免太天真了！”

　　眼看空间被神天族大能封锁，叶晨风将全身的实力灌入到不死双翅中，激发着不死双翅的最强攻击，交织着大量的羽光，直接穿越了天罗地网，出现在了外面。

　　“妈的！”

　　封锁空间失败，神六长老恨得牙根直痒，但不死双翅速度太惊人，而它本身还是祖器，想要限制它的飞行速度太难了。

　　如果不能限制住不死双翅，想要杀死叶晨风将难如登天。

　　就在神六长老想要动用最后的底牌时，支离破碎的穹天祖脉突然塌陷了。

　　吞噬了穹天祖脉，将实力提升到半祖之境的原始道胎飞出了祖地，以无敌之势，攻击向了神六长老。

　　“轰！”

　　原始道胎轰出的无敌之拳与神六长老印落的大手印撞击到一起，在虚空中形成了椭圆形的能量光晕，破坏着一切，波动着整个空间剧烈摇晃。

　　硬憾神六长老一掌，原始道胎被震飞了数百米远，差点砸落的地面中。

　　不过他的身体太过坚固，短暂的调整后，他又虚空飞起，爆发惊天之力，与神六长老激战在一起。


第1748章 天祖投影

　　“原始道胎，接生死盘！”

　　原始道胎依靠坚不可摧的身体，与神六长老激烈厮杀时，叶晨风用力的掷出了生死盘。

　　生死盘蕴含的力量太恐怖，看着生死盘飞来，神七长老等人根本不敢阻挡，只能任由生死盘撞击向了神六长老。

　　“轰隆隆！”

　　神六长老挥动长戈，斩在了释放生死之力的生死盘上，顿时爆发出惊天爆破之力，硬生生将生死盘斩退了回去。

　　接住被神六长老斩退的生死盘，原始道胎身体中爆发出半祖之力，疯狂的融进了生死盘中，激发着生死盘的威力，攻击向了神六长老。

　　融合了原始道胎释放的半祖之力，生死盘的威力继续提升，盘中弥漫的力量不断将空间震裂。

　　“杀！”

　　原始道胎眼睛中迸射出无尽的杀意，控制生死盘，无畏的攻击向了神六长老，与他在半空中激烈厮杀。

　　祖器在虚神界极其稀少，以神六长老的实力和地位都未能拥有，再加上原始道胎坚不可摧，踏入祖境的神六长老一时间无法压制原始道胎的攻击。

　　原始道胎和神六长老激烈厮杀时，叶晨风激发了封魔剑八百余道祖纹，卷起阵阵飓风，攻击向了神天族大能。

　　虽然此次前来的神天族大能，不乏神级高手，但此时的叶晨风攻击力太可怕了，再加上他速度惊人，不断有神天族大能被叶晨风手持封魔剑斩破身体。

　　“小畜生，我不杀你誓不为人！”

　　眼睁睁看着族人不断被叶晨风击杀，突破到五行天神境界的神七长老火冒三丈，仰天长啸。

　　但他的手段和底蕴远远不及神六长老，他连续发动攻击根本无法击中叶晨风，这让他越打越憋屈。

　　“烛龙前辈，孔雀王，速速出来！”

　　神七长老愤怒长啸时，叶晨风将神魔烛龙和孔雀王召唤了出来，让他们全力攻击神天族大能。

　　“退，都速速退到战船上去！”

　　神魔烛龙和孔雀王实力极其可怕，他们的出现让神七长老等人的处境雪上加霜，再加上神鬼莫测，攻击惊人的叶晨风，神天族大能的伤亡速度不断地提升，不得已，伤痕累累的神七长老不得不带来神天族高手逃到了战船上，开启了战船禁制。

　　“哼，区区禁制也想抵挡我！”

　　叶晨风冷哼一声，控制圣级剑魂融进了封魔剑中，全力攻击着战船禁制。

　　叶晨风全力攻击时，神魔烛龙，孔雀王也使出浑身解数全力攻击。

　　遭到叶晨风三人狂轰滥炸，固若金汤的战船禁制立即破裂了道道裂痕，可怕的力量震动着整个战船剧烈的颤抖。

　　看着神七长老等人有危险，神六长老果断的舍弃无法重创的原始道胎全力救援。

　　但在原始道胎纠缠下，神六长老的行动力受到了极大地影响，眼睁睁看着叶晨风三人合力，轰破了战船禁制，杀进了战船之中。

　　“啊啊啊……”

　　随着一道道痛苦的惨叫声响起。

　　叶晨风三人像死神一般，疯狂的屠戮神天族大能，大量的鲜血，碎肢散落了一地，整个神天族的战船变成了人间炼狱。

　　“怎，怎么会这样！”

　　天穹之主本以为，神天族大能到来，叶晨风死定了，可现实与想象差距太大了，听着耳畔回响的惨叫声，天穹之主额头上冒出了颗颗汗珠，内心更是恐慌了起来。

　　如今半祖树妖身死，如果神天族大能再不敌，那他穹天族的命运就只有一个，那就是灭亡。

　　就在天穹之主越来越恐慌，不知所措时，愤怒的神六长老动用了最后的底牌。

　　“天祖投影！”

　　神六长老拿出了一枚封印着重重禁制的晶石，当他捏碎这枚晶石时，一股强大的祖韵之力在晶石中弥漫出来，瞬间幻化成了一名身高足有三丈，身穿一身铠甲，乌黑长发随风乱舞，深邃双眸仿佛可以洞穿九天十地的男子。

　　“天祖，帮我毁灭这原始道胎！”

　　动用了最后的底牌，神六长老冲着天祖投影大声喊道。

　　“轰隆隆！”

　　听到神六长老大喊声，天祖投影迅速印落了一掌，可怕的掌芒仿佛孕育着天地星辰，一掌塌陷了方圆数里的空间，轰击向了原始道胎。

　　面对天祖投影攻击，原始道胎立即控制生死盘进行防御。

　　但神六长老召唤的天祖投影实力太恐怖，而原始道胎无法发挥生死盘最强的威力。

　　一掌落下，生死盘释放的生死之力破碎了，可怕的力量透过生死盘狠狠地轰击在原始道胎身体上，直接将他连带生死盘印落向了地面。

　　“祖级投影！”

　　“我就知道神天族肯定带来了逆转乾坤的手段！”

　　目睹天祖投影一掌之威，天穹之主等人悬着的心落了地，有天祖投影掌控大局，他感觉叶晨风将无力回天。

　　“天祖，那原始道胎就交给你了，我去擒拿叶晨风！”

　　神六长老叮嘱一声，加快速度飞向了剧烈颤抖的战船，帮神七长老等人对付叶晨风等人。

　　“回来！”

　　神六长老动用底牌，短时间拥有祖级战力，叶晨风不敢大意，在神六长老杀来时，立即将神魔烛龙，孔雀王传送到乾坤境中，快速地扇动不死双翅，冲破了支离破碎的禁制，闪躲着神六长老的攻击。

　　“全力攻击，不惜一切代价重创他！”

　　神六长老手持长戈发动的攻击再一次被叶晨风闪躲开，气的他怒火冲天，与神七长老等人全力攻击。

　　混乱的虚空在神六长老等人攻击下，不断地破碎，形成了可怕的余威，不断地损伤着叶晨风的身体。

　　虽然叶晨风防御足够强大，但连续遭到可怕的余威攻击，以他的身体强度依然有些吃不消。

　　随着他伤势逐渐加重，他飞行速度也受到了极大地影响。

　　而原始道胎在天祖投影攻击下，更无还手之力，被天祖投影凶猛的攻击完全湮灭，坚硬的身体表面也出现了道道裂痕。

　　“原始道胎，回来！”

　　局势完全失控，叶晨风萌生了退意，将原始道胎和生死盘传送到乾坤境中，快速地扇动不死双翅向穹天祖地外飞去。

　　虽然神六长老等人全力阻拦，但拥有不死双翅的叶晨风飞行速度太快，眨眼之间就冲破了神六长老等人的攻击，飞出了数万米远，消失在混乱的穹天族，留下了怒火冲天，仰天长啸的神六长老等人。


第1749章 新的目标

　　青天城，青天族掌控的主城，坐落在天域核心区域，占据了数万里的空间。

　　得知穹天族遭到叶晨风等人围攻，损失惨重的消失，嗅到危险气息的青天族立即开启了强大的禁制，笼罩了整个青天族，将整个青天族封锁了。

　　接着，天至道向皇天族发出了求助信号，求助皇天族能派祖级高手前来坐镇，以防叶晨风等人袭击。

　　一时间，青天城的气氛变得紧张而压抑，穹天族祖地被毁，半祖妖神被灭的消失惊呆了整个天域，叶晨风的名字再一次出现响荡了整个天域。

　　“开启禁制有用吗？天至道，你有点自欺欺人了！”

　　依靠不死双翅的速度，突围离开穹天族，叶晨风辗转万万里来到了青天城外，看着被重重禁制笼罩的青天城，叶晨风露出了一丝冰冷的笑意，等到天黑时，禁制了一方空间，将进化成上级祖兽的噬空虫召唤了出来。

　　“噬空虫，吞噬空间虫洞！”

　　“是，主人！”

　　半米多长的噬空虫点了点头，张开布满獠牙的嘴巴，快速地吞噬空间壁，很快穿透了笼罩青天城的重重禁制，打开了一条通往青天城内部的空间虫洞。

　　顺利进入青天城，叶晨风并没有第一时间杀进青天族，让原始道胎吞噬青天族祖地，而是在青天城中游逛，打探消息。

　　他害怕天至道预感到危险，提前向皇天族搬来祖级高手坐镇，那样自己盲目的袭击青天族，无异于自投罗网。

　　虽然青天城因为封锁城池，笼罩着巨大的阴霾，但城中的秩序却井然有序，叶晨风幻化了身形样貌，在青天城古老的街道上游走，倾听着来往路人的对话。

　　一路走来，他听到最多的就是对他的谈论，更有人将他吹嘘的神乎其神，说他乃是羽化宫圣子，得到了人族不少大能的传承。

　　很快，天色渐渐阴暗了下来，就在叶晨风准备找个地方落脚休息时，突然，一道骂骂咧咧的声音被他释放的灵魂力感知到了。

　　“妈的，为了一个人族小子，竟然弄得人心惶惶，封锁了整个青天城，我就不信那叶晨风有三头六臂，敢孤身前来！”

　　一名身穿华丽长袍，手持一柄折扇，白皙的脸上透着一抹苍白的年轻男子，在两名随从陪同下，向位于西城的百花居走去。

　　“少爷，你去百花居可千万别玩得太晚，更不能留宿在那里，否则家主怪罪下来，我们担当不起！”跟随在华袍男子之后的两名随从为难地说道。

　　“我爹就是担心的多余，我就不信那叶晨风能神不知鬼不觉溜进青天城！”华袍男子满不在乎地说道：“我都从家里憋了好几天了，今天我特意约天仁兄去百花居玩，如果你们敢扫我兴致，我饶不了你们。”

　　“天仁兄……”

　　叶晨风知道只有青天族直系弟子才姓天，锁定了下手的目标，悄悄跟随华袍男子，来到了灯火通明，莺莺燕燕，热闹非凡的百花居，准备擒住天仁，对他搜魂，获知青天族内的重要信息。

　　“呦，这位公子，面生的很，是不是第一次来我百花居！”

　　幻化了身形样貌的叶晨风刚刚走进百花居，一名穿着暴露，双峰呼之欲出，脸上浓妆艳抹的美艳少妇，带着浓浓的香气走了过来，热情地说道。

　　“嗯！”叶晨风看了一眼被两名三名妖艳女子簇拥着走向厢房的华袍男子，财大气粗地说道：“给我安排一个豪华厢房。”

　　说着，叶晨风拿出了五颗极品天晶，塞到了美艳少妇的手中。

　　极品天晶乃是天域最顶级的货币，很少有人拿出来交易，看到叶晨风一出手就是五颗极品天晶，美艳少妇笑开了话，十分主动的搂着叶晨风的胳膊道：“公子请随我来，我这就给公子安排厢房。”

　　跟着美艳少妇向三层厢房走去时，叶晨风脑中灵魂力完全释放出来，轻易穿透了厢房禁制，感知到了不少香艳的画面。

　　不过随着实力的提升，叶晨风的武道之心更加的坚固，厢房中的香艳画面根本无法让他内心产生一丝波澜，很快，他在美艳少妇带领下，来到了一间装修极其奢华的厢房中。

　　“公子，你稍等片刻，我这就给公子安排姑娘前来喝酒！”美艳少妇亲自为叶晨风倒了一杯飘香四溢的灵茶，声音娇媚地问道：“不知公子喜欢什么类型的姑娘，是高的还是丰腴的。”

　　“我看你不错，就留下来陪我喝酒吧！”叶晨风从随身的乾坤戒指中拿出了一枚品相极佳，蕴含强大防御力的玉佩，放在了古檀木打造而成的圆桌上，淡淡地说道。

　　“咯咯，那我去安排下，一会陪公子喝酒！”

　　看着叶晨风放在桌上的玉佩，风韵美妇眼睛一亮，立即将这枚玉佩收好，退了出去，推去了一切的安排，要来了数壶美酒，拿到了厢房中。

　　就在风韵美妇倒满美酒，依偎在叶晨风怀着，想要诱惑叶晨风，拜倒在她石榴裙下时，一股强大的幻象之力破进了她的魂海中。

　　顷刻之间，她脑海中产生了强大的幻象，双眼一黑，直接昏厥了过去。

　　风韵美妇昏迷后，叶晨风闭上了双眼，释放强大的灵魂力渗透出了房间，锁定了正在两名妖艳女子柔软身上上下游走，十分享受的华袍男子。

　　大约一炷香的时间，一名身穿华丽长袍，身材挺拔，六星天帝境界的男子左拥右抱搂着两名娇俏女子走进了厢房中。

　　很快，整个厢房中传来了阵阵欢笑和喘息声，旖旎之气不断在空气中弥漫。

　　正主出现，叶晨风没有耽搁时间，控制幻之道意幻化了身形样貌，缓缓地向华袍男子所在的厢房走去。

　　当他破开厢房入口禁制，推门走进去时，发现四名妖艳女子身上的衣服早已拔。光，华袍男子和天仁像猪一般在四名女子光滑的身子上乱拱。

　　“妈的，你是谁，谁让……”

　　看着突然闯进来的叶晨风，华袍男子二人吓了一跳，紧接着，华袍男子脸上流露出浓浓的怒气，火冒三丈。

　　但华袍男子话还未说完，他发现整个房间被叶晨风禁制了，紧接着，他和天仁感觉一股强大的眩晕力轰进了他们魂海，双眼一黑，与四名光溜溜的妖艳女子一起，陷入到了深度昏迷中。

　　“搜魂！”

　　叶晨风来到了天仁身边，借噬神脑对他进行搜魂。

　　很快，他获知了天仁脑海中所有的灵魂记忆，又对华袍男子进行搜魂。

　　“人渣，像你们这种只知道玩女人的败落，不配活在这个世上！”

　　叶晨风右手微微发力，捏碎了二人的脑袋，绞碎了他们的灵魂，将他们击杀。

　　击杀二人，叶晨风如鬼魅一般，离开了飘荡着浓浓血腥气味的厢房，悄然无息的前往了青天族。


第1750章 黑夜中的击杀

　　“没有皇天族撑腰，你们就没有存在的必要了！”

　　如鬼魅般隐藏在黑夜中的叶晨风，看着被强大禁制笼罩，寂静一片的青天族，召唤出了噬空虫，轻易破开了禁制，潜进了青天族中。

　　“马上，这里就将变成地狱！”

　　叶晨风隐匿了气息，悄悄潜伏进了青天族，施展神鬼莫测的杀术，击杀青天族大能。

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声响起。

　　一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，粗壮手臂中纹着图腾的青天族大能，刚刚推开房门，一道惊速剑光就刺破了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，整个身子被一股轻柔的力量托着，倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“第八个……”

　　看了一眼倒在血泊中的男子，叶晨风身子微微一闪，隐遁在了黑夜中，继续刺杀青天族大能。

　　夜越来越深，不断有青天族大能丧命，一股浓浓的血腥气味漂浮在青天族中，惊动了天至道等人。

　　而此时的叶晨风，早已潜伏到了青天祖地中，准备让原始道胎吞噬青天祖地，进一步提升实力，尝试着冲击祖级境界。

　　“你是什么人，来我青天祖地干什么？”

　　叶晨风刚刚踏入青天祖地，一道浑厚的声音突然响起，传进了他的耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风看着一名身穿灰色长袍，皮肤干瘪，身上没有一丝气息波动，仿佛枯木一般的老者，坐在一块高大的磐石上注视着他。

　　“杀人！”

　　虽然老者身上没有气息波动，但在噬神脑感应下，叶晨风还是清晰地感觉到他的实力，一星天神极致。

　　对于这等境界的大能，叶晨风有很多手段将他秒杀。

　　“小子，你真的够胆，在我青天祖地还敢嚣张！”灰袍老者眼睛中迸射的光芒更加的强烈：“无论你是谁，今天你都要死。”

　　说着，灰袍老者自身的气息发生了惊天动地的变化，调动着祖地的力量，形成了一张遮天蔽日的大手，在黑暗中落下，扭曲着一方空间，想要将叶晨风重创擒拿。

　　面对蕴含祖韵的遮天大手攻击，叶晨风没有闪躲，他意念一动，圣级剑魂飞掠出他的魂海，在虚空中化成了一道匹敌的红光，一剑斩碎了遮天大手，破掉了强大的祖韵之力。

　　“圣级剑魂！”

　　灰袍老者露出了意外之色，吃惊叶晨风竟然凝炼出了圣级剑魂，而且他感觉，叶晨风的圣级剑魂威力，达到了极品通天圣器水准，给他带来了极大地威胁。

　　“咻！”

　　灰袍老者吃惊之际，叶晨风身子动了，鬼魅般出现在他面前，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　一拳轰出，一道不可匹敌的恐怖拳芒飞射而出，重重空气炸开，气流涌动，充斥着百亿斤力量的拳劲将力量压缩到了极致，让灰袍老者嗅到了深深地危险气息，不得不全力闪躲。

　　灰袍老者反应速度可谓是极快，但叶晨风移动速度更快，眨眼之间就逼近了他的身体，冲着他又接连轰出了两拳，可怕的拳芒让他无法闪躲，只能硬憾。

　　“噗噗！”

　　硬憾叶晨风轰出的拳芒，灰袍老者身子不断地颤抖，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来，身子更如断了线风筝，从半空中坠落了下来。

　　“祖韵之力，灭杀大敌！”

　　叶晨风的实力超乎想象，灰袍老者立即施展秘法神通，调动强大的祖韵之力进行攻击，灭杀叶晨风。

　　“生死盘，判生死！”

　　无穷的祖韵之力升腾出祖地时，叶晨风召唤出了生死盘，控制生死盘不断地变大，释放出强大的生死之力粉碎着青天祖韵，轰进了灰袍老者身体中。

　　随着他发出了一道痛苦的惨叫声，他整个身子被生死盘磨碎，化成了一团血雾，命丧黄泉。

　　“混沌神木，封锁青天祖地，原始道胎，全力吞噬！”

　　灭杀了镇守青天祖地的灰袍老者，叶晨风立即召唤出了混沌神木和原始道胎，扎根在了祖地中。

　　就在青天祖地被混沌神木封印，蕴含的祖韵被原始道胎很快吞噬时，整个青天族发生了大混乱。

　　叶晨风施展镜像分身，留在青天族中的三大镜像分身开始毁灭青天族中一座座著名的建筑，击杀青天族大能。

　　“青天之轮，灭！”

　　天至道，以及青天族老族长，很少露面的天极纷纷现身，控制通天圣器青天之轮以及青天之剑凶猛的攻击叶晨风的三大镜像分身，想要将他们秒杀。

　　虽然三大镜像分身没有任何的宝物，但他们却拥有叶晨风全部的实力，承受着青天之轮和青天之剑凶猛的攻击，他们在青天族中大开杀戒，不断有青天族大能丧命在他们联手之中。

　　“叶晨风，你是怎么进来的！”

　　看着三大镜像分身的模样，天至道立即认出，他们正是自己日防夜防的叶晨风。

　　面对天至道的质问，三大镜像分身毫不理会，继续施展凌厉的大杀术，攻击向青天族大能，收割着他们的性命。

　　“叶晨风，我不杀你誓不为人！”

　　看着一名名倒在血泊中，命丧黄泉的青天族大能，天至道，天极二人无比心痛，控制两大通天圣器全力攻击，一点点崩碎着三大镜像分身。

　　大约一炷香的时间，一名镜像分身承受不住两大通天圣器的攻击破碎了。

　　很快，剩下两名镜像分身也破碎了。

　　“都不是真身！”

　　看着如碎玻璃一般破碎的三大镜像分身，天至道，天极二人内心深处产生了一丝不安。

　　这时，他们感觉到青天祖地的变化，脸色大变，立即赶了过去，看到了悬浮在虚空，笼罩在黑夜下叶晨风。

　　在他们想要踏入祖地时，他们突然感觉脚下的地面颤抖了一下，一道道锋利无比的五色根须破开了坚硬的地面，速度惊人的攻击向了他们。

　　“嗤嗤！”

　　在混沌神木五色根须攻击下，天至道，天极控制的两大通天圣器青天之轮，青天之剑双双破裂了。

　　“天至道，我们又见面了！”

　　看着被混沌神木逼出祖地的天至道二人，漂浮在半空中的叶晨风睁开了深邃的双眸，冷漠地说道。

　　“叶晨风，我青天族无意与你为敌，只要你离开，我愿意送你丰厚的宝物！”

　　感觉到穹天祖地的力量极速的下降，天至道内心焦急不安，不得不服软。

　　“好啊，如果你肯给我三大祖器，我可以给你们留条生路！”叶晨风微微一笑，戏谑地说道。

　　“叶晨风，你不要欺人太甚，我天族乃是这个宇宙的霸主，与我们为敌，你必死无疑！”天极恼火地说道。

　　“是吗？不过我这个人不信邪！”叶晨风霸道无匹地说道：“我等你天族的报复，不过你们恐怕看不到那一天了。”


第1751章 青鸾皇，神魔傀儡

　　“叶晨风，你不要嚣张，你真以为我们像穹天族一般任你揉捏，既然你不知好歹，那你就去死吧！”

　　天至道一脸狰狞地说道，拿出了两名封印在玉盒中，表面蜿蜒着大量古老图案的古印。

　　当他向两枚古印中喷入鲜血时，两枚古印瞬间破碎了，释放出强大的召唤之力，传到了青天族禁地深处。

　　紧接着，两股可怕的气息在青天族禁地中涌出，一只翅展超过百米，全身覆盖着青绿色羽毛，头顶悬浮着神冠，全身流动着强大道意的青鸾皇扇动着巨大的翅膀出现了。

　　而在青鸾皇之后，跟着一名身高足有三丈，宛如一座移动大山，拥有一头火红色长发，手持一根钢叉的神魔。

　　“没想到你青天族还有这等底牌，不过就凭他们杀不死我！”

　　虽然在噬神脑感应下，叶晨风感觉青鸾皇和神魔都是半祖境界，但混沌神木吞噬了半祖树妖，变得无比强大了，再加上混沌神木完全扎根在青天祖地中，可强行借祖地的力量进行攻击，无惧青鸾皇和神魔的攻击。

　　“青鸾皇，神魔，给我杀了他！”

　　天至道目露凶光地看着叶晨风，向青天族两大依仗下达了必杀的命令。

　　“唳唳！”

　　青鸾皇仰天长啸，可怕的声音穿透九天十地，它剧烈的扇动青绿色的翅膀，卷起了无尽的狂风席卷向了叶晨风。

　　青鸾皇攻击的瞬间，神魔高举钢叉，爆发出数千亿斤的力量，快速地舞动，交织出一道道威势惊人的叉影，刺破着空间，洞穿向了叶晨风，想要将他刺死。

　　面对青鸾皇和神魔的攻击，叶晨风虚立在半空中一动不动，在无尽的狂风的叉影袭来时，扎根在祖地的混沌神木无限变大，摇曳着五色树冠，释放着混沌五行光，破掉了青鸾皇和神魔的攻击。

　　攻势被破，青鸾皇和神魔继续攻击，向叶晨风发动潮水般的攻势，想要合力将他杀死。

　　但混沌神木太强大，任由青鸾皇和神魔如何攻击，都无法轰破混沌神木的防御，无法伤害叶晨风分毫。

　　“青天祖地，给我灭杀他们！”

　　见识到混沌神木的可怕，天至道，天极脸色微变，双双沟通青天祖地，想要借青天祖地灭杀叶晨风。

　　但青天祖地早就被混沌神木掌控，任由他们无法沟通，都无法掌控青天祖地。

　　“怎么会这样，混沌神木真的如此的逆天！”

　　天至道无法接受，青天祖地被混沌神木轻易控制的事实，不断地调集青天族高手，一同攻击。

　　奈何混沌神木的防御固若金汤，再加上混沌神木调动青天祖地力量形成了强大的祖韵光墙，削弱着青天族大能的攻击，集合众人之力，依然无法轰破防御，危机叶晨风。

　　在混沌神木抵御青鸾皇，天至道等人攻击时，青天祖地的力量源源不断地流失，吞噬了大量祖韵，原始道胎的力量节节攀升，隐隐有跨越半祖，达到真正的祖境。

　　如果原始道胎能达到祖境，掌控生死盘，足以轻松毁灭青天族。

　　“神魔，近身攻击！”

　　攻势不断被混沌神木抵挡，天至道立即命令山岳般的神魔，手持钢叉踏入到了祖韵急速下降的祖地中，不顾自身的安危，全力攻击混沌神木。

　　“烛龙前辈，速速出来！”

　　神魔近身攻击时，叶晨风将神魔烛龙召唤了出来。

　　“浊骨！”

　　看着凶猛攻击混沌神木的神魔，神魔烛龙立即认出了他的身份，发出了惊吼声。

　　“前辈，那神魔早已没有了生命，如今的他只是一举任由摆布的傀儡！”叶晨风传音告知道。

　　“傀儡！”神魔烛龙眼睛中迸射出浓浓的凶戾之色：“你们好大的胆子，竟敢杀我兄弟，用他的尸体做傀儡，今天我必踏平这里，为我兄弟报仇。”

　　说着，愤怒的神魔烛龙手持无敌战刀，杀出了被混沌神木控制的祖地，攻击向了天至道等人，想要杀死他们泄恨。

　　“唳唳唳！”

　　看着神魔烛龙杀了出来，青鸾皇立即发出了惊天长啸，瞬间变化成了最强的战斗形态，手持一对燃烧着青鸾之火的双刀，斩向了神魔烛龙，与他在祖地外激烈厮杀起来。

　　“神焚术！”

　　虽然神魔烛龙肉体强大，战力无双，但青鸾皇拥有半祖的实力，在它凶猛攻击下，神魔烛龙险象环生，不得不施展对肉体损伤极大地神焚术，提升实力，与青鸾皇激烈厮杀。

　　不过就算神魔烛龙施展神焚术，依然抵挡不住青鸾皇凶猛的攻击，眼看他被青鸾皇重创，叶晨风动用全部底牌，将自身的实力提升至极致杀了出来，控制生死盘攻击向了青鸾皇。

　　“轰！”

　　生死盘爆发出可怕的生死之力，摧枯拉朽般粉碎了青鸾皇的攻击，化解了它凶狠的攻击。

　　“一剑无神！”

　　接着，叶晨风整个身子与封魔剑融合在一起，激活了八百余道祖纹，一剑夺天地之光华，一剑灭绝万古，带着无敌的剑威，一剑刺在了青鸾皇身体上。

　　青鸾皇肉身防御极其可怕，但依然抵挡不住封魔剑的攻击。

　　一道深深地剑痕出现在青鸾皇胸口上，大量的鲜血如喷泉一般喷涌了出来。

　　“死！”

　　抓住青鸾皇大意受伤的机会，神魔烛龙爆发出数千亿斤的力量，手持无敌战刀狠狠地劈在了青鸾皇身体上，可怕的刀威直接将青鸾皇从半空中斩落向地面。

　　“唳唳！”

　　肉体连续遭到重创，完全激怒了青鸾皇，它仰天长啸，燃烧了强大的妖丹，将自身的速度提升至极致，在半空中幻化出一道道眼花缭乱的残影，向叶晨风和神魔烛龙发动凶猛的反击。

　　“前辈，你去击杀青天族大能，这青鸾皇交给我！”

　　面对青鸾皇神鬼莫测的速度，叶晨风召唤出了不死双翅，将自身的速度提升至极致，与青鸾皇在半空中激烈的厮杀起来。

　　“天族的杂碎，让我送你们归西吧！”

　　浑身是血的神魔烛龙暴吼一声，手持无敌战刀斩向了脸色巨变的天至道。

　　“嘭！”

　　天至道打出的青天之轮被神魔烛龙一刀劈开，可怕的刀意狠狠地轰击在天至道身体上，震得他气血翻滚，一口鲜血喷洒出来。

　　一刀斩伤天至道，神魔烛龙乘胜追击，挥舞无敌战刀凶猛的攻击，疯狂的屠杀青天族大能。

　　而将速度提升至极致，与青鸾皇激烈厮杀的叶晨风，又召唤出了孔雀王，北冥之主，混沌神兽，金晴龙血狮，火麒麟，一起攻击向了青天族大能，向他们发动毁灭攻击。

　　“神魔，回来！”

　　局势完全失控，险象环生的天至道想要将于混沌神木激烈厮杀的神魔召唤了出来，抗衡神魔烛龙等人。

　　“咔咔咔！”

　　但这时，不断枯萎的祖地破出了数万道五色根须，形成了树根囚牢，直接将神魔困在了里面，无法救援天至道等人。

　　眼看青天族大能被愤怒的神魔烛龙等人屠戮已尽，全力抵御青鸾皇凶猛攻击的叶晨风，却喷出一口鲜血，被青鸾皇双翅劈中了身体，从半空中坠落下来，遭到了重击。


第1752章 原始道胎无敌

　　“叶少……老大……”

　　激烈厮杀的孔雀王，混沌神兽它们没想到会突然出现这等变故，内心一紧，果断放弃击杀青天族大能，纷纷抽身想要救援。

　　“人族小子，去死吧！”

　　活了无数岁月，战斗经验丰富的青鸾皇怎会放过这等机会，手持燃烧着青鸾之火的双刀，向叶晨风发动致命一击，想要趁他受伤之际，将他击杀。

　　“想杀我，你差的太远！”

　　“空间百重禁！”

　　叶晨风不顾身体伤势，借强大的空间之力，在身前形成了层层叠叠的百重禁制，抵挡青鸾皇的致命一击。

　　“空间风暴！”

　　当重重空间禁制破碎时，叶晨风又施展空间规则，形成了威力极大的空间风暴，席卷向了青鸾皇，延缓着它的攻击。

　　接着，混沌神木在他意念招呼下，飞到了他的身边，摇曳着威力极大的混沌五行光，攻击向了强行撕破空间风暴的青鸾皇。

　　“轰轰轰！”

　　在一系列激烈的碰撞声中。

　　拥有半祖战力的青鸾皇被混沌神木硬生生抽退了回去，他发动的必杀一击也被混沌神木强势破掉，没有伤害到叶晨风。

　　青鸾皇被逼退，神魔烛龙手持无敌战刀斩了过来，可怕的刀芒化作一道巍峨的刀山，硬生生打断了青鸾皇的持续攻击，再一次将他逼退。

　　“嗷嗷！”

　　青鸾皇被逼退，神魔傀儡发出了凶残的吼叫声，手持锋利的钢叉刺了过来。

　　“生死盘，逆生死！”

　　神魔傀儡袭来，叶晨风立即打出了御器之道，瞬间激发了生死盘最强的攻击，扭转着生死之力，撞碎了神魔傀儡的攻击，狠狠地轰击在他身体上，直接将他撞飞了出去。

　　虽然神魔傀儡肉身无敌，但生死盘堪比上品祖器，蕴含的祖威根本不是他能抵挡的，正面遭到生死盘攻击，神魔傀儡强大的肉身立即破裂了，可怕的祖威疯狂的涌入到他身体中，将他身体震裂了道道裂痕。

　　“浊骨，对不住了！”

　　神魔傀儡遭到生死盘最强威力一击，肉身几乎毁灭时，神魔烛龙出现在他身前，施展神魔一族的传承神通，喷出了一道可怕的吞噬之光，破进了神魔傀儡，疯狂的吞噬他体内的力量，壮大自己。

　　“至道，我们走！”

　　天极看到大势已去，再待下去他们将凶多吉少，立即带着心有不甘的天至道向混乱的青天族外逃去。

　　“吼吼，老杂毛，你们往哪里跑！”

　　混沌神兽看到天至道二人逃了，愤怒的咆哮一声，施展传承神通就想追赶。

　　但在实力恐怖，不畏死亡的青鸾皇攻击下，叶晨风，混沌神兽等人被它硬生生拦截，只能眼睁睁看着天至道，天极二人逃之夭夭。

　　“妖丹，完全燃烧！”

　　大势已去，青鸾皇并没有逃跑，它不惜代价的完全燃烧了妖丹，最大程度提升了自身的实力，全力攻击向了叶晨风等人，想要临死前拉几个垫背的。

　　在青鸾皇疯狂的攻击下，叶晨风，孔雀王，混沌神兽它们的伤势不断地加重，不得已，叶晨风只能将身受重伤的孔雀王，混沌神兽他们传送到了乾坤境中，独自抵御青鸾皇的疯狂反扑。

　　但此时的青鸾皇杀红了眼，叶晨风控制数大祖器都抵挡不住。

　　“咔咔咔！”

　　危急时刻，祖韵急速消失的青天祖地突然塌陷了，藏身祖地中的原始道胎飞射而出，如一颗流星出现在叶晨风面前，抵挡住了青鸾皇施展的大杀招。

　　“祖级原始道胎！”

　　感觉到原始道胎散发的强大祖级之力，青鸾皇脸色大变。

　　“死！”

　　吞噬了青天族孕育了不知道多少岁月的祖地，原始道胎顺利突破到一星道祖境界，冲着青鸾皇轰出了一拳，可怕的拳芒粉碎了重重空间，一拳将闪躲不及的青鸾皇轰飞了出去。

　　“噗噗！”

　　祖级和半祖之间的实力差距极大，再加上青鸾皇伤势严重，根本抵挡不住原始道胎一拳攻击，双臂骨头出现了道道裂痕，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　一拳震退青鸾皇，弥漫着强大祖级力量的原始道胎继续攻击，可怕的攻势完全压制住了青鸾皇，不断地重创着它的身体，将他一次次轰飞了出去，大量的鲜血在虚空中绽放。

　　伤势严重，青鸾皇依然没有退却，它继续燃烧着强大的血脉之力，化成了本体，不畏生死的向原始道胎发动一次次凶猛的攻击。

　　但原始道胎的防御太惊人，青鸾皇发动的攻击根本无法伤害原始道胎，而他的伤势却在原始道胎全力攻击下，不断地加重。

　　就在青鸾皇再一次被原始道胎轰飞出去时，原始道胎充斥着数千亿斤力量的双手抓住了青鸾皇的翅膀。

　　下一刻，原始道胎发出了惊天长啸，硬生生将青鸾皇巨大的翅膀撕裂了下来，大量的鲜血如血雨一般从半空中洒落了下来，染红了青天祖地。

　　“人类小子，你不要得意，皇天族一定会为我报仇，我相信我们很快就能在黄泉相遇的！”

　　双翅被原始道胎硬生生撤掉，青鸾皇发出了绝望的长啸声，不甘的自爆了妖丹，向原始道胎发动致命一击。

　　但强弩之末的它，自爆妖丹依然未能伤害原始道胎，不过强大的攻击却将虚空炸开了一个巨大的缺口。

　　青鸾皇身死，神魔烛龙施展神魔一族传承神通，吞噬了神魔傀儡全身的力量和仅剩的血脉，主动进入到了乾坤境中，快速地炼化，冲击着六星道神之境。

　　“走，我们去洗劫青天族藏宝库，然后离开这里！”

　　灭杀了青天族最后的两大依仗，叶晨风没有耽搁时间，经过逼问找到了青天族藏宝库，将里面的宝物洗劫一空，离开几乎毁灭的青天族。

　　没过多久，叶晨风强势灭掉青天族，毁灭青天族祖地的事情向风一般再次席卷了整个天域，再次引起了轩然大波。

　　就在整个天域发生大混乱，天族势力遭到重创时，虚神界神天族，皇天族接连派祖级大能降临了天域，追杀叶晨风。

　　但叶晨风灭掉青天族后就人间蒸发了，任神天族，皇天族大能将整个天域掀了个天翻地覆，都未能发现他的踪迹。


第1753章 人道盟出事

　　时间如梭，很快，十年时间过去了。

　　随着时间的推移，混乱的天域渐渐恢复了平静，不过天族并没有放弃对叶晨风的追杀。

　　“神猿前辈，北冥前辈，我们走了，你们多保重！”

　　隐藏在妖域修炼了十年时间，叶晨风完全巩固了二星道神巅峰之境，并在乾坤境中参透了虚无道碑，将五大道意修炼到极其可怕的程度。

　　这时，距离太虚之墓开启的日子越来越近，叶晨风准备前往域外战场。

　　“晨风，我们将灵鱼交给你了，请你一定保护她的安全！”神猿王不舍得看着漂亮可爱的灵鱼，轻声嘱托道。

　　“放心吧神猿前辈，我们一定平安归来！”

　　说完，叶晨风辞别了神猿王，北冥之主等人，通过古传送阵，离开了妖域，前往了混乱复杂，连接虚神界的域外战场。

　　外界十年，乾坤境中过去了二百年。

　　在这二百年中，灵鱼，夏纹蝶，血骷髅双双突破到神级境界，神魔烛龙炼化了浊骨一身的力量，突破到六星道神，孔雀王炼化祖丹，也修炼到五星妖神巅峰。

　　混沌神兽，金晴龙血狮吞噬了大量的妖丹，极速的提升实力，相当于三星妖神。

　　此时，叶晨风掌握的力量已空前的强大，足以凌驾天域任何的势力，就算到了虚神界，他掌握的实力也不容小觑。

　　进入天外战场，叶晨风，夏纹蝶，灵鱼全部幻化了身形样貌，隐藏了实力，驾驭着战船，以极快的速度向太虚之墓方向飞去。

　　“晨风，你说太虚之墓是谁的墓地？”

　　夏纹蝶依偎在叶晨风怀中，看着漫天的繁星，轻声问道。

　　“太虚之墓存在了无数岁月，至今未能有人探出他的真正秘密，如果不是我掌握着太虚之墓的地图，我也不敢闯这处险境！”叶晨风轻轻搂着夏纹蝶柔软的身子道。

　　“晨风，你手中的地图会不会是假的？”夏纹蝶有些担忧地问道。

　　“有这个可能！”叶晨风点了点头道：“等我们进入到太虚之墓看看，如果证实这地图是假的，那我们就在太虚之墓外围转转。”

　　域外战场极其辽阔，叶晨风驾驭战船飞行了数月时间，来到被重重星雾笼罩，流动着可怕洪流和星空碎石的太虚之墓外围。

　　“没想到太虚之墓的位置竟然暴露了！”

　　来到太虚之墓外，叶晨风释放的灵魂感觉到不少高手隐藏在附近，显然太虚之墓的位置暴露了，吸引来不少高手图谋太虚之墓。

　　不过数十年时间过去了，太虚之墓周围的空间已经相对稳定了，只要小心，现在已经可以尝试着进入太虚之墓了。

　　就在叶晨风拿出传讯阵盘，尝试着联系梵龙时，两艘巨大的战船飞快驶来，挡在了叶晨风战船前，突然向战船发动凶猛的攻击，想要摧毁战船，杀死叶晨风等人。

　　“找死！”

　　叶晨风没想到这两艘战船不分青红皂白就开火攻击，顿时怒了，与夏纹蝶，灵鱼飞出了剧烈颤抖的战船，攻击向了两艘悬挂着魔旗的战船。

　　叶晨风手持数亿斤重，下品通天圣器等级的方天画戟，爆发出数亿斤的力量，斩碎着一道道轰来的炮火，出现在一艘巨大的战船上。

　　“方天画戟，给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，方天画戟不断地变大，斩出了山岳般的戟影，一戟斩碎了战船防御，直接将巨大的船头斩裂了一个巨大的缺口，可怕的力量震动着整个战船颤抖起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　战船遭到攻击，数十名魔族高手飞出了战船，将叶晨风三人团团包围了。

　　“你们好大的狗胆，竟敢袭击我真魔族战船，我看你们活的不……”

　　一名身穿黑色绣骷髅头长袍，双鬓花白，六星魔帝境界的男子大声咆哮道，但他话还未说完，一股强大的眩晕力轰进了他的魂海中，震碎了他的脑袋，将他镇杀。

　　“你们实在不应该招惹我！”

　　叶晨风眼睛中透出了浓浓的杀意，召唤出了不死双翅，将自身的速度提升至极限，攻击向了数十名真魔族高手。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在不死双翅攻击下，一名名真魔族高手毫无还手之力，化成了一团团血雾，飘散在半空中。

　　眨眼之间，五十三名真魔族高手被叶晨风以迅雷之势击杀，只剩下一名脸色苍白，身子发抖，被眼前一名完全吓傻的一星魔主大能。

　　看到叶晨风锋利的双眸锁定了他，这名吓破胆的一星魔主大能毫不犹豫燃烧全身的气血，施展血遁向星空外逃去。

　　“嗡！”

　　他全力逃跑时，一股强大的眩晕力轰进了他的魂海，让他灵魂一颤，大脑一片空白。

　　下一刻，叶晨风如瞬移一般出现在他身旁，借噬神脑对他进行搜魂。

　　“嗯，人道盟被虚神界魔族灭了，梵龙，梵雅，百蛮真人都被魔族，以及真魔族，黑魔族的人捉住，关押在了星空囚牢中！”

　　从魔主大能魂海中获知了重要的信息，叶晨风脸上露出了一丝怒气，五指微微发力，直接捏碎了他的脑袋，将他击杀。

　　“走，我们去救人！”

　　虽然叶晨风与梵龙等人结识的时间不长，但对为人豪爽的梵龙颇有好感，再加上他承诺给人道盟一份机缘，所以得知梵龙等人出事的消息，叶晨风毫不犹豫前去救援。

　　虚神界魔族贪图太虚之墓，一直驻守在距离太虚之墓最近的一块巨大的星陆上，封锁着消息，一边关注太虚之墓周围空间的变化，一边击杀擅自靠近太虚之墓的大能。

　　叶晨风从一星魔主大能灵魂中获知，为了得到太虚之墓，魔族派来了三名祖境大能，其中实力最强的乃是魔族三长老，三星魔祖境界的魔珏山。

　　除了魔珏山之外，魔族四长老魔峥乃是二星魔祖，六长老魔旋是一星魔祖。

　　魔族一下子派来三名魔祖大能，足见他们对太虚之墓的重视，想要揭开太虚之墓的秘密，得到里面的重宝。

　　“要怎样救出梵龙他们呢？”

　　叶晨风悄悄潜伏在魔族所在的星陆，思索着营救梵龙他们的计划。

　　一旦被魔族三名魔祖困住，就算有原始道胎在，叶晨风也将凶多吉少。

　　就在叶晨风思索计划时，一名熟悉的身影出现在他眼前，看到这个人，叶晨风计从心来，身子微微一闪，如鬼魅一般向他靠近。


第1754章 救人

　　“什么人！”

　　刚刚飞回到星陆的魔一尘突然感觉到一股凌厉的气息靠近他，顿时警觉了起来。

　　而保护他安全的两名魔族老者也在这一刻警惕起来，身体中喷发出强大的气息，锁定了突然出现的叶晨风。

　　“妖鸟皇旗，禁空！”

　　叶晨风无视魔一尘三人的气息锁定，召唤出了妖鸟皇旗，释放出一道道玄奥的阵纹，禁制了一方空间，将魔一尘三人困在了空间禁制中。

　　“你是何人，好大的胆子，你可知我是谁？”

　　看着禁制自己的强大阵纹禁制，突破到二星魔主境界的魔一尘并不惊慌，目光阴冷地看着易容的叶晨风，森然地说道。

　　“我当然知道你是谁？”叶晨风嘴角微微上翘道：“魔一尘，我们又见面了。”

　　“你到底是谁？”

　　听到叶晨风一口道出自己的名字，魔一尘瞳孔瞬间收缩成最危险的针孔状，内心莫名的产生了一丝不安。

　　“你无须知道我是谁，你只需要知道，你不应该再来这里！”

　　说完，叶晨风没有再与魔一尘废话，身子微微一闪，交织出一道道锋利无比的翅斩，攻击向了魔一尘三人。

　　“少主，我们帮你挡着他，你速速离开这里！”

　　两名二星魔神境界的老者迅速挡在了魔一尘面前，召唤出两大通天之宝，爆发出最强的攻击，攻击向了叶晨风，想要将他逼退，给魔一尘逃跑创造机会。

　　“生死盘，判生死！”

　　叶晨风意念一动，生死盘飞出了他的身体，不断地变大，磨动出强大的生死之力，直接破碎了两名老者的防御，轰进了他们二人身体中。

　　“啊啊……”

　　随着两道凄厉的惨叫声响起，两名老者的身体被可怕的生死之力轰碎了，顷刻间化成了两团血雾，当场毙命。

　　“祖，祖器，你有祖器！”

　　感受着生死盘中透出的无敌之气，魔一尘内心绝望了，额头上冒出了大量的汗珠，看向叶晨风的眼神变得惊恐。

　　叶晨风能一击秒杀保护他的两大高手，想要杀他将不费吹灰之力。

　　“等等，你不能杀我，这次我魔族派来了三名魔祖，其中三长老更是三星魔祖，如果你杀死了我，三大老祖一定会感觉到，第一时间赶来杀你！”为了活命，魔一尘不得不搬出三大魔祖给叶晨风施加压力。

　　“你放心，你现在还有价值，我不会杀你！”叶晨风嘴角微翘道：“不过等你没有价值，就不好说了。”

　　说着，圣级剑魂飞掠出叶晨风魂海，在半空中化作一道刺目的红光，斩向了魔一尘。

　　“圣级剑魂，你是叶晨风！”

　　看着袭来的圣级剑魂，魔一尘立即猜到了叶晨风的身份。

　　但这时，圣级剑魂已经斩落，可怕的剑威直接斩碎了魔一尘挡在头顶的魔刀无痕，一剑将他劈成了重伤。

　　紧接着，生死盘坠落，镇压在了魔一尘身体上，直接将他震晕。

　　“搜魂！”

　　叶晨风来到了昏迷不醒的魔一尘身边，借噬神脑对他进行搜魂，获知了他的灵魂记忆，然后叶晨风将他禁制，关押在了乾坤境中。

　　“幻之道意，幻化！”

　　叶晨风意念一动，控制幻之道意幻化成了魔一尘的模样。

　　而他将幻之道意修炼到圣级道图境，幻之道意变得极其深奥，并不怕被三名魔祖看穿身份。

　　顺利幻化成了魔一尘，叶晨风立即收起了妖鸟皇旗，按照从魔一尘脑海中获知的灵魂记忆，快速地向魔祖在星陆临时建造的行宫飞去。

　　很快，一座巨大的行宫印入到了叶晨风眼帘，由于行宫中有三大魔祖镇守，魔祖并未在行宫中布下任何的禁制。

　　“少主，你回来了！二老呢？他们怎么没有跟你回来。”

　　看着独自一人飞回来的叶晨风，两名镇守魔族行宫的高手立即上前恭敬地行礼。

　　“二老为我办事去了，过段时间回来！”

　　叶晨风模仿着魔一尘的声音，冷漠地说道，顺利的进入到了行宫之中。

　　走进行宫，叶晨风没有耽搁时间，直接前往了梵龙等人关押的囚牢，想要在第一时间将他们救出，离开这里。

　　“少主！”

　　数名守护囚牢的魔族侍卫，看到魔一尘突然到来，露出了意外之色，恭敬地行礼。

　　“打开囚牢，我要进去！”

　　叶晨风锋利的目光扫视了一眼魔族侍卫，不容抗拒地命令道。

　　“是，少主！”

　　魔族侍卫没有多想，直接打开了囚牢，让叶晨风进入到了阴暗潮湿，飘荡着恶臭的囚牢中。

　　“嗯，好强大的禁制！”

　　走进囚牢，叶晨风发现一座座牢房中封印着强大的禁制，疑似出自于魔祖之手。

　　站在囚牢中，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑急速的推演，穿透着一座座囚牢禁制，感应着囚牢中的情景。

　　“嗯，怎么只有这么几个人，其他人呢？”

　　噬神脑急速振幅的灵魂力渗透进囚牢，叶晨风发现这座囚牢只关押着梵龙等十余个人，其他的囚牢都是空的，露出了一丝意外之色。

　　“噬空虫，破禁！”

　　为了避免打草惊蛇，叶晨风没有强行破开囚牢禁制，而是将噬空虫召唤了出来，破解着囚牢禁制。

　　在噬空虫吞噬下，关押在梵龙的禁制被它轻易破开了，叶晨风推开沉重的囚门，看到了浑身是伤，奄奄一息倒在潮湿地面上，呼吸微弱，被一根根冰冷锁链穿体的梵龙。

　　感觉到有人走进来了，梵龙微微睁开了眼皮子，看了一眼叶晨风，又认命地闭上了眼睛。

　　突然，一颗散发着浓郁药香的丹药塞进了他的嘴巴，释放出强大的药力，流进了他的身体，治愈着他身体伤势。

　　“梵盟主是我，我是叶晨风！”

　　看着梵龙睁开的眼睛中透出了疑惑之色，叶晨风传音说道。

　　“叶晨风！”

　　听到叶晨风熟悉的声音，梵龙死灰的双眸中透出了道道光芒，布满血痕的脸上露出了浓浓的激动之色。

　　“梵盟主，你先不要激动，我先将这锁链给你破开，带你离开这里！”叶晨风传音安抚道。

　　“不，你千万不要破开这锁链，这些锁链被魔族魔祖施加了印记，一旦破开，他们会第一时间感应到的！”梵龙摇了摇头，传音告知道。

　　“没关系，就算被他们发现也没什么大不了的，我如果想走，他们拦不住我！”叶晨风摇了摇头，自信地说道：“对了梵盟主，雅儿她们呢？她们关押在什么地方？”

　　“当时我们被擒，雅儿她们不堪受辱，全都自杀了，如今我人道盟只剩下几个人，全都关押在这里！”梵龙悲泣地说道：“如果不是我们还有价值，我们根本不可能活到现在。”

　　“梵盟主放心，你人道盟的仇，我会给你们报的！”

　　叶晨风没想到梵雅她们已经死了，眼睛中透出了一丝厉色，轻声许诺道。


第1755章 富贵险中求

　　“噬空虫，速速将这里的囚牢禁制洞穿！”叶晨风再次召唤出噬空虫，命令道。

　　“是，主人！”

　　噬空虫从命道，施展强大的噬空之力，不断地洞穿重重囚牢禁制。

　　当所有囚牢禁制被噬空虫破开时，叶晨风手持封魔剑，激发着封魔剑中八百余道祖纹，一剑劈开了破进梵龙身体的一根根禁制锁链，将他收进了乾坤境中。

　　接着，叶晨风爆发出惊人之力，洞穿着一间间囚牢，将关押的人道盟高手全都收进乾坤境中。

　　“嗯，有人劫囚！”

　　锁住梵龙的禁制锁链破碎的瞬间，三长老魔珏山在第一时间感觉到了，冷傲的脸上露出了意外之色，身子一闪，以极快的速度向囚牢方向飞去。

　　当他飞到囚牢上空时，一道不可匹敌的剑芒洞穿了充斥着强大禁制的囚牢，一剑斩向了他。

　　魔珏山大手压下，可怕的魔祖之力化成了一只可怕的遮天大手，带着让人窒息的力量，一掌震碎了叶晨风劈出的剑芒。

　　这时，召唤出不死双翅，速度惊人的叶晨风飞出了囚牢，出现在了半空中。

　　“你是什么人，你将一尘怎么样了？”

　　看着幻化成魔一尘的叶晨风，魔珏山脸色变得阴沉，深邃的双眸中迸射出浓浓的厉色，冷冷地质问道。

　　“那个废物已经死了！”叶晨风无视魔珏山锋利的眼神，神色从容地说道。

　　“交出一尘，我可以给你留个全尸！”魔珏山不容抗拒地命令道。

　　魔一尘灵魂中有魔珏山等人留下的印记，如果他身死，魔珏山等人会在第一时间感知道。

　　叶晨风与魔珏山对峙之际，听到动静的四长老魔峥，六长老魔旋以及真魔族，黑魔族高手纷纷出现，将叶晨风团团包围了，封死了他的退路。

　　“看来你不相信我！”

　　身处险境，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌，他心意一动，将五花大绑的魔一尘从乾坤境中召唤了出来，当着魔珏山等人的面，捏爆了他的脑袋，绞碎了他的灵魂。

　　“现在，你相信我没有欺骗你了吧！”

　　当众击杀了魔族天才魔一尘，叶晨风微微一笑，将魔一尘的尸体扔向了双眸喷火，怒不可遏的魔珏山，淡淡地说道。

　　“你找死！”

　　魔珏山没想到叶晨风如此的嚣张，当众击杀魔一尘挑衅自己，接住魔一尘尸体的瞬间，他跨越了一步，如瞬移一般攻击向了叶晨风，想要击杀叶晨风，为魔一尘报仇。

　　魔珏山乃是三星魔祖，移动速度极快，但拥有噬神脑的叶晨风反应更快，不死双翅剧烈一扇，卷起了阵阵狂风闪避到了半空中。

　　“想逃？今天本祖让你插翅难飞！”

　　魔珏山没想到叶晨风竟然闪躲开了自己的攻击，数大圣级道图喷薄出他的身体，融进了整个空间，将空间禁制。

　　魔峥，魔旋等人也在这时出手，释放出强大的祖威，禁制着空间，不给叶晨风一丝逃跑的机会。

　　“御器之道，给我破！”

　　空间被魔珏山等人禁制，叶晨风依然不惊慌，他果断召唤出生死盘，打出了御器之道，将生死盘的攻击力提升到极限，轰击向了加持着祖威的空间，直接将空间轰碎了一个大洞。

　　“嗯……”

　　生死盘爆发最强威力的一刻，魔珏山等人内心莫名的颤抖了一下，他们无法相信，以叶晨风二星道神境界实力，竟然发挥出了祖器的最强威力。

　　“嗖！”

　　魔珏山等人惊疑之际，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，将不死双翅的速度优势发挥到极致，瞬间飞出了空间缺口，以极快的速度向星陆之外飞去。

　　“哪里跑！”

　　回过神来的魔珏山暴喝一声，两面黑色魔翅破出他的身体，全力追杀叶晨风。

　　魔珏山的飞行速度极快，但拥有不死双翅的叶晨风飞行速度更快，不断地拉开与他之间的距离。

　　“妈的，这难道是不死妖祖的不死双翅！”

　　看着卷起无尽的狂风，飞行速度惊人的不死双翅，魔珏山认出了不死双翅的来历。

　　“气血燃烧！”

　　为了擒拿叶晨风，魔珏山不惜代价的燃烧了强大的气血之力，进一步提升了速度，但依然无法拉近与叶晨风之间的距离。

　　大约一炷香的时间，越飞越快的叶晨风消失在魔珏山眼中，消失在了茫茫星空之中。

　　借不死双翅摆脱了魔珏山的追杀，叶晨风飞行了一个多时辰，将乾坤境藏在了一块缓缓飘动的陨石上，进入到了乾坤境中。

　　“晨风，你摆脱三大魔祖追杀了？”

　　正在乾坤境中疗伤的梵龙，看到叶晨风进入到乾坤境，开口问道。

　　“嗯，我已经摆脱了他们，我们现在安全了！”叶晨风点了点头道：“梵盟主，你们是如何被魔族的人找到的？”

　　“哎，我人道盟中有黑魔族的奸细，我们稳定下来后，奸细偷偷将我们的位置告诉了黑魔族，最终导致我们被黑魔族，真魔族高手包围，全部被擒！”梵龙轻轻叹息一声，将事情的警告告诉了叶晨风。

　　“晨风，如今虚神界魔族插手进来，他们又派来了三大魔祖，我们想要得到太虚之墓中机缘的几率微乎其微，安全期间不如我们放弃吧！”梵龙清楚魔祖的可怕，叶晨风就是再逆天，也绝不是魔祖的对手。

　　“太虚之墓的机缘我不会放弃！”叶晨风摇了摇头，声音坚定地说道：“就算魔祖也无法从我手中夺取太虚之墓中的大机缘。”

　　“可是……”

　　“好了梵盟主，你好好疗伤吧，一切交给我！”叶晨风打断了梵龙的话：“我既然答应送你们一份太虚之墓中的大机缘，就一定会做到。”

　　说完，叶晨风留下了数颗珍贵的疗伤丹药，来到了乾坤境第四层边缘，尝试着开启乾坤境第五层。

　　他有一种感觉，如果自己能开启乾坤境第五层，说不定能借第五层中的宝物，对抗祖级高手。

　　但他使出了浑身解数，动用了几乎所有的手段，依然无法打开乾坤境第五层。

　　“哎，看来以我目前的实力还是不足以打开乾坤境第五层。”叶晨风轻轻叹息一声，有些遗憾地说道。

　　无法借乾坤境五层空间外力，叶晨风盘膝坐在乾坤境中，苦想着对策，思索了两天两夜，叶晨风脑海中浮现了一个大胆的计划。

　　“富贵险中求，就让我们看看，谁能得到太虚之墓中的大机缘！”叶晨风露出了疯狂的笑容，准备在太虚之墓周围空间未完全稳定前，提前闯入里面，夺取太虚之墓中的大机缘。


第1756章 惊天大爆炸

　　“果然，魔族的人封锁了太虚之墓周围的空间，不过这有用吗？”

　　叶晨风隐匿了气息，悄悄靠近太虚之墓时，感觉到太虚之墓外充斥着一股股强大的禁制，封锁了太虚之墓周围的星域。

　　虽然三大魔祖手段惊人，布下的星空禁制威力极大，却无法阻止叶晨风。

　　叶晨风深吸一口气，将不死双翅的速度提升至极限，在星空中划出一道残影，速度惊人的飞向了星空禁制。

　　“咔嚓嚓嚓！”

　　一道道破裂声响起。

　　叶晨风借不死双翅的攻击力，直接洞穿了重重星空禁制，闯进了被黑雾笼罩，空间紊乱，隐藏着莫大凶险的太虚之墓外围空间。

　　而他闯进太虚之墓外围空间时，魔珏山等三大魔祖在第一时间感应到了。

　　“那小子不要命了吗，这个时候闯太虚之墓！”

　　魔珏山的眉头紧紧地拧在了一起，身为三星魔祖的他，曾尝试着穿越太虚之墓外围的紊乱空间，进入太虚之墓，却最终失败了，所以在他看来，叶晨风此举与找死无异。

　　“三长老，我感觉那人族小子不简单，他突然闯入太虚之墓外围空间，恐怕有所依仗！”四长老魔峥眉头紧皱地说道。

　　“不错，那人族小子疑似得到了不死妖祖传承，在没有绝对把握情况下，应该不会以身犯险，我觉得我们还是冒险击杀为好！”六长老魔旋点了点头附和道。

　　“好，那我们就进入太虚之墓外围，利用里面复杂的空间环境，将他击杀！”魔珏山沉思了一下，决定道，与四长老魔峥，六长老魔旋一同闯进了太虚之墓外围空间，追杀叶晨风。

　　闯进空间极不稳定的太虚之墓外围空间，叶晨风立即拿出从易天君那里得到的太虚之墓地图，通过比对周围的环境和地形，鉴别这张地图的真伪。

　　“这张地图应该是真的！”

　　在噬神脑极速推演感应下，叶晨风发现手中地图标注的地形与周围的环境几乎一致，内心暗喜，拥有这张地图，他解开太虚之墓秘密的几率将大大提升。

　　按照地图标注，叶晨风快速地扇动不死双翅，穿越着重重黑雾，闪躲着地图上标注的险境，快速地接近着太虚之墓。

　　“呜呜呜！”

　　叶晨风在重重黑雾中急速飞行了一个多时辰，一道道凶残的嘶叫声响起。

　　一只只通体漆黑，翅展超过三米，额头上生着一根锋利独角，爪子锋利的蝙蝠从剧烈翻滚的黑雾中飞出，速度极快的攻击向了叶晨风。

　　“圣级剑魂，灭！”

　　看着极速飞来，释放着强大声波攻击的黑蝙蝠，叶晨风召唤出了威力堪比极品通天圣器等级的圣级剑魂，交织出一道道红色剑影，绞杀向了一只只近身的黑蝙蝠。

　　太虚之墓外围的黑蝙蝠实力不俗，几近达到祖兽等级，飞行速度更是快如闪电，不过圣级剑魂攻击速度更快，不断绞碎着黑蝙蝠的身体，将它们绞成了碎肉。

　　不到半炷香的时间，围攻叶晨风的近百只黑蝙蝠被圣级剑魂绞杀了，大量的鲜血弥漫在黑雾中，又吸引来大量妖兽，围攻叶晨风。

　　不断遭到妖兽攻击，叶晨风失去了耐心，将强大的道意灌入到了不死双翅中，激发着不死双翅的攻击力，演化成宛如利剑般的剑羽，穿透着拦截的妖兽，继续向太虚之墓方向飞去。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风借不死双翅，绞杀了不知多少妖兽，飞行了数个时辰时，他敏锐的感知力突然在前方空间察觉到危险，扇动不死双翅全力闪躲。

　　他闪躲的瞬间，一道延伸数里的空间裂痕出现，释放着让人生畏的毁灭之力，毁灭着整个空间。

　　“呼，好险！”

　　虽然叶晨风有祖器不死双翅护身，但如果被空间裂痕吞噬，他也将遭到重创。

　　就在他借噬神脑的感知力逃过一劫时，极速推演的噬神脑又感知到了危险，让他不得不再次做出闪躲。

　　在一炷香时间内，叶晨风连续做出数十次闪躲，闪躲开数十道可怕的空间裂痕，但在闪躲间，他飞行速度不断地降低大大影响。

　　叶晨风在危机四伏的混乱空间中强行前进时，极速推演的噬神脑突然感觉到危险向他靠近。

　　“没想到他们真的追来了！”

　　感觉到魔珏山等人的气息，叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑容，看了一眼地图，锁定了地图标注的一个极其危险的地方。

　　下一刻，叶晨风施展镜像分身，分裂出了镜像，以极快的速度向那处险地飞去。

　　而他本体却躲藏在了乾坤境中，很好地隐藏了起来。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风镜像分身强行穿越脆弱空间，靠近那处险地时，魔珏山依靠绝对的实力，拉近了与镜像分身之间的距离，调动强大的道意之力，隔空攻击向了他。

　　在魔珏山释放道意轰击下，脆弱的空间不断地发生破碎，露出了一道道蕴含毁灭之力的裂痕，吞噬向了镜像分身。

　　在混乱的空间中，镜像分身不畏死亡急速飞行，慢慢靠近了那处隐藏在脆弱空间中的危险之地。

　　“人族小辈，今天你插翅难飞！”

　　魔珏山瞳孔一缩，三十六把极品通天圣剑飞射出他的身体，快速凝结成了一面威力极大的剑阵，宣泄出无尽的剑意，斩向了叶晨风。

　　紧随其后的魔峥，魔旋也在这一刻发出了毁灭一击，可怕的力量塌陷了方圆数里的空间，破灭的混乱的空间。

　　“咔嚓！”

　　承受不住魔珏山三人释放的祖威攻击，叶晨风的镜像分身破裂了道道裂痕，陷入塌陷空间，飞行速度受到了极大地影响。

　　“碎了！”

　　看着叶晨风身体表面崩裂的裂痕，战斗经验极其丰富的魔珏山三人感到了一丝不对。

　　就在他们迟疑之际，伤痕累累的镜像分身全力攻击向了不远处的危险之地。

　　“轰！”

　　在镜像分身全力攻击下，危险之地破裂了，一股让魔珏山三人感觉到恐怖的能量如火山喷发一般爆发出来，瞬间湮灭了魔珏山三人。

　　“不好，快闪！”

　　魔珏山三人脸色大变，拼了命想要闪躲。

　　但这股力量太恐怖了，瞬间毁灭了方圆数百里的空间，摧枯拉朽般破碎着三人的身体，逼迫他们不断地打出一个个保命底牌，全力防御。

　　也不知道过去了多久，魔珏山三人依靠强大的实力，撕破了毁灭之力，逃出了升天。

　　不过他们虽然逃过一劫，但他们身怀的保命底牌几乎全部耗尽，他们更是受到不同程度创伤。

　　其中，魔峥双臂被粉碎，全身经脉断裂了大半，而六长老魔旋伤势更为严重，肉体几乎都被粉碎，仅剩下半条命，被血肉模糊的魔珏山带出，捡回了一条命。


第1757章 太虚之墓

　　“三大魔祖，希望这个礼物你们还满意！”

　　听到远处传来的惊天爆炸声，叶晨风露出了冰冷的笑容，扇动着不死双翅，继续向太虚之墓方向飞去。

　　按照地图标注，叶晨风穿越紊乱的空间，不断击杀太虚之墓外围的凶险，花了三天三夜时间，终于来到了太虚之墓外。

　　“这就是太虚之墓！”

　　看着眼前虚虚实实，流动着强大流光的虚影，叶晨风脸上不由得流露出一丝凝重之色，他感觉笼罩太虚之墓的流光极其可怕，足以威胁到自己。

　　“这太虚之墓入口在什么地方？”

　　看着飘忽不定，仿佛一只洪荒猛兽一般，给人危险感觉的太虚之墓，叶晨风没敢轻易靠近，控制噬神脑急速的推演，振幅着灵魂力，渗透进重重禁制中，寻找太虚之墓入口位置。

　　噬神脑极速推演了一个多时辰，叶晨风突然睁开了双眼，四大圣级道图喷薄出他的身体，快速在他头顶汇集，化成了一只威力极大的遮天大手，带着可怕的毁灭之力，狠狠地印向了太虚之墓，想要轰出太虚之墓入口。

　　“轰隆隆！”

　　遭到四大圣级道图演化的遮天大手攻击，流动在太虚之墓周围的禁制突然剧烈的波动起来，无数的黑色流光仿佛一片速度极快的流星雨，轰杀向了叶晨风。

　　“不死双翅，散！”

　　感觉到这片黑色流光的可怕，叶晨风立即燃烧鸿蒙血脉，将不死双翅振幅速度提升至极限，拼命向远处逃去，闪避开了黑色流星雨的攻击。

　　他全开闪躲的瞬间，他刚刚身处的位置被黑色流星雨轰破了一个巨大的黑洞，可怕的力量毁灭着一切。

　　“噬神脑推演失败了！”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到噬神脑竟然推演错了太虚之墓入口位置，他等太虚之墓禁制渐渐恢复平静，才小心翼翼的靠近了过去，控制噬神脑继续推演。

　　“嗯，不对，噬神脑推演的位置没有错！”

　　叶晨风反复推演了一天左右时间，仿佛确认之后，他感觉噬神脑推演的位置没有错，刚刚自己攻击的位置，正是太虚之墓入口所在。

　　“看来应该是我攻击力不够，未能洞穿太虚之墓入口！”

　　叶晨风沉思了一下，将神魔烛龙，孔雀王等帮手全部召唤了出来，准备集合众人之力，撕破太虚之墓入口。

　　“御器之道！”

　　叶晨风召唤出生死盘，打出了御器之道，激活了生死盘中的祖纹，瞬间将生死盘的威力提升至极限，宣泄出让人生畏的生死之力，控制生死盘攻击向了太虚之墓入口。

　　生死盘攻击的瞬间，混沌神木，圣级剑魂也在同一时间攻击向了太虚之墓入口。

　　而神魔烛龙，孔雀王等人也纷纷施展最强的攻击，轰击着太虚之墓入口。

　　“轰轰轰！”

　　同时遭到叶晨风等人发动的最强攻击，笼罩太虚之墓的禁制剧烈的颤抖起来，流动在太虚之墓周围的黑色流光不断地破裂，裂开了一道漆黑的空间裂痕。

　　“我们走！”

　　空间裂痕出现，叶晨风立即将神魔烛龙等人召唤回乾坤境，化作一道流光，十分冒险的冲进了空间裂痕中。

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风冲进空间裂痕的瞬间，他感觉一股超出他想象的空间之力从四面八方涌来，挤压向了他，想要将他挤压成碎片。

　　“不死双翅，全力防御！”

　　承受着让人窒息的空间压力，叶晨风控制无竭道力源源不断地融入到不死双翅中，提升着不死双翅的威力，死死地护着身体，拼命地向空间裂痕尽头飞去。

　　但空间裂痕中的空间压力太大，就算有不死双翅护体，他依然承受不住，全身的骨头出现了道道裂痕，大量的鲜血渗透出了皮肤。

　　“空间之力，虚弱！”

　　眼看叶晨风肉体被挤压变形，飞行速度一慢再慢，他极速推演噬神脑，施展空间规则，借空间规则削弱着挤压他的空间压力。

　　大约三个多时辰过后，艰难前行的叶晨风终于穿越了空间裂痕，跌入到了被浓浓黑雾笼罩的太虚之墓中。

　　“呼呼，终于进来了！”

　　浑身是血，肉体被挤压变形的叶晨风长舒了一口气，躺在了充斥着死亡之气的地面上，大口喘着粗气。

　　回想到刚刚的一幕，叶晨风依然心有余悸，如果不是有不死双翅护体，不是他领悟了空间规则五重境界，他也许已经死在了可怕的空间裂痕中。

　　叶晨风躺在地上，控制生之灵珠恢复了数个时辰，治愈了身体伤势，缓缓地站起身来，环视着周围的空间。

　　死气，他发现被黑雾笼罩的太虚之墓中充斥着浓浓的死气，不断地透过他的毛孔，钻进他的身体，侵蚀着他的五脏六腑。

　　不过在混沌神木守护下，太虚之墓中的死气对他毫无影响，他拿出了地形图，确定了一下方位，按照地图标注，向太虚之墓深处飞去。

　　“前面有机缘！”

　　按照地图标注，叶晨风发现前方不远处有一处机缘之地，不过那处机缘之地，被地图标注为三星危险。

　　虽然叶晨风还不清楚，三星危险的难度，但地图标注的最强难度仅为五星，足见这三星危险也非同小可。

　　“唳唳唳！”

　　叶晨风飞行了一会，一道道刺耳的鬼泣声突然响起，极速推演的噬神脑在前方不远处感觉到了危险正向他靠近。

　　“血骷髅，速速出来！”

　　血骷髅乃是鬼族的人，拥有炼化鬼神的手段，他心意一动，召唤出了血骷髅，让他对付太虚之墓中的鬼魂，借鬼神之力壮大自己。

　　突破到一星鬼神，血骷髅的实力变得极其可怕，面对数百只没有双腿，漂浮在半空中，面容狰狞，杀气腾腾的鬼魂，他浑然不惧，不断地施展鬼族强大的传承神通，手持通天圣器，轰杀着围攻他的鬼魂，炼化着鬼魂之力。

　　在血骷髅全力攻击下，大量的鬼魂灰飞烟灭，而他们化成的精纯鬼力全部被血骷髅吞噬，壮大自身的实力。

　　很快，在血骷髅开路下，叶晨风来到了太虚之墓中一座伫立着高大墓碑，占地面积极广，透着肃杀之气的墓地群下，而这里正是地图标注的三星机缘之地。


第1758章 神魔天冠

　　“神魔万象，死于天历一七六三万年，道祖境界……”

　　看着高大墓碑上的字，叶晨风露出了一丝意外之色，他没想到这座墓群中埋葬的竟然是一名道祖境界的神魔。

　　“烛龙前辈，我在太虚之墓中发现了你神魔一族的先祖！”叶晨风心意一动，将神魔烛龙召唤了出来。

　　“万象先祖，他竟然葬在了太虚之墓中！”

　　看着墓碑上的字，神魔烛龙露出了吃惊之色。

　　神魔烛龙虽然活了无数岁月，但与死于一七六三万年前的万象相比，他只能算后辈，而且万象在神魔一族大大有名，是神魔一族早期突破到祖境的高手之一。

　　如果不是万象突破到祖境后突然消失，他极有可能成为神魔一族的中流砥柱，大大提升神魔一族的整体实力。

　　而当年，跟随万象一同消失的，还有神魔一族的祖器神魔天冠。

　　“前辈，我们合力破开这墓穴，看看里面藏地是否是神魔万象的尸身！”看着陷入沉思的神魔烛龙，叶晨风提议道。

　　“好！”

　　神魔烛龙深吸一口气，回过神来，手持极品通天圣器无敌战刀，与叶晨风一同轰击向了神魔万象之墓。

　　“嗡嗡嗡！”

　　遭到叶晨风和神魔烛龙攻击，高大的墓碑颤抖了一下，突然脱离了地面，带着数百亿斤的力量和禁制之光，镇压向了叶晨风和神魔烛龙。

　　“生死盘，破！”

　　数十丈高的墓碑镇压下来，叶晨风立即控制生死盘迎了上去，爆发出毁灭之力，撞碎了墓碑。

　　墓碑被生死盘撞碎的瞬间，神魔烛龙手持无敌战刀斩向了巨大的墓群，一刀破开了墓群禁制，将用特殊材质打造而成的墓穴劈开了一道巨大的缺口。

　　墓穴破裂，一股强大的死亡气息在墓穴中宣泄出来，染黑了整个空间。

　　下一刻，一只巨大的大手探出了墓穴缺口，慢慢露出了一张巨大的面孔。

　　“万象先祖，真的是万象先祖！”

　　看着探出身体，带着一座神冠的巨人面孔，神魔烛龙一眼认出，他正是消失无数岁月的万象先祖，他的容貌与神魔古籍中的一模一样。

　　不过此时的神魔万象，早已变成了只知杀戮的魃，而从他身上散发的气息来看，他的实力相当于一星道祖极致的魃，给叶晨风等人带来了不小的威胁。

　　“三星机缘是一星道祖极致的魃，那四星机缘以及五星机缘岂不是更可怕！”叶晨风对太虚之墓中的凶险有了模糊的认识。

　　“打扰本祖长眠者，死！”

　　神魔万象睁开血红色的眼睛，迸射出两道血光，充满杀戮气息地说道。

　　“可恶，到底是什么力量侵蚀了先祖的肉体，让他变成了魃！”

　　看着杀气滔天的神魔万象，神魔烛龙的脸色变得异常难看，他感觉太虚之墓很不简单，绝对隐藏着惊天之谜。

　　“小心！”

　　神魔烛龙迟疑之际，神魔万象长满绿毛的大手猛然一探，演化着强大的死气，抓向了神魔烛龙。

　　眼看神魔烛龙有危险，叶晨风召唤出了原始道胎，控制原始道胎挡在了神魔万象的身前，轰出一道道威力极大的道意之拳，如流星般抵挡神魔万象的攻击。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，顿时产生了强大的爆破之力，震动着整个空间不断地颤抖。

　　“生死盘，给我破！”

　　神魔万象与原始道胎激烈对攻时，叶晨风极速演化四大圣级道图，化成了无尽的道意融进了生死盘中，激发着生死盘的最强威力，轰杀向了神魔万象。

　　生死盘释放着生死之力袭来，神魔万象手中出现了一根生锈的长矛，用力的刺了出去，刺在了生死盘上。

　　顿时，超过七千亿斤的力量爆发，疯狂地攻击着生死盘，硬生生抵挡住了生死盘的攻击。

　　“混沌神木，圣级剑魂，攻击！”

　　生死盘被神魔万象抵挡住时，叶晨风又接连动用两大杀招，全力攻击神魔万象，全力压制他的攻击。

　　叶晨风使出浑身解数全力攻击时，神魔烛龙手持无敌战刀也斩了过来。

　　一道道灭绝一切的刀芒不断地斩落，凶猛地攻击着神魔万象，想要斩破他的肉身，重创他。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，神魔万象头上戴的神魔天冠映射出无尽的防御之光，抵挡住了神魔烛龙连续斩落的刀芒和混沌神木，圣级剑魂的攻击。

　　“好强的防御！”

　　叶晨风没想到神魔万象的神魔天冠防御力如此可怕，混沌神木的攻击都能抵挡住，露出了意外之色。

　　借神魔天冠化解了叶晨风和神魔烛龙的攻击，神魔万象与神魔天冠融合在一起。

　　而他们人宝合一的瞬间，神魔万象的实力节节攀升，瞬间跨越了一星道祖极致，达到了二星道祖境界。

　　“御器之道！”

　　神魔万象实力提升的瞬间，叶晨风毫不犹豫打出了御器之道，激发了生死盘中万余道祖纹，爆发最强一击攻击向了神魔万象。

　　在生死盘最强力量攻击下，大片空间粉碎，神魔天冠的防御更是破碎，不可匹敌的生死盘狠狠地轰击在了神魔万象身体上，破碎着他的肉体，将他轰飞了出去。

　　神魔万象被生死盘轰飞，原始道胎，神魔烛龙也发动最强的攻击，轰击着神魔万象破碎的身体，加重着他的身体伤势，削弱着他的战力。

　　“嗷嗷，你们给我去死！”

　　伤势一再加重，完全激怒了神魔万象，他无视身体伤势，融合神魔天冠凶猛的攻击。

　　但叶晨风掌握的四大祖器威力极强，借祖器之威不断与神魔万象对攻。

　　“混沌神木，镇压！”

　　随着神魔万象肉体伤势加重，混沌神木在叶晨风意念控制下，飞到了神魔万象头顶，突然延伸出一道道威力极大的五色根须，缠绕住了神魔天冠，压制着神魔天冠的力量。

　　下一刻，叶晨风，原始道胎，神魔烛龙继续向他发动凶猛的攻击，全力压制着他的攻势，加重着他的身体伤势。

　　四人之间的对攻越来越激烈，可怕的攻击不断地摧毁着整个空间，将苍凉的大地破坏的不成样子。

　　在叶晨风控制四大祖器，以原始道胎，神魔烛龙全力攻击下，神魔万象肉体开始破碎，攻势更是被完全压制。

　　“混沌神木，生死盘，双重镇压！”

　　神魔万象被一重高过一重的攻击震飞时，叶晨风控制混沌神木和生死盘镇压下来，直接镇压在了他充斥着强大死气的身体上。

　　下一刻，叶晨风出现在神魔万象磨盘大小的脑袋旁，借噬神脑尝试对他进行搜魂，想要通过他知道太虚之墓的秘密。


第1759章 太虚之墓的秘密

　　“嗯，这股力量……这神魔万象还未完全变成魃！”

　　噬神脑的力量侵蚀到神魔万象魂海之中，发现他魂海十分混乱，想要搜魂难度极大。

　　不过在叶晨风一次次尝试时，他却意外感觉到神魔万象还努力恪守着一份清醒，只不过侵入他魂海的死亡之力太强，正一点点蚕食着他这分清醒。

　　有了这一发现，叶晨风内心暗喜，决定尝试着唤醒神魔万象，说不定就能从他口中获知太虚之墓的秘密。

　　“混沌神木，吞魔！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木延伸出数万道五色根须，破进了神魔万象魂海中，强行吞噬他魂海中的魔气，唤醒着万象的深知。

　　“噬神脑，守魂灵魂！”

　　混沌神木吞噬神魔万象魂海中魔气时，遭到了魔气的激烈反抗，叶晨风害怕这股反抗之力太强，撕破了神魔万象的灵魂，控制噬神脑守护着他的灵魂和最后一分清醒。

　　大约五天左右时间，在叶晨风持续不断地努力下，神魔万象魂海中的魔气不断地减弱，叶晨风渐渐唤醒了失去自我意识，变成行尸走肉的神魔万象。

　　“神魔万象，醒来吧！”

　　叶晨风暴喝一声，强行唤醒了神魔万象魂海中最后一丝清明。

　　“是谁，是谁唤醒了我！”

　　神魔万象缓缓地睁开了眼睛，坐起身来，看着叶晨风和神魔烛龙，发出了浑厚的声音，震得整个空间不断地颤抖。

　　“万象先祖，你醒了！”

　　神魔烛龙瞪大了双眼，露出了不可思议之色，没想到叶晨风竟然唤醒了变成魃的神魔万象。

　　“你是神魔！”

　　感觉到神魔烛龙身体中的血脉气息，神魔万象死灰的眼睛中透出了道道神采，低声说道。

　　“嗯，我是神魔，诞生于天历九千多万年前。”神魔烛龙按捺住内心的激动，缓缓地说道。

　　“好好，没想到在我生命弥留之际，还能见到我同族之人，老天待我真是不薄！”神魔万象露出了难得的笑容道。

　　“前辈，你是怎么进入到这里，又是怎么变成了魃，你可否告诉我们，这太虚之墓的真正秘密？”叶晨风在一旁接话道，想要趁神魔万象还算清醒的时候，询问太虚之墓的秘密。

　　“太虚之墓……这其实是一个圈套，一个陷阱！”神魔万象沉思了一下，石破天惊地说道。

　　“圈套，陷阱……”叶晨风露出了意外之色道：“前辈，你可否给我们详细的解答下。”

　　“好吧，看在你们唤醒了我，他又是我神魔一族的人，我就将我当年的遭遇告诉你们，希望你们能活着离开这里！”神魔万象深吸一口气，陷入到深深地回忆中。

　　“当年我突破到祖境境界，意外得知了太虚之墓的存在，带我神魔一族祖器神魔天冠来到这里，想要得到太虚之墓中的大机缘，进一步提升实力，但谁曾想到，太虚之墓其实是一个大阴谋，大陷阱，我费劲千辛万苦进入到这里，找寻大机缘时，却被一个自称死神的人控制了！”神魔万象道。

　　“死神……那又是谁？”叶晨风吃惊地说道。

　　“死神自称是神族的弃徒，他建立太虚之墓，是想吸引大量的高手前来，将他们控制圈养起来，用大量高手的力量，修炼一种死亡魔功，而死神的实力极其恐怖，以我当年的实力借神魔天冠，仅仅数个回合就被他重创，被他控制。”神魔万象详细地说道。

　　“那前辈，据你所知，上古时期有多少人被他控制？”叶晨风没想到太虚之墓中还有这么一个邪恶的存在，内心深处产生了一丝不安。

　　“很多很多！”神魔万象继续说道：“很多人被他直接吸成了人干，而我之所以没被他吸干，成为了魃，是因为他准备吸干我时，突然一个大敌闯了进来，将他重创。”

　　“大敌！”叶晨风眉头一掀：“前辈，不知那死神的大敌是谁？”

　　“死神的大敌是神道虚，是神族一只脚踏入虚神界的大能。那一战，他们斗得天崩地裂，最终两败俱伤！不过那一战之后，身受重伤的死神将我们炼化成了魃，而他也陷入到沉睡中，至今未曾在出现！”神魔万象道。

　　“那这么说，死神有可能未死！”叶晨风脸色凝重地说道。

　　“死神乃是六星神祖巅峰大能，不是那么容易死的，我想他应该在太虚之墓深处沉睡，恢复自身的伤势！”神魔万象道。

　　“对了前辈，你可知道，太虚之墓中有何大机缘？”

　　得知太虚之墓中有死神存在，叶晨风心中萌生了退意，开口问道。

　　“我也不知道太虚之墓中真正的机缘，不过可以肯定的是，太虚之墓中有祖器，而且不止一件。而且这里应该还有不少死神当年未炼化的能量，至于其他机缘，我就不清楚了！”神魔万象道。

　　“祖器，能量！”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在一起，思索要不要冒险。

　　“来，你过来！”叶晨风陷入沉思时，神魔万象将烛龙喊了过来道：“后辈，我死后，希望你能将我尸骨带回到神魔一族，将我埋葬在哪里，让我魂归故里。”

　　“好，我一定将先祖尸骨带回到我神魔一族祖地，埋葬在那里！”神魔烛龙感觉到神魔万象体内生命之火即将熄灭，知道他时日不多，点了点头，保证道。

　　“谢谢！”神魔万象点了点头，感激地说道：“临死前，让我送你一份大机缘吧。”

　　说着，神魔万象将祖器神魔天冠送给了神魔烛龙，又施展秘法，强行凝练了体内的血脉和能量，将其直接灌入到他身体中，提升着他的实力，直接让他踏入半祖之境。

　　“后辈，我已经将我全身的精华融进你的身体，只要你炼化，足以让你跨越最后一步，突破到祖级境界！”

　　头发变成了枯白色，山岳般的身体变得枯萎，生命之火即将熄灭的神魔万象虚弱地说道。

　　“谢谢先祖成全！”

　　神魔烛龙深知神级境界跨越祖级境界的难度，更清楚这份机缘的珍贵，可以说神魔万象此举是用生命成全了自己，他双腿跪地，冲着生命急速流失的神魔万象磕了三个响头。

　　“你们听我一句劝，以你们的实力，还不足以探出太虚之墓的全部秘密，你们还是尽早离开吧！”说着，神魔万象体内的生命气息消失了，他静静地坐在地上，弥留了一会，气绝而亡。


第1760章 龙头祖弓（上）

　　“先祖！”

　　感觉到神魔万象生命气息消失，神魔烛龙露出了鬼泣之色，跪在了地上，冲着他再次深深地磕了三个响头，向叶晨风要来一个巨大的石棺，将神魔万象的尸体封印在了石棺中，准备带回神魔一族祖地埋葬。

　　“晨风，我们是听先祖的话离开，还是继续探索这太虚之墓！”神魔烛龙深吸一口气，平稳了一下内心问道。

　　“我想继续探太虚之墓！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　虽然太虚之墓危机重重，神秘的死神更是极大地威胁，但太虚之墓中的机缘同样诱人，尤其是死神未完全炼化的能量，更是弥足珍贵，如果可以得到，叶晨风完全有信心在短时间内突破到三星道神之境。

　　更何况，他猜测太虚之墓外应该被魔族布下了天罗地网，为了击杀他，叶晨风猜测魔族极有可能派来更加可怕的祖级高手，就这么出去，他同样可能遭遇危险。

　　还有，死神已经无数岁月未曾露面，有可能早已身殒，与其出去与魔族的人拼杀，不如冒险闯上一闯。

　　“好，那我们就闯闯这里！”神魔烛龙也没有退缩，无所畏惧地说道。

　　“前辈，你先去乾坤境中修炼，争取早已突破到道祖之境，如果遇到麻烦，我再求助你！”

　　太虚之墓太危险，只有神魔烛龙突破到道祖之境，才能大大降低危险。

　　“那好，在你二十倍时间流速中，最多一年时间，我就能突破到道祖境界！”

　　虽然半祖蜕变成真正的祖境难度极大，但神魔烛龙融炼了神魔万象几乎全部的力量精华，牢固的境界瓶颈已经松动，他相信只要静修一段时间，一定能突破到祖级境界。

　　“这太虚之墓地图会不会就是神道虚留下的呢？”

　　叶晨风看着手中标注详细的地图，有一种感觉，这张地图恐怕与击伤死神的神道虚有关。

　　“如果这地图是神道虚传出去的，那他传出这张地图的目的是为什么？”

　　突然，叶晨风感觉这张地图的存在很不简单，其中可能隐藏着大玄机。

　　整理了一下思绪，叶晨风通过手中地图，锁定了第二处三星机缘地，召唤出不死双翅以极快的速度飞了过去。

　　越往太虚之墓深处飞去，叶晨风感觉空气中飘荡的死气越加的浓郁，不断透过自己的毛孔，钻进自己身体中。

　　一般人如果被大量的死气侵入身体，极有可能失去自我，最终变成魃。

　　不过叶晨风有混沌神木护体，侵入到他身体的死气被混沌神木完全吞噬，根本无法伤害他分毫。

　　很快，飞行速度极快的叶晨风，按照地图标注，穿越重重死亡雾气，来到了第二处三星机缘地，发现了数千块形状怪异，蕴含着强大阵纹之力的阵基石。

　　而在数千块阵基石正中央，盘膝坐在一名头发雪白，身上衣服早已风华，露着枯木般身子的老者，而在他手中，握着一柄镶嵌着龙头，以及一颗混沌石的长弓。

　　“祖器！”

　　看着老者手中的长弓，叶晨风眼睛一亮，认出这长弓绝对是祖器。

　　不过老者身处的空间，笼罩着一座威力极大的大阵，想要得到老者手中的祖器长弓，首先要破掉这座大阵。

　　“原始道胎！”

　　谨慎起见，叶晨风将原始道胎召唤了出来，与他一同走进了这座大阵中，尝试着破解大阵，得到祖器长弓。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风和原始道胎走进大阵时，一座座形态怪异的阵基石映射出一道道刺目的光芒直冲天际，在虚空中演化成了一轮威力极大，充斥着强大魔气的大阵。

　　一股股充斥着肃杀之气的阵纹从大阵中宣泄出来，锁定了叶晨风和原始道胎。

　　“噬神脑，推演！”

　　感觉到这股攻杀魔阵威力不俗，叶晨风立即控制噬神脑极速推演，寻找着破阵契机。

　　这时，极速推演的阵图中宣泄出如潮水般的阵纹，带着无边的魔气，攻击向了叶晨风和原始道胎，想要将擅闯大阵的他们轰杀致死。

　　“生死盘，隔断空间！”

　　攻杀阵纹袭来，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，四大圣级道图喷薄出他的身体，融进了生死盘中，激发着生死盘中的祖纹，隔绝着整个空间，不断地将袭杀而来的阵纹绞杀碾碎。

　　“咻！”

　　叶晨风控制生死盘隔绝空间时，大量的阵纹融进了盘膝而坐，仿佛坐化无数岁月的老者体内。

　　突然，他睁开了紧闭的双眸，拉开了手中的龙头祖弓，攻击向了叶晨风。

　　一剑刺出，混乱的空间中出现了一道深深地箭痕，可怕的极点破杀力让叶晨风嗅到了浓浓的危险气息。

　　“圣级剑魂融！”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了封魔剑，控制圣级剑魂融入剑中全力迎了上去，刺中了老者突然射出的一箭。

　　“咔咔咔！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发的力量在混乱的空间中激荡出无尽的火光，可怕的力量不断地破碎着整个空间，震动着整个空间摇晃起来。

　　接着，又有大量的阵纹融进了老者体内，控制着他继续拉动着龙头祖弓，攻击着叶晨风，给叶晨风施加压力。

　　不过有封魔剑和圣级剑魂防御，老者拉动龙头祖弓，射出的一道道祖箭根本无法伤害叶晨风分毫，被封魔剑完全抵挡住了。

　　“混沌神木，破阵！”

　　封魔剑全力抵挡时，混沌神木破出了叶晨风身体，在他无竭的道力供给下不断地变大，变成了一株苍天大树，罩住了叶晨风头顶一方的空间，摇曳着五色树冠，不断地撕破着阵图的攻击。

　　叶晨风依靠强大的底蕴，克制住阵图和老者拉动龙头祖弓攻击时，数千颗阵基石再次映射出大量的阵纹之光，融进了极速推演的阵图中，提升着阵图的威力。

　　接着，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声响起。

　　数以万计的狰狞厉鬼在阵图中飞出，张开一张张凶残的大口，咬向了叶晨风，想要吃他的肉，喝他的血。

　　“亡魂！”

　　感觉到袭来的厉鬼乃是亡魂所化，蕴含的魂力十分精纯，叶晨风没有让混沌神木将它们绞碎，而是任由它们靠近，撕咬自己的血肉。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　大量的厉鬼疯狂撕咬时，叶晨风控制噬神脑释放出强大的吞噬力，透过全身的毛孔钻出身体，不断地将撕咬他身体的厉鬼吞噬掉，变成了噬神脑的养料。

　　在噬神脑克制下，阵图中钻出的厉鬼根本无法伤害叶晨风分毫。

　　而这时的叶晨风也不着急破阵，任由噬神脑吞噬厉鬼，不断地壮大，加速着演化。


第1761章 龙头祖弓（下）

　　“轰隆隆！”

　　大量的厉鬼变为噬神脑的养料，极速转动的阵图融合一颗颗阵基石的力量，继续演化着攻击，化成了一道道威力极大的天雷，威势惊人地轰杀着叶晨风。

　　不过在混沌神木，生死盘，不死双翅攻击下，阵图演化的天雷依然伤害不到叶晨风本体。

　　而随着噬神脑不断地吞噬蕴含精纯魂力的厉鬼，它极速发生着蜕变，演化力变得越来越恐怖。

　　突然，一道道破裂声响起。

　　不断拉动龙头祖弓的老者，深邃的双眸中迸射出无尽的光芒，一股让叶晨风震惊的力量在他身体中爆发出来，融进了快速演化的阵图。

　　下一刻，一颗颗阵基石破裂了，化成了最为精纯的阵纹，在混乱的空间中流动，仿佛海纳百川一般，疯狂的融进了老者的身体中。

　　“祖韵，这老者是一名祖级高手！”

　　融合了一颗颗爆破的阵基石形成的阵纹，老者身体中弥漫出了一股强大的祖韵气息。

　　全身的祖韵完全复苏，老者突然掠空而起，控制强大的祖韵之力融进了龙头祖弓中，激发着祖弓的攻击，射出了惊为天人的一弓，射杀向了叶晨风。

　　“原始道胎，抵挡！”

　　老者射出的这一箭威力，是刚刚祖箭的数十倍，给叶晨风来到了极大地危险气息，让他不得不命令原始道胎挡在自己身前，手持封魔剑全力迎击。

　　“嗡！”

　　封魔剑与可怕的祖箭对撞到一起，瞬间的震动之力传进了原始道胎身体中，虽然未能伤害到他的身体，却将原始道胎震退了三步，在地面上留下了三个深深地脚印。

　　“原始道胎，灭杀他！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了融合了大量阵纹，仿佛复活一般的老者，大声命令道。

　　接到叶晨风命令，原始道胎无视阵图攻击，手持封魔剑飞到了半空中，向老者发动了凶猛的攻击，与他颤抖起来。

　　凶猛的攻击愈演愈烈，破坏着整个空间，冲你着叶晨风的本体。

　　不过叶晨风肉体防御足够强大，在加上不死双翅护体，承受着毁灭之力的冲击，控制噬神脑吞噬干净所有近身的厉鬼，极速推演着强大的阵图，寻找着破阵的契机。

　　“找到了！”

　　叶晨风控制推演力极速提升的噬神脑，推演了数个时辰，发现了破阵契机，立即控制混沌神木攻击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　在混沌神木摇曳着五色树冠全力攻击下，极速推演的阵图开始颤抖，组成阵图的大量阵纹出现了破裂，大大削弱着阵图的威力。

　　“生死盘，破！”

　　就在混沌神木连续攻击阵图薄弱点时，叶晨风控制生死盘撞了上去，可怕的撞击力和生死之力直接将阵图的薄弱点撞穿，直接崩碎了持续不断攻击的攻杀阵图。

　　攻杀阵图破碎，组成攻杀阵图的所有阵基石也在这一刻全部破碎了，化成了漫天的阵纹。

　　这时，老者张开了嘴巴，鲸吞一般疯狂的吞噬阵基石破碎，化成的阵纹，融入到他的身体，提升着他的身体。

　　“御器之道，生死盘，破！”

　　看着老者吞噬了大量阵纹，身体开始膨胀，叶晨风果断的打出了御器之道，激发着生死盘最强的攻击力。如一颗弥漫在生死之力的陨石，狠狠地撞击在了老者臃肿的身体上。

　　在生死盘全力攻击下。老者膨胀的身体立即破裂开，大量的力量透过老者全身破裂的裂痕，宣泄出他的身体，破坏着他身体结构。

　　他身体力量在这一刻，出现了紊乱。

　　抓住这难得的机会，叶晨风和原始道胎遥空而上，控制威力极大的祖器，凶猛的攻击老者的身体，加重着他身体伤势，想要抓住这难得的机会，一举将他毁灭，夺得无比珍贵的龙头祖弓。

　　老者身前的实力极其可怕，乃是一名货真价实的魔祖，在他体内圣核压制下，他体内紊乱的力量被慢慢按捺住，不过他的伤势，却在叶晨风，原始道胎控制祖器攻击下，不断地加重，左臂更是被生死盘绞碎了。

　　左臂被绞碎，只知杀戮，不知疼痛的老者立即控制左臂破碎，化成的血雾融进了龙头祖弓中，提升了祖弓的威力，在一瞬间，拉动祖弓，射出了八箭，袭杀向了叶晨风和原始道胎。

　　“混沌无极！”

　　老者瞬间射出八箭时，叶晨风与混沌神木融合在一起，打出了充斥着混沌之力的无极大道，如遥远的星河一般，破碎着极点必杀，攻击惊人的祖箭。

　　当一根根祖箭在星河般的无极大道中激烈对斥数息时间后，强行破开了无极大道，射向了叶晨风。

　　这时，原始道胎与封魔剑融合在一起，人器合一的迎了上去，斩出的无敌一击直接斩碎了威力直线下降的祖箭，破掉了老者的攻击。

　　“烛龙前辈，孔雀王，血骷髅，夏纹蝶，灵鱼三大圣兽，速速出来帮忙！”

　　为了尽快击杀老者，叶晨风喊出了八大帮手，控制各自最强的武器，宝物一同攻击老者。

　　在众人使出浑身解数的狂轰滥炸下，老者的双腿破碎了，四肢只剩下紧握龙头祖弓的右手。

　　不过这并不影响他的攻击，他不断控制弥漫在虚空中的血气，融进了龙头祖弓中，凝化出一道道祖箭，射杀叶晨风。

　　时间一分一秒流过。

　　叶晨风集合所有人的力量，与不畏死亡的老者激烈厮杀了一天一夜，终于凭借众人之力轰破了他的身体，最终将他轰杀，得到了他的力量之源圣核和龙头祖弓。

　　“滴血认主！”

　　得到龙头祖弓，叶晨风立即咬破了手指，向龙头祖弓中滴入鸿蒙之血，尝试着对龙头祖弓认主。

　　龙头祖弓虽然的祖器，却抵挡不住鸿蒙之血的侵入，很快，叶晨风与龙头祖弓建立了心灵联系。

　　“中品祖器！”

　　得知龙头祖弓的等级，叶晨风露出了满意的笑容，这等宝物就算在虚神界，也是能引起巨大轰动，引得祖级高手疯狂的争抢。

　　“都回来吧！”

　　滴血认主后，叶晨风将龙头祖弓收进了身体炼化，将众人重新传送到了乾坤境中。

　　叶晨风准备在乾坤境内潜修一段时间，借这颗珍贵的圣核，冲击三星道神境界。


第1762章 三星道神

　　“圣核，炼化！”

　　叶晨风将魔族魔祖的圣核拿了出来，吐出真灵圣火简单炼化了一下，强行驱除了圣核中的魔心，割开了胸口的肌肤，直接将圣核按压在了胸口中，快速地炼化起来。

　　时间如梭，叶晨风等人隐藏在乾坤境中耐心地修炼，提升着实力。

　　与此同时，与叶晨风猜测的一般，三大魔祖追杀叶晨风失败，立即调兵遣将，向虚神界魔祖求助，又请来了三大魔祖，在太虚之墓外布下了天罗地网，等待叶晨风出来，将他击杀。

　　“三长老，你说那小子对太虚之墓很熟悉？”

　　一名身穿暗金色长袍，眉毛浓黑，国字脸上露着一缕杀气的老者，坐在一艘巨大的战船上，神色威严的质问道。

　　而这名老者，乃是虚神界魔族大长老魔古风，四星魔祖高手，在虚神界也是顶级的存在，很少有人敢招惹他。

　　“回禀大长老，我敢肯定，那小子对太虚之墓很熟悉，不然以他二星道神境界实力，根本不敢在太虚之墓空间还未稳定前，直接闯入外围，又用镜像分身算计了我们！”

　　虽然同为魔族长老，但魔古风乃是众长老之首，面对他，魔珏山不由得流露出恭敬之色。

　　“不管他是谁，胆敢与我魔族作对，染指太虚之墓，我都让他死无葬身之地！”魔古风眼睛中迸射出浓浓的杀气，仿佛叶晨风的生死已在他掌控之中。

　　时间飞逝，很快两年时间过去了。

　　外界两年，乾坤境中过去了四百年。

　　在这四百年中，叶晨风成功炼化了魔族魔祖的圣核，冲破了境界瓶颈，达到了三星道神境界。

　　而他对道意的领悟，也随着炼化魔祖圣核，得到了极大地提升，不过却依然未能打开乾坤境第五层。

　　神魔烛龙炼化了万象灌入到他身体的神魔之力，引来了可怕的祖级神罚，借神罚之力，他一举跨越了到了祖级境界，成为了货真价实的一星道祖，觉醒了不少强大的传承记忆。

　　虽然神魔烛龙刚刚突破境界，但神魔万象将神魔天冠赠予了他，借这件祖器，神魔烛龙完全可对抗二星道祖。

　　“是时候继续闯太虚之墓了！”

　　完全炼化了圣核，将自身的实力修炼到三星道神巅峰，叶晨风没有再耽搁时间，离开了乾坤境，按照地形图标注，向第三处三星传承地飞去。

　　境界突破，叶晨风飞行速度大大提升，很快，他飞到了三星传承地，看到了一具翅展超过千米，散落的骨头流动着道道白光的巨大骨骸。

　　而在这骨骸的胸口处，插着一根数丈长，仿佛羽毛炼化而成，散发着强大祖威的羽扇。

　　“孔雀王，速速出来！”

　　看着眼前的巨大骨骸，叶晨风立即将孔雀王召唤了出来。

　　“孔雀王，你能辨认出这具骨骸是虚实吗？”叶晨风指着脚下巨大的妖兽骨骸，开口问道。

　　“金翅大鹏鸟，这好像是一只金翅大鹏鸟的骨骸！”

　　孔雀王仔细辨别了一下这巨大的骨骸，露出了浓浓的惊骇之色。

　　金翅大鹏鸟在虚神界也极其少见，而当年与不死妖祖争雄的正是金鹏妖祖，足见金翅大鹏鸟的血统何等的高贵。

　　“原来是金翅大鹏鸟的骨骸！”叶晨风喃喃自语道：“走，我们下去将它收服，让我们平分这金翅大鹏鸟骨骸。”

　　“谢谢叶少！”

　　虽然金翅大鹏鸟死去了无数岁月，但从它骨骸流动的白光来看，它骨骸中的能量依然充裕，如果可以炼化，受益匪浅。

　　叶晨风和孔雀王靠近时，一座玄奥的大阵浮现在金翅大鹏鸟骨骸处，无数的阵纹疯狂的融进了金翅大鹏鸟骨骸中，刻下了大量暗金色的蝇头小字。

　　“唳唳唳！”

　　接着，金翅大鹏鸟的骨骸仿佛活过来一般，冲着叶晨风和孔雀王发出了穿云裂石般的尖叫声。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　金翅大鹏鸟被古阵激活，叶晨风毫不犹豫燃烧强大的血脉和底牌，瞬间将自身的实力提升至巅峰，召唤出生死盘，与手持白骨权杖的孔雀王迎了上去。

　　“轰！”

　　硬憾一击，叶晨风和孔雀王领教到金翅大鹏鸟骨骸的强大，他骨骸坚硬程度超越极品通天圣器，生死盘都无法伤害它分毫。

　　不过潜修这四百年，叶晨风对生死盘有了更深层次的掌握，开启了他不少逆天的能力。

　　“生死盘，逆生死！”

　　金翅大鹏鸟骨骸扇动着巨大的骨翅继续袭来，叶晨风立即召唤出四大圣级道图，融进了生死盘中，激发着生死盘释放出生死之力，直接破进了金翅大鹏鸟骨骸中，破解着它体内的死气，削弱着它的战力。

　　“唳唳！”

　　生死盘是一切死物的克星，遭到生死盘释放的生死之力攻击，金翅大鹏鸟骨骸发出了痛苦的哀鸣声。

　　这时，孔雀王激发了白骨权杖的力量，控制权杖上垂落的一颗颗白骨头颅攻击向了金翅大鹏鸟骨骸，压制住他的攻击。

　　“御器之道，破！”

　　金翅大鹏鸟骨骸承受不住生死盘释放的生死之力时，叶晨风打出了御器之道，激发了生死盘最强威力，如山岳一般轰击在了金翅大鹏鸟骨骸上。

　　大量的生死之力如潮水般涌进了它的身体，破碎着它体内的生死结构。

　　“咔咔咔！”

　　在生死盘最强力量攻击下，金翅大鹏鸟体内的生死结构完全破碎了，无数的阵纹也被生死盘直接碾碎。

　　“轰！”

　　金翅大鹏鸟骨骸在半空中突然破碎，化成了漫天的白骨，散落了一地，堆积成了一座小山。

　　“孔雀王，速速收了那羽扇！”

　　借生死盘轻松灭掉了金翅大鹏鸟骨骸，叶晨风立即让孔雀王收走了疑似祖器的羽扇，而他喷出大量的真灵圣火，疯狂的融化金翅大鹏鸟骨骸，提炼着精纯的能量。

　　孔雀王身体中流淌着神兽血脉，血统等级极高，它没费多少功夫，就收走了羽扇，来到了金翅大鹏鸟骨骸旁，喷出大量的本命之火，提炼着骨骸精华，融进身体中炼化。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风和孔雀王不知疲惫的炼化金翅大鹏鸟骨骸，吞噬骨骸精华提升着实力。

　　由于叶晨风刚刚突破到三星道神，并不着急冲击四星道神境界，他极速的运转九转化神变，将金翅大鹏鸟骨骸精华融炼进穴窍中，冲击着天体境。

　　如果他能修炼到天体境，那他肉体将完成质变，战力也将大幅提升。

　　金翅大鹏鸟身前乃是天级祖兽，相当于妖祖，骨骸中蕴含的能量极其庞大，叶晨风运转九转化神变耐心炼化了三分之一，就感觉肉体开始发生质变。

　　终于，叶晨风花了半年多时间，炼化了近一半金翅大鹏鸟骨骸，成功让肉体发生了质变，达到了强大的天体境，单纯的肉体力量直接超过了一千亿斤。

　　“呼，天体境终于成了！”

　　修炼到天体境，叶晨风长舒了一口气，没有再耽搁时间，将孔雀王以及所剩无几的金翅大鹏鸟骨骸收进了乾坤境中，向下一个目标飞去。


第1763章 真正的危险

　　时间飞逝，又过了一年时间。

　　在这一年中，叶晨风跨域了太虚之墓极其辽阔的面积，借生死盘，灭杀了大量的死物，得到了地形图标注的四处三星传承地中的宝物，两件祖器，一颗无比珍贵的祖丹，一池塘拥有起死回生之力的回天乳。

　　而孔雀王炼化了部分金翅大鹏鸟骨骸，完成了质的飞跃，突破到了六星妖神境界。

　　“地图标注的三星传承地都被我灭了，下一步只能去四星传承地看看了！”

　　叶晨风将无比珍贵的祖丹收进了乾坤境中，看了一眼地图标注，向距离最近的一处四星传承地飞去。

　　飞往四星传承地时，叶晨风遭遇了不小的麻烦，遭遇了可怕的死亡风暴攻击。

　　不过乾坤境的防御极其可怕，叶晨风躲藏在乾坤境中，轻易抵挡住了死亡风暴，慢慢来到了隐藏在太虚之墓深处的一座隐藏着四星传承的古墓外。

　　“道意石碑！”

　　看着古墓外伫立的巨大石碑，叶晨风眼睛一亮，虽然以他目前对道意的领悟，这道意石碑对他几乎无用，但如果将这道意石碑拿到外界，绝对能兑换不少好东西。

　　叶晨风扫视了一眼巨大的道意石碑，将目光投射向了鼓起如小山一般大小，弥漫在死亡之气的墓群。

　　“这四星传承地会有何等存在守护呢？”叶晨风喃喃自语道，踏着沉重的步伐，一步步走向了墓群。

　　“人类，你是怎么来到这里的！”

　　叶晨风刚刚靠近这座巨大的墓群，一道浑厚的声音突然响起，传进了他的耳中，声音之大震得他耳膜生疼。

　　“祖境大能！”

　　听到墓群中传出的声音，叶晨风眉头微微一皱，虽然他无法通过声音辨别出墓群中大能的真实实力，但他可以肯定的是，自己即将面对的可怕存在，恐怕是自己目前遇到最强的。

　　好在自己，神魔烛龙，孔雀王全部突破了境界，再加上生死盘对死物的克制，就算面对二星祖境大能，他们也并非没有一战之力。

　　“不要藏头露尾了，速速出来吧。”

　　叶晨风意念一动，圣级剑魂飞掠出他的魂海，在半空中宣泄出一道匹敌的红光，一剑斩破了笼罩墓穴的禁制，将墓穴劈开了一道巨大的缺口，大量的死亡气息喷涌出来。

　　“卑微的人类，你胆子不小，胆敢破坏我的墓穴，本祖撕裂了你！”

　　愤怒的咆哮声在墓穴中响起，一名身穿青铜古甲，手持一丈，剑柄镶嵌着龙首祖剑，乌黑长发随风乱舞，深邃眼睛透着魔光的男子从墓穴中走了出来，怒视着叶晨风，森然地说道。

　　“三星祖级高手！”

　　虽然叶晨风未能辨别出他的种族，但从他身上散发的可怕气息中确定了他的真实实力，不由得流露出凝重之色。

　　祖级高手每个等级之间的实力差距极大，叶晨风等人合力，足以击杀二星祖级高手，但面对三星祖级高手，却万万不是对手。

　　“死！”

　　古甲男子暴吼一声，手持一丈长的龙首祖剑斩向了叶晨风，想要将打扰他沉睡的叶晨风斩杀。

　　“原始道胎！”

　　危急时刻，叶晨风将原始道胎召唤了出来，控制原始道胎挡在了身前，手持封魔剑全力抵挡斩来的无敌剑光。

　　“生死盘，逆生死！”

　　原始道胎全力抵挡古甲男子时，叶晨风召唤出了生死盘，激发着生死盘中的祖纹，打向了古甲男子，想要借生死盘的力量，破掉他体内的死气，削弱他的战力。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　生死盘势如破竹般轰击在古甲男子身体的瞬间，被他身穿的古甲抵挡住了。

　　而生死盘中宣泄的生死之力也被古甲男子体内一种神秘力量克制，无法伤害他分毫。

　　在叶晨风吃惊之际，古甲男子斩落的剑芒将原始道胎斩飞了出去，摔飞了数千米远。

　　“烛龙前辈，速速出来帮我！”

　　生死盘攻击失败，叶晨风立即将神魔烛龙召唤了出来，与他一同攻击向了古甲男子，与他激战起来。

　　交手时，叶晨风和神魔烛龙动用了全部的底牌，将自身的战力提升到了极致，再加上原始道胎相助，却依然被古甲男子压制住攻势，险象环生。

　　“好强，这古甲男子的战力真的好强！”

　　叶晨风越战越心惊，他几乎底牌尽出，与融合神魔天冠的生命之力，原始道胎联手，却依然无法伤害古家男子分毫。

　　“此人绝对不是我们可以对抗的！”

　　感觉到古甲男子的恐怖，叶晨风萌生了退意，果断将伤痕累累的神魔烛龙以及原始道胎传送到乾坤境中，快速地扇动不死双翅，卷起阵阵飓风，以极快的速度向远处飞去。

　　“哪里跑！”

　　古甲男子看到叶晨风突然逃跑了，暴喝一声，调动强大的空间之力从四面八方涌来，轰击着叶晨风，演化着他的飞行速度。

　　“不死双翅，穿越！”

　　可怕的空间之力袭来，叶晨风激发着不死双翅的威力，极速穿越如长蛇般的空间之力，向远处急速飞行。

　　叶晨风有不死双翅护体，袭来的空间之力无法伤害他分毫，但他的飞行速度却受到了影响，不断被穷追不舍的古甲男子拉近距离。

　　“该去哪里摆脱他呢？”

　　感觉自己一时半会摆脱不了古甲男子追杀，太虚之墓又凶险异常，叶晨风不敢乱闯，立即拿出地形图，寻找着可能脱身的办法。

　　“这个地方！”

　　叶晨风快速浏览了一遍地图，锁定了距离他不远，地图的一处没有星级的标注，立即加快速度飞了过去。

　　“嗷嗷！卑微的人类，任你逃到天涯海角，我也要撕碎了你！”古甲男子发出了凶残的咆哮声，拉近了与叶晨风之间的距离，手持龙首祖剑，不断地隔空劈斩，交织出一道道威力极大的剑芒，攻击着叶晨风的身体。

　　眼看叶晨风湮灭在古甲男子连续发动的攻击下，不死双翅突然加速，振幅着叶晨风的速度，瞬息之间做出一道道极限闪躲，闪避开了漫天的剑影，继续向远处飞去。

　　慢慢地，叶晨风接近了地图标注的区域，不过当极速推演的噬神脑延伸过去时，叶晨风眼睛一瞪傻了眼。

　　他发现，远处空空如也，根本没有地图标注的那个区域。

　　“难道地图标注错了？”叶晨风眉头一皱，感到了一丝棘手。


第1764章 神秘空间

　　“不对，地图标注没错，只是那个地方的入口被封印了！”

　　在噬神脑一次次感应下，叶晨风隐约感觉到了空间入口的气息，立即将噬空虫召唤了出来，命令他速速打穿空间入口。

　　虽然叶晨风不清楚地图标注的这处地方的内部虚实，但不知为何，看着地图上的标注，他有一种感觉，自己进入到里面，也许有机会摆脱古甲男子的追杀。

　　“嗷嗷，卑微的人类，受死吧！”

　　叶晨风保护噬空虫吞噬空间时，一道凶残的咆哮声响起。

　　古甲男子手持龙首祖剑袭来，可怕的剑芒如水银泻地一般，劈开了空间，带着灭绝一起的力量，想要将叶晨风活生生劈成两半。

　　“原始道胎，抵挡！”

　　古甲男子的攻击力太可怕，叶晨风不敢硬憾，果断的召唤出原始道胎，将生死盘借给了他，全力抵挡携天地之力的一剑攻击。

　　“轰！”

　　古甲男子一剑劈在了原始道胎挡在身前的生死盘上，瞬间爆发的力量透过生死盘传进了原始道胎身体中，震得他身体出现了一丝失控，整个身子不断地后退。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一剑之后，古甲男子整个身体突然膨胀，发出了惊天动地的长啸声，可怕的声音传荡四野，震得虚空惊变，轰进了叶晨风魂海中。

　　不过叶晨风魂海有噬神脑镇守，吞噬了古甲男子发出的惊天声啸。

　　“御器之道，一剑无神！”

　　古甲男子吃惊，叶晨风承受自己释放的声啸攻击，不受影响时，叶晨风果断的打出了御器之道，激发了封魔剑中八百余道祖纹，并唤醒了魔灵，让他增幅着封魔剑的攻击力。

　　一剑刺出，天地无光。

　　瞬息之间，整个空间漆黑一片，只剩下这一道划破长空，吞吐着大道之力的无敌神剑，所向披靡的刺向了古甲男子的胸口。

　　这一剑的速度太快，快到让古甲男子没时间闪躲。

　　当叶晨风施展一剑无神，刺中古甲男子胸口时，他演化的四大圣级道图以及超过三千亿斤的力量瞬间爆发，透过估计男子身体古甲，刺进了他的肉体上。

　　“嗷嗷！”

　　身体被叶晨风一剑刺穿，完全激怒了古甲男子，他不断地发出惊天怒吼，挥动龙首祖剑斩向了叶晨风，想要将他斩碎。

　　但叶晨风移动速度太快，不死双翅剧烈一扇，卷起了阵阵飓风，直接闪躲到了一边，闪躲开了古甲男子的攻击。

　　“咻咻咻！”

　　闪躲开攻击，叶晨风将自身速度提升至极限，时间流速也振幅了十倍，在虚空中幻化出一道道让人眼花缭乱的残影，如一道道闪电，猛烈地攻击着古甲男子。

　　“万空破！”

　　连续遭到速度惊人的叶晨风攻击，承受着巨大压力的古甲男子立即施展了大杀招，爆开了全身的道意，形成了如火山喷发般的力量，直接毁灭了方圆数里的空间，直接极限攻击的叶晨风吞没在了里面。

　　遭到古甲男子施展的万空破攻击，叶晨风立即施展空间百重禁全力防御，奈何古甲男子施展的这一招威力太恐怖，空间百重禁根本抵挡不住，叶晨风只能躲进乾坤境中。

　　“嗡！”

　　叶晨风进入乾坤境的瞬间，古甲男子立即感觉到乾坤境的存在，手持龙首祖剑刺出了一剑，一剑刺在了乾坤境上，可怕的攻击力波动着乾坤境剧烈的颤抖，大量的防御禁制破碎了。

　　“好强，这古甲男子的攻击力太强了，我开启了乾坤境四重防御禁制，都抵挡不住他的攻击！”

　　感觉到乾坤境禁制被古甲男子一剑刺裂，叶晨风露出了吃惊之色，不敢在乾坤境中躲藏下楼去，迅速离开了乾坤境，出现在外面，依靠最快的速度与他周旋，拖延着时间。

　　原始道胎也在这时，手持生死盘攻击力过来，牵扯着古甲男子的攻击力，让他无法全力攻击叶晨风。

　　“万空破！”

　　连续发动的攻击始终无法击中叶晨风，愤怒的古甲男子再一次施展攻击范围极大地杀招，攻击着叶晨风，逼迫他不得不再次躲进乾坤境中寻求着庇护。

　　叶晨风携原始道胎与古甲男子之间的攻击愈演愈烈，虽然叶晨风借不死双翅，不断地闪躲开古甲男子施展的大杀招，但他的身体伤势还是不断地加重，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　不过在噬空虫吞噬下，通往神秘空间的入口慢慢被打通。

　　“去死吧！”

　　叶晨风被古甲男子一剑斩飞时，古甲男子踏着虚空，出现在叶晨风头顶，瞬息之间斩出了十剑，直接罩住了整个空间，重重叠叠如天瀑一般斩向了叶晨风，想要一击将他斩碎。

　　“乾坤境，全力防御！”

　　不得已，叶晨风再一次躲进了乾坤境中，借乾坤境强大的防御力，抵御着古甲男子的十剑攻击。

　　“咔咔咔！”

　　承受着超出防御范畴的十剑攻击，乾坤境中不断地响起破裂声，可怕的力量透过防御禁制，传进了乾坤境内，不断地撕裂着乾坤境的一层空间。

　　不过夏纹蝶，灵鱼等人都在乾坤境第四层空间，乾坤境一层破裂并未对她们造成影响。

　　“噬空虫，还需要多久才能打穿空间入口！”

　　乾坤境损坏严重，叶晨风立即传音给噬空虫，传音问道。

　　“主人，再给我一炷香的时间，我就能打开这空间入口了！”噬空虫传音回应道。

　　“好！”

　　叶晨风一咬牙，再次离开了乾坤境，借无竭的道力，振幅着不死双翅的速度和原始道胎的防御，与凶残的古甲男子周旋着，拖延着时间。

　　时间一分一秒过去，在叶晨风伤势越来越重，隐隐抵挡不住古甲男子凶猛攻击时，噬空虫终于洞穿了被重重禁制封印的空间入口。

　　“赌了，希望这空间中有杀死这古甲男子的力量！”

　　空间入口打开，叶晨风深吸一口气，毫不犹豫的带着原始道胎向洞穿的空间入口飞去，瞬息之间消失不见。

　　而古甲男子看到叶晨风钻进空间入口，本想立即追杀，但他靠近空间入口，感觉到空间入口中透出的神秘气息时，他冷漠的脸上流露出一丝凝重之色，犹豫了一会，最终放弃，心有不甘的转身离开了。


第1765章 神道虚

　　“这是，十大古木之首的神龙木！”

　　强行穿越空间入口，叶晨风来到了一座天灵气极其浓郁的独立空间中，在这空间的正中央，生长着一株宛如神龙盘旋，树干粗大，树冠茂盛，散发着强烈龙威的古木。

　　而这株古木，正是宇宙间十大古木之首的神龙木，仅次于三大神木的存在。

　　在神龙木之下，盘旋坐在一名身穿暗金色长袍，全身笼罩在长袍中，身上没有一丝气息波动，仿佛早已死去的男子。

　　不知为何，叶晨风远远地看着这名神龙木下的男子时，从他枯死的身体中感觉到浓浓的危险气息，仿佛他没有死去，随时可能夺走自己的性命。

　　等待了一会，叶晨风发现古甲男子真的没有跟来，犹豫再三，手持封魔剑，头顶悬浮着混沌神木，与原始道胎缓缓地靠近了他。

　　“祖脉，祖脉的气息！”

　　靠近树下男子，叶晨风露出了意外之色，极速推演的噬神脑在神龙木下感觉到了祖脉的气息。

　　而这股祖脉极其强大，远远超过青天族，穹天族祖脉，如果原始道胎可以吞噬，绝对能跨越的二星道祖之境。

　　神龙木，祖脉对叶晨风的吸引力很大，不过叶晨风没有轻举妄动。

　　此时，他的注意力都在树下的男子身上，想要知道他是死是活。

　　“鸿蒙之血，混沌神木，有意思，没想到我等待了无数岁月，竟然等来了一个妖孽！”

　　叶晨风控制噬神脑渗透进男子身体时，突然，一道浑厚的声音在叶晨风魂海中响起，这股声音之强，震得叶晨风灵魂颤抖了起来。

　　“你，你没有死！”

　　叶晨风脸色微微一变，情不自禁后退了三步，露出了警惕之色。

　　“你不要紧张，我如果想要杀你，你早已死了！”男子的声音继续在叶晨风魂海中响起。

　　“前辈是神道虚？”

　　叶晨风凝视着男子，脑海中突然闪过一个念头。

　　“没想到你竟然知道我，看来你与我神族颇有渊源！”神道虚突然睁开了紧闭的双眸，两道刺目的眸光直刺向了叶晨风身体，窥视着他身体的一切。

　　“晚辈的母亲也是神族的人！”叶晨风脑海中闪过了数个念头，开口说道。

　　“是吗？你母亲是谁？”神道虚低声问道。

　　“我母亲叫神瑶天，曾经是神族的圣女！”叶晨风如实地说道。

　　“瑶天，你说你是瑶天和叶无极的儿子！”神道虚颇感意外地说道。

　　“前辈知道我父母？”

　　虽然神瑶天是神族圣女，但她的年纪和辈分与神道虚相差甚远，按理说神道虚不应该认识她才对。

　　“不错，当年我闯入这太虚之墓，击杀我神族弃徒死神时，在神族留下了分身，所以神族后续发生的事，我很清楚，包括神族被灭的事情！”神道虚点了点头道：“小辈，你体内的鸿蒙之血以及混沌神木，是你父母从星空古路中得到的吧。”

　　“是，这两宝确实是我父母在星空古路中得到，送给我的！”叶晨风点了点头道。

　　“看来叶无极和瑶天对你很看重啊！”神道虚道：“小辈，你想不想得到这太虚之墓中的最大机缘？”

　　“前辈，不知这太虚之墓最大机缘是什么？”叶晨风好奇地问道。

　　“是一滴古血以及生死本源力！”神道虚说道：“如果你能得到那滴古血，我想你体内的鸿蒙之血会更精粹，而如果你能得到生死本源力，你应该就能窥视到生与死的真谛，发挥生死盘最强的威力。”

　　“不过这两物应该都被死神封印了！”

　　“死神，他没有死？”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“我当年和他两败俱伤，没有杀死他，而他这么多岁月未曾现身，应该一直在疗伤！”神道虚点了点头道。

　　“那前辈愿意帮我？”叶晨风问道。

　　如果神道虚不帮他，以他的实力就算知道古血和生死本源力的存在，也无法从死神手里抢夺走。

　　“我可以帮你，不过你需要答应我两件事！”神道虚说道。

　　“前辈请说？”叶晨风道。

　　“为我神族报仇，灭了天族传承，再建我神族传承！”神道虚说道。

　　“如果我答应，前辈相信我能做到吗？”叶晨风反问道。

　　“如果一般人我肯定不相信，但你是叶无极和瑶天的孩子，又身怀混沌神木和鸿蒙血脉，如果你能将这两宝发挥到极致，你一定能屹立于这个世界之巅，所以我相信你有这个能力！”神道虚说道。

　　“既然前辈相信我，那我就答应前辈这两件事！”叶晨风点了点头，斩钉截铁地说道：“无论最终结局是什么，我都会努力去完成。”

　　“好，你现在以天道立誓吧，之后我将神龙木，祖脉，以及我镇压无数岁月的一团祖级能量送给你！”神道虚说道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，当众以天道立下了誓言。

　　“好好，神族的崛起就拜托给你了，现在这三大宝物都是你的了！”

　　说着，神道虚身下漂浮出了一颗鸡蛋大小，蕴含精纯能量的光珠，虽然这光珠体积不大，但蕴含的能量确是叶晨风平生仅见的。

　　“前辈，这难道就是死神当年抽取祖级大能体内能量，炼制的祖级灵珠？”

　　叶晨风凝视着鸡蛋大小的光珠，感觉到这颗光珠蕴含的浩瀚能量，他毫不怀疑，就算自己突破需要庞大的积累，炼化了这颗光珠，也会轻松突破境界。

　　“不错，这正是叛徒死神炼制的祖级灵珠，如果你能完全炼化，足够你连续突破境界！”神道虚点了点头道：“好了，在这里，不会有人打扰你，你放心修炼吧。”

　　“谢谢前辈！”

　　叶晨风点了点头，控制混沌神木吞噬大成的龙血木，召唤出了两大原始道胎吞噬祖脉，而他一口吞了无比珍贵，蕴含强大祖级力量的灵珠，全力冲击四星道神之境。

　　也不知道过去了多久，一股强大的气息在叶晨风身体中弥漫了出来，直冲云霄。

　　全力炼化祖级灵珠的叶晨风，体内的金色道力完全溢满，水到渠成般突破了境界，达到了四星道神之境。

　　而灵鱼的原始道胎，吞噬了大量的祖脉，达到了五星道神巅峰，叶晨风的原始道胎突破到了二星道祖之境。

　　混沌神木吞噬了整株大成的神龙木，再次发生了蜕变，蕴含的混沌之力更加强大，威力已经超越了生死盘，几近达到了极品祖器的水准。

　　原始道胎，混沌神木双双提升了实力和威力，叶晨风依然沉浸在炼化祖级灵珠的过程。

　　又过了数年时间，叶晨风终于将这颗祖级灵珠蕴含的力量全部炼化，借强大的祖级之力，一举突破到了五星道神之境。


第1766章 杀古阵

　　“五星道神……晨风，你的底蕴比我想象中更强大！”

　　神道虚镇压的祖级灵珠，是死神当年炼制极其强大的一颗，蕴含庞大的能量，神级高手如果炼化，自身的境界绝对能发生质的飞跃。

　　而三星道神境界的叶晨风完全炼化后，仅仅提升了两级境界，足见叶晨风的底蕴何等的强大，超过了一般神级高手。

　　“谢谢前辈赐予我大机缘！”

　　感觉到全身充满了力量，自身的战力提升了近百倍，叶晨风感激地说道。

　　“你无需谢我，我帮你等于是帮我神族，只有你完全成长起来，才能为我神族报仇！”神道虚摇了摇头道：“走吧小辈，我们去死神沉睡的地方解决他，不过我并没有十足的把握击杀他，所以此去你要做好死亡的准备。”

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，清秀的脸上没有流露出一丝惧意。

　　“咔嚓！”

　　神道虚缓缓地站起身来，轻轻挥动了一下手臂手臂，直接撕裂了这神秘的空间，带着叶晨风离开了这里，回到了太虚之墓中。

　　“人族小子，你终于出来了！”

　　叶晨风重新出现在太虚之墓的瞬间，当初击杀他的古甲男子突然出现，充满杀意地看着他，森然地说道。

　　“是你，你竟然一直守护在这里？”

　　看着突然出现的古甲男子，叶晨风颇感意外，不过神道虚在他身旁，他根本不怕古甲男子。

　　“既然出来了，那你就去死吧！”

　　古甲男子暴喝一声，全身的道意爆发，融入到龙首祖剑中，他一剑劈出，可怕的剑芒将空间分裂开两半，可怕的剑意让天地都为之惊变。

　　“咔嚓！”

　　眼看这一剑劈斩在叶晨风身体上，神道虚轻轻踏出了一步，挥动了一下手臂，无尽的祖韵之力轰击在了这道所向披靡的剑芒上，直接将其震碎，消散在天地间。

　　“你，你是什么人？”

　　看着甩动手臂就破掉自己攻击的神道虚，古甲男子眼睛一瞪，露出了一丝惊骇之色。

　　“你不是已经猜到我的身份了吗？”神道虚漠然地说道。

　　“你，你竟然没有死！”古甲男子像看鬼神一般看着神道虚，说话的声音都颤抖了。

　　“你都没死，我怎么会死！”神道虚淡然地说道：“念在我们当年有一面之缘，我不想杀你，将你两大祖器给我，我让你回去沉睡。”

　　“你……”

　　“古元，祖器对你这等将死之人没有什么意义，而且我可以向你保证，今后不会再有人打扰你沉睡！”神道虚说道。

　　“你，你难道要去找死神，与他再决生死？”古甲男子震惊地说道。

　　“不错，我等到了要等的人，是时候解决我们之间的恩怨了！”神道虚点了点头道。

　　“我，我去帮你对付他！”

　　想到当年布下惊天险境，将自己困入到这里的死神，古甲男子眼睛中透出了浓浓的仇恨之色道。

　　“不用了，你去了也帮不上什么忙，你只需将这两大祖器给我即可！”神道虚摇了摇头道。

　　“好，这两大祖器给你了，希望你能成功！”

　　说完，古甲男子脱下了身上厚重的祖甲，将它与龙首祖剑一起，交给了神道虚。

　　接着，他深深地望了一眼叶晨风，扭头离去了。

　　“来，这祖甲给你！”神道虚将无比珍贵的祖甲赠予了叶晨风，自己留下了龙首祖剑。

　　“前辈，我们需要将这里所有的祖器聚集起来吗？”叶晨风开口问道。

　　“嗯，我们必须要做好最周密的准备，才能杀死死神，如果这次杀不死他，以后想要杀他将更加困难！”神道虚点了点头，带着叶晨风去了其他机缘之地。

　　“开！”

　　神道虚漂浮在一座巨大的山头上空，手臂轻轻一挥，直接裂开了这座山头。

　　接着，大量的死亡气息在山头中喷涌出来，瞬间将整个空间渲染成了黑色。

　　“是谁打扰我沉睡！”

　　一道愤怒的咆哮声在山头中响起，声音之强震得整个空间剧烈的颤抖。

　　“黑狮，是我！”

　　神道虚的声音虽然不大，但声音却充斥着王者之气，瞬间压过了山头中的可怕声音。

　　“是你！”

　　听出神道虚的声音，一名巨大的黑色狮子跳出了劈开的山头，在半空中化成了一名身体强壮，长发乱舞的魁梧男子。

　　“黑狮，将你的祖器给我！”神道虚看着魁梧男子，不容抗拒地命令道。

　　“你要去找死神？”

　　魁梧男子乃是妖祖大能，十分憎恶一手摧毁它的死神，如果不是死神设计将他困在这里，他说不定能成为妖祖的一代皇者。

　　“嗯！”

　　神道虚点了点头道。

　　“那你需要我的帮助吗？”黑狮张开血盆大口道。

　　“好，如果你不怕死，就跟我去死神沉睡地吧！”神道虚没有拒绝黑狮，点了点头道。

　　“走，我们去下一个地方！”

　　说着神道虚带着叶晨风，黑狮向下一个沉睡中祖境大能的地方飞去。

　　不过除了黑狮，神道虚没有再找任何的帮手，却借来了六大祖器，三大祖宝。

　　再加上古甲男子的祖器龙首祖剑，神道虚借来了掌握着十大祖器。

　　“走，我们去死源湖！”

　　收走了十大祖器，神道虚带着叶晨风等人，来到了太虚之墓最深处，一座黑色的湖泊上空，在这湖畔深处，极速推演的噬神脑感觉到了强大的能量。

　　“前辈，这里难道就是死神沉睡的地方！”

　　叶晨风看着脚下这片黑色的湖湖泊，瞪大了双眼问道。

　　“不错，死神就沉睡着在死源湖深处，而这湖中融合着他当年抽取的大量祖韵能量。”神道虚点了点头道。

　　“你们在这里等我，我来布阵！”

　　说着，神道虚召唤出了借来的十大祖器，以及大量的通天圣器，在死源湖上空组成了一座威力极大的古阵。

　　“神虚剑！”

　　古阵形成的瞬间，一柄无敌的神剑漂浮出神道虚的身体，融进了古阵中。

　　“这把剑，极品祖器！”

　　神虚剑出现的瞬间，叶晨风立即感觉到心灵上的颤抖，他有一种感觉，神道虚召唤的这把剑应该是灭绝一切的极品祖器。

　　“杀古阵，起！”

　　融入神虚剑，神道虚立即启动了自己布下的古阵，疯狂的抽取死源湖的力量，增幅着古阵的威力。

　　一时间，整个死源湖剧烈的波动起来，一道道滔天巨浪在死源湖面上形成，掀翻着天际。

　　“死神，你还要装死吗？”

　　神道虚暴喝一声，整个身子融进了威力直线上升的杀古阵中，控制杀古阵形成了一道威力极大的剑影，洞穿进了波涛汹涌的死源湖中，攻击向了沉睡在湖底无数岁月的死神。


第1767章 死神

　　“嗷嗷，神道虚，你竟然还在这里！”

　　可怕的剑芒刺进死源湖时，一道愤怒的咆哮声在湖中响起，可怕的声音震动着整个湖面剧烈的波动起来。

　　下一刻，湖中出现了一颗巨大的骷髅头，这骷髅头之大，宛如一座小山，长着锋利的牙齿，咬向了笼罩死源湖的杀古阵。

　　“哼，不要故弄玄虚了，你这等攻击对我无用！”

　　看着飞出死源湖的骷髅头，神道虚冷哼一声，控制杀古阵宣泄出无穷的器芒，轰击在了小山般的骷髅头上，一击粉碎了可怕的骷髅头。

　　“杀古阵，你以为凭借这等古阵能威胁到我吗？”

　　死源湖底部传出了凶残的声音，又有两颗可怕的骷髅头破出了死源湖，张开血盆大口，攻击向了神道虚。

　　不过在杀古阵攻击下，死神召唤出的一颗颗骷髅头根本无法威胁到神道虚，被他控制杀古阵不断地轰碎了。

　　“好可怕的攻击，这就是虚神界最顶级大能的实力吗？”

　　虽然叶晨风站在远处，但感受到神道虚与死神隔空交手造成的破坏力，他心有余悸，惊骇不已。

　　他有一种感觉，以自己五星道神境界实力，恐怕连死神一击都抵挡不住，顷刻间就能被他轰成碎渣。

　　“晨风，一会死神现身时，你将混沌神木借给我，将生死盘借给黑狮！”

　　神道虚控制杀古阵全力攻击时，远远地给叶晨风传音交代道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将生死盘召唤了出来，交给了站在他身旁的黑狮。

　　“人族小子，一会交手你有多远躲多远，不然你会被余威活生生镇杀的！”黑狮接过了生死盘，声音低沉的警告道。

　　“嗯！”

　　叶晨风也清楚，这等级别的战斗他根本插不上手，点了点头道。

　　“轰轰轰！”

　　神道虚与死神交手，打的是天崩地裂，日月无光，可怕的攻击肆意破坏着周围的一切，让整个空间出现了塌陷。

　　一道道刺目的光芒在映照着整个空间，刺的远处的叶晨风睁不开眼，无尽的道意如光雨一般，不断地垂落下来，将布满裂痕的地面凿出了一个个大洞。

　　神道虚借杀古阵连破杀神攻击时，突然控制十大祖器的力量融进了神虚剑中，激发着神虚剑最强的攻击力，化成了一柄数百丈长，缠绕着无敌道威的神剑，直接穿透颗颗骷髅头，砸进了死源湖中。

　　“嗷嗷嗷，神道虚，本神今天必灭你！”

　　遭到极品祖器神虚剑攻击，一道道愤怒的咆哮声响起。

　　下一刻，死源湖中出现了一道巨大的镰刀虚影，一刀斩在了数百丈长的无敌神剑上。

　　“轰！”

　　两大神兵斩在一起，造成的声音惊动九天，塌陷了方圆数里的空间。

　　“晨风，将混沌神木借给我！”

　　当整个空间混乱一片时，神道虚的声音传进了叶晨风耳中，催促道。

　　“好！”

　　叶晨风没有任何的犹豫，召唤出了混沌神木，借给了神道虚。

　　这时，混乱的死源湖炸开了一道巨大的漩涡，一座通体漆黑色，吞噬着一切光芒，表面刻画着古老纹路的石棺缓缓地漂浮出漩涡。

　　“死神终于出现了！”

　　看着这座黑色石棺，叶晨风突然感觉到灵魂上的压抑，仿佛一座大山压进了自己魂海中，让他喘不上气来。

　　“正主出现了，人族小辈，躲远点！”

　　黑狮冷冷地警告了一声，抱着必死的念头，携生死盘飞以及一座神狮像了过去，准备帮神道虚对付死神。

　　“神道虚，你真够执着的，明知杀不死我，还要一次次尝试，做着无用之功！”一道凶残的声音在黑色古棺中响起。

　　“是吗？”神道虚冷哼一声，控制威力堪比极品祖器的混沌神木垂落了下来，镇压在了黑色古棺上。

　　“混沌神木，你这么会有混沌神木！”感觉到混沌神木蕴含的混沌之力，死神发出了惊疑声：“到底是什么人来到了这里，给你带来了混沌神木。”

　　“混沌神木，封印古棺！”

　　神道虚没有理会死神的咆哮声，向混沌神木中注入了大量的祖韵，控制混沌神木不断地变大，延伸出十多万条五色根须，像包粽子一般，将黑色古棺重重包围封印了。

　　“嗷嗷，就算你得到混沌神木又怎样，你以为杀不死我！”

　　黑色古棺遭到混沌神木镇压，让死神内心出现了一丝慌乱，他癫狂的大吼道，控制极品祖器死神镰刀透过黑色古棺凶猛的攻击，想要将混沌神木轰碎。

　　吞噬了神龙木，混沌神木变得更加的可怕，完全承受住了死神镰刀的隔空攻击，死死地镇压着黑色古棺，不让死神出来。

　　“黑狮，我们轰开古棺一角，灭杀死神！”

　　这时，神道虚控制杀古阵凶猛的攻击古棺，黑狮控制一座巨大的神狮像以及生死盘在一旁协助，可怕的攻击硬生生崩裂开了古棺的一角。

　　古棺破裂开一角，一座巨大的镰刀飞出了古棺，在死神意念控制下，不断地变大，斩向了神道虚。

　　“黑狮，控制两大至宝全力攻击古棺，我来困住死神镰刀！”神道虚心意传音道。

　　“好！”

　　面对生死大敌，黑狮没有留情，不惜代价的向两大祖器中喷入精血，控制神狮像化成了一只威武不凡，神威震天的神狮，发出了惊天声啸，轰进了古棺中。

　　而生死盘在它意念控制下，极速的旋转，释放出一道道可怕的生死之力，与神狮像一起攻击着古棺中的死神。

　　黑狮的实力虽然远远弱于死神，但死神遭到混沌神木镇压，又隔着黑色古棺攻击，攻击力大减，对黑狮的伤害有限。

　　而神狮像，生死盘的攻击却对死神造成了极大地破坏力，不断地损伤着他的身体。

　　“神道虚，这次我必杀你！”

　　持续不断遭到神狮像和生死盘攻击，完全激怒了死神，他爆发出惊天神力，直接震碎了坚硬的黑色古棺，露出了笼罩在黑光中，看不起真实容貌的本体。

　　但黑色古棺破碎的瞬间，混沌神木的五色根须直接缠绕住了他，继续镇压着他的本体。

　　而这时，神道虚控制杀古阵镇压住了极品祖器死神镰刀，让死神无法将它召唤回来攻击。

　　“死神，你的死期到了！”

　　成功镇压死神镰刀，神道虚将杀古阵打入到了支离破碎的死源湖底部，然后抽回了主掌杀古阵的神虚剑，攻击向了被混沌神木强行镇压的死神，想要借死神镰刀被镇压的机会，将他击杀。


第1768章 死亡一击

　　“斩！”

　　神道虚暴喝一声，手持神虚剑虚空一斩，可怕的剑芒如分裂开苍穹的空间裂痕，带着无敌的剑威，斩在了被混沌神木树根丝丝缠绕的死神身体上。

　　神虚剑乃是极品祖器，威力极其可怕，可斩万物，一剑斩下，部分混沌神木的五色根须破碎，将笼罩在黑光中的死神身体劈开了一道伤口，流淌出了暗金色的血液。

　　“死亡锁链，破灭万物！”

　　身体被神虚剑劈伤，死神更加的疯狂，他长啸一声，无尽的黑光喷涌出他的身体，化成了一根根死亡锁链，像一条条舞动的长蛇，攻击向了神道虚和黑狮，化解着攻击。

　　“再斩！”

　　面对铺天盖地袭来的死亡锁链，神道虚斩出了第二剑，一剑携杀伐无敌之意，激荡九天，所向披靡，一剑劈碎了袭来的死亡锁链，再一次斩在了死神的身体上。

　　而这时，黑狮不惜代价的燃烧了整个身体，激发着神狮像和生死盘的最强威力，连续不断地攻击死神，进一步加重他身体伤势。

　　“嗷嗷，你们都该死！”

　　死亡锁链被神道虚破掉，不断遭到攻击的死神立即调动强大的力量进行攻击。

　　而这一次，他的攻击目标是实力相对较弱的黑狮，他想要先将黑狮杀死，再慢慢对付大敌神道虚。

　　面对死神发动的致命攻击，黑狮没有退缩，它不断地向两大祖器中喷入精血，控制两大祖器隔断着空间，释放出强大的祖威，全力抵御排山倒海袭来的死亡风潮。

　　死神攻击黑狮时，神道虚如瞬移一般突然近身，整个身体遁入到一种神奇的轨迹中，一剑刺穿重重空间，刺在了死神的胸口上，神虚剑中透出的强大祖威瞬间灌入到他身体中，直接将他胸口震碎了。

　　“嗷嗷！”

　　胸口被神虚剑震碎，死神一边唳声咆哮，一边调动强大的力量进行攻击。

　　在他不顾一切攻击神道虚的瞬间，混沌神木延伸的五色根须突然破进了他支离破碎的身体中，疯狂的吞噬他体内的力量，削弱着他的实力。

　　“神道虚，你给我去死吧！”

　　身处险境，死神愤怒的脸庞上却露出了一丝诡异的笑容。

　　紧接着，他身体中爆发了一股可怕的毁灭之力。

　　“不好！”

　　神道虚脸色一变，毫不犹豫向外退去，但他退去的瞬间，死神自爆了支离破碎的身体，爆发出一股惊天毁灭之力，震飞了扎根在他身体中的混沌神木，轰击向了急速闪躲的神道虚。

　　虽然神道虚闪躲的很及时，但死神自爆力量太恐怖，他还是被波及到，数口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，体内的老伤更是隐隐出现了复发的迹象。

　　黑狮更是被这股毁灭余威轰飞了数千米远，强壮的身体出现了道道血痕。

　　“这这，死神死了！”

　　躲避在远处的叶晨风，看着空间被死神自爆炸出了一个大洞，瞪大了双眼，不敢相信死神就这么死了。

　　“不对，有问题！”

　　叶晨风的目光扫视到神道虚时，发现他苍白的脸上流露出凝重之色，顿时察觉到端疑。

　　突然，一道更加凶残的声音响起。

　　“神道虚，我早就说了，你杀不死我的！”

　　“死神，他没有死，刚刚不是他本体！”

　　叶晨风脸色一沉，没想到神道虚等人算计下击杀之人竟然不是死神的本体。

　　“死神，我倒是小瞧你的手段了，没想到你竟然炼制了一具身外化身骗过了我！”神道虚声音低沉地说道。

　　“神道虚，我的手段你才领教了冰山一角！”死神狂妄地说道：“我们之间的恩怨，今日就做个了断吧。”

　　说着，支离破碎的死源湖中又浮现出一座流动着强大道意的黑色石棺，出现在众人眼前。

　　“死神，你有后手，你觉得我就没有吗？”神道虚冷傲地说道：“而且没有死神镰刀，我看你如何抵挡我的攻击。”

　　说着，神道虚身后浮现出了一道道暗金色的光晕，在光晕中浮现着一颗颗拳头大小的三面人脸。

　　“神魔妖法相，你竟然炼成了这门神通！”

　　看着神道虚身后浮现的一颗颗三面人脸，死神凶残的声音中透出了一丝凝重之色，显然他没想到神道虚修炼成了神族最顶级的神通，更清楚这门神通的可怕。

　　“死神，不要藏头露尾了，速速出来与我一战吧！”

　　神道虚霸道无匹的大喝一声，冲着悬浮在半空中，流动着玄奥道纹的石棺轰出了一拳，可怕的拳芒直接轰碎了石棺，露出了身穿黑色长袍，皮肤干瘪，枯瘦如柴，额头上印着古怪篆文的死神。

　　“就算你修炼了神魔妖法相也没用，你依然杀不死我！”

　　死神尝试着召唤回死神镰刀，但十大祖器组成的杀古阵威力极大，死死地镇压着死神镰刀，让他无法召唤回来。

　　“如果没有混沌神木，我也许无法击杀你，不过现在，你在劫难逃！”

　　说着，神道虚踏出了一步，如瞬移一般出现在死神面前，手持神虚剑向他发动凶猛的攻击。

　　而他攻击的瞬间，浮现在他身后的一颗颗三首像同时睁开了眼睛，一股浩瀚的道意之力喷涌而出，镇压着一方的天地，限制着死神的攻击。

　　神道虚全力攻击时，无惧死亡的黑狮携两大祖器也靠近了过来，控制两大祖器攻击死神。

　　面对神道虚和黑狮的攻击，死神并不畏惧，他暴喝一声，干瘪的身体快速地膨胀，自身的实力也是节节攀升，他挥手之间，神力震天，硬憾足以毁灭天地的祖器之威。

　　三人激烈厮杀时，混沌神木化成遮掩天地的巨木，再次飞了过来，摇曳着五色树冠，释放的混沌五行光，攻击着死神。

　　这一战，毁天灭地。

　　这一战，日月无光。

　　神道虚和死神这对宿命大敌，不顾体内复发的老伤，使出了浑身解数拼命地攻击，都想将对方杀死。

　　而黑狮实力虽强，却抵挡不住这等毁灭攻击，强壮的身体不断地破碎。

　　“死神，接我最后一击吧！”

　　眼看黑狮抵挡不住毁天灭地的力量肉体破碎，他引爆了圣核，爆开了肉体，将全部的力量灌入到了他本命之宝神狮像中，向死神发动了最致命的一击。

　　“咔咔咔！”

　　融合了黑狮全部的力量，神狮像也开始破裂，带着无敌的力量，轰击向了死神。

　　“轰！”

　　神狮像撞击到死神身体的瞬间爆炸了，可怕的祖器之威疯狂的破坏着死神的身体，逼迫他全力防御。

　　“神魔妖法相，禁制！”

　　死神遭到黑狮自爆身体和祖器的最强一击，肉体破碎时，神道虚控制悬浮在他身后的神魔妖法相形成了强大的禁制之力，禁制了一方天地，如一颗颗满天繁星，全力攻击着他的本体。

　　接着，神道虚大手一挥，控制强大的道意融进了生死盘中，将释放着生死之力的生死盘打入到了死神的身体中，破碎着他的肉身。

　　在黑狮死亡攻击，以及生死盘的轰击下，死神遭到了重创。


第1769章 冒险的举动

　　“混沌神木，吞噬神体！”

　　神道虚不惜代价向混沌神木中喷入了数口神血，激发着混沌神木最强的力量，继续延伸出无坚不摧的五色根须，扎根在了死神支离破碎的身体中，疯狂的吞噬他体内的神力。

　　“嗷，给我碎！”

　　身体被五色根须扎入，死神立即发出惊天怒吼，控制体内的神力极速的流动，在身体中形成了一个巨大的漩涡，震飞生死盘的瞬间，疯狂的磨碎着五色根须。

　　“晨风，古血和生死本源力应该就在死源湖下面，你速速趁这个机会，将这两宝带走！”

　　神道虚使出浑身解数，全力攻击死神时，给闪躲到远处的叶晨风传音道。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，快速地扇动不死双翅，以极快的速度飞向了塌陷严重的死源湖底部，找寻湖底最珍贵的两大宝物。

　　“卑微的人类，我的东西不是你能染指的！”

　　感觉到叶晨风飞进了死源湖，死神愤怒了，就想分心击杀他。

　　但在神道虚以及混沌神木攻击下，死神根本无法截杀叶晨风，只能将满腔怒火发泄到神道虚身上。

　　“希望神道虚前辈可以笑到最后，不然就算得到了古血和生死本源力，我也可怕无法将它们活着带离这里！”

　　听着天边不断地响起震耳欲聋的爆破声，叶晨风不断在心中祈祷着，祈祷神道虚可以笑到最后。

　　叶晨风如闪电般飞到了死源湖底部，立即控制噬神脑极速的推演起来，寻找着古血，生死本源力两大宝物。

　　“禁制！”

　　极速推演的噬神脑延伸到死源湖最底部时，感觉到了禁制的力量，一个闪身，穿越了湖底，靠近了湖底最深处的禁制。

　　“噬空虫，速速破禁！”

　　死神乃是巅峰祖级高手，他布下的禁制叶晨风无法破开，不得已，叶晨风将噬空虫召唤了出来，让它速速吞噬禁制。

　　随着噬空虫不断地进化成长，它吞噬禁制的能力不断地提升，在它疯狂的吞噬下，可怕的禁制出现了一个缺口。

　　当这个缺口有半人多高时，叶晨风一个闪身，带着噬空虫进入到了里面。

　　“古血！”

　　进入到禁制里面，叶晨风看到空间中漂浮着一滴暗金色，只有手指甲大小的血滴，从这血滴透出的血脉气息来看，这滴血应该就是神道虚口中，仅次于鸿蒙之血的古血。

　　“看来这古血应该被死神炼化了大半，只剩下这点了！”

　　看着手指甲大小的古血，叶晨风意念一动，控制乾坤境释放出强大的吞噬力量，尝试着将这滴古血带走。

　　但他尝试了数次，乾坤境都无法吞噬这滴古血，这让他领教到这滴古血的强大。

　　“鸿蒙之血，压制古血！”

　　乾坤境吞噬失败，叶晨风立即来到了古血旁，咬破了手指，挤出了大量的鸿蒙之血，融进了古血中，尝试着用鸿蒙之血收服这滴古血。

　　“果然，鸿蒙之血有用！”

　　如叶晨风想象的一样，鸿蒙之血融进古血时，立即对古血进行了压制，不过这滴古血虽然被死神炼化了大半，蕴含的血脉之力依然强大，需要大量的鸿蒙之血才能最终将他收服。

　　为了收服古血，叶晨风豁出去了，不断地逼出大量的鸿蒙之血，融进古血中，一点点对古血进行着压制。

　　而这时，虚空中传出的激斗声更加的响亮，死神依靠绝对的实力，最终冲破了重重禁制，震开了混沌神木对他的克制，向神道虚发动致命的反扑。

　　“成了！”

　　叶晨风不惜代价的逼出近一半鸿蒙之血后，感觉这滴古血不在反抗，意念一动，将这滴古血收进了乾坤境中，快速服下了一颗极品通天圣丹，恢复流失的鸿蒙之血。

　　简单恢复了一下，叶晨风控制噬神脑继续推演，寻找着生死本源力。

　　“奇怪，怎么没有生死本源力，难道生死本源力被死神炼化到了身体中！”

　　叶晨风控制噬神脑覆盖了整个禁制空间，都没有发现生死本源力的存在，猜测生死本源力应该被死神最终炼化了，不得不放弃。

　　“咦，这是什么？”

　　搜寻到最后，叶晨风在禁制空间中，又发现了一处禁制，当他全力破开这道禁制时，发现了十三颗珍珠模样，蕴含强大生命之力的珠子。

　　“这难道是死神用生之本源力炼制的灵珠！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之喜，立即将这十三颗生之本源灵珠收进了乾坤境中，迅速离开了死源湖底。

　　当他飞出死源湖时，立即被眼前的一幕惊呆了。

　　神道虚与死神之间的厮杀，可以用惨烈形容，为了击杀对方，二人拼尽了全力，将对方的肉体轰击的血肉模糊。

　　死神的双腿被神道虚手持神虚剑斩掉，而神道虚半边身体也被死神发动的毁灭攻击轰碎，露出了不断跳动的五脏六腑。

　　“小辈，你速速离开这里！”

　　看着飞出死源湖的叶晨风，伤势严重的神道虚立即传音催促道。

　　“前辈，让我帮你对付他！”

　　叶晨风脑海中浮现出一个大胆的计划，没有独自离开，而是冒险的靠近了死神。

　　“死！”

　　死神发现叶晨风胆敢靠近他，立即分心向他发动攻击。

　　“御器之道！”

　　死神发动的死亡一击袭来，叶晨风迅速召唤回生死盘，打出了御器之道，激发了生死盘最强的攻击力，轰击向了黑龙般的死亡一击。

　　“什么，以你的实力，怎么可能发出这等攻击！”

　　死亡一击被生死盘势如破竹般抵挡，死神露出了惊疑之色。

　　而这时，神道虚抓住死神分心的机会，整个身子与神虚剑融合在一起，化成了一柄足以斩碎一切的神剑，带着无敌于天下的神威，斩向了死神的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　死神的脑袋以及整个身子被神道虚一剑劈开。

　　“生死本源力，修复！”

　　死神炼化了生死本源力，几乎拥有了不死之身，他借强大的生死本源力，快速地愈合着被神虚剑斩碎的脑袋和身体。

　　“好机会！”

　　死神脑袋愈合的瞬间，叶晨风不畏死亡的靠近了他，在他身体被死神释放的祖威震碎的瞬间，他拿出了噬魂子脑，扔向了死神快速愈合的脑袋。

　　“不死神通！”

　　接着，叶晨风施展不死神通，快速地修复了身体，扇动着不死双翅，以极快的速度退出了数千米远。


第1770章 一箭双雕

　　“不，这是什么东西！”

　　感觉到噬魂子脑触及自己支离破碎的脑袋时，疯狂的向他脑海中渗入，死神嗅到了深深地危险气息，发出了愤怒的咆哮声，全力的炼化噬魂子脑。

　　不过噬神脑乃是太一耗费无数岁月和心血炼制的宝物，超出了祖器的范畴，它孕育的噬魂子脑同样可怕。

　　再加上死神伤势严重，刚刚神道虚那一剑又重创了他的魂海和灵魂，让他无法炼化噬魂子脑。

　　随着噬魂子脑完全渗透进了死神的魂海中，死神发出了绝望的声音，双手捂头，痛苦的咆哮。

　　“晨风，你刚刚融进他魂海的是什么宝贝？”

　　看着在虚空中痛苦翻转的死神，伤势严重的神道虚传音道。

　　“那是一位前辈送给我的东西，应该可以控制他的大脑意识！”叶晨风传音回应道。

　　“控制死神大脑意识！”神道虚眼睛一瞪，露出了浓浓的惊骇之色。

　　死神可是祖级巅峰高手，又炼化了生死本源力，就算他耗尽全力都未能将他斩杀，而叶晨风拿出的一宝，却能侵蚀到他魂海中，更有可能将他控制，这让他吃惊叶晨风背后那位前辈的实力。

　　“晨风，送你那宝物的前辈难道是虚神！”

　　神道虚脑海中闪过了一个大胆的念头，传音问道。

　　“嗯，那位前辈是虚神大能！”叶晨风点了点头道。

　　“虚神！”

　　神道虚虽然强大，目空一切，但他清楚，祖境巅峰大能与虚神之间的差距，可以说虚神想要杀他，只需要一根手指。

　　“好，那我就赌一赌，先不杀这死神了！”

　　神道虚脑海中闪过数个念头，虽然他清楚，如果现在不杀死神，以后再杀他将难如登天，但如果能控制死神，死神将成为叶晨风的左膀右臂，重建神族的几率将大大提升。

　　沉思之后，神道虚将镇压死神镰刀的杀古阵召唤了回来，控制杀古阵镇压向了死神。

　　“轰隆隆！”

　　杀古阵镇压下，无穷的祖韵之力轰进了死神的身体中，凝结成一座强大的封印，封印住了死神。

　　失去杀古阵镇压，死神镰刀飞出了塌陷严重的死源湖，飞到了半空中，带着可怕的死亡之力斩向了神道虚。

　　“轰！”

　　神道虚与死神一战，伤势严重，硬憾死神镰刀致命一击，整个身子被死神镰刀斩飞了数百米远。

　　就在神道虚被死亡镰刀斩飞，痛苦咆哮的死神全力炼化噬魂子脑时，封魔剑突然破出了叶晨风身体。

　　下一刻，寄生在封魔剑中的死灵飞了出来，速度极快的没入到了死神的魂海中，想要趁此机会夺取死神不死的躯体重生。

　　“魔灵！”

　　叶晨风没想到会出现这等变故，魔灵竟然想要趁此机会夺舍死灵重生。

　　虽然魔灵帮了他不上忙，但他知道，魔灵心存异心，一旦让他重新，绝对会威胁到自己。

　　“噬魂子脑！”

　　叶晨风一横心，将身怀的最后一团噬魂子脑拿了出来，扔向了被杀古阵镇压的死神。

　　触碰到死神鲜血直流的脑袋，噬魂子脑立即顺着他的七孔钻进了他的魂海中。

　　一下子，死神的魂海变得混乱起来，两大噬魂子脑，魔灵，死神灵魂在他魂海中激烈的对斥，都想掌握着主动。

　　“都从我魂海中滚出去！”

　　身处险境，死神并没有认命，他不惜代价的燃烧了灵魂，不断地攻击着两大噬魂子脑和魔灵，想要将他们灭杀，重新夺回身体的主控权。

　　但无论魔灵还是两大噬魂子脑都强大无比，再加上杀古阵的镇压，让魔灵的反抗力越来越弱。

　　而一心想要夺舍死神的魔灵也遇到了大麻烦，在噬魂子脑侵蚀下，魔灵同样被侵蚀，萌生了退意。

　　“混沌神木，禁制死神脑袋！”

　　这时，叶晨风控制混沌神木坠落下来，延伸出大量的五色根须，扎根在了魔灵的脑袋中，强行禁制了他的脑袋，断了魔灵的退路。

　　“叶晨风，你想要干什么，你这个忘恩负义的小子，还不速速让我出去！”

　　退路被混沌神木封死，魔灵感到了深深地危机感，在死神魂海中大声咆哮。

　　“魔灵，你不要急，我这是帮你控制他的大脑意识！”叶晨风笑了笑，回应道。

　　“叶晨风，你这个卑鄙小人，你不会有好下场的！”

　　此时，魔灵已经放弃了攻击死神灵魂，拼了命想要撕碎魂海逃出去。

　　但混沌神木经过一次次蜕变，威力堪比极品祖器，有它封印死神魂海，魔灵拼尽全力都无法逃出去。

　　而这时，神道虚借神虚剑，不断与死神镰刀大战。

　　虽然与死神一战，神道虚伤势严重，但他手中的神虚剑毕竟是极品祖器，在他控制下，神虚剑不断地压制死神镰刀的攻势，渐渐将它镇压了。

　　“晨风，需要帮忙吗？”

　　看着被杀古阵镇压，痛苦咆哮的死神，镇压了死神镰刀，肉体伤势严重，极度虚弱的神道虚来到了叶晨风身边，低声问道。

　　“不用，我想我应该可以控制死神！”

　　感觉到两颗噬魂子脑完全掌控了主动，不断地侵蚀死神的灵魂和魔灵，叶晨风暗自松了一口气，摇了摇头道。

　　“叶晨风，求求你放过我，如果你肯放过我，我愿意臣服你，我愿意告诉你很多很多的秘密！”

　　随着时间的推移，一颗噬魂子脑侵蚀了大半魔灵，感觉到自己的意识越来越模糊，魔灵害怕了，不得不开口求饶。

　　“不用这么麻烦，等噬魂子脑侵蚀了你，你自然而然臣服于我！”

　　叶晨风不为所动，站在一旁静静地等待着。

　　这时，死神的咆哮声也越来越弱，可怕的噬魂子脑也侵蚀了他大半灵魂，不断地蚕食着他的意识。

　　“前辈，你有不让死神自爆的办法吗？”

　　叶晨风清楚实力越高的大能越孤傲，害怕最后时刻死神自爆身体，传音问道。

　　“交给我！”

　　神道虚点了点头，意念控制杀古阵解体，控制十大祖器破进了死神的身体中，强行封印着他身体十大穴窍，阻隔住了他体内的神力。

　　“自我封印！”

　　死神被十大祖器封印身体的瞬间，心有不甘的他借强大的生死本源，施展了最后的手段，强行封印住了自己的灵魂，两大噬魂子脑和魔灵。

　　“两大噬魂子脑被封印了！”

　　叶晨风脸色微微一变，没想到死神还有这等手段，竟然在失去自我的瞬间，封印了魂海中的一切。

　　“死神不愧是巅峰祖级大能，手段果然逆天，不过你真以为封印一切有用吗？”

　　虽然两大噬魂子脑被封印，但他相信，总有一天，两大噬魂子脑能完全侵蚀他的灵魂，到时他将掌控死神这个绝顶高手。


第1771章 无情杀戮

　　“前辈，今后你有什么打算？”

　　死神自我封印魂海，失去意识时，叶晨风从乾坤境中召唤出一座古棺，将他封印在了古棺中，扭头询问老伤复发，伤到生命之根，生命之火不断熄灭的神道虚。

　　“我的时日不多了，想要回到神族祖地，魂归故里！”

　　神道虚深吸一口气，一边修复残破的肉身，一边虚弱地说道。

　　“如果我有办法治愈前辈老伤，恢复前辈的生机，前辈愿意随我去虚神界吗？”

　　神道虚的实力叶晨风亲眼目睹，如果有神道虚和死神两大高手为他保驾护航，虚神界能伤到他的人屈指可数。

　　“你的好意我心领了，但我的身体情况我很清楚，几乎无药可医！”神道虚摇了摇头道。

　　“前辈，你看这颗珠子能医治你身体重伤吗？”叶晨风心意一动，拿出了一颗生之本源灵珠道。

　　“这，这是……”

　　感觉到生之本源灵珠蕴含的浩瀚生之力，神道虚眼睛一亮，露出了意外之色。

　　“这应该是死神炼化生死本源力凝化的生之本源灵珠，应该可以治愈前辈身体重伤，恢复损伤的生命之根！”叶晨风道。

　　“没想到死神不但炼化了生死本源力，还孕育出了生之本源灵珠！”神道虚并不想死，看着叶晨风手中的生之本源灵珠，他露出了激动之色道：“晨风，这等生之本源灵珠你有几颗？”

　　“我有十三颗，足够前辈疗伤！”叶晨风道。

　　“好，那你给我三颗，等我治愈身体伤势，为你保驾护航！”神道虚深吸一口气，按捺住内心的激动道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫将三颗生之本源灵珠送给了神道虚。

　　服下了一颗生之本源灵珠，神道虚立即感觉到身体中出现了一股强大的生命之力，一点点修复自己损伤的生命之根，治愈自己久久无法愈合的老伤。

　　“前辈，不知这太虚之墓中还有什么机缘，我想将他们都带走！”叶晨风看着苍白脸上透出丝丝血色的神道虚，轻声问道。

　　“好，我陪你取太虚之墓中的机缘！”

　　借生之本源灵珠压制住身体不断严重的老伤，神道虚立即带着叶晨风前往了太虚之墓几处机缘之地，拿走了太虚之墓中所有的机缘。

　　“是时候离开了！”

　　得到了太虚之墓中六大机缘，叶晨风立即跟着神道虚向太虚之墓外飞去。

　　“前辈，魔族的人应该封锁了太虚之墓外围空间，一会还请前辈出手帮我解决他们！”

　　虽然叶晨风实力今非昔比，达到了五星道神之境，但神境与祖境之间的实力察觉太大，而魔族中还有一名三星魔祖，给他带来极大的威胁，让他不得不求助于神道虚。

　　“没问题！”

　　虽然神道虚伤势严重，但瘦死的骆驼比马大，再加上吞服了一颗生之本源灵珠，神道虚没有了后顾之忧，毫不犹豫答应道。

　　大约一天左右时间，叶晨风跟着神道虚离开了太虚之墓，出现在了外面。

　　当他们飞跃极不稳定的太虚之墓外围空间时，感觉到了魔族布下的天罗地网。

　　“哼，区区魔族还想翻天不成！”

　　神道虚当年乃是神族最顶级的高手之一，实力何等的可怕，他根本没有将魔族布下的天罗地网放在眼里。

　　“破！”

　　神道虚以手化剑，虚空一斩，一道天瀑般的剑芒纵贯天地，带着无敌的剑意，一剑劈开了魔族数大祖境高手，耗费数月时间布下的天罗地网。

　　“什么动静！”

　　感觉到太虚之墓空间外传出的巨大声响，一直在战船上修炼，耐心等待了六大魔族祖境高手第一时间赶了过来。

　　“是你，你终于出来了！”

　　当三长老魔珏山看到叶晨风时，立即感觉到他的实力达到了五星道神之境，深邃的眼睛中透出了森然之色，杀气腾腾地说道。

　　“你们真够有耐心地，等待了我这么多年！”叶晨风看着六道魔族祖境高手，笑了笑说道：“既然这样，那我们之间的恩怨就做一个了断吧。”

　　“就凭你！”

　　虽然叶晨风修炼速度之快超乎魔珏山等人想象，但他们依然没有将叶晨风放在眼里。

　　而神道虚的实力超过他们太多，再加上神道虚看似伤势极重，魔珏山等人也未见他放在眼里。

　　“土鸡瓦狗！”

　　神道虚漆黑的双眸中迸射出万丈光芒，一股超出魔珏山等人想象的气息在他重伤之躯中弥漫了出来，这股气息之强，让魔珏山等六大魔祖同时感到了窒息，仿佛他们的心中压入了一座大山。

　　“这股气息，祖境巅峰大能！”

　　感觉到神道虚散发的气息，实力最强的魔祖大长老脸色巨变，他万万没有想到，会有一名祖境巅峰大能跟随叶晨风离开了乾坤境。

　　他们六人实力虽强，而他更是四星魔祖高手，但祖境每一境之间的实力察觉都很大，可以说祖境巅峰大能想要杀他们，将不费吹灰之力。

　　此时，魔珏山等人已经没时间去想，叶晨风是如何请来一名祖境巅峰大能当保镖，他们现在考虑的是如何逃生。

　　“咔嚓！”

　　在他们面露惊恐，萌生退意之际，神道虚踏出了一步，一步踏出，整个空间出现了纵横交错的裂痕，一道不可匹敌剑芒在神道虚身体中分裂出来，带着一往无前的气势，斩向了魔珏山等六人。

　　“快闪！”

　　面对神道虚迸射的剑芒攻击，魔珏山等人根本不敢硬接，毫不犹豫向一旁闪躲。

　　但他们闪躲的瞬间，他们瞳孔同时收缩成最危险的针孔状。

　　他们看到，一道长达数百丈，宛如空间裂痕一般的剑芒横贯数百里，带着一道刺目的光芒斩向了他。

　　这一剑，涵盖的范围太快，又快到不可想象，让魔珏山六人无法闪躲，只能不断地发出一道道威力极大的防御底牌全力防御。

　　作为魔族长老，魔珏山等人掌握的防御底牌威力不凡，其中魔珏山与魔族大长老掌握的防御底牌，更达到了祖器水准。

　　但一道道防御底牌轰击在神道虚斩来的无敌剑芒上时，却像碎玻璃一般破碎了。

　　“噗噗噗！”

　　顷刻之间，魔族三大长老的身体被神道虚这一剑斩碎了，在半空中化成了三团血雾，当场毙命。

　　而魔珏山等三人虽然依靠强大的实力逃过一劫，但神道虚这一剑的威力太恐怖，还是重创了他们，将他们斩飞了出去。

　　“血遁！”

　　面对不可力敌的对手，身受重伤的魔珏山三人恐惧了，毫不犹豫燃烧全身的气血，施展血遁向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　神道虚瞳孔一缩，又隔空斩出了三剑，斩向了极限逃跑的魔珏山三人。

　　“啊！”

　　随着一道凄厉的惨叫声响起，又一名魔祖大能被神道虚隔空斩杀了。

　　而魔珏山与魔祖大长老却依仗强大的保命底牌，惊险的抵挡住神道虚的隔空攻击，重伤逃走。


第1772章 乾坤境第五层

　　“梵盟主，这份机缘是我当初许诺的，现在送给你！”

　　叶晨风心意一动，将一枚乾坤戒指送给了梵龙。

　　而这枚乾坤戒指装着大量的通天圣器，真灵圣器，不少的通天圣丹，真灵圣丹，以及大量的修炼资源，如果运用得当，足够人道盟重建，让梵龙突破到一星道神之境。

　　“多谢叶公子！”

　　梵龙等人早就被叶晨风的实力和手段深深地折服，双手接过叶晨风递来的乾坤戒指，感激地说道。

　　“梵盟主，如今百战星域太乱，我觉得你们还是加入逆天宫或者人皇殿，寻求一下庇护，等风波过去，再重建人道盟！”梵龙等人实力太弱，不足以自保，叶晨风建议道。

　　“好，我们听叶公子的，去逆天宫！”梵龙等人商量了下，最终决定道。

　　“好了，梵盟主，诸位，我们就在这里分开吧，有缘再见了！”

　　辞别了梵龙等人，叶晨风离开了太虚之墓外，向血骷髅当初告知的那处古传送阵飞去，想要通过古传送阵，前往天域真正的核心虚神界。

　　突破到五星道神境界，叶晨风飞行速度变得更快，他快速地扇动不死双翅，卷起阵阵飓风，以超越十多倍光速的速度，在百战星域中飞行。

　　大约十多天过后，速度惊人的叶晨风跨越了极其辽阔的面积，来到了宛如银河一般的星海中，在血骷髅带领下，找到了封印着上古传送阵的禁制，强行破掉了禁制，进入到里面，发现了建造了无数岁月，透着沧桑之感的上古传送阵。

　　不过这上古传送阵存在的时间太过久远，布阵的传送石消耗严重，已经无法启动了。

　　而叶晨风身怀的传送石数量有限，无奈之下，叶晨风只能去其他星陆兑换传送石，再修复这上古传送阵，传送进入虚神界。

　　“这个地方不错，不如先看看收获，再去兑换传送石！”

　　星海中十分凶险，很少有人深入其中，叶晨风感觉这里很适合修炼，没有着急离开，而是进入到了乾坤境中，检查一番自己在太虚之墓中的收获。

　　“嗯，不错不错，这次太虚之墓的收获真的出乎我的想象！”

　　极品祖器死亡镰刀，中品祖器飞仙剑，飞仙战衣，下品祖器破魔战铠，祖甲，九天惊龙棍，十颗生之本源灵珠，三面下品祖器等级的上古阵旗，等级不详的祖龙珠，祖级龙髓，三颗中品祖丹，还有击杀魔祖得到的极品通天圣器……

　　看着眼前的收获，叶晨风不由得露出了激动之色。

　　这等收获，就算在虚神界都能引起轩然大波，更不要说叶晨风还得到了一滴仅次于鸿蒙之血的古血。

　　虽然这滴古血被死神炼化了大半，但它蕴含的祖力依然强大，叶晨风感觉如果自己可以炼化这滴精血，一定能壮大鸿蒙之血，突破到六星道神之境。

　　不过叶晨风并没有着急炼化这滴古血，他准备将自身的实力提升到六星道神至极，再炼化这滴祖血，借祖血之力，一举冲破境界瓶颈，突破到道祖之境。

　　“不知道以我现在的实力，能否开启乾坤境第五层空间！”

　　叶晨风将飞仙战衣送给了夏纹蝶，将破魔战铠，九天惊龙棍送给了灵鱼，滴血认主了中品祖器飞仙剑等宝物，尝试着破开乾坤境第五层禁制。

　　“破！”

　　叶晨风深吸一口气，燃烧了强大的鸿蒙之血，硬生生将实力提升到六星道神，释放强大的金色道力注入到了乾坤境第五层禁制中，强行撕裂着乾坤境第五层禁制。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在叶晨风源源不断释放金色道力撕裂下，乾坤境第五层禁制不断地破裂，最终消失不见。

　　“呼呼，终于打开乾坤境第五层了！”

　　乾坤境破碎的瞬间，叶晨风露出了淡淡的笑容，心意一动，进入到了乾坤境第五层，想要看看第五层中到底有什么。

　　“好浓郁的仙气！”

　　进入到乾坤境第五层，叶晨风立即感觉到乾坤境第五层充斥着十分精纯的仙气，而这里的时间流速，达到了惊人的三十倍。

　　也就说，在这里修炼三十天，外界才仅仅过去一天，这对叶晨风来说极其重要。

　　“嗯，一个人！”

　　叶晨风深吸一口仙气，感应乾坤境第五层空间时，发现这里没有任何的机缘宝物，却有一个人。

　　“怎么会有人呢？”

　　叶晨风眉头微微一皱，露出了意外之色，意念一动，来到了身穿白色长袍，盘膝坐在地上，半边脸覆盖着厚厚鳞片，一动不动，容貌颇为英俊的中年男子面前。

　　感觉到叶晨风的气息，这名中年男子突然睁开了紧闭的双眸，两道犹如实质的眸光在他双眸中迸射出来，直刺向了叶晨风，仿佛想要将他看穿。

　　“人类？”中年男子眉头微微一皱道：“没想到这件宝物竟然落到了你这等弱小之人手上。”

　　“你是龙族的人！”

　　中年男子打量叶晨风时，叶晨风也在暗暗打量他，看着他半边脸上的龙鳞以及身上散发的气息，叶晨风猜出了他的身份。

　　“不错，我是龙族的人！”中年男子点了点头道：“我们做笔交易怎么样，你放我离开，还我自由，我欠你一个人情，日后免费为你做一件事。”

　　“一件事？”叶晨风微微一笑道：“是不是太少了一些。”

　　“那你想要我做什么？”中年男子被困乾坤境无数岁月，十分迫切地想要自由。

　　“很简单，臣服我千年，之后我还你自由！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风感觉到中年男子乃是三星妖祖，在神道虚疗伤，死神自我封印的情况下，有中年男子辅佐，叶晨风前往虚神界也不用害怕了。

　　“不可能，我不可能臣服你这等弱小人类千年！”中年男子想都没想，一口拒绝道。

　　“如果我送你一宝呢？”

　　叶晨风突然想到在太虚之墓中得到的祖龙珠，准备用此宝引诱他。

　　“什么宝物也不行！”中年男子斩钉截铁地说道。

　　“你先不要急着拒绝，先看看我准备送你的宝物再说！”

　　说着，叶晨风将那颗等级不详，未被他研究出虚实的祖龙珠召唤到了手中，放到了中年男子眼前。

　　当他看到叶晨风手中的祖龙珠时，孤傲的脸上露出了意外之色，整个人呆住了。


第1773章 龙少天

　　“这这，这难道是传说中的祖龙珠！”

　　“你怎么会有此宝的！”

　　看着叶晨风手中的祖龙珠，中年男子瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　祖龙珠乃是龙族重宝之一，是一位修炼到妖祖巅峰大能孕育无数岁月炼制的本命祖器龙珠，但在数千万年前却丢失了。

　　中年男子没有想到，这件龙族找寻无数岁月的重宝，却在叶晨风手中。

　　“怎么样，你跟随我千年，我将这祖龙珠送给你！”叶晨风看着目瞪口呆，眼睛中透出炙热之色的中年男子，循循善诱地说道。

　　祖龙珠虽然珍贵，但对叶晨风并非龙族的人，此宝对他来说用处有限，远不如收服中年男子来的重要。

　　“好！”看着祖龙珠，中年男子深吸一口气道：“我跟随你千年，保你安全，希望千年后你能履行承诺，还我自由。”

　　“放心，我言出必行！”叶晨风信誓旦旦地说道：“好了，现在你以天道立誓吧，立誓之后，这祖龙珠就是你的了。”

　　“嗯！”

　　中年男子点了点头，当众以天道立下了誓言。

　　“好，这祖龙珠给你！”中年男子立下誓言后，叶晨风将祖龙珠送给了他。

　　他并不怕中年男子得到祖龙珠后心存异心，如果让他发现中年男子心怀不轨，他会让神道虚出手，将他斩杀。

　　“现在，告诉我你叫什么，为什么会在这乾坤境第五层空间？”

　　“我叫龙少天，当年是天龙族少主，如今修炼到三星妖祖巅峰境界，千万年前，我一次外出，被一位天族大能所擒，成为了他的契约兽……”龙少天将自己当年的遭遇道了出来。

　　“那这么说，这乾坤境是那天族大能的宝物？”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“嗯，这乾坤境正是天族重宝，不过他擒住我不久就出事了，而我一直关押在这里，没想到这件重宝最终落到了你的手上！”龙少天点了点头道。

　　“那龙少天，你可知道这乾坤境有几层空间？”叶晨风继续问道。

　　“这乾坤境应该有六层空间，不过那天族大能一直将我镇压在第五层，我并没有去过第六层！”龙少天说道。

　　“看来想要打开乾坤境第六层，需要道祖境界实力！”叶晨风喃喃自语道：“龙少天，这龙髓，以及一颗极品通天圣丹给你，希望你早已突破到四星妖祖境界。”

　　“祖龙髓，极品通天圣丹！”

　　看着叶晨风送给他的祖龙髓和丹药，龙少天瞪大了双眼，露出了震惊之色。

　　祖龙髓放在龙族，恐怕四大族长都会争抢，而叶晨风却毫不犹豫送给了他，这让他震惊之余，还心存感动。

　　“我会尽快突破的！”

　　龙少天点了点头，将一整瓶暗红色的祖龙髓吞到了肚中，准备潜修。

　　“神道虚前辈，烛龙前辈，小蚊子……大家都来乾坤境第五层！”

　　叶晨风意念一动，将神道虚等人传送到了乾坤境第五层，送给他们不少龙髓和通天圣丹，让他们在三十倍时间流速的乾坤境第五层修炼，冲击更高的境界。

　　“这股气息，巅峰祖境大能！”

　　虽然神道虚伤势极重，大大影响了他的实力，但感受到他身上散发的气息，龙少天心颤了，他毫不怀疑神道虚的实力，吃惊叶晨风竟有这等高手庇护。

　　“仙气，没想到你这空间宝物等级这么高，不但有三十倍时间流速空间，还孕育着仙气，也许跟着你，真的能治愈老夫身体老伤！”神道虚将一团仙气吸到了肚中，顿时感觉到全身舒畅。

　　“前辈，你就放心在这里疗伤，如果生之本源灵珠不够，我还有！”叶晨风大方地说道。

　　“好！”

　　神道虚点了点头，找到一处仙气浓郁之地，吞吐仙气，炼化生之本源灵珠，治愈身体老伤。

　　送给神魔烛龙，夏纹蝶等人大量的通天圣丹，叶晨风也准备在这里潜修一段时间，炼化祖龙髓，进一步提升肉体强度，等外界风平浪静之后，再找地方兑换传送石。

　　“吟吟！”

　　叶晨风喝了一小口祖龙髓，立即感觉到身体中仿佛出现了一条神龙，不断地咆哮，强大的祖韵之力充斥在他全身，撑开了他坚韧的经脉。

　　不过他肉身太过强大，暴动的祖龙髓无法伤害他分毫。

　　“九转化神变，炼化！”

　　叶晨风深吸一口气，快速地运转九转化神变，炼化蕴含强大祖韵之力的龙髓，淬炼着身体，冲击天体二重镜。

　　九转化神变，越到最后修炼难度越大，需要的能量越多。

　　好在祖龙髓足够的逆天，叶晨风全力炼化下，他肉体力量不断地提升。

　　时间如梭，很快，外界过去了三年，而乾坤境第五层空间过去了九十年。

　　“菲儿，这星海地形复杂，隐藏着很多不为人知的危险，我们还是不要再深入了，以免有麻烦！”

　　一名身穿灰色长袍，双鬓斑白的老者，跟在一名一袭彩衣，身材婀娜高挑，双腿浑圆修长，全身笼罩在一层淡黄色光罩中的年轻女子身后，环视着四周，谨慎地说道。

　　“二爷爷，有你保护，星海中的危险还能威胁到我吗？我想在深入几百海里，我有一种感觉，前面有大机缘，我不能错过！”年轻貌美的女子温婉一笑，执着地说道。

　　“哎，那好吧，那我们就再深入两百海里，无论有没有得到机缘，我们都立即离开！”灰衣老者轻轻叹息一声，召唤出一面流动着玄奥道纹的古旗，跟在了彩裙女子身后，保护着她继续向星海中深入。

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，一道凶残的咆哮声在星海深处响起，强大的声波波动着冰凉的海水剧烈地翻滚。

　　下一刻，一只体长超过十米，全身浮现着暗红色纹路，背鳍如刀一般，长着一口锋利獠牙的黑鲨出现了，速度极快的冲向了灰衣老者二人。

　　“上级祖兽，这只黑鲨是上级祖兽！”

　　灰衣老者实力虽强，也仅仅达到了一星道神之境，远不是黑鲨的对手。

　　而彩裙女子实力更弱，只有五星道主之境，面对星海中霸主级的妖兽黑鲨，二人立即遭遇了危险。

　　“菲儿，你先走，我来抵挡这黑鲨攻击，一会我们在星海外汇合！”手持古旗，摇动攻杀阵纹，抵挡黑鲨攻击的灰衣老者焦急的催促道。

　　“可是二爷爷……”

　　“没什么可是了，如果你不走，我们谁都走不了！”

　　黑鲨的实力本就在灰衣老者之上，再加上在海中，它的战力更强，面对它凶猛的攻击，灰衣老者险象环生，大声催促道。

　　“噗！”

　　就在灰衣老者大声催促，有所分心时，黑鲨如一道划破海域的闪电，狠狠地撞击向了灰衣老者，可怕的攻击直接撕裂了古旗的攻击，将灰衣老者顶飞了出去，血染大海。

　　“二爷爷！”

　　看着灰衣老者有危险，彩裙女子一咬牙，放弃了独自逃跑，鼓足全力想要营救。

　　就在这时，她美丽的大眼睛突然越瞪越大，她震惊地看到，一个诡异的身影出现在了凶残的黑鲨之后，一把抓住了黑鲨的尾巴，爆发出惊天之力，直接将上级祖兽黑鲨撕成了两半，鲜血狂喷当场身死。


第1774章 紫星城

　　“咕……”

　　目睹黑鲨身死的一幕，彩裙女子的喉咙不由得滚动了一下，而灰衣老者更是被眼前的一幕惊呆了。

　　黑鲨乃是上级祖兽，在星海中就算是二星道神恐怕都难以斩杀他。

　　而所来之人，只凭双手就撕裂了黑鲨，这等实力超乎了他们的想象。

　　“多谢前辈救命之恩，云长河没齿难忘！”

　　灰衣老者深吸一口气，按捺住内心的震惊，恭敬地说道。

　　不过当云长河二人看到徒手撕碎黑鲨之人时，脸上的震惊之色更浓了。

　　因为他们看到，救他们之人太年轻了，修炼时间绝对超不过一千年。

　　修炼时间不到一千年，却拥有徒手撕碎上级祖兽黑鲨的实力，他们不敢想象眼前之人的天赋是何等的可怕。

　　而这个人不是别人，正是在乾坤境中潜修了九十年的叶晨风。

　　经过九十年时间修炼，叶晨风借祖龙髓，打破了肉体枷锁，修炼到了天地二重天，肉体力量达到了惊人的两千亿斤。

　　“我救你们，是有一件事想要问你们，距离这星海最近的星陆在哪里？”叶晨风看着劫后余生的灰衣老者二人，低声问道。

　　“距离星海最近的星陆叫紫星，而我们就来自于紫星城，如不嫌弃，前辈可以去我云家做客！”

　　虽然叶晨风看似年纪不大，但他的实力深深地震慑了灰衣老者，恭敬地邀请道。

　　“不用，你们只需要将紫星的星标告诉我即可！”叶晨风救人只是想问路，不想与云家有任何的牵扯，摇了摇头道。

　　“那好吧！”

　　灰衣老者二人露出了失望之色，但还是乖乖地将紫星的星标告诉了叶晨风。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，快速地扇动不死双翅，卷起阵阵飓风，瞬移般消失在灰衣老者二人眼前。

　　“好强，二爷爷，你说他是什么境界高手！”

　　耳畔环绕着刺耳的音爆声，彩裙女子漂亮的大眼睛中满是惊骇之色，好奇地问道。

　　“我觉得他有可能是五星或者六星神级高手！”灰袍老者道。

　　“这么厉害！”彩裙女子吃惊地说道。

　　“好了，这星海太危险了，我们也速速离开这里吧！”

　　说完，灰袍老者带着惊魂未定的彩裙女子，迅速离开了。

　　紫星城，紫星最大也是最繁华的城池，占据着紫星近一般的星陆，是不少星空修炼者喜欢驻足的城池。

　　“希望这紫星城有足够的传送石。”

　　虚神界太过遥远，想要通过上古传送阵进入虚神界，需要极其庞大的传送石，好在叶晨风击杀了太多的大能，乾坤境中极品天晶，圣晶堆积如山，足够他挥霍。

　　走进繁荣热闹的紫星城，叶晨风没有耽搁时间，经过打听前往了紫星城规模最大的宝物楼。

　　“禁制，没想到进入这宝物楼还有实力限制！”

　　感觉到宝物楼上垂落的强大禁制，叶晨风微微一笑，没有做任何的停留，直接穿过禁制，走进了装修的金碧辉煌的宝物楼。

　　“欢迎公子光临紫云楼，不知公子想要买些什么？”

　　叶晨风刚刚走进有些冷清的宝物楼，立即有一名身穿紫色凤纹旗袍，身材婀娜的女子，摇曳着性感的腰肢走了过来，声音清呤地问道。

　　“我想买传送石！”

　　叶晨风扫视了一眼人不多的紫云楼大厅，将目光转移到了旗袍女子身上，冷傲地说道。

　　“传送石！”

　　旗袍女子眉头不自觉的皱了一下。

　　她没想到叶晨风是来买价值不高的传送石，微微有些失望，看向他的眼神发生了微妙的变化。

　　“不知公子想要买多少！”旗袍女子不冷不热地问道。

　　“有多少买多少！”

　　叶晨风捕捉到了旗袍女子的表情变化，不过他并不在意，缓缓地说道。

　　“嘶！”

　　旗袍女子眼睛一瞪，妩媚的脸上露出了震惊之色。

　　虽然一颗传送石价值不高，但如果买的多，她还是能从中得到丰厚的回报。

　　“公子请随我来！”

　　感觉到叶晨风不凡，旗袍女子妩媚的脸上又浮现出笑容，带着他来到了后堂，并亲自为他倒了一杯飘荡着灵气的灵茶。

　　“公子，我紫云楼应该是八万多颗传送石，如果公子都买下，我可以给公子打个折，公子只需要付一百万上品天晶即可！”旗袍女子声音悦耳地说道。

　　“只有八万多颗？”叶晨风眉头微微一皱，露出了不满之色。

　　“怎么，八万多颗传送石还不够吗？”旗袍女子露出了诧异之色。

　　要知道，八万多颗传送石布下传送大阵，可传送十万星域。

　　“远远不够！”叶晨风摇了摇头道：“这样吧，这八万多颗传送石我先买下，然后姑娘可否帮忙通过贵楼渠道帮我兑换下传送石。”

　　“这……”旗袍女子犹豫了一下。

　　“我愿意那双倍价格进行收购！”叶晨风财大气粗道。

　　“双倍价格！”旗袍女子眼睛一亮道：“好，既然公子这么需要传送石，那我紫云楼就想办法帮公子兑换。”

　　“多谢！”叶晨风微微一笑，将一枚乾坤戒指递给了旗袍女子道：“这乾坤戒指中有一百五十万上品天晶，多余的部分就当做订金吧。”

　　“好，我这就去给公子取传送石！”

　　旗袍女子喜出望外，立即为叶晨风取来了八万多传送石，并为他安排好了住处。

　　三天过去，旗袍女子来到了叶晨风房间中，客气地说道：“公子，经过我们的努力，我们又给公子兑换了十八万颗传送石。”

　　“有劳了！”叶晨风财大气粗的支付了上百万上品天晶道：“姑娘可否继续帮我兑换，这些传送石对我来说还远远不够。”

　　“这……”

　　旗袍女子见到叶晨风的大手笔，确实很想帮他，但他们紫云楼几乎动用所有的关系，才兑换到十八万颗传送石，继续兑换难度极大。

　　“这样吧，我用真灵圣丹兑换传送石，一万颗传送石兑换一颗极品真灵圣丹如何？”叶晨风豪气地说道。

　　“公子真愿意用极品真灵圣丹兑换传送石！”

　　极品真灵圣丹在紫星极为珍贵，如果叶晨风真的愿意拿出极品真灵圣丹兑换传送石，绝对会有不少人愿意拿出私藏进行兑换，而且一万颗传送石兑换一颗极品真灵圣丹，紫云楼绝对能很赚一大笔。

　　“嗯！”叶晨风点了点头。

　　“好，那我去试试！”旗袍女子脸上堆满了笑容说道，看向叶晨风的眼神越发的柔和，仿佛想要将他融化。

　　“多谢！”

　　叶晨风微微一笑，并将一件极品真灵圣器等级的护身符送给了旗袍女子。

　　“公子，长夜漫漫，今夜需不需要我陪你！”

　　见识到叶晨风的大手笔，自持容貌不凡的旗袍女子内心产生了一丝幻想，想要用美色傍上叶晨风，获得更大的回报。

　　“不用，你只需为我兑换传送石，少不了你的好处！”

　　旗袍女子虽然妩媚动人，但她与夏纹蝶相比，无论容貌还是气质都差的太远，叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝了她侍寝的好意，让她离开了。


第1775章 我的账没那么容易赖

　　清晨，柔滑的阳光倾洒进来，让漆黑的房间中出现了丝丝明亮，唤醒了修炼中的叶晨风。

　　“呼，六星道神果然不是那么容易突破！”

　　叶晨风炼化了一颗无比珍贵的极品通天圣丹，却发现自身的境界有些停滞，猜到自己前期应该服下了太多的灵丹妙药，导致身体出现了抗药性，要想消除身体的抗药性，只有不断地通过战斗，才能一点点磨砺掉。

　　就在叶晨风准备进入乾坤境，找神魔烛龙战斗时，他强大的灵魂感觉到旗袍女子一大早出现在自己房间外，跟随她前来的还有一股道主巅峰境界的气息。

　　“叶公子，起来了吗？”

　　旗袍女子轻轻地敲门，语气恭敬地问道。

　　“进来了吧！”

　　叶晨风的声音在屋中响起。

　　“叶公子，这位是百里世家的百里小姐！”旗袍女子轻声介绍道：“百里小姐闻讯得知你想要用极品真灵圣丹兑换传送石的事，特意赶来想与你做交易。”

　　“百里小姐，不知你想要兑换几颗极品真灵圣丹！”

　　叶晨风将目光转移到旗袍女子身旁，身穿一袭雪白色短裙裙，身材凹凸有致，一双雪白的美腿暴露在空气中，精致脸蛋上轻涂淡妆，身上散发着淡淡香气的女子道。

　　虽然百里云秀生的极美，比旗袍女子还要美丽三分，但她眉宇间透出的一丝傲气，却让人有些不舒服。

　　“不知叶公子有多少极品真灵圣丹！”

　　百里云秀细长的手指轻轻卷动着垂落在胸前的乌黑长发，不冷不热地说道。

　　“你百里世家能拿出多少传送石，我就能兑换多少极品真灵圣丹！”叶晨风微微一笑，财大气粗地说道。

　　“咯咯，公子好气魄，那不知能否先让我鉴定下公子手中的极品真灵圣丹！”百里云秀眼睛一亮，看向叶晨风的眼神发生了微妙的变化，开口问道。

　　“可以！”

　　叶晨风心意一动，取出了一颗极品真灵圣丹，手指轻轻一弹，带着一股浓郁的药香，飞射向了百里云秀。

　　“极品真灵圣丹中的极品！”

　　百里云秀仔细鉴别了一下叶晨风弹射而来的极品真灵圣丹，漂亮的大眼睛中迸射出炙热的光芒。

　　“好，这个生意我百里家族做了！”百里云秀漆黑的眼珠轻轻滚动了一下：“我百里家族准备兑换一百颗极品真灵圣丹，不知公子有吗？”

　　“一百颗！”叶晨风嘴角微微上翘道：“你百里世家有一百万颗传送石？”

　　“有，不过我现在身上只带了十万颗，剩下的过几天给公子！”百里云秀点了点头，露出了一丝狡黠之色道。

　　“好！”出乎旗袍女子的意料，叶晨风想都没想就答应了，将一颗乾坤戒指交给了百里云秀道：“这里面有九十九颗极品真灵圣丹，加上你手上的，正好一百颗。”

　　“多谢公子！”

　　百里云秀也没有想到叶晨风如此的痛快，将自己所带的十万颗传送石交给了叶晨风。

　　“不知你百里家族凑齐剩下的传送石需要多久？”叶晨风清点了一下传送石，将其收进了乾坤境中，淡淡地说道。

　　“一个月时间足以！”百里云秀道。

　　“好，一个月后，我亲自去你百里家族取剩下的传送石！”叶晨风点了点头道。

　　“那我就在百里家族恭候叶公子大驾！”如愿得到了一百颗极品真灵圣丹，百里云秀没有久待，转身离开了。

　　而在她离开时，叶晨风在她眼角捕捉到了一丝冷光。

　　“叶公子，你……”

　　看着离去的百里云秀，旗袍女子有些无语了，她想不通叶晨风为何如此的相信百里云秀，相信百里家族。

　　“你是不是觉得她会骗我？”

　　看着欲言又止的旗袍女子，叶晨风微微一笑道。

　　“叶公子，不知你对百里家族了解多少？”旗袍女子幽幽的在心中叹息一声道。

　　“第一次听说！”叶晨风如实地说道。

　　“这这……”旗袍女子更加的无语了：“叶公子，这百里家族是紫云城第一势力，有传言他们与天族关系匪浅，如果他们想要赖账，公子恐怕……”

　　“没关系，我的账没那么容易赖！”叶晨风摇了摇头，霸道地说道。

　　“哎……”

　　看着叶晨风清秀的面孔，旗袍女子实在想不通他挑战百里家族的勇气在哪里，但百里家族的势力太庞大了，旗袍女子也不敢多言，轻轻叹息一声，转身离开了。

　　“百里家族！”旗袍女子离开后，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容：“如果百里家族想要灭门，就尽管赖账吧。”

　　说完，他在房间中布下了数道禁制，意念一动，进入到了乾坤境中，找到神魔烛龙，与他比试起来。

　　……

　　“云秀，你和那人谈的怎么样？”

　　百里云秀离开客栈时，一名身穿道袍，一星道神境界的老者立即走了上来，低声问道。

　　“三叔，我还是第一次见如此天真的傻瓜！”想到自己轻轻松松从叶晨风手中骗走了一百颗极品真灵圣丹，百里云秀顿时产生了成就感，笑着说道。

　　“怎么说？”道袍老者有些诧异地问道。

　　“我用十万传送石，从他手中骗走了一百颗极品真灵圣丹！”百里云秀简单的将事情经过道了出来。

　　“一百颗……”

　　道袍老者深知极品真灵圣丹的价值，一百颗极品真灵圣丹，足够帮百里家族不少高手突破境界。

　　“早知道那人这么傻，我应该多骗他一些！”百里云秀有些不知足地说道。

　　“云秀，那人实力如何？”老谋深算的道袍老者沉思了一下问道。

　　“放心吧三叔，那人就是一个毛头小子，根本翻不起什么大浪！”百里云秀道：“如果他真敢来我百里家族要账，我定让他有来无回。”

　　“云秀，这件事还是小心点为好，能一下子拿出一百颗极品真灵圣丹的人绝非善茬！”道袍老者谨慎地说道。

　　“三叔，你难道忘了，爹爹说皇天族的人过些日子来我百里家族做客，只要我们请他们多逗留几日，就算那小子有三头六臂也没用！”百里云秀狡黠地说道。

　　“这倒是一个好办法！”

　　道袍老者眼睛一亮道，不过一向谨慎的他，还是决定暗中派人试探一下叶晨风，探探他的实力和底细。


第1776章 天真的设局

　　“叶公子，我们楼主在春风居设下晚宴，想要结识公子，不知公子有时间吗？”

　　浑身是伤的叶晨风盘膝坐在房间中，默默地治愈与神魔烛龙大战，带来的身体伤势时，旗袍女子再次来到他的房间，目光有些复杂地看了一眼叶晨风，轻声说道。

　　“好，今晚我会去春风居！”

　　叶晨风看了一眼轻轻咬着嘴唇，欲言又止的旗袍女子，露出了淡淡的笑容道。

　　“叶公子，你自己小心！”

　　看着叶晨风清秀的面孔，想到他给自己带来的财富，旗袍女子小声嘀咕了一句，转身离开了。

　　“百里世家，看来你们是想赖账了！”

　　叶晨风瞬间洞悉来龙去脉，猜到今夜的晚宴应该是鸿门宴，幕后指使应该是百里世家，不过他并不惧怕，如果百里世家真的不知死活，他不介意将百里家族在紫星城除名。

　　傍晚时分，叶晨风独自一人离开了客栈，立即有人迎上来，十分恭敬的将叶晨风请到了一辆奢华的马车上，带着他来到了位于东城，坐落在一座幽静湖畔旁，四周栽满幽竹的春风居。

　　“春风居，这么漂亮的地方，马上就要变成人间炼狱，未免有点可惜了！”

　　叶晨风穿过一条竹林小路，向古香古色的春风居走去时，他敏锐的感知力在幽竹林中感觉到禁制的气息，一旦这股禁制启动，春风居四周将被完全隔绝，外人很难知道里面发生了什么。

　　“叶公子，我们终于把你等来了，快快里面请！”

　　叶晨风缓缓地走进飘散着淡淡檀香的春风居时，见到了身材婀娜，胸口露着大片雪白，玉峰挺拔的旗袍女子，而在她身边，站着一名器宇轩昂，双鬓微微有些花白，嘴巴四周留着一圈黑色胡须的男子。

　　而这名男子，正是紫云楼主，二星道神巅峰之境的紫云鹏。

　　叶晨风看了一眼目光闪烁的旗袍女子，冲着她微微一笑，跟着紫云鹏来到了春风居最奢华的包厢中。

　　“楼主不知今夜将我请来，所为何事？”叶晨风喝了一口旗袍女子为他倒得灵茶，眼睛中光芒一闪，缓缓地问道。

　　“我听小雅说，她遇到了一位贵人，特意想要结识一下！”紫云鹏将姿态放的极低，客气地说道：“而且叶公子为我紫云楼带来了这么大一笔财富，我自然要感谢公子的慷慨。”

　　“来小雅倒酒，今夜我要和叶公子不醉不归！”

　　“是，楼主！”

　　旗袍女子在紫云鹏目光命令下，紧紧依偎叶晨风而坐，为他倒了一杯散发着醇香的美酒。

　　“叶公子，今晚我们只谈风月，来喝酒！”紫云鹏双手举杯，兴致不错地说道。

　　酒过三巡，身上散发着淡淡酒气的紫云鹏道：“叶公子，不知你是哪里人，来紫云城是游历吗？”

　　“我只是一介散修，偶然路过紫云城，想兑换一些传送石，以备不时之需！”叶晨风慢慢品味着美酒，不冷不热地说道。

　　“不知公子需要那么多传送石所为何事？”

　　听到叶晨风只是散修，紫云鹏脸上不由得浮现出一丝冰冷的笑容，继续问道。

　　“楼主的话是不是太多了！”叶晨风冷冷地瞥了他一眼，低声道。

　　“是是，小雅，今晚一定照顾好叶公子，如果叶公子不满意，我拿你是问！”紫云鹏微微一笑，也不生气，冲着脸蛋上浮现在朵朵红晕，妩媚动人的旗袍女子道。

　　“是！”旗袍女子点了点头，将柔软的身子挤压在叶晨风身上，倾吐幽兰地说道：“叶公子，我敬你。”

　　“叶公子，你觉得雅儿如何，如果公子喜欢，我让雅儿跟公子回去，伺候公子就寝！”紫云鹏看着叶晨风喝了不少酒，脸上露出了耐人寻味的笑容道。

　　“你真的想让我回去！”

　　叶晨风并不喜欢旗袍女子的纠缠，轻轻将她柔软的身子推到了一边，冷冷地看着紫云鹏道。

　　“叶公子，你这话我怎么有些听不懂！”紫云鹏神情一怔，露出了古怪的笑容道。

　　“紫楼主，说实话你的演技真的不怎么样！”叶晨风失去了耐心道：“好了，不要耽误时间了，让隐藏在周围的人出来吧，让我看看百里世家都找了些什么人来对付我。”

　　“我倒是小瞧你了！”

　　虽然阴谋被叶晨风看穿，紫云鹏却没有流露出惊慌之色，他相信以自己布下的天罗地网，叶晨风就是有三头六臂也难逃一死。

　　“这只能说，你的手段有点弱！”叶晨风轻轻点出了一指，不等旗袍女子闪躲，点在了她的额头上，直接将心地不坏的她点晕，收进了乾坤境中。

　　“咔嚓！”

　　这时，包厢四周的墙壁破碎了，八名身穿铠甲，身上散发着凶戾之色的男子，手持通天圣器出现，将沉着淡定，独自喝酒的叶晨风团团包围在了中间。

　　“小子，我不得不佩服你的胆量，死到临头还在这里喝酒，你可知道这酒里有毒！”撕破脸的紫云鹏露出了狰狞之色，森然地说道。

　　“这也叫毒！”叶晨风露出了一丝不屑的笑容道：“好了，不要耽误时间了，一切上吧，解决了你们，正好回去睡觉。”

　　“狂妄！”

　　一名身材魁梧，全身覆盖着厚厚汗毛，怒目圆睁的男子怒吼一声，手持一柄势大力沉，重达亿斤，达到下品通天圣器等级的战刀，斩向了叶晨风。

　　一刀斩出，整个空间被可怕的刀芒劈斩开两半，可怕的刀威破灭着一切，可怕的气息让人窒息。

　　“区区一星道神也想伤我！”

　　不等这一刀斩落，叶晨风迅速伸出了两根手指，破洞了斩来的刀芒，准确无误的夹住了男子斩落的下品通天圣刀上。

　　修炼到天体二重天，叶晨风肉体堪比下品通天圣器，区区下品通天圣刀根本伤害不了他分毫。

　　“什么！”

　　看着叶晨风双指夹住下品通天圣刀的一幕，紫云鹏等人瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　他们十分清楚魁梧男子的战力，一刀之威足以斩伤普通的二星道神。

　　“咔嚓！”

　　就在紫云鹏等人内心掀起滔天大浪时，叶晨风手指猛地发力，超过两千亿斤的力量在他双指间迸发，硬生生夹碎了下品通天圣刀的刀背，这惊人的一幕惊呆了在场所有人。

　　“我就不信你没有中毒！”

　　见识到叶晨风惊人的战力，紫云鹏额头上冒出了颗颗汗珠，迅速拿出了一根长笛，迅速的吹动起来，用音波激发着叶晨风体内的毒性。

　　但无论他如何吹动，都无法激发叶晨风体内毒性。

　　“你，你真的没有中毒！”看着神色从容的叶晨风，紫云鹏喉咙一滚，心中产生了浓浓的不安。

　　“你们一起上吧，不要耽误时间了！”

　　叶晨风一仰头，喝干了杯中的美酒，孤傲的目光投射向了紫云鹏等人，豪气万丈地说道。


第1777章 不堪一击

　　“妈的，我就不信我们这么多人，杀不死他！”

　　被叶晨风双指夹碎刀背的魁梧男子暴吼一声，不惜代价的燃烧强大的圣灵和血脉，将自身的战力提升到极致，斩出了他掌握的最强一刀。

　　一道数十丈长的刀芒纵贯劈落，刀芒之强，震碎了整个包厢，可怕的刀意震动着春风居都颤抖了起来。

　　“你太弱了！”

　　叶晨风大手一探，四大道意瞬间化成了一只遮天大手，一把抓碎了数十丈长的刀芒。

　　接着，叶晨风手指轻轻一弹，弹飞了手中的酒杯，如一颗急速飞驰的流星，直接破开了魁梧男子的身体防御，破碎了他力量之源圣灵，将他打飞了出去。

　　“嘭！”

　　圣灵破碎，一股强大的力量在他身体中爆发，直接炸碎了他的身体，在半空中化作一团血雾，当场毙命。

　　“咕！”

　　目睹眼前的一幕，紫云鹏等人脸色大变。

　　他们没有想到叶晨风的战力如此的恐怖，仅用酒杯就击杀了一名一星道神境界大能。

　　“动用底牌！”

　　叶晨风的实力超乎想象，内心越来越不安的紫云鹏迅速祭出了三张古老的符箓，当他向符箓中喷入数口精血时，三张符箓瞬间燃烧起来，化成了千丝万缕的道意之纹，如流水般攻击向了叶晨风。

　　“弱，太弱了，这就是你的依仗？真是让人失望！”

　　大量的道意之纹袭来，叶晨风大手一张，再次凝化成威力可怖的道意大手，吞吐着强大的道意，一把将三张符箓化成的道意之纹抓到了手中，直接碾碎了。

　　“妈的，他怎么会这么强！”

　　这三张符箓，是紫云鹏耗费无数心血得到的，一经动用，足以威胁到三星道神，可如今，三张符箓却被叶晨风轻松破掉，这让紫云鹏等人的心跌入到了低谷。

　　“走，我们先离开这里再说！”

　　感觉到叶晨风的恐怖，紫云鹏等人萌生了退意，就想迅速离开。

　　但当他们燃烧强大的气血，施展血遁逃跑时，却被一股强大的禁制力量反弹了回来，整个身体重重地摔在了地上，鼻青脸肿。

　　“你，你禁制了这里！”

　　看着春风居四周空间浮现着强大的禁制之光，紫云鹏等人绝望了。

　　“怎么？害怕了？你们刚刚不是很狂妄吗？”叶晨风坐在椅子上，静静地看着他们说道。

　　“阁下好实力，我们服了。”退路被封，紫云鹏一咬牙，硬着头皮道：“不过阁下可能还不清楚自己的处境，如果你杀了我，我保证百里世家让你无法活着离开紫星城。”

　　“这个就无须你们操心了！”叶晨风淡淡地说道：“好了，我的耐心有限，你们一起出手吧，等杀了你们，我会将你们的人头送给百里世家，让他们知道，赖账的下场。”

　　“你……”紫云鹏咬着牙说道：“不怕告诉你，皇天族的人就在百里世家，你再强能强的过皇天族吗？”

　　“皇天族的人来了！”得知这一消息，叶晨风不惊反喜：“既然他们来了，正好送他们一起上来。”

　　“你，你到底是什么人！”

　　听到叶晨风来皇天族的人都不惧怕，紫云鹏等人真的胆怯了。

　　“一群死人就无需知道我是谁了！”叶晨风缓缓地站起身来道：“我数到三，如果你们再不出手，别怪我不给你们机会。”

　　“我马上！”

　　触碰到叶晨风眼睛中透出的寒意，紫云鹏等人知道求饶已经没用，不得不硬着头皮攻击向了叶晨风。

　　为了博得最后一丝生机，紫云鹏等人没有藏拙，使出浑身解数全力，不断地施展威力极大的底牌，攻击叶晨风，想要合力将他击杀。

　　但修炼到天体二重天的叶晨风肉身太恐怖，他一拳轰出，爆发的力量足以毁灭中品通天圣器。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道破碎声在混乱的虚空中响起。

　　在叶晨风全力攻击下，紫云鹏等人施展的底牌不断地破碎，根本无法伤害叶晨风分毫。

　　“圣级剑魂，斩！”

　　叶晨风碾压式的粉碎一件件袭来的底牌时，圣级剑魂飞掠出他的魂海，在半空中划出一道威力极大的剑芒，一剑斩飞了一名一星道神脑袋，劈开他的身体，当场斩杀。

　　“去死吧！”

　　叶晨风强势斩杀一人时，三名视死如归的神级大能不顾一切的冲向了叶晨风，在靠近叶晨风时，突然自爆了圣灵，用自己的生命，向叶晨风发动致命一击。

　　但他们自爆圣灵时，圣级剑魂在叶晨风意念控制下，斩掉了他们的脑袋。

　　接近着，三道惊天动地，震动九天的爆炸声响起，可怕的爆炸力量瞬间湮灭了叶晨风，想要重创他的身体。

　　“死吧！”

　　紫云鹏等人抓住这个机会，纷纷燃烧了圣灵和血脉，使出浑身解数拼命地攻击，想要趁此机会将叶晨风斩杀。

　　“哎，你们连我的防御都破不开，谈什么杀我！”

　　身穿祖甲的叶晨风轻轻叹息一声，手臂一挥，破开了可怕的毁灭风暴，踏着沉重的步伐，一步步走向了脸色巨变的紫云鹏等人。

　　“怎，怎么可能，你的防御怎么会这么强！”

　　看着三大神级高手自爆，依然未能伤害叶晨风分毫，紫云鹏等人真的绝望了。

　　而他们心中更是充满了悔恨，如果早知道叶晨风如此的恐怖，就是给他们一万个胆子，也不敢前来招惹他。

　　“噗通！”

　　紫云鹏乃是紫云楼主，有大好的时光挥霍，根本不想死，看着叶晨风一步步走来，绝望的他跪在了地上，一边磕头，一边祈求叶晨风可以原谅他。

　　“现在后悔，太晚了！”

　　叶晨风轻轻点出了一指，可怕的道意喷薄出他的手指，一指刺破空气，洞穿了紫云鹏的脖子，直接将他脑袋炸落了下来。

　　接着，叶晨风脑中灵魂力爆发，化成可怕的眩晕之力，轰进了紫云鹏掉落的脑袋中，直接绞碎了他的灵魂，将他灭杀。

　　求饶无用，剩下的神级大能拼命了，不顾一切的攻击向了叶晨风，但他们与叶晨风之间的实力差距太大，根本无法威胁到叶晨风分毫。

　　不到五个呼吸，剩下的神级大能被叶晨风秋风卷落叶般斩杀，脑袋全都被他割了下来。

　　“百里世家，希望我送你们的礼物，你们会喜欢！”

　　斩杀了紫云鹏等人，叶晨风破开了布下的禁制，离开了飘荡着浓浓血腥味的包厢，如一只飘忽不定的鬼魅，来到了百里世家大门外，两指秒杀了百里世家的守卫，将紫云鹏等人的脑袋一字排开，放在了大门外。


第1778章 无情杀戮

　　“啊……”

　　一道惊恐的惨叫声打破了清晨的宁静，在百里世家老宅中传荡，惊动了整个百里世家。

　　“紫云鹏……”

　　当匆匆赶来的百里世家家主百里河川看到大门外一字排开的脑袋，还被人神不知鬼不觉击杀的侍卫时，脸色变得阴沉无比。

　　“大哥，这应该是那个小子干的！”道袍老者百里江眼睛中闪烁着阴冷之色道。

　　“看来我们小瞧那个人了，不过他敢挑衅我百里家族，我保证让他死无葬身之地！”百里河川命人埋葬了紫云鹏等人的脑袋，咬牙切齿地说道。

　　“大哥，我们要不要求助于皇天族六长老他们，对付那小子！”百里江谨慎地问道。

　　“嗯，备厚礼，一会我就去拜见六长老。”百里河川点了点头道。

　　就在百里世家求助皇天族六长老，准备对付叶晨风时，击杀了紫云鹏等人的叶晨风，却返回到了客栈，将旗袍女子从乾坤境中传了出来，唤醒了他。

　　“叶公子你……”

　　旗袍女子缓缓地睁开了眼睛，看着面前的叶晨风时，瞪大了双眼，露出了活见鬼的模样。

　　“你是不是很吃惊我为什么没有死！”

　　看着旗袍女子吃惊的模样，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“看来他们小瞧公子了，公子敢赊账给百里世家，是有绝对的实力！”旗袍女子深吸一口气，按捺住内心的震惊，语气复杂地说道：“不过公子既然已经知道百里世家会赊账，为何不立即上门索要。”

　　“现在去，是不是太着急了！”叶晨风微微一笑，自顾自的倒了一杯灵茶道：“我要等百里世家调兵遣将，请来所有高手相助，在一举击溃他们，这样他们才会在地狱忏悔。”

　　“魔鬼！”

　　看着面带笑容，独自喝茶的叶晨风，旗袍女子却感到了心颤。

　　“念在你心地不错的份上，最近几日你就留在我这里，等我灭了百里世家，应该不会再有人找你麻烦！”叶晨风看着目光闪烁的旗袍女子，淡淡地说道。

　　“公子，雅儿今后能跟随公子左右吗？”旗袍女子不顾露出的春光，突然跪在地上，恳求道。

　　“不能！”

　　虽然旗袍女子楚楚可人，但叶晨风内心坚毅不为所动，摇了摇头毫不犹豫拒绝道。

　　时间一天天过去。

　　可能感觉到叶晨风的恐怖，百里世家没有再派人挑衅他，不过皇天族的人却在百里河川盛情邀请下，住进了百里世家。

　　因为害怕皇天族反感，百里河川没有告诉他们真相，不过有皇天族六长老，七长老坐镇，百里河川内心大定，开始报复计划。

　　“云秀，你怎么愁眉苦脸的，是谁欺负你了！”

　　一名身穿暗金色长袍，身材挺拔，一星道神境界的男子，缓缓地来到了一座凉亭外，看着单手托腮，若有所思，风情万种的百里云秀，眼睛中透出了一丝炙热之色道。

　　“哎，没什么！”

　　百里云秀轻轻叹息一声，演戏十足地说道。

　　“云秀，有什么事给我说，只要我能帮你，绝不托辞！”

　　看着百里云秀妩媚的俏脸，婀娜的身子，修长的长腿，暗金袍男子内心就一阵火热，盘算着将她哄上床。

　　“好吧，既然长风哥想听，我就告诉你！”百里云秀流露出可人之色，添油加醋的讲述道，将叶晨风说出了一个欺负百里世家的恶徒。

　　“原来是这点小事！”皇长风露出了一丝孤傲的笑容道：“走，我陪你去解决这个小麻烦，我倒要看看那个人是何方神圣，竟敢欺负你百里世家，欺负你。”

　　“真的，长风哥愿意帮我！”百里云秀看到鱼上钩了，喜出望外道。

　　“走吧，等我擒住那人，让他给你下跪道歉！”皇长风霸气地说道。

　　“谢谢长风哥！”百里云秀含情脉脉地说道，扑进了皇长风怀中，轻轻踮起脚尖，亲吻了一下他的脸颊道：“你真好。”

　　感觉到脸颊传出的酥麻感觉，皇长风心中立即燃起了熊熊火焰，直接亲商了百里云秀柔软的小嘴。

　　“你讨厌长风哥！”百里云秀轻轻推开皇长风道：“等你为我百里世家报了仇，我，我晚上陪你。”

　　“好，我们一言为定！”皇长风大笑一声道：“我们走。”

　　百里云秀知道叶晨风不好对付，用她的美色，让皇长风请动了一名三星天神护法跟随，前往了叶晨风居住的客栈，准备擒拿叶晨风。

　　刚刚来到客栈外，百里云秀远远看到一个挺拔的身影站在客栈外，脸色微微一变，内心莫名的感到了一丝不安。

　　因为叶晨风将幻之道意修炼到圣图境，在幻之圣图影响下，皇长风和三星天神护法并未认出他。

　　“你今天来，是来送剩下的传送石吗？”叶晨风看着脸色微变，紧紧搂着皇长风胳膊，寻求着一丝安慰的百里云秀，冷冷地说道。

　　“小子，你死到临头还嚣张，识相的乖乖跪地求饶，也许我心情好，可以给你留个全尸！”皇长风冷蔑地看着叶晨风，全然没有将他放在眼里。

　　“就凭你！”

　　叶晨风身子一闪，如鬼魅一般出现在皇长风面前。

　　“长风，小心！”

　　三星道神护法瞳孔一缩，毫不犹豫挡在皇长风身前，想要将叶晨风逼退回去。

　　但叶晨风速度太快，十倍时间流速迸发，抢在三星天神护法阻挡前，抡起巴掌，狠狠地抽打在了皇长风脸颊上。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　闪躲不及的皇长风被叶晨风一巴掌抽飞了出去，像断了线的风筝，从半空中坠落下来，狠狠地摔在了地上，大量的鲜血和断牙在他嘴巴中流淌出来。

　　“妈的，你好大的狗胆，竟然敢打我！”

　　皇长风捂着塌陷的脸颊，像一只愤怒的狮子，大声咆哮道。

　　但他话音刚落，瞳孔立即无限放大，他惊恐的发现，叶晨风魂海中迸射出一道匹敌的红光，一剑将三星天神护法的身子劈成了两半，当场斩杀。

　　“圣级剑魂，你，你到底是谁！”

　　看着倒在血泊中的尸体，皇长风脑海中突然浮现出一个可怕的身影，刚刚的嚣张气焰消失不见，惊恐地说道。

　　“你不是已经猜到我是谁了吗？”

　　叶晨风微微一笑，控制圣级剑魂斩向了他。

　　“不！”

　　皇长风与叶晨风之间的实力差距太大，在圣级剑魂攻击下，他毫无还手之力，顷刻间被圣级剑魂斩杀，只剩下花容失色，瑟瑟发抖，陷入绝望中的百里云秀。


第1779章 我杀半祖如杀鸡

　　“你，你不要过来！”

　　看着叶晨风一步步走来，百里云秀吓得全身汗毛都直竖起来，就连说话声音都变得颤抖。

　　“害怕了？”叶晨风微微一笑道：“现在只是开始，你百里世家想要赖账，我只好用你们的命来偿还了。”

　　“不不，我们没有赖账的意思！”百里云秀没想到叶晨风如此的恐怖，竟敢杀皇天族的人，吓破了胆，哀求道：“叶公子，你可否在宽容几日，我保证凑齐剩下的传送石给你。”

　　“不用这么麻烦了，我今日去你百里世家取，如果没有，那就用人命抵账吧！”叶晨风霸道地回应道，召唤出了半通天圣器白龙索，缚束了花容失色的百里云秀，带着瑟瑟发抖的她，前往了百里世家。

　　由于百里云秀在紫星城大大有名，叶晨风挟持她前往百里世家时，惊动了整个紫星城，吸引大量的高手出现在街道上围观。

　　“二爷爷你快看，是他！”

　　当初在星海被叶晨风所救的彩裙女子，透过人群缝隙看到了叶晨风，抓着身旁老者的胳膊道。

　　“菲儿，不要乱说话，那等争端我们看看就好，千万不能涉及到里面，否则会给我云家带来灭顶之灾！”云长河谨慎的传音叮嘱道。

　　“此人到底是谁，为何连百里家族这等庞然大物都敢撼动！”看着叶晨风孤傲的背影，云长河喃喃自语道：“难道他来自于虚神界？”

　　“你好大的胆子，竟敢挟持百里小姐，我看你活得不耐烦了！”

　　突然，一道惊雷般的声音在嘈杂的街道上响起，声音之强震得不少人耳膜微鼓，更有一些实力不济的人，被这一吼震得七孔流血。

　　“飞狐兄，救我！”

　　看着一名身穿白色云纹长袍，左脸颊纹着图腾，手持锋利长剑的男子从天而降，吓破胆的百里云秀大声求助道。

　　“不要喊了，没有人能救你！”

　　叶晨风微微抬起头，看着手持锋利长剑，撕破空气袭来的白袍男子，冷漠地说道。

　　眼看白袍男子手中的长剑刺中叶晨风喉咙，叶晨风点出了一指，压碎了空间，一指点在了长剑的剑尖上。

　　“嗡！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起。

　　叶晨风手指尖迸射出超过两千亿斤的力量，灌入到了长剑中，直接绞碎了剑灵，将这柄下品通天圣剑点碎了。

　　“什么！”

　　白袍男子没想到叶晨风实力强悍到这般地步，一指点碎了下品通天圣剑，全身的汗毛直竖起来，毫不犹豫向外撤去。

　　但他闪躲的瞬间，叶晨风隔空印出了一掌，摧枯拉朽般粉碎了空间，狠狠地印在了他的身体上，将他一掌印飞了出去。

　　“嘭！”

　　白袍男子承受不住叶晨风这一掌之威，整个身体在半空中爆开，化成一团血雾，当场毙命。

　　“魔，魔鬼！”

　　目睹叶晨风一掌轰碎白袍男子的一幕，百里云秀吓得双腿颤抖，隐隐的站不住了。

　　“叶，叶公子，求求你饶了我吧，只要你饶了我，我愿意答应你任何的条件，我愿意为奴为婢伺候你！”百里云秀三魂吓没了两魂，牙齿打颤，声音颤抖地说道。

　　“你，不配！”

　　虽然百里云秀生的很美，但叶晨风不是怜香惜玉之人，况且百里云秀内心恶毒，叶晨风没有放过她的意思。

　　“什么，长风公子，皇护法死了，云秀被擒，那人正向我百里世家走来！”

　　得知这一消息，百里河川内心大震，他没有想到，叶晨风如此的彪悍，不但当众杀了皇天族的人，还敢挟持百里云秀来百里世家。

　　“传我命令，通知百里世家所有高手准备战斗！”百里河川大声命令道，然后他迅速前往了皇天族六长老等人居住的别院，将这一消息告诉了他们。

　　“长风死了！”

　　皇无天被杀，皇长风成为皇天族重点的培养对象，如今皇长风也死了，这让皇天族六长老，七长老等人恼怒不已。

　　“敢杀我皇天族天才，我让他死无葬身之地！”

　　七长老捏碎了手中的茶杯，与脸色阴沉的六长老等皇天族高手，前往了百里世家前院，准备擒拿叶晨风。

　　“嘭！”

　　皇天族一行人刚刚来到前院，紧闭的院门被一股强大的力量撞开了，身穿白色长袍的叶晨风，挟持着面无血色，瑟瑟发抖的百里云秀，缓缓地走了进来。

　　“是你，叶晨风！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，皇天族六长老，七长老露出了意外之色，他们没想到斩杀皇长风的人，竟然是他们苦苦寻找的叶晨风。

　　“叶晨风，我发现你的胆子不是一般的大，明知我们在这里，还敢杀我皇天族的人，等老夫擒住你，我保证让你尝尽世间所有的痛苦，再让你死去！”七长老深邃的目光迸射出浓浓的戾气，杀气腾腾地说道。

　　“今时不同往日，我既然敢来，就没有将你们放在眼里！”

　　叶晨风微微一笑，三面下品祖器等级的古阵旗漂浮出他的身体，在他意念控制下，摇曳着大量的阵纹，直接禁制了占地范围极广的百里世家老宅。

　　“祖器，三面祖器阵旗！”

　　看着叶晨风悬浮在半空中，摇曳出阵纹的三大古阵旗，皇天族六长老，七长老等人瞪大了眼睛，不敢相信数年时间未见，叶晨风竟然弄到了三面祖器阵旗。

　　“六长老，七长老，你们认识他！”

　　百里河川本以为有皇天族撑腰，叶晨风就是有三头六臂也没用，但现实的一幕却粉碎了他所有的幻象，他万万没有想到，叶晨风竟然无视皇天族，还召唤出祖阵旗禁制了百里世家，这明显是想要将他们一网打尽。

　　“叶晨风，叶晨风……他难道是上届百战会武第一名的叶晨风！”

　　听着叶晨风熟悉的名字，一名辈分极高的百里世家老者突然想到了叶晨风是谁，脸色巨变。

　　一时间，整个百里世家响起了阵阵倒吸声，看向叶晨风的眼神变得惊恐。

　　“好了，不要耽误时间了，一起出手吧！”

　　看着脸色巨变的百里河川等人，叶晨风霸道无匹地说道。

　　“好好好，小辈，我倒要看看，这几年你成长了多少，竟敢叫板老夫！”

　　皇天族六长老瞳孔一缩，半祖之气在他苍老的身体中爆发出来，化成了一座巍峨的大山，压迫向了叶晨风。

　　“半祖……我现在杀半祖如杀鸡！”

　　虽然当年叶晨风被六长老追杀而逃，但如今叶晨风修炼到五星道神巅峰，再加上身怀大量的祖器，他已经不将半祖境界的皇六长老放在眼里了，睥睨天下般说道。

　　他一步踏出，鸿蒙之血燃烧，数大底牌融合，一股比半祖之势更可怕的气势喷薄出他的身体，直冲云霄，粉碎了六长老形成的气势大山。


第1780章 强者无敌

　　“斩！”

　　皇六长老没想到数年未见，叶晨风的气势就超越了自己，立即召唤出了极品通天圣器长戈，虚空一斩，搅动着强大的道意，带着泰山压顶般的气势，斩向了叶晨风。

　　“嗡！”

　　皇六长老斩落的长戈与叶晨风手中的封魔剑碰撞到一起，在半空中激荡出道道刺目的火光。

　　“怎么可能，他的力量怎么会这么大！”

　　硬憾一击，皇六长老震惊的感觉到，一股超出他想象的力量透过长戈传进了他双臂中，震得他双臂出现了一丝酥麻感觉。

　　“咻！”

　　一击之后，叶晨风全力出击，他一脚踏碎了坚硬的地面，带着无边的剑意，斩向了皇六长老。

　　“一剑无神！”

　　一剑斩出，四大圣级道图浮现出他的身体，可怕的剑芒融合四大圣级道图之力，直接吞噬了一切的光芒，在半空中留下一道深深地剑痕，一剑刺向了皇六长老的身体，逼迫他全力防御。

　　“咔咔咔！”

　　皇六长老爆发全力，手持长戈全力抵挡时，所向披靡的无神之剑斩裂了长戈，可怕的剑威透过皇六长老身体防御，传进了他的身体中，直接刺破了他的身体，大量的鲜血在他身体中飙射出来。

　　“什么，六长老受伤了！”

　　目睹叶晨风以迅雷之势击伤皇六长老的一幕，在场的所有人都被惊呆了。

　　皇六长老乃是半祖，可以说在天外战场可以横在走，可就是这么强悍的存在，却被叶晨风轻松击伤，这让他们见识到叶晨风的可怕。

　　“这，这怎么可能，这才几年时间，他竟然成长到这般境界，连六长老都被他击伤了！”

　　皇七长老对叶晨风最为熟悉，他曾目睹叶晨风在百战会武夺魁的一幕，而那时的叶晨风还很弱小，他一只手就能将叶晨风碾压死。

　　可短短几年时间，叶晨风却成长到让他不得不仰视的程度，这让他震惊之余，还产生了一丝不安。

　　“神魔霸体！”

　　领教到叶晨风的可怕，皇六长老立即燃烧强大的气血之力，增幅着肉体力量，变化成了最强的神魔霸体，大幅提升了战力。

　　下一刻，皇六长老爆发出惊天之力，手持长戈再次与叶晨风激战在了一起。

　　变化成神魔霸体，皇六长老的肉体和战力急速飙升，但与燃烧鸿蒙之血的叶晨风相比，还有不小的差距。

　　二人在半空中激烈厮杀了半炷香的时间，皇六长老的攻势渐渐被叶晨风压制，缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来血迹斑斑。

　　“玄天神典，血咒术！”

　　隐隐抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，皇六长老立即施展皇天族传承神通，不断喷出一口口本命精血，形成了血咒，破进了叶晨风身体中。

　　“爆！”

　　大量血咒破进叶晨风身体的瞬间，皇六长老施展秘法，想要引爆了血咒，向叶晨风身体发动致命一击。

　　“嗯，怎么会这样！”

　　当他引爆血咒时，却意外的发现，自己与本命精血凝化的血咒失去了感应，根本无法引爆血咒。

　　“哎，你的手段太弱了，这等攻击也想伤害我吗？”叶晨风轻轻叹息一声，身子一闪，继续接近皇六长老，向他发动凶猛的攻击。

　　“我就不信你能克制血咒术！”

　　血咒术乃是皇天族秘法神通，威力极大，一般人根本无法克制，不信邪的皇六长老一边抵御叶晨风凶猛的攻击，一边继续喷出本命之血，化成一枚枚血咒术，攻击着叶晨风。

　　但叶晨风身体中有混沌神木，一枚枚破进叶晨风身体的血咒，还未来得及自爆，就被混沌神木吞噬了。

　　“不，这怎么可能！”

　　屡次尝试数次，都无法引爆血咒，这让皇六长老整颗心凉了大半截。

　　就在他震惊之际，圣级剑魂与封魔剑融合在一起，在半空中化成了一轮妖异的弯月，一剑将混乱的虚空分裂成两半，带着无敌的剑威，斩向了闪躲不及的皇六长老。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起。

　　皇六长老高高举起的长戈承受不住叶晨风这一剑攻击，直接从中间断裂了，可怕的剑威如倾盆而下的瀑布，狠狠地轰击在了皇六长老身体上，破开了他身体防御，直接将他从半空中斩落向地面。

　　“六长老！”

　　看着将地面砸出一个大坑的六长老，皇七长老等人发出了惊呼声。

　　“都愣着做什么，还不随我一起出手，斩杀大敌！”

　　半祖境界的皇六长老不敌，皇七长老没有再犹豫，立即带着皇天族高手，攻击向了叶晨风。

　　“家主，我们要不要出手！”

　　看着十多名皇天族大能围攻叶晨风，百里世家高手传音询问脸色苍白，内心极不平静的百里河川道。

　　“哎，我们没有退路！”

　　百里河川轻轻叹息一声，仿佛苍老了数十岁，无奈地说道。

　　他做梦也没想到，百里世家因为一百颗极品真灵圣丹，走上了一条绝路。

　　如果早知道叶晨风如此的厉害，他绝不会让百里云秀招惹叶晨风，可后悔已经没用，他们与皇天族绑在了一条战船上，一荣俱荣，一损俱损，无奈之下，他只能带来百里世家高手，围攻叶晨风。

　　“开祖阵！”

　　在百里世家加入战局，凶猛攻击叶晨风时，百里河川来到了百里世家祖地，用自己的本命精血，激发了祖脉之力，形成了威力极大的祖阵。

　　而祖阵是百里世家最大的底牌，也是他们最大的依仗，百里世家之所以成为紫星城第一家族，正是依仗祖阵。

　　“原始道胎，破祖阵！”

　　感觉到祖阵的气息，以一人之力力战皇天族，百里世家高手的叶晨风召唤出了原始道胎，命令他攻击快速形成，蕴含着强大祖威，悬浮在半空中的祖阵。

　　“这，这股气息……”

　　原始道胎出现的瞬间，浴血激战的皇六长老等人露出了惊恐之色。

　　他们感觉，叶晨风的原始道胎应该突破到了祖境。

　　“祖阵，灭杀天地！”

　　百里河川悬浮在半空中，不惜代价的向缓缓旋转的祖阵喷入一口口精血，激发着祖阵的威力。

　　祖阵启动，一道道水桶粗的祖纹破出祖阵，带着灭绝一起的力量，轰杀向了靠近的原始道胎。

　　“龙头祖弓，破！”

　　大量的祖纹袭来，原始道胎召唤出了一柄一丈长，镶嵌着龙头，刻画着玄奥器纹的龙头祖弓，快速拉动，射出一道道威力极其恐怖的祖箭，将袭来的祖纹射碎了。

　　“中品祖器！这小子到底又得到了什么奇遇，怎么会有中品祖器！”

　　感觉到龙头祖弓的威力，皇六长老等人绝望了，看向叶晨风的眼神变得惊恐。


第1781章 统统碾压

　　“怎么害怕了？这才刚刚开始，好戏还在后面！”

　　叶晨风微微一笑，收起了封魔剑，激发了身体全部的力量，用自己的血肉之躯碾碎一道道袭来的毁灭攻击，杀进了人群中。

　　他想要用皇天族，百里世家高手的血，磨砺自己，化解体内的抗药力。

　　“给我碎！”

　　叶晨风暴喝一声，超出六千亿斤的力量爆发，一拳轰碎了三大袭来的极品真灵圣器，轰击向了他面前的两名百里世家高手。

　　虽然百里世家在紫星城可以横着走，但面对真正的高手，他们差的太远太远。

　　“嘭嘭！”

　　两名百里世家高手连哀嚎声都未发出，就被叶晨风轰出的拳芒打爆了身体，化成了血雾。

　　“给我死！”

　　混乱中，皇七长老吐出了一枚暗金色的符箓，向符箓中融入了大量本命精血，激发着符箓化成了一名暗金色的光剑，以超越数倍光速的速度，斩向了叶晨风。

　　眼看暗金色光剑斩到叶晨风脑袋上，激烈厮杀的叶晨风立即回身，滚滚力量和道意汇集在他右拳中，一拳轰出，空间破裂，可怕的拳芒直接破碎了这道暗金色的光剑。

　　“这，这怎么可能！”

　　叶晨风的战力完全超出了皇七长老的想象，他无法相信，叶晨风单用血肉拳头，就能轰碎威力堪比极品通天圣器等级的暗金色符箓攻击。

　　皇七长老震惊之际，叶晨风承受着排山倒海袭来的攻击，在半空中化作一道残影，带着山岳般的压迫感，出现在脸色巨变，拼命闪躲的皇七长老面前。

　　叶晨风近身，嗅到浓浓危险气息，全身汗毛直竖的皇七长老使出浑身解数全力攻击。

　　但叶晨风身体中充斥着六千亿斤力，单凭强大的肉体力量，就震碎了皇七长老发动的攻击，势如破竹的一拳轰穿了皇七长老的胸口，握住了他力量之源圣灵。

　　“圣灵，爆！”

　　圣灵被叶晨风握住的瞬间，自知已无活路的皇七长老爆开了圣灵，用自己的生命向叶晨风发动最后一击。

　　皇七长老乃是五星道神，他自爆圣灵爆发的力量何等的恐怖，虚空都被炸开了一个巨大的缺口，更有不少闪躲不及的百里世家高手，被这股毁灭之力砸碎身体而亡。

　　“家，家主，你说那小子死了吗？”

　　看着愈演愈烈的毁灭风暴，闪躲在远处，惊魂未定的百里世家高手喉咙一滚，问道。

　　“这么恐怖的攻击，就算他不死，恐怕也只剩下半条命了吧！”百里河川深吸一口气道。

　　就在众人以为叶晨风遭到皇七长老自爆一击，魂断半空中时，一道孤傲的身上走出了毁灭中心，出现在众人眼前。

　　“这，这怎么可能，他怎么会毫发无损！”

　　看着身穿古老战甲，神色从容的叶晨风，惊呆了在场的所有人。

　　“祖，祖甲，他穿着一件祖甲！”

　　人群中的皇六长老，看着浮现在叶晨风身体表面，流动着玄奥器纹的战铠，露出了活见鬼的模样，失态的惊呼声。

　　“祖甲！”

　　祖器在百里世家众人眼中，无异于神物，而祖器等级的战甲，更是流传于传说之中，可以说叶晨风拥有祖甲，已经立于不败之地，就算集合众人之力，也无法击杀他。

　　“叶，叶公子，原来都是我百里世家的错，只要你肯高抬贵手，饶了我百里世家，我愿意将我百里世家万万年的收藏全都送给你！”

　　看着身穿祖甲，威武不凡的叶晨风，完全摧垮了百里河川的心理防线，不得不低下了高贵的头颅，用哀求的语气恳求道。

　　“杀了你们，你百里世家的收藏不还是我的！”叶晨风冷漠地说道，冷傲的脸上没有一丝情绪波动。

　　“这这……”

　　看到叶晨风并不想放过百里世家，百里河川慌了神。

　　“咔嚓！”

　　就在百里世家被阴霾笼罩时，一道如晴天霹雳般的破碎声响起。

　　原始道胎手持龙头祖弓，射穿了百里世家最大的依仗祖阵，强大的力量波动着整个虚空剧烈的颤抖，宛如世界末日来临一般。

　　射穿祖阵，原始道胎一个闪身，没入到了祖地深处，开启了全身所有的穴窍，疯狂的吞噬祖地中的祖脉，增幅着自身的实力。

　　“叶小儿，你休要嚣张，与我皇天族作对，你必死无疑！”

　　皇六长老服下了一颗珍贵的丹药，稳定了一下身体伤势，怒视着叶晨风道。

　　“没关系，我等着你皇天族报复！”叶晨风无所畏惧地说道，身子微微一闪，在半空中划出一道让人眼花缭乱的残影，突然出现在皇六长老面前，一拳轰击向了他。

　　“都愣着干什么，和他拼了！”

　　燃烧圣灵，爆发半祖之力抵挡住叶晨风一拳攻击，皇六长老按捺住体内翻滚的气血，大声咆哮道。

　　“拼命有用吗？”

　　叶晨风微微一笑，爆发出六千亿斤的力量，用自己的身体碾压向了全力袭来的两大势力高手。

　　随着一道道凄厉的惨叫声响起。

　　无论皇天族高手还是百里世家高手，全都被叶晨风可怕的肉体碾压成了碎肉，化成一团团血雾，当场毙命身亡。

　　一时间，整个百里世家血流成河，鲜血，断肢散落了一地，俨然变成了人间炼狱。

　　“怎，怎么会这样，这不是真的！”

　　躲藏在远处，瑟瑟发抖的百里云秀看着眼前的一幕，陷入到了绝望和悔恨中。

　　她没想到，自己的算计给百里世家招惹来了灭顶之灾。

　　“父亲！”

　　就在百里云秀身子抖动的越来越厉害，精神即将崩溃时，她看到百里河川被叶晨风一拳轰中，整个身子被打飞，撞击到了三大祖阵旗形成的禁制上，化成一团血雾的一幕，直接跪倒在地上。

　　“叶晨风，你这个刽子手，我做鬼也不会放过你的！”

　　百里云秀精神完全崩溃了，她发出了一道凄厉的惨叫声，在悔恨和绝望中选择了自爆，了结了自己的性命。

　　不过百里云秀的死，根本无法极其一丝波澜，叶晨风宛如一尊无敌的战神，疯狂的杀戮，收割着皇天族和百里世家高手的性命。

　　眼看近千名百里世家，皇天族高手被叶晨风打爆身亡，口吐鲜血，伤势极重的皇六长老，却在绝望中，踏出了最艰难的一步，跨越了半祖之境，突破到了天祖境界。


第1782章 一刀杀之

　　“突破了！”

　　感觉到皇六长老的气息在一瞬间发生天翻地覆的变化，达到了祖境，叶晨风露出了意外之色，意外在生死一刻，他竟然突破了境界。

　　“叶晨风，我真的应该好好谢谢你，没有你我不可能在这么短时间踏入祖境！”

　　突破祖境的瞬间，皇六长老感觉自身的战力暴涨了数十倍，体内的重伤也被压制，露出了狰狞之色。

　　“怎么，你以为突破祖境可以扭转乾坤？”叶晨风冷笑一声道：“到了现在，你还这么天真。”

　　“叶晨风，你拥有不知道我皇天族的可怕，突破到祖境，我皇天族可以无敌于整个世界，今天，我就让你见识下，我皇天族的无上神通！”说着皇六长老燃烧了强大的气血，施展了皇天族的无上神通。

　　“皇天不败诀！”

　　一股皇者之气在皇六长老身体中爆发出来，此时的他宛如一尊来自于上古的皇者，举手投足带着恐怖的皇者威压，而他的战力也在施展皇天不败诀时，达到了二星道祖之境。

　　“二星道祖，皇天族不愧是虚神界霸主级实力，底蕴果然可怕！”

　　感觉到皇六长老散发的气息，叶晨风并不惊慌，虽然现在的皇六长老的战力飙升了上百倍，但叶晨风想要杀他依然不难。

　　不过叶晨风并没有借助外力，他心意一动，召唤出了封魔剑，准备凭借自身的实力，将他击杀。

　　“皇天印！”

　　暴涨到实力巅峰，皇六长老双手快速地流动，调动着空间中的天之力疯狂的融进他双手之间，化成了一枚巴掌大小的暗金色方印。

　　方印虽小，但极速推演的噬神脑却在方印中感觉到毁天灭地的力量，仿佛这一击足以将一座山脉夷为平地。

　　“死！”

　　凝聚出皇天印，皇六长老双掌推出，可怕的皇天印扭曲着一方空间，如一颗拖曳着长长尾巴的流星，撞击向了叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　皇天印袭来，叶晨风将四大圣级道图推演到极致，整个身子与封魔剑融合在一起，一剑夺天地之光华，一剑惊空万世，绝代无双的刺在了巴掌大小的皇天印上。

　　“咔咔咔！”

　　两股可怕的力量撞击到一起，立即在虚空中宣泄出毁灭之力，将方圆数里的空间都震碎了。

　　不过百里世家被三大祖阵旗封印，外界并未受到波及，不过整个百里世家却被夷为平地，从此之后，紫星城再无百里家族。

　　“轰！”

　　两大攻击对斥了数个呼吸，皇天印爆裂了，可怕的爆炸之力狠狠地轰击在叶晨风身体上，将他震飞了出去。

　　不过叶晨风身穿祖甲，防御力极其可怕，皇天印爆裂攻击仅仅让他受到轻伤。

　　“过瘾，再来！”

　　虽然叶晨风被皇六长老凝聚的皇天印震退，但承受这一击，叶晨风感觉体内的抗药性大幅下降，有了这一发现，叶晨风心中大喜，没有召唤其他祖器，手持封魔剑继续攻击了上去，以快战快，以强战强，在虚空中激烈的搏杀。

　　“斩！”

　　当叶晨风依靠绝对的防御，承受皇六长老致命一击时，圣级剑魂在他意念控制下从天而降，一剑斩在了皇六长老的身体上，硬生生破开了他的身体防御，在他胸口留下了一道深深地剑痕。

　　但下一刻，这道深见白骨的剑痕，却被皇六长老身体中一股神秘力量快速地治愈了。

　　“皇天族这门无上神通果然可怕！”

　　领教到皇天不败诀的恢复力，叶晨风继续攻击，他将时间流速提升到了十倍，一道道惊世攻击不断地攻击着皇无天的身体。

　　“妈的，他怎么会有祖器！”

　　激烈厮杀了一个多时辰，皇天族依靠皇天不败诀的威力，并未落入下风，但他连续发动的攻击，却被叶晨风身穿的祖甲完全抵挡住，这让他恨得牙根直痒，心中萌生了退意。

　　没有祖器，就算他施展皇天不败诀也很难击杀叶晨风，与其这般纠缠下去，不如先离开这里，日后再找机会击杀叶晨风。

　　“天罚！”

　　硬憾叶晨风斩落的无敌一剑，皇无天高高的跃起，将自身的战力提升到极致，化成了毁灭天地的天罚，无尽的天罚之力如万丈狂雷，轰击而下，凶猛的攻击向了叶晨风，将他湮灭在了天罚中。

　　“混沌无极！”

　　承受着天罚的毁灭攻击，叶晨风身后浮现出了巍峨高大的混沌神木虚影，摇曳着混沌五行光，增幅着叶晨风的战力。

　　一剑斩出，混沌神木虚影化成了无极大道，直接撕裂了汹涌的天罚，护住了叶晨风的身体。

　　两大无上神通激烈对斥时，皇六长老抓住这一机会，迅速飞到了百里世家边缘，全力攻击三大祖阵旗形成的禁制，想要撕破禁制逃跑。

　　就在他全力攻击禁制时，他敏锐的感知力突然察觉到危险，毫不犹豫向一旁闪躲。

　　而他闪躲的瞬间，他刚刚所在的空间被一根祖箭射穿，露出了一个深不见底的空间黑洞。

　　“原始道胎！”

　　看着吞噬了百里世家祖脉，达到二星道祖巅峰境界的原始道胎，皇六长老不由得流露出凝重之色。

　　一个叶晨风就让他颇感头疼，如果再加上原始道胎，他根本没有一丝胜算。

　　“皇六长老，你不是很勇猛的，为什么逃了，你皇天族都是这等胆小怕事之辈吗？”叶晨风看着脸色凝重的皇六长老，露出了一丝讥讽之色道。

　　“叶晨风，你休要嚣张，老夫想走，就凭你们拦不住！”

　　皇六长老脸色阴沉地说道，准备不惜一切代价，突围离开这里。

　　“是吗？”

　　叶晨风微微一笑，将龙少天，神魔烛龙召唤了出来，让他们封锁着空间。

　　“什么……”

　　看到龙少天，神魔烛龙死，皇六长老顿时变色，尤其是看到龙少天时，他感觉到深深地恐惧感。

　　“你放心，只要你不逃，他们是不会出手攻击你的！”看着面露惊恐的皇六长老，叶晨风淡淡地说道。

　　说完，叶晨风手持封魔剑，继续攻击向了皇六长老。

　　不过此时的皇六长老，战意大减，而叶晨风却越战越勇，渐渐压制住了他的攻势。

　　不过皇天族的皇天不败诀极其玄妙，不断地修复皇六长老，源源不断给他提供能量。

　　随着时间的退意，叶晨风感觉体内的抗药性几乎消失，渐渐失去了耐心。

　　“好了，游戏结束，让我送你归西吧！”

　　说着，叶晨风召唤出了极品祖器死神镰刀，打出了御器之道，斩向了惊恐大叫的皇六长老。

　　一刀斩落，皇六长老身前的空间化为了虚无，可怕的死亡刀斩像切豆腐一般，直接刨开了他的身体，将他劈成了两半，就连他刚刚凝化，坚硬无比的圣核，都被死神镰刀的致命一击斩碎了。

　　刚刚突破到祖境的皇六长老，殒。


第1783章 前往虚神界

　　“极品祖器！”

　　看着一击斩碎皇六长老的死亡镰刀，龙少天瞪大了双眼，流露出浓浓的惊骇之色，吃惊叶晨风竟然拥有在虚神界都很少出现的极品祖器，更吃惊叶晨风能将极品祖器发挥出这等威力。

　　“我们走吧！”

　　看着夷为平地的百里世家，以及躲在远处，瑟瑟发抖的百里世家高手，叶晨风没有再大开杀戒，收走了众人的遗物，以及百里世家的万万年收藏，带着龙少天，神魔烛龙，原始道胎，在一双双惊恐的目光注视下，从容离开了。

　　“六十多万传送石，这些传送石还远远不够！”

　　叶晨风清点了一下自己此次收获，轻轻叹息一声，这些传送石还不足以将他传送到虚神界，他只能再去其他城池，继续兑换传送石，不然他根本无法修复上古传送阵。

　　“紫芒城！”

　　紫星上一共三大城池，紫芒城是仅次于紫星城的第二大城池，同样繁华。

　　虽然叶晨风刚刚血洗了百里世家，屠戮了包括皇天族六长老在内的十多名皇天族高手，但他并不担心报复，神色从容的走进了紫芒城，经过打听，前往了紫芒城最大的宝物阁，准备故技重施，花大价钱让宝物阁帮自己兑换传送石。

　　“不好意思公子，我天宝阁中的传送石都被人买走了！”

　　叶晨风来到紫芒城最大的宝物楼时，却被人告知，天宝阁中的传送石前不久刚刚被人买走。

　　“这位姑娘，不知是谁买走了传送石？”叶晨风眉头微微一皱，低声问道。

　　“这，恕我不能告诉公子！”身穿一袭黑色旗袍，身材饱满，仿佛一颗熟透的水蜜桃，散发着迷人魅力的女子歉意地说道。

　　“告诉我！”

　　叶晨风瞳孔一缩，深邃的双眸中出现了两团幻象漩涡，瞬间控制住了旗袍女子的大脑意识，不容抗拒地命令道。

　　“是西城田家买走了所有的传送石！”旗袍女子浑浑噩噩地说道。

　　“西城田家！”

　　叶晨风转身离开了天宝楼，毫无顾忌的召唤出不死双翅，在半空中化作一道残影，来到了位于西城，占地范围极广的田家老宅。

　　“大胆，你是何人，为何擅闯我田家老宅！”

　　叶晨风从天而降，闯入田家老宅时，惊动了整个田家，大量的田家高手出现在白玉铺设而成的广场上，将叶晨风团团围住了。

　　“我是来找你田家家主谈一笔生意的！”

　　叶晨风背负着双手，透着舍我其谁的霸气，孤傲地说道。

　　“妈的，你算什么东西，我父亲也是你能见到的！”一名身穿白色长袍，脸色微微有些苍白，乌黑长发随意披散在双肩，眼睛扁平的男子气冲冲地说道。

　　“咔嚓！”

　　他话音刚落，他突然感觉脚下的地面颤抖了起来，以叶晨风为中心，崩裂开蜘蛛网般的裂痕。

　　“我的耐心有限，让你田家家主来见我，否则别怪我毁了这里！”

　　迸发千亿斤力量，震裂了白玉地面，叶晨风深邃的双眸中迸射出道道冷光，不容抗拒地命令道。

　　“你你……”

　　看着不动神色震裂地面的叶晨风，感受着他散发的可怕气息，白袍男子的呵斥话全都卡在了嗓子眼，额头上冒出了大量的汗珠，说不出话来。

　　“不知阁下找我所为何事？”

　　整个田家老宅剧烈颤抖时，一名身穿华丽长袍，双鬓花白的中年男子，在两名气息浑浊的老者陪同下缓缓地走了过来，冷傲地说道。

　　“将你田家所有的传送石卖给我！”叶晨风开门见山地说道。

　　“好大的口气，你说卖给你就卖给你，你以为自己是谁？”站在田家家主身旁，身穿灰色长袍，一星道神境界的老者恼怒地说道。

　　“燥舌！”

　　叶晨风瞳孔一缩，一股强大的气息在他身体中散发出来，化成了一柄无敌的战刀，斩向了灰袍老者。

　　“噗！”

　　承受叶晨风释放的气势战刀攻击，灰袍老者身体一颤，胸口上出现了一道深深地刀痕，整个身子被斩飞出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风仅凭强大的气势，就重创了灰袍老者的一幕，整个田家响起了阵阵倒吸声。

　　“阁下好实力，不过传送石对我田家十分重要，恕我不能将它们卖给阁下！”

　　田家家主强硬地说道，暗暗拿出了一枚六棱古盘，准备启动田家祖阵对付叶晨风。

　　“既然不卖，那我只有抢了！”叶晨风霸道地说道。

　　“哈哈，抢！”田家家主大笑一声道：“虽然阁下实力不俗，但我田家还不是你撒野的地方，如果你想强来，我田家奉陪就是。”

　　说着，田家家主向手中的六棱古盘中喷入了一口精血，激发了六棱古盘的力量，悬浮在半空中，沟通田家祖脉之力，在虚空中形成了一座威力极大的祖阵。

　　“既然你们想要重蹈百里世家覆辙，那我成全你们！”

　　说着，叶晨风身体中爆发出惊天之势，直冲云霄，这股气息之强，让在场的所有人感到了窒息和恐惧。

　　“你，你就是覆灭百里世家的那个人！”

　　听到叶晨风的话，田家家主只觉脑袋被晴天霹雳劈中一般，颤抖了一下，脸色变得煞白，没有一丝血色。

　　不过叶晨风没有回答他的话，而是召唤出龙头祖弓，全力拉动，射出一道流星般的祖箭，射向了田家祖阵。

　　与百里世家的祖阵相比，田家祖阵的威力小的太多。

　　“轰隆隆！”

　　遭到叶晨风爆发两千亿斤力，射出的祖箭攻击，田家祖阵立即被射爆了，可怕的力量波动着整个虚空剧烈的颤抖起来。

　　“等等前辈，我田家错了，我们愿意将所有的传送石送给前辈，请前辈高抬贵手饶了我们！”

　　百里世家被灭的消息早就传到了田家，当田家家主确认，叶晨风就是覆灭百里世家的那个人，直接吓破了胆，一边求饶，一边双手将一枚暗金色的乾坤戒指递给了叶晨风。

　　叶晨风释放灵魂渗透进乾坤戒指，发现里面堆积着一座座传送石山，他大体清点了下，足有一百多万颗。

　　“这些传送石我收走了，这件中品通天圣器就留给你们吧。”

　　叶晨风没有大开杀戒，留下了前期击杀敌人得到的一件中品通天圣器，在田家家主等人惊喜的目光注视下，飞身离开了。

　　得到了这一百多万传送石，他感觉应该可以修复上古传送阵了，没有再耽搁时间，离开了紫星，向星海飞去。

　　虽然他知道，星海中镇压着一名魔族祖境大能，但在神道虚受伤未愈，死神还未臣服的情况下，他并不愿招惹那名镇压的魔族大能，来到了上古传送阵处，将近二百万颗传送石，融进了传送阵中。

　　融合了上古传送阵，叶晨风借噬神脑，不断地修复调整着传送阵，经过十天左右时间努力，他终于修复了上古传送阵。

　　“是时候前往虚神界了，父亲，母亲，霓裳，等我！”

　　叶晨风深吸一口气，开启了上古传送阵，消失在茫茫星海之中，前往了天域核心，辽阔壮丽的虚神界。


第1784章 美丽的误会

　　秋云湖，秋骊山脉深处的一座山中湖，湖水清澈见底，美丽如画，宛如一块光洁的镜子，镶嵌在秋骊山脉深处。

　　“你们给我守好四周，一只苍蝇都不能给我放进来！”

　　一道冰冷但不失悦耳的女声在寂静的秋云湖畔响起。

　　一名身穿白色长裙，金发如瀑般披散在双肩，秀气柳眉像是月牙，鼻梁高挺，嘴唇单薄却带着致命的诱惑的女子命令道。

　　“是小姐！”

　　八名身穿铠甲，气息不凡，表情严肃的侍卫，看着容貌极美，身材堪称完美，凹凸有致身段勾勒出一道让人目眩的优美弧线的女子，恭敬地从命道，分散在四周，守护在秋云湖畔，不让人靠近。

　　侍卫离开后，女子来到了清凉的湖边，召唤出一件白色的珠子悬浮在半空中，形成了大量的迷雾，遮掩住了秋云湖，防止有人看到秋云湖中的景象。

　　“噗通！”

　　迷雾越来越浓时，女子褪掉了身上的长裙，露出了一举黄金比例分割，没有一丝瑕疵，几乎完美的洁白身姿，迈动着修长，足以让男人痴迷的双腿，走进了冰凉的秋云湖中。

　　“好舒服，在秋云湖中沐浴果然比在家中舒服多了！”

　　女子轻轻撩起冰凉清澈的湖水，淋在光滑的双肩上，美美的享受这种被湖水滋润的舒服感觉。

　　“嗯，有人！”

　　女子在湖面上沐浴时，惊动了一名浑身是伤，隐藏在湖底一座古阵中疗伤的男子，而这名男子不是别人，正是通过上古传送阵，传送到虚神界的叶晨风。

　　通过上古传送阵来到虚神界，虽然大大节约了时间，但上古传送阵存在的时间太久远，叶晨风在空间传送时，遭遇了生死危机，要不是他底蕴足够强大，早就被可怕的空间风暴撕碎身体而亡了。

　　“女的！”

　　叶晨风微微睁开眼睛，望向了湖面，眼睛一瞪，整个人愣住了。

　　以他的眼里，清晰地两道两条笔直的玉腿在湖中轻轻地摆动，两只小白兔随着她的呼吸轻微的晃动，再配上纤细的柳腰，性感的锁骨，修长的身姿，好不诱人。

　　虽然叶晨风见过很多的绝世美女，夏纹蝶更是美丽不可方物，比仙子还要美艳三分，但叶晨风看到湖中游荡的女子时，还是不由得感慨，此女无论容貌还是身段，都堪称完美。

　　就在他暗暗打量这名不知湖中有人，畅快游泳的女子时，女子突然一个猛子破进了湖中，像一只灵活地小鱼，欢快的游动。

　　就在女子十分享受这种沐浴在冰凉湖水中的舒服感觉时，她突然在湖底看到了一双眼睛，一双直勾勾看着自己的眼睛。

　　“有人！”

　　一个让她感到不可思议的念头出现在她脑海中。

　　下一刻，她双手本能的护住了挺拔的双峰，修长的双腿快速地蜷缩，遮掩住了暴露在湖中的春光。

　　“偷窥狂，我杀了你！”

　　反复辨认之后，女子确定湖中真的藏着一个人，迅速从随身的乾坤戒指中拿出了一套衣服穿上，召唤出了一柄锋利无比，达到下品通天圣器等级的长枪，如一道闪电，刺破了冰冷的湖水，攻击向了叶晨风。

　　想要将偷。窥她沐浴的叶晨风杀死泄恨。

　　“哎……”

　　看着杀气腾腾袭来的漂亮女子，理亏的叶晨风轻轻叹息一声，迅速离开了湖底传送阵，就想迅速离开。

　　“小贼，你偷。窥了姑奶奶的身子，还想跑吗？”

　　漂亮女子怒不可遏的传音道，施展灵活地身法，直接穿过冰冷的湖水，逼近了叶晨风，向他发动凶猛的攻击。

　　“等等，你不要误会，我无意窥视你，我只是在这里疗伤而已！”叶晨风一边闪躲着漂亮女子的攻击，一边无奈地解释道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”怒火冲天的漂亮女子不为所动，继续攻击：“偷看了姑奶奶的身子，那就纳命来吧。”

　　看到女子认定自己偷。窥她，叶晨风露出了无奈之色，大手一挥，迸射出一道匹敌的剑芒，直接分开波涛汹涌的湖水，向湖面飞去。

　　“哪里跑！”

　　漂亮女子暴喝一声，全力追击叶晨风，势必要将他杀死。

　　“嗯！”

　　叶晨风飞出湖面的瞬间，他眉头微微一皱，感知到了危险。

　　下一刻，四面八方飞射来近百枚速度极快的箭矢，带着刺耳的破空声，攻击向了首先破出湖面的叶晨风。

　　突然射来的箭矢威力虽大，但对叶晨风来说，却构不成任何的威胁。

　　一枚枚速度极快的箭矢还未攻击到叶晨风身体，就被他皮肤表面充斥的力量震碎了。

　　“小贼，纳命来！”

　　叶晨风强势震碎一枚枚箭矢的瞬间，怒火攻心的漂亮女子掷出了手中的下品通天圣枪，如一只咆哮的蛟龙，向叶晨风发动致命一击。

　　“霸脚！”

　　下品通天圣枪袭来，叶晨风迅速踏出了一脚，霸脚之重亿钧力，直接将袭来的下品通天圣枪踩碎了。

　　“轰！”

　　整个秋云湖承受叶晨风踏出的霸脚攻击，更是下沉了数十米，闪躲不及的漂亮女子受到了波及，喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“咻咻咻！”

　　漂亮女子被叶晨风一脚震飞时，又有大量箭矢袭来，速度极快的射向了身体失控的漂亮女子。

　　“原来是冲她来的！”

　　看着不断遭到箭矢攻击的漂亮女子，叶晨风并没有上前营救，就准备抽身离开。

　　“噗！”

　　突然，一道刺耳的喷血声响起。

　　刚刚被霸脚余威所伤的漂亮女子，承受不住一道道威力极大地箭矢攻击，喷出了一口鲜血，伤势严重。

　　看着女子花容失色的模样，楚楚可人的表情，叶晨风内心莫名的产生了一丝怜惜，轻轻叹息一声道：“算了，我就救一次，来弥补刚刚的误会吧。”

　　说着，叶晨风轻轻挥动了一下手臂，形成了一道威力可怕的能量涟漪，波动着无比坚硬的空间，震碎了攻击女子的箭矢，将她从死亡线上拉了回来。

　　接着，圣级剑魂在叶晨风魂海中飞掠出来，化作一道红光，飞进了茂盛的山林中。

　　很快，一道道凄厉的惨叫声响起。

　　在圣级剑魂攻击下，隐藏在山林中，射出一道道箭矢的神秘人不断化成一团团血雾，魂断山林，混乱的山林又恢复了平静。


第1785章 万古城

　　“好了，别愣着了，我给你留下了一个活口，从他口中应该能问出，是谁刺杀你！”

　　看着脸色苍白，惊魂未定的漂亮女子，叶晨风轻声说道。

　　“谢，谢谢你！”

　　被刚刚一幕吓傻，大脑一片空白的女子点了点头，仿佛忘了叶晨风窥视她沐浴的尴尬一幕，跟着叶晨风来到了岸边，看到了一名被圣级剑魂震晕，浑身是血，陷入昏迷的蒙面男子。

　　“你认识他吗？”

　　叶晨风手臂轻轻一挥，震碎了黑巾，露出了一张布满伤痕，十分狰狞的脸，低声问道。

　　“不认识！”

　　看着男子脸上一道道触目惊心的疤痕，女子仔细辨认后，摇了摇头道。

　　“那好，那我帮你搜魂，看看是什么人想要刺杀你！”

　　说着，叶晨风手心按在了他的天灵盖上，借噬神脑的力量，尝试着对昏迷不醒的男子进行搜魂。

　　噬神脑的力量刚刚进入男子魂海中，立即引爆了他魂海中的灵魂禁制。

　　“嘭！”

　　灵魂禁制破碎，炸碎了男子的脑袋，绞碎了他的灵魂，当场毙命。

　　“好高明的手法，看来他们刺杀你之前，已经做好了死亡的准备，这些人应该是训练有素的杀手！”

　　看着脑袋爆裂，命丧黄泉的黑衣杀手，叶晨风脸上没有一丝表情变化，淡淡地说道。

　　“杀手，为何会有杀手刺杀我呢？我根本没有得罪什么人？”女子额头上冒出了颗颗汗珠，心有余悸地说道。

　　她有一种感觉，自己如果不是遇到了叶晨风，自己说不定已经被杀或者被擒，对叶晨风的怨恨也减轻到了最低。

　　“好了，我救你一命，我们之间的误会一笔勾销！”叶晨风看着惊魂未定，脸色苍白的女子，淡淡地说道。

　　说完，他转身就想离开。

　　“等，等等！”看到叶晨风要走，女子立即喊住了他，紧咬了一下诱人的红唇说道：“你，你不能走，我一个女孩子的清誉被你看光了，你难道想要一走了之。”

　　“那你想怎样？”叶晨风看着女子苍白脸上浮现出的朵朵红晕，笑着说道：“难道你想让我负责？”

　　“谁让你负责！但我的生死你不能不管，你要护送我回家，那样我才会原谅你！”女子微微抬起头，迎着叶晨风的眼睛，脸颊微红道。

　　“回家！”叶晨风眉头微微一皱。

　　“如果你平安将我护送回家，我们之间的误会一笔勾销，我魏家还会感谢你！”

　　护卫全部被杀，女子真的害怕再发生意外，只能求助于实力深不可测的叶晨风。

　　“你魏家的实力如何？”叶晨风犹豫了一下问道。

　　“我魏家乃是万古城四大家族之一，方圆数千里无人敢招惹！”提起自己的家族，女子不由得露出了骄傲之色，撅着嘴巴说道。

　　“无人敢招惹？”叶晨风笑了笑说道：“那你为何遭到追杀，为何不敢独自回去。”

　　“你……”女子气结，牙根直痒。

　　“算了，我闲来无事，就送你回魏家吧！”

　　“还有，我不是故意窥视你，我早就在湖底疗伤，是你没发现我而已！”

　　叶晨风刚来虚神界，人生地不熟，正想找个大势力了解下虚神界以及目前的方位。

　　而魏家正符合他打探消息的目标，他点头同意道。

　　“切，敢看却不敢承认，真不是男人！”

　　女子百媚丛生的瞥了叶晨风一眼，因为叶晨风对她有救命之恩，将她从鬼门关拉了回来，使得她对叶晨风没有多少芥蒂，说话语气也温柔了许多。

　　……

　　万古城，位于古族势力边缘，临近人族，魔族势力范围，是虚神界有名的城池，占地范围极广，城中有延绵不绝的山脉，有辽阔无边的湖泊，有一望无际的草原，有滔滔而动的大河。

　　而万古城主，更是古族一位半祖，拥有滔天手段，震慑各族不敢在万古城捣乱。

　　万古城中有四大古老的家族，分别是司马家族，厉家，魏家以及齐家，其中司马家族，齐家传承于古族，厉家传承于魔族，只有魏家传承于人族。

　　不过因为魏家老家主魏世通乃是六星道神巅峰大能，魏家有他坐镇，一直屹立于万古城不倒，掌握着万古城不少的资源和势力。

　　“到了，前面就是万古城了！”

　　叶晨风二人赶了大半天路，来到了万古城势力范围外，漂亮如花的魏欣月指着远处，宛如国土一般的巨大城池道。

　　回到万古城，魏欣月不由得暗中松了一口气，对叶晨风也是越发的感激，因为他们返回万古城的途中，又遭遇了一次刺杀，而那次刺杀更加的凶猛。

　　如果不是叶晨风实力滔天，斩杀刺客，以她的实力万万是无法平安返回万古城。

　　“虚神界就是虚神界，这等规模的城池，在天域根本不可能见到。”

　　看着如黑色长龙一般，延绵不知多少万里的城墙，巍峨如山岳般的城门，以及不少插入云霄的高大建筑，叶晨风不由得在心中感慨道。

　　“小姐，你终于回来了，老爷他们都快急死了！”

　　叶晨风与魏欣月顺着一条古老的大陆，并肩向万古城走去时，一名头发雪白，脸上布满皱纹，六星道主境界的老者发现了他们，立即带着数名魏家高手急匆匆地跑了过来，看到魏欣月安然无恙，老者明显的松了一口气。

　　“刘管家，你怎么在这？”

　　看着白发老者，魏欣月微微有些激动地问道。

　　“小姐遭遇刺杀时，曾有侍卫在身死时将消息传回到了魏家，为了找你，魏家的内卫都出动了，还好小姐平安归来！”刘管家说道。

　　“那父亲他们查到是什么人刺杀我吗？”魏欣月问道。

　　“还没有查出来！”

　　“小姐，这位是……”

　　刘管家看了一眼面容陌生，感觉不到真实境界的叶晨风，低声问道。

　　“这位是叶公子，是他救了我，如果不是他，我可能就回不来了！”魏欣月轻声介绍道。

　　“多谢叶公子救命之恩，魏家没齿难忘！”刘管家深深地望了一眼叶晨风，鞠了一躬，感激地说道。

　　“刘管家客气了！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“走吧，我们回去！”魏欣月磨牙银牙说道：“我一定要让父亲查出，是何人这么大胆，派杀手刺杀我。”


第1786章 魏家

　　魏家，万古城四大家族之一，屹立万古城数百万年而不倒，掌控着万古城大量的资源和势力，并建立了著名的巨灵商盟。

　　“月儿，你终于回来了，担心死我了！”

　　魏欣月一行人刚刚返回魏家，魏家现任家主，五星道神境界的魏忠海立即从内堂中走了出来，看着完好无损，美丽动人的女儿，他不由得暗送了一口气。

　　“爹！”

　　魏欣月迈动着修长的双腿，扑进了魏忠海的怀中，眼眶不由得红了。

　　“月儿，这位就是救你的叶公子吧！”

　　魏忠海轻轻抚摸着魏欣月乌黑柔顺的长发，将目光投射向了站在门口的叶晨风，暗暗打量了他几眼，说道。

　　“嗯，这次如果不是叶公子，我可能就回不来了！”魏欣月点了点头说道。

　　她没想到，自己一次外出游玩，竟然会遭遇刺杀，如果不是她运气好遇到了叶晨风，她也许永远回不来了。

　　“叶公子，多谢你救了月儿，不知你想要什么，只要我魏家能拿得出来，一定给你！”

　　魏忠海发现自己有些看不透叶晨风，沉思了一下，大方地说道。

　　“感谢就不必了，不过我想要向魏家主打听一些事！”

　　叶晨风祖器都有很多，更有祖丹，大量的神物，一般的东西已经让他产生兴趣了，他只想通过魏家了解一下虚神界。

　　“好，我们正堂说话，只要我知道，一定告诉公子！”

　　听到叶晨风不要东西，魏忠海露出了一丝诧异之色，不过他很快恢复如初，带着叶晨风来到了古色古香，飘荡着淡淡檀香的正堂。

　　“叶公子，不知你来自于哪里，想要打听什么事？”

　　虽然叶晨风身上散发的气息不强，但他静静地坐在椅子上，却给人一种浑然天成的感觉，而且魏家毕竟是万古城四大家族之一，叶晨风在魏家却没有一丝拘谨之色，这让魏忠海不由得高看了他几眼。

　　“我只是一介散修，居无定所！”叶晨风含糊地说道：“而我想要向魏家主打听，最近虚神界有何大事发生，以及前往龙界的方法。”

　　叶晨风之所以想要去龙界，是为了龙少天，他被镇压在乾坤境数百万年，很想回家看看，看看天龙族有没有被龙族内斗波及到。

　　而且叶晨风也想通过龙少天，接触一下天龙族，想办法交好他们。

　　“龙界已经被封锁了，没有人能进入到龙界中！”魏忠海有些诧异地看了一眼叶晨风，缓缓地说道。

　　“难道龙族内斗还没有平息？”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“应该没有，如果龙族内斗平息了，早就打开龙界了！”魏忠海摇了摇头道。

　　“那魏家主，你可否知道，龙族内斗的内幕？”叶晨风喝了一口飘荡着浓浓灵气的天灵茶，继续问道。

　　“叶公子太高瞧我了，龙族那可是虚神界霸主级的势力，我根本接触不到他们！”魏忠海道。

　　“那魏家主，你可否有办法将我送到距离龙界最近的地方？”

　　虽然龙界自我封锁，但叶晨风拥有噬空虫，还是有办法进入到里面的。

　　“哎，如果三年前，我倒是可以通过空间虫洞，将叶公子送到龙界附近，但现在不行，现在整个虚神界诸族的空间虫洞几乎都被封锁了！”魏忠海轻轻叹息一声道。

　　“这是为何？”叶晨风有些意外。

　　“叶公子难道没有听说杀戮古墓出现在虚神界的事？”魏忠海有些诧异地问道，诧异叶晨风竟然不知道这等震惊整个虚神界的大事。

　　“我前些年一直在闭关，刚刚出关，并没有听说杀戮古墓的事！”叶晨风含糊的解释道。

　　“原来是这样！”魏忠海点了点头道：“三年前，天域三大古墓之一的杀戮之墓，突然出现在虚神界，惊动了虚神界各族，引得各族高手纷纷前往，想要进入里面，夺得杀戮之墓中的旷世机缘。”

　　“但杀戮之墓太危险了，诸族联手虽然打破了杀戮之墓的禁制，但进入到杀戮之墓中的高手，却无一幸免，全都死在了里面，这其中包括数名祖境大能。”

　　“杀戮之墓越危险，越激发了各族夺得里面大机缘的念头，就在诸族顶级祖境大能准备出手时，杀戮之墓却诡异的移动了方位，为了镇压杀戮之墓，不让它移动，诸族顶级祖境大能借来了虚神器，镇压了一方天地。”

　　“最终，经过诸族顶级祖境大能的努力，杀戮之墓被镇压了，而整个虚神界的空间虫洞也受到了影响，变得极不稳定，为了避免出现意外，诸族下令，封锁所有的空间虫洞，直到诸族得到杀戮之墓中旷世机缘。”

　　“没想到杀戮之墓竟然出现在虚神界，不知洪荒之墓是否也会在虚神界现身！”

　　传说天域有三大古墓，分别是洪荒之墓，杀戮之墓和太虚之墓，如今太虚之墓中的机缘被叶晨风得到，杀戮之墓出现在虚神界，而最神秘的洪荒之墓却未曾出现。

　　不过杀戮之墓在虚神界现身，让叶晨风怀疑经过岁月的变迁，洪荒之墓是否也隐藏在虚神界。

　　说话之际，徐管家拿着一个白玉打造而成的托盘走了进来，当他打开托盘上的禁制白绸时，露出了一枚通体碧绿色，盘面上坐立着一只蟾蜍，表面刻画着大量古老纹路，达到下品通天圣器等级的古印。

　　“这蟾蜍古印是我魏家在十年前拍卖所得，就送给公子作为感谢吧。”魏忠海指着碧绿色的蟾蜍古印道。

　　“魏家主客气了，不过感谢之物真的不必了！”下品通天圣器等于叶晨风来说已经无用，他摇了摇头道：“如果魏家主真想感谢我，那就等空间虫洞开启，将我送到龙界边缘。”

　　“公子难道与龙族有渊源？”

　　魏忠海发现叶晨风望向蟾蜍古印时，目光平静没有一丝波澜，猜到这等宝物入不得他眼，不由得高看了他一眼。

　　“嗯，颇有渊源！”叶晨风点了点头，含糊地说道。

　　“那好，我想诸族巅峰祖境大能应该很快就能杀到杀戮古墓最深处，夺得里面的旷世机缘，到时空间虫洞开启，我一定第一时间通知公子！”魏忠海看到叶晨风对蟾蜍古印实在不感兴趣，没有强求，许诺道。

　　“多谢！”

　　“叶公子，你刚来万古城，不如就住在我魏家吧！”魏忠海越发感觉到叶晨风不寻常，热情的邀请道。

　　“魏家主客气了，不过我还是想住在外面！”叶晨风并不想与魏家有太多的牵扯，委婉的拒绝道。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在叶晨风准备辞别魏忠海等人离开时，一道道凶残的吼叫声在魏家后堂中响起，可怕的声音震动着空气都颤抖起来。

　　“魔气！”

　　叶晨风眉头一掀，望向了脸色凝重的魏忠海等人，意外传承于人族的魏家，竟然出现了一股可怕的魔气。


第1787章 魔蛊

　　“爹，爷爷体内的魔气又加重了吗？”

　　听到后堂传出的怒吼声，魏欣月脸色微微一变，紧张地问道。

　　“嗯，你爷爷体内的魔气又加重了！”魏忠海深深地望了一眼叶晨风，点了点头道。

　　“那怎么办，爷爷不会有危险吧。”魏欣月一脸担忧地说道。

　　“哎……”

　　因为摸不透叶晨风，对他不了解，魏忠海轻轻叹息一声，没有多说。

　　“看来你们魏家的处境并不好，欣月无故遭到刺杀，应该是冲你魏家来的！”通过魏忠海的表情，叶晨风猜到了魏家的处境，沉思了一下说道：“不过也许我能帮你们。”

　　“真的！”

　　魏欣月漂亮的大眼睛瞪得滚圆，透出了道道惊喜之色道。

　　“如果你们相信我，我可以试试，帮老太爷解除体内魔性！”

　　虽然叶晨风不想与魏家有太多的牵扯，但魏家对他还有价值，他不想魏家出事，点了点头道。

　　“我当然相信你，你快帮爷爷看看吧！”

　　因为叶晨风对魏欣月有救命之恩，魏欣月对他深信不疑。

　　“不知魏家主愿意让我为老太爷医治吗？”叶晨风看着陷入沉思，犹豫不决的魏忠海，淡淡地说道。

　　“哎，那就一切拜托叶公子了！”

　　魏忠海深深地望着叶晨风，发现他目光清澈，一咬牙决定冒险，让叶晨风试试。

　　“那就走吧！”

　　说完，叶晨风跟着魏忠海，魏欣月等人，来到了魏家后堂，一座笼罩在强大禁制下的古院中，一股股强大的魔气透过古院禁制弥漫了出来，将空气染成了黑色。

　　“魏家主，如果你相信我，就让我自己进去医治！”

　　叶晨风不想将自己的秘密暴露在魏忠海等人眼前，缓缓地说道。

　　“这……”

　　“魏家主，你无需太担心，如果我真要图谋你魏家，不会在众目睽睽下，我之所以帮你们，只为空间虫洞！”叶晨风背负着双手，清秀的脸上露出了桀骜之色。

　　“有劳了，我们在外面等你！”

　　虽然叶晨风语气有些狂妄，但听到魏忠海耳中，却莫名的让他心中的担忧减轻了许多，想到自己的父亲已经坚持不了太久，现在他能做的，只有一搏。

　　“家主，你真的相信他？”

　　看着叶晨风独自走进禁制的背影，魏家众人有些担忧，如果魏家中流砥柱老太爷出事，将会给魏家带来致命的打击。

　　“哎，我们没有选择，只能赌了！”魏忠海轻轻叹息一声，无奈地说道。

　　“放心吧父亲，我相信他是好人！”魏欣月握了握拳头，咬着嘴唇道。

　　走进魏家老太爷魏世通所在的主屋，叶晨风发现屋中的魔气十分的浓郁，一名身材干瘪，怒目圆睁的老者被一根布满古纹的锁链绑在一张玉床上。

　　看到叶晨风走进来，魏家老太爷魏世通再次发生了怒吼声，狰狞的样子让人不寒而栗。

　　“他身体中到底有什么，为什么魔气这么浓！”

　　叶晨风无视魏世通身上散发的魔气，缓缓地走到了他的身边，闭上了眼睛，控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进了他的身体中，为他检查身体。

　　“嗯，这是什么？”

　　当强大的灵魂力渗透进魏世通身体深处时，在他骨髓中感觉到了大量很难被人察觉，如跗骨之蛆般的黑点。

　　而魏世通体内弥漫的魔气，正是这些黑点散发出来的。

　　“魔蛊，这难道是传说中的魔蛊！”

　　在极速推演的噬神脑鉴别下，叶晨风魂海中出现了这些黑点的虚实，这些黑点正是魔族大能饲养，可以蚕食生机的魔蛊。

　　“嗯，他灵魂中还有东西！”

　　除了魔蛊，叶晨风在魏世通灵魂中还感觉到了一条极细的黑线，而这条黑线也是一种魔蛊，用来蚕食大脑意识。

　　“看来真的有人要对付魏家，竟然用这么多珍贵的魔蛊，想要杀死魏家老太爷！”叶晨风喃喃自语道。

　　魏世通的身体情况既不乐观，如果再不医治，他将无药可医，好在叶晨风拥有混沌神木和噬神脑，可以克制魔蛊。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　禁制住魏世通的老屋，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木延伸出大量的五色根须，透过魏世通全身的毛孔，钻进了他的身体中，吞噬深入骨髓的魔蛊。

　　在混沌神木吞噬魔蛊时，叶晨风按在了魏世通天灵盖上，借噬神脑吞噬魏世通魂海中的魔蛊。

　　“啊啊啊……”

　　叶晨风破解魏世通灵魂和身体中魔蛊时，立即遭到魔蛊的反抗，给虚弱的魏世通带来了无比巨大的痛楚，疼的他浑身抽搐，痛苦哀嚎。

　　“爷爷，爷爷好像很痛苦！”

　　听到院中传出的哀嚎声，魏欣月脸色微微一变，露出了紧张之色。

　　“忠海，这人来路不明，我们不能让他继续医治下去了！”

　　魏忠海的三叔魏世明担忧地说道，就要冲进去阻止叶晨风医治。

　　“不可三叔！”魏忠海突然挡在了魏世明身前道：“他刚刚说得没错，他如果真的想加害父亲，不会在众目睽睽下，我想他应该真的在医治父亲，我们继续等待。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果出现了意外，一切责任我一力承当！”魏忠海深吸一口气，揽下了所有的责任。

　　时间一分一秒流过，魏世通的哀嚎声越来越响，让整个魏家陷入到焦躁不安中，如果不是魏忠海执意等待，魏家众人早就冲进去，将叶晨风赶走了。

　　在煎熬中渡过三个多时辰，魏世通的哀嚎声慢慢变小，院中传出的魔气也淡了许多。

　　“魔气减弱了，难道他真的有办法医治老太爷！”

　　感觉到院中魔气越来越淡，焦急等待的魏家众人露出了浓浓的惊喜之色，绝望的内心出现了一丝希望。

　　又过了大约一个多时辰，魏世通的哀嚎声彻底消失了。

　　“魏家主，请你进来趟。”

　　这时，叶晨风的声音在古院中响起，传进了叶晨风耳中。

　　“叶公子，不知我父亲的情况怎么样？”

　　快步走进古屋，魏忠海看着神色平静，站在床边的叶晨风，以及陷入沉睡中，脸色恢复正常的魏世通，微微有些紧张地问道。

　　“老家主体内的魔蛊已经被我清除，不过老家主被魔蛊折磨的时间太长，估计需要静养数月才能复原！”叶晨风淡淡地说道。

　　“真的！”

　　魏忠海内心大喜，立即上前，抓住了魏世通枯瘦的手腕，释放强大的魂力注入到他身体中，仔仔细细检查了一边，确定他体内的魔气真的消失了。

　　“叶公子大恩，我魏家上下没齿难忘！”

　　魏忠海冲着叶晨风深深地鞠了一躬，叶晨风此举无疑是将他魏家从火炕中拉了出来。

　　只要魏世通恢复，那些暗中想要对付魏家的人就要掂量掂量。

　　“魏家主，不知你对魔蛊了解多少！”

　　看着魏忠海激动的模样，叶晨风淡淡地说道。

　　“听过，但了解不多！”魏忠海如实地说道。

　　“魔蛊很可怕，可以一点点蚕食生机和意识，但想要让魔蛊寄体并不容易，只有至亲至近之人才能做到！”叶晨风缓缓地说道。

　　“叶公子的意思，我魏家有内鬼！”魏忠海脸色微微一变道。

　　“这就是你魏家的事了，与我无关！”叶晨风笑了笑说道：“好了，我累了，回去休息了，如果空间虫洞能用了，记得通知我。”

　　说完，叶晨风留下了一枚可以联系他的传讯珠，在魏忠海亲自恭送下，离开了万古城四大家族之一的魏家老宅。


第1788章 贝家恶女

　　“万古城，估计我得从这里住一段时间了！”

　　虚神界太辽阔，又隐藏着太多不为人知的凶险，谨慎起见，叶晨风决定在万古城住一段时间，等待空间虫洞开启，前往龙界。

　　为了避免修炼时被人打扰，叶晨风直接花高价，在万古城买下了一座安静的古院，又耗费了上千颗阵基石，在古院中布下了一座防御大阵，仿佛有人骚扰他。

　　休息了一晚，第二天一早，叶晨风离开了古院，经过打听来到了万古城一座规模极大，修建的宛如宝塔，塔顶镶嵌着一颗弯月，垂落着强大禁制的古楼。

　　“好热闹！”

　　走进古楼，叶晨风发现古楼一层十分的热闹，不少实力不凡的大能正在挑选适合自己的古物。

　　“虚神界就是虚神界，在天域难得一见的帝级高手，在这里随处可见，主级高手都有不少！”

　　叶晨风扫视了一眼大厅中的高手，没有做任何的停留，顺着一旁的木制阶梯，想要去古楼二层。

　　“阁下，请亮出你的星令，只有二星以上贵宾才能进入我天古楼二层。”

　　这时，一名身穿暗金色铠甲，守护在木制阶梯旁的侍卫拦住了叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“星令？”叶晨风眉头微微一皱，拿出了临走时，魏忠海赠予他的一枚魏家古令道：“不知这枚令牌能去天古楼二层吗？”

　　“魏家古令！”看着叶晨风手中，刻画着一个魏字的古令，铠甲侍卫立即露出了恭谦之色道：“公子，二楼请。”

　　“嗯！”

　　叶晨风没想到魏家古令这么好用，点了点头，顺着木制阶梯，来到了古楼二层，在一名年轻貌美的侍女陪同下，来到了藏宝阁，直接挑选古物。

　　随着叶晨风实力的提升，他的眼界变得越来越高，他逛了一圈二层藏宝阁，没有看上眼的古物，又来到了第三层挑选古物。

　　“嗯……”

　　走进天古楼第三层，叶晨风看到只有寥寥几个人在挑选古物，其中一名身穿紧身露背长裙，将身体曲线衬托的淋漓尽致，脸上画着浓妆，双眼透着妩媚的女子让他不由多看了一眼。

　　不过很快，叶晨风的注意力被架子上一座刻画着古怪纹路的古钟所吸引。

　　经过噬神脑反复的确认，他感觉古钟表面的纹路，是用一种特殊的画魂手法刻画上去的，如果击碎古钟，这些纹路就会变成精纯的魂力，可让噬神脑直接吞噬，加速噬神脑进化。

　　“这古钟不错，不知卖多少圣晶！”

　　虽然叶晨风刚刚来到虚神界，但神道虚击杀了四大魔祖，再加上他击杀了皇天族众人，身上拥有大量的圣晶。

　　“如果公子想要，只需支付一百万下品圣晶！”

　　身穿碧绿色长裙，皮肤白皙，年轻貌美的侍女轻声说道。

　　“古钟，拿来我看看！”

　　正在挑选古物的妩媚女子，远远看到叶晨风手中的古钟，顿时被古钟表面古老的纹路所吸引，眼睛一亮，缓缓地走了过来，高傲地说道。

　　“这古钟我买了。”

　　叶晨风冷冷地瞥了她一眼，就要支付一百万下品圣晶，买走古钟。

　　“你没有听到我的话吗？我让你将这古钟拿来我看看！”

　　妩媚女子没想到叶晨风毫不理会自己，脸色一沉，恼火地说道。

　　“你愣着做什么，还不收钱！”

　　叶晨风将一枚装有一百万下品圣晶的乾坤戒指递给了左右为难的绿裙女子道。

　　“不准收他的钱，这古钟我买了！”妩媚女子怒视了一眼叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“不卖！”

　　叶晨风将乾坤戒指强行塞到了绿裙女子柔滑的小手中，在妩媚女子恼火的目光注视下，收走了古钟。

　　“站住！”妩媚女子没想到叶晨风一点面子不给自己，心中燃起了熊熊火焰，迅速挡在了叶晨风面前，大声呵斥道：“本姑娘看上的东西，你也敢抢，我看你活得不耐烦了。”

　　“你在挑衅我吗？”

　　叶晨风瞳孔一缩，身体中的杀意陡然间爆发，此时的他仿佛一条潜伏已久的恶狼，露出了锋利的獠牙，杀意凛然。

　　“你，你可知道我是谁？”

　　感受着叶晨风身上散发的杀意，妩媚女子内心一颤，产生了强烈的恐惧感，声音有些颤抖地说道。

　　“我今天不想杀人，希望你不要逼我！”

　　叶晨风冷冷地警告了一句，推开了挡在身前的妩媚女子，从容离开了。

　　“你给我等着，我不会放过你的！”

　　妩媚女子何曾受过这等大辱，看着叶晨风离去的背影，恨得牙根直痒，咬牙切齿地说道。

　　虽然叶晨风感觉妩媚女子身份不凡，但他却没有放在心上，以他现在的实力和底蕴，足以横扫万古城，根本没有将妩媚女子的家族放在眼里。

　　离开天古楼，叶晨风继续游逛万古城，不过万古城太大了，他转了大半天，才仅仅转了东城的十分之一，也没有特别的收获。

　　就在天色渐渐阴暗下来，叶晨风准备返回购买的古院，炼化古钟，释放魂力时，十多名气势汹汹的男子在一处偏僻的街道，拦截住了他。

　　“是你！”看着上午与自己发生冲突的妩媚女子站在人群中，不怀好意地看着自己，叶晨风脸上一沉，冷冷地说道：“你真以为我不敢杀你。”

　　“妈的，我贝家公主也是你能恐吓的，识相的乖乖跪地求饶，也许贝小姐心情好可以饶你一命！”

　　一名身材魁梧，全身覆盖着浓厚的汗毛，左脸上纹着一只毒蝎子，深陷进脸颊的眼睛中透出浓浓厉色的男子恶狠狠地警告道。

　　“啪！”

　　他话音刚落，一道清脆的巴掌声突然响起。

　　叶晨风隔空挥出了一掌，狠狠地抽打在了他的脸颊上，粉碎了他的脸骨，将他一巴掌抽飞了出去，重重地摔在了远处的青砖墙上，将青砖墙砸塌了一大片。

　　“找死！”

　　贝家高手没想到叶晨风如此的狂妄，直接动手打人，顿时怒了，纷纷召唤出各自的宝物，攻击向了叶晨风。

　　但在他们动手时，他们突然感觉眼前一花。

　　下一刻，一股超出他们想象的力量狠狠地轰击在了他们身体上，破开了他们的身体防御，将他们震飞了出去，在半空中喷出大量的鲜血，倒飞在了远处，双眼一黑，全部昏死了过去。

　　“你，你不要过来！”

　　看着自己带来的帮手，眨眼之间被叶晨风解决，妩媚女子吓的花容失色，看着一步步走来的叶晨风，一边后退，一边惊恐地说道。

　　“啪！”

　　叶晨风没有一丝怜香惜玉，抡起巴掌，狠狠地抽在了妩媚女子脸颊上，直接将她引以为豪的俏脸抽肿了。

　　紧接着，叶晨风反手一巴掌，又狠狠地抽在了她的脸颊上，大量的鲜血不受控制的在她嘴角流淌了出来。

　　“记住，不要再招惹我，否则我扭断你的脖子！”

　　叶晨风抽出了第三巴掌，将大脑空白，眼眶发红的妩媚女子抽飞了出去，冷冷地警告了一声，从容地离开了。


第1789章 私人交易会

　　夜深人静，只有虫声唧唧。

　　“破！”

　　炼化到深夜，古钟被叶晨风借生死盘磨碎了，大量的灵魂古纹像鬼火一般漂浮在半空中。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　看着眼前漂浮的数千条灵魂古纹，叶晨风立即召唤出了噬神脑，漂浮在半空中，释放出强大的吞噬力量，将一条条灵魂古纹吞噬了。

　　吞噬了数千条灵魂古纹，噬神脑立即分裂出了大量的脑细胞，加速了它进化的速度。

　　不过随着噬神脑越来越强大，它进化分裂子脑所需的能量也越来越多，古钟表面刻画的灵魂之纹还不足以让他进化。

　　将快速蠕动的噬神脑重新收回到魂海中，叶晨风服下了一颗极品通天圣丹，开始潜修，慢慢地提升实力，尝试着冲击六星道神之境。

　　就在他潜修到第三天时，身穿一袭黑色紧身短裙，露着雪白修长的双腿，脖子上戴着一颗硕大宝石，美态万千的魏欣月来到了他租住的古院外。

　　“你爷爷怎么样了！”

　　感觉到魏欣月到来，叶晨风在修炼中醒来，关闭了院中的禁制，将她迎了进来，轻声问道。

　　“多谢叶公子释手相救，我爷爷已经没有大碍了！”魏欣月眨巴着大眼睛看着叶晨风，感激地说道：“叶公子，不知你今晚有时间吗？我爷爷想要请你去府上，亲自感谢你救命之恩。”

　　“你爷爷的心意我收下了，不过我还要修炼，就不去了！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“这，那好吧！”魏欣月本想继续劝说，不过看着叶晨风坚毅的目光，她知道强求只能惹得叶晨风反感：“叶公子，过几天，我魏家准备举行一场私人交易会，不知你有兴趣参加吗？”

　　“私人交易会！”叶晨风眼睛一亮，产生了一丝兴趣道：“好，将交易会时间地点告诉我，到时我去看看。”

　　“这是请柬！”魏欣月将一张精致的请柬递给了叶晨风道：“我们在交易会，恭候公子大驾。”

　　说完，她没有再古院中久待，转身离开了。

　　“私人交易会，希望有所收获！”叶晨风将请柬收进了乾坤境中，回到了房中，继续炼化极品通天圣丹，提升实力。

　　时间飞速流失，很快五天时间过去了。

　　临近傍晚时分，叶晨风离开了古院，按照请柬上的路线图，前往了魏家私人交易会的会场。

　　“这魏家倒是会选地方！”

　　看着建造在湖心，修建的奢华漂亮，映射着大量灯光的交易会场，叶晨风拿出了请柬，交给了守护在通往湖心建筑唯一木桥上的魏家侍卫，走进了飘扬着悦耳琴声的交易会场。

　　因为叶晨风来的尚早，灯火通明的会场中没有多少人，而叶晨风在万古城没有熟人，从一名貌美的侍女中拿过酒杯，一边品名百年纯酿的美酒，欣赏窗外的湖景，一边等待私人拍卖会开始。

　　“你，你怎么会在这里，你是怎么混进来的！”

　　叶晨风静静等待时，一道不和谐的声音突然响起。

　　前几日刚刚被叶晨风教训，扇肿脸的贝家小姐发现了他，大声呵斥道。

　　“你真是阴魂不散啊！”

　　叶晨风缓缓地转过身来，看着目露凶光，咬牙切齿的妩媚女子，淡淡地说道。

　　“贝小姐，出什么事了！”

　　听到妩媚女子的怒吼声，数名魏家侍卫匆匆赶了过来，客气地问道。

　　“给我将这个人赶出去！”

　　虽然妩媚女子从心里有些惧怕叶晨风，但想到他给自己带来的屈辱，想到自己与魏家的关系，她准备借刀杀人，借魏家的力量对付叶晨风。

　　“这……”

　　由于叶晨风只在魏家露过一面，见过他的人并不多，不过叶晨风能进入到这里，足见他身份不简单，这让魏家侍卫为难起来。

　　“这人来历不明，我怀疑他是偷偷溜进来的！”妩媚女子不依不饶地说道。

　　“看来上次给你的警告还不够！”

　　看着不断挑衅自己的妩媚女子，叶晨风眼睛中迸射出道道寒光，声音冰冷地说道。

　　“你，你想要干什么！我警告你，这里不是你撒野的地方！”

　　触碰着叶晨风锋利的眼神，妩媚女子内心莫名的颤抖了一下，硬着头皮大声喊道。

　　而她的大喊大叫，又吸引来不少人，其中包括负责此次私人交易会的一位魏家主管。

　　“贝小姐，你怎么了！”

　　身穿白色武道服，双鬓微微有些花白，左眼角有一道明显疤痕的男子，看着花容失色的妩媚女子，客气地问道。

　　“金主管，你来得正好，这个人是一个穷凶极恶之人，我怀疑他偷偷溜进来图谋不轨，还请你们将他赶出去，保护我们大家的安全！”

　　妩媚女子看着魏家主管出现，不安的心稍稍安定了几分，指着叶晨风，大声呵斥道。

　　“贝小姐你先不要急，我现在就去检查他的请柬，如果他真有问题，我们自然会给你一个交代！”

　　想到妩媚女子与魏家的关系，金主管不敢得罪，客气地说道。

　　“阁下，不知你有我魏家发放的请柬吗？”看着叶晨风陌生的面孔，金主管低声问道。

　　“没有请柬，你觉得我能进来吗？”叶晨风不冷不热地说道。

　　“那你可否拿出请柬让我检查下！”

　　听到叶晨风生冷的语气，金主管眉头微微一皱，低声道。

　　“如果我不想拿出来，你是不是要赶我走！”叶晨风眼睛中闪烁着道道寒光，对魏家的处理方式十分的不满。

　　“金主管你看到了吧，他根本没有请柬！我怀疑他是一个小偷，偷偷潜进来偷东西的！”

　　看到叶晨风不愿拿出请柬，妩媚女子内心大喜，趁热打铁道。

　　“小偷！”

　　听到妩媚女子的大喊声，整个拍卖会场陷入到嘈杂中，又有不少人被吸引了过来，一双双质疑的目光齐刷刷的投射向了叶晨风。

　　“如果你拿不出请柬，我们只有将你拿下了！”金主管脸色难看地说道。

　　“哼，就凭你们？”叶晨风冷哼一声，看着只有二星道主境界的金主管，不屑地说道。

　　“大胆，你竟敢蔑视我魏家，我看你活的不耐烦了！”

　　金主管没想到叶晨风如此的狂，当众藐视自己，顿时怒了，准备命人将叶晨风拿下。

　　“出什么事了！”

　　就在气氛微微有些紧张，场面混乱时，一道冰冷的声音响起。

　　一名身穿华丽长袍，气度不凡的男子，在两名随从陪同下，缓缓地走了过来。

　　看着这名男子，妩媚女子喜出望外，立即跑了过去，十分亲密的挽起了他的胳膊，向叶晨风投去了挑衅的眼神。


第1790章 打断双腿

　　“恒一，你来得正好，这个人是小偷，被我揭穿身份不但不悔改，还威胁我，你可一定要给我做主！”

　　妩媚女子紧紧地搂着魏恒一的胳膊，挤压着自己柔软的玉峰，大声哭诉道。

　　“什么，还有这等事！”

　　魏恒一是魏家二家主魏鹏鸿的儿子，在魏家的地位并不比魏欣月低，是一个十足的纨绔子弟，得知自己的女人被欺负，他勃然大怒，看向叶晨风的眼神变得阴冷。

　　“你好大的狗胆，竟敢来我魏家私人拍卖会捣乱，我看你活得不耐烦了！”魏恒一露着妩媚女子柔软的细腰，怒视着叶晨风，骂骂咧咧道：“都愣着干什么，还不打断他的狗腿。”

　　“你确定要对付我！”

　　虽然叶晨风需要借助魏家，但并不代表他会忍让魏家，看着煞气冲天的魏恒一，叶晨风冷冷地说道。

　　“怎么，你还敢对我不利，你可知道我是谁！”

　　触碰着叶晨风冰冷的眼神，魏恒一更加的恼火，森然地说道。

　　“我们打个赌怎么样，就赌我打断你双腿，你魏家会不会报复我！”

　　看着慢慢靠近的魏家高手，叶晨风笑了笑，声音平缓地说道。

　　“妈的，你找死！”作为魏家二少爷，魏恒一何曾被人当众威胁，一股冲天怒火在他胸腔中燃烧，他大声命令道：“都愣着干什么，给我打断他的狗腿，我要将他剁碎了喂鱼。”

　　“咔嚓！”

　　魏恒一话音刚落，一道让人毛骨悚然的骨头破碎声响起。

　　紧接着，安静的拍卖大厅响起了惨绝人寰的哀嚎声。

　　不过这哀嚎声不是叶晨风发出来的，而是趾高气扬，不可一世的魏恒一发出来的。

　　他被叶晨风释放的可怕气势直接震断了双腿，像狗一般跪在了地上。

　　看着抱着双腿，在地上翻滚，发出痛苦吼叫声的魏恒一，在场的所有人全都傻了眼。

　　“这这，他真的敢打断魏公子的双腿！”

　　“天啊，他到底是什么人，竟然敢当众挑衅魏家，他难道不怕魏家报复吗？”

　　看着眼前的一幕，在场的所有人全都傻了眼，像看怪物一般看着叶晨风，很想知道他胆子为何如此大，竟然当众打断了魏恒一的双腿，挑衅万古城四大家族之一的魏家。

　　就在所有人被眼前一幕惊呆时，叶晨风双手如电，如钳子一般卡住了花容失色的妩媚女子脖子，像提小鸡一般将她提到了半空中。

　　“我警告过你，不要再招惹我，但你却不听，你说我该如何惩戒你呢？”

　　叶晨风眼睛中迸射出浓浓的厉色，直刺进了妩媚女子双眸中，杀意凛然地说道。

　　“大胆，放了贝小姐！”

　　回过神来的魏家高手愤怒了，纷纷出手想要擒拿叶晨风。

　　“滚！”

　　一道愤怒的咆哮声在叶晨风嘴巴中喷发出来，声音之大震得整个交易大厅颤抖起来。

　　首当其冲的妩媚女子，更是震得七孔流血，灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶晨风释放强大气势冲击下，一名名近身的魏家侍卫被震飞了出去，撞翻了一张张桌子，椅子，装扮一番，十分高雅的大厅顷刻间毁于一旦。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我，我再也不敢招惹你了！”

　　感觉到叶晨风眼睛中的杀意越来越浓，妩媚女子真的害怕了，她有一种感觉，叶晨风真的敢扭断她的脖子。

　　“住手，你们在干什么？”

　　就去众人被叶晨风可怕的实力震慑住，气氛变得压抑时，一道愤怒的咆哮声响起。

　　身穿华丽长袍，样貌与魏恒一有几分相似，手中握着两颗价值不菲玉球的中年男子，带着数名魏家高手出现了。

　　“魏叔叔，救我！”

　　看着魏家二家主，五星道神境界的魏鹏鸿出现，被叶晨风卡着嗓子，提到半空中，痛苦挣扎的妩媚女子立即求救道。

　　“爹，我的腿被这个小畜生打断了，你一定要给我报仇！”捂着断裂的双腿，不断在地上打滚的魏恒一大声哭诉道。

　　“你是什么人，为何来我魏家私人交易会捣乱！”魏鹏鸿眼睛中透出了浓浓的厉色，命令道：“还不速速放了雪媚。”

　　“人不惹我，我不惹人，这一切都是他们咎由自取！”

　　因为叶晨风还需要借魏家的空间虫洞，深吸一口气，忍住了心中的杀意，右手微微发力，直接将惊声尖叫的妩媚女子扔飞了出去，撞碎了坚硬的墙壁，直接摔进了冰冷的湖水中。

　　“阁下好胆，在我面前还敢行凶，看来你是没将我魏家放在眼里！”

　　看着叶晨风将妩媚女子扔飞，摔进湖泊的一幕，魏鹏鸿的眼角肌肉狂跳了一下，脸色变得阴沉无比，森然地说道。

　　“不要没事就将魏家搬出来，你恐怕还代表不了魏家！”

　　叶晨风无视魏鹏鸿愤怒的眼神，背负着双手，神色淡然地说道。

　　“好好，念你修炼不易，我本想留你一命，现在看来没必要了！”

　　叶晨风的话解开了魏鹏鸿心中的伤疤，激起了他心中的怒火，他捏碎了手中的玉球，双手如电，带着可怕的雷霆之力，攻击向了叶晨风。

　　一时间，整个交易会场响起了震耳欲聋的雷鸣声，可怕的声音让人心神动摇。

　　面对双手生电，势若万均的攻击，叶晨风没有闪躲，他迅速踏出了一步，脚底爆发的力量震动着整个交易大厅颤抖起来。

　　一拳轰出，空气中响起了密集的音爆声，超过两千亿斤的力量摧枯拉朽般粉碎了可怕的雷霆，狠狠地砸在了魏鹏鸿洞穿而来的双上上。

　　一股超出魏鹏鸿想象的力量灌入到他双臂中，震得他双臂一颤，整个人抛飞了出去。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风一拳轰飞魏鹏鸿的一幕，在场的所有人全都傻掉了，不敢相信年纪轻轻的叶晨风，竟有这般恐怖的实力。

　　大声叫嚣的魏恒一更是露出了活见鬼的模样，脸上阴冷的笑容瞬间凝固了。

　　“现在，你觉得还能杀死我吗？”

　　看着被自己一拳轰飞，倒退数十步才稳住身体，双臂发麻，脸色涨红的魏鹏鸿，叶晨风背负着双手，霸道无匹地说道。

　　“小畜生，我要你的命！”

　　虽然叶晨风的战力超乎想象，但魏鹏鸿相信，自己动用底牌还是能将他斩杀，愤怒的咆哮一声，召唤出了一柄吞吐着通天之力，流动着潮水般意境的战刀，就要全力斩杀叶晨风。

　　突然，一道低沉的命令声响起。

　　“鹏鸿，给我住手！”

　　魏家中流砥柱，六星道神巅峰之境的魏世通，在魏家家主魏忠海，魏家宫主魏欣月陪同下，来到了混乱的交易大厅。


第1791章 赔罪？你也配？

　　“爷爷，你一定要给我做主，为我报仇。这个小畜生不但打断了双腿，还羞辱雪媚，将她扔进了湖中！”

　　看着魏世通出现，双腿被叶晨风硬生生震碎，躺在地上的魏恒一立即爬了过去，大声痛斥叶晨风的罪行。

　　“叶公子，到底发生了什么？”

　　魏欣月没想到叶晨风与魏恒一发生了冲突，眉头紧紧地拧在了一起，望向了背负着双手，神色坦然的叶晨风。

　　“我想这位金主管可以告诉你事情的经过！”

　　叶晨风锋利如电的双眸与魏世通浑浊的老眼交错了一下，淡然地说道。

　　“金康，到底发生了什么事，你如实告诉我！”

　　老家主魏世通脸色一沉，将目光投射向了额头上冒出颗颗汗珠，内心忐忑的金主管，不容抗拒地命令道。

　　“回，回老家主，刚刚贝小姐怀疑这位公子是，是偷偷潜进来的小偷，而我检查请柬，他又不给，所以，所以……”

　　金主管没想到叶晨风竟然与魏欣月认识，顿时感觉到事情有些不对，一五一十的禀告道，说到最后，他有些不知道该如何说下去。

　　“所以什么……”魏世通脸色阴沉地说道。

　　“所以他们想要将我赶出去！”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“金康，是谁给你的狗胆，胆敢驱逐我请来的贵宾！”

　　虽然魏世通对叶晨风了解有限，但他却清楚叶晨风的手段，况且叶晨风对他，对魏家有再造之恩，他更想交好叶晨风，交好他后背的势力，可这一切，却差点被毁了，这让魏世通越来越愤怒，大有杀了金康的心。

　　“什么，他是爷爷请来的贵宾！”

　　魏恒一傻了眼，他没有想到叶晨风来头这么大。

　　不单单魏恒一傻了眼，在场的所有人全都傻了眼，他们终于知道叶晨风为何如此狂妄，当众打断魏恒一的腿，有魏家中流砥柱魏世通撑腰，他确实不用顾忌一个纨绔。

　　“老，老太爷，我知错了，求求你饶了我吧！”

　　触碰着魏世通瘆人的目光，金主管恐惧了，双腿一软，直接跪倒在地上，不断地求饶。

　　“不好意思叶公子，我没想到今天会发生这种事，不过你放心，他们冒犯了你，我自会给你一个交代！”

　　作为站在万古城最巅峰的存在，魏世通清楚高手不可辱，如果换做是他，他也忍不下这口气，更有可能会一起杀人。

　　“爷爷，他打断了我双腿，你难道还要惩罚我不成！”魏恒一捂着被叶晨风震断的双腿，不甘心地说道。

　　“不错父亲，虽然我不清楚他和你的关系，但他大闹这里，明显是不给我魏家面子，就这么放过他，我魏家尊严何存！”魏鹏鸿眼睛中透出了阴狠之色，怒视着叶晨风道。

　　“那你想怎样？”叶晨风笑了笑，说道。

　　“低头赔罪！”魏鹏鸿霸道地说道。

　　“赔罪？你也配？”叶晨风脸色逐渐转冷，眼睛中迸射出的锋芒仿佛能洞穿魏鹏鸿的身体。

　　“住口，鹏鸿如果你再冒犯叶公子，别怪我家法伺候！”

　　虽然魏世通不清楚叶晨风的实力，但感受着他锋利的眼神，魏世通感觉他绝不简单，不想事态继续恶化下去，大声呵斥道。

　　“父亲，你……”

　　“带着恒一，给我滚出这里，我今天不想见到你！”魏世通威严地命令道。

　　“怎么，听不懂我的话，再不给我滚，家法伺候！”

　　“好好，我走！”

　　看着魏世通动了真怒，魏鹏鸿只能咬碎牙往肚子里咽，命人抬着双腿粉碎的魏恒一，屈辱的离开了。

　　“天啊，那人到底什么身份，打断魏恒一双腿不但没事，魏家父子还被赶走了！”

　　“此人能让魏家低头，身份绝不简单，魏家交好他，难道有所图谋？”

　　看着愤怒离去的魏鹏鸿父子，以及神色孤傲，气度不凡的叶晨风，早早到来的各大势力露出了意外之色，纷纷猜测起叶晨风的身份。

　　“忠海，通知其他家族，今日私人交易会结束！”

　　刚刚的冲突让魏世通已经没有兴趣再举行私人交易会了，低声命令道。

　　“叶公子，今日之事确实是我魏家不对，还请你不要见怪！”魏世通放低姿态，歉意地说道。

　　“老家主言重了。”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道：“不知此次交易会，魏家准备交易何宝，可否让在下看看，如果可以，我倒是可以与你们进行交易。”

　　“好，叶公子，我们里面说话！”

　　魏世通浑浊的双眸中迸射出道道精光，点了点头，带着叶晨风穿过混乱的大厅，来到了装修奢华，垂落着巨大水晶灯的内堂。

　　“我魏家此次私人交易会，准备了三宝。”

　　“不过在看三宝前，叶公子可否帮忙排列一卷古字！”魏世通并没有拿出三宝，而是有意考验叶晨风的本事。

　　“当然可以！”

　　叶晨风喝了一口灵茶，点了点头道。

　　“公子请看！”

　　魏世通拿出了一张羊皮纸卷，纸卷上写着三千余枚字体怪异，十分古老的文字。

　　“古字！”

　　看着羊皮纸卷上的字体，叶晨风露出了意外之色。

　　“不知公子能辨认出这些古字的意思吗？”看着眉头紧皱的叶晨风，魏世通轻轻在心中叹息一声，感觉叶晨风应该解不开古字。

　　“我试试！”

　　叶晨风深吸一口气，闭上了眼睛，控制噬神脑极速推演羊皮纸上一颗颗形状古怪的古老文字。

　　这时，魏忠海走了进来，看了一眼手持羊皮纸，紧闭双目的叶晨风，与魏世通交换了一下眼神，静静地坐在了一边。

　　大约半个多时辰后，叶晨风睁开了眼睛道：“这应该是一门古学的开篇，但每行的次序被颠倒了，正确的顺序是……”

　　叶晨风从乾坤境中拿出了一支笔，在每行古字之前，写下了序号，递给了脸色微变的魏忠海。

　　“叶公子，你真能读懂这片古字！”

　　魏世通，魏忠海等人瞪大了双眼，愣愣地看着叶晨风，眉宇间透出了一丝喜色和希望。

　　“差不多！”叶晨风点了点头道。

　　“那劳烦叶公子看看这本古卷，看看能帮我们译出修炼口诀吗？”

　　说着，魏世通拿出了一株仿佛早已枯死的古木，一块巴掌大小，表面刻画着一百多个古老文字龟甲，一颗通体漆黑的晶石，以及一本封印着强大禁制，有些残破的古书。

　　“好，我尽量试试！”

　　叶晨风控制噬神脑感触了一下三宝，内心微震，按捺激动地问道。

　　“那就一切拜托叶公子了，无论成败与否，公子可带走一宝，如果可以完整译出，这三宝都是公子的了！”魏世通许诺道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，接过了残破的古书，翻开第一页，控制噬神脑推演起来。


第1792章 三千化神拳

　　“爹，这个仇我们不能不报，我一定要打断那小畜生的四肢，让他求生不得，求死不能！”

　　被叶晨风震断双腿，屈辱离开的魏恒一咬牙切齿地说道，恨不得吃叶晨风的肉，喝他的血。

　　“不急，等我先调查下那小畜生的背景，看看他到底是什么人！”

　　魏鹏鸿冷静了许多，眼睛中闪烁着凶戾之色，森然地说道。

　　魏恒一被打断双腿，魏鹏鸿被赶出交易大厅的消息像风一般传遍了整个万古城，让很多人知道了叶晨风。

　　这其中贝家的反应最强烈，他们第一时间找到了魏鹏鸿，打听叶晨风的身份，想要报复他。

　　不过叶晨风刚来万古城，没有人知道他的来历，一时间，没有人敢做出头鸟，不过针对他的调查，却慢慢展开。

　　一夜的时间很快过去。

　　当晨曦的阳光洒在湖面上，荡漾出炫彩的光芒时，控制噬神脑推演了一夜的叶晨风吐出了一口浊气，在推演中醒来。

　　“怎么样叶公子，你译出了多少！”

　　这本古籍对于魏家来说极为重要，如果叶晨风能译出，魏家说不定能借这本古籍，震慑八方，渡过危机。

　　“这古籍中的古字存在的时间太久远，我耗费一夜时间，仅仅译出了四页！”

　　叶晨风一边说，一边拿着笔，在魏家早已准备好的古卷上，写下了自己译出的古字。

　　“没错，这古字译的没错！”

　　魏世通迅速浏览了一边古卷上的古字，眼睛顿时亮了起来，通过比对，他确定叶晨风译出的古字没有任何的问题，不由得对叶晨风高看了几眼，越发感觉到他的不凡。

　　“叶公子，不知译出这一本古书需要多久？”魏世通期望地问道。

　　“嗯，大约一个月左右时间！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“叶公子，这古籍对我魏家十分重要，你译古籍时能否住在我魏家！”魏世通许诺道：“无论成败与否，这三件古物我都送给你。”

　　“好！”

　　叶晨风翻译了四页，已经被这古籍深深地吸引，他有一种感觉，这古籍记载的，极有可能是虚神界最最玄奥的无上神通，如果他能参透，将大大提升他的战力和底蕴。

　　“多谢叶公子！你这个朋友，老夫交定了。”

　　听到叶晨风一口答应，魏世通内心大喜，没有久待，立即离开了湖心岛，返回到了魏家府。

　　“魏老家主，我看你身体还很虚弱，这颗通天紫玉雷果就送给你吧，服下此果，应该可以加速你身体复原速度！”

　　叶晨风不想沾魏家太多便宜，将一颗在太虚之墓得到的通天紫玉雷果拿了出来，送给了魏世通。

　　“通天紫玉雷果！”

　　看着叶晨风递来，通体深紫色，蕴含强大圣雷之力的通天果实，魏世通瞪大了双眼，露出了浓浓惊骇之色。

　　“叶公子，这太贵重了！”

　　魏世通听过通天紫玉雷果大名，深知它的价值，而魏家又主修雷道，可以说这颗通天紫玉雷果对魏家的价值，超过了下品祖丹。

　　“魏老客气了！”叶晨风微微一笑道：“好了魏老，我要闭关译文了，在我译文的这段时间，不要让任何人打扰我。”

　　“放心吧叶公子，老朽向你保证，在我魏家，没有人能打扰到你！”魏世通拍着胸脯保证道，下定决心交好叶晨风。

　　魏世通等人离开后，叶晨风在房间中布下了禁制，心意一动，来到了乾坤境中，在三十倍时间流速中译古字。

　　魏家古籍中的古字艰深晦涩极难参透，但太一炼化的噬神脑包容万象，在噬神脑一点点推演参悟下，叶晨风译出了一个个玄奥的古字。

　　外界三十日，乾坤境五层空间九百日。

　　在这近三年时间中，叶晨风不但译出了完整的古籍，还用余下的时间，将其完全记忆。

　　“三千化神拳！这古籍果然和我猜测的一样，是一门无上神通。”

　　花了两年多时间，将三千化神拳修炼口诀印刻在噬神脑中，叶晨风被这门强大的神通深深地震撼住。

　　“强大，这门无上神通太强大了！”

　　三千化神拳，一拳化千意，一拳轰出，犹如三千神人同时攻击，三千道神拳同时打出，可怕的威力足以毁灭天地，破灭一切。

　　“没想到刚来虚神界，我竟有这等收获！”叶晨风露出了满意的笑容，意念一动，离开了乾坤境，回到了房间中，破开禁制走了出去。

　　“叶公子，古籍都译出来了吗？”

　　叶晨风刚刚走出房门，耐心等待的魏世通等人就感觉到了，在第一时间赶来，期望地问道。

　　“幸不辱命，这本古籍我都翻译出来了！魏老请过目。”叶晨风将翻译好的古卷交给了激动地魏世通。

　　接过古卷，魏世通立即释放强大的灵魂力渗透进古籍中，快速地浏览了一遍。

　　“无上神通，这古籍真的是无上神通！”看着叶晨风译出的古籍，魏世通陷入到浓浓的激动之中，而且以他的眼力，浏览修炼口诀时，没有发现任何问题，冲着叶晨风深深地鞠了一躬：“叶公子大恩，我魏家感激不尽，日后有人何差遣，我魏家义不容辞。”

　　“魏老客气了！”叶晨风微微一笑，轻轻扶起了魏世通。

　　“叶公子，这是许诺给你的三大古物，请叶公子收下！”魏世通拿出了三大珍贵的古物，送给了叶晨风。

　　“好了魏老，你们慢慢参透吧，我先走了！”

　　叶晨风收下了三大弥足珍贵的三宝，就准备离开。

　　“叶公子，老朽有个不情之请，还请公子答应？”魏世通喊住了叶晨风道。

　　“魏老请说？”叶晨风道。

　　“这古籍对我魏家十分重要，还请公子为我魏家保守秘密。”魏世通请求道。

　　“放心吧魏老，我不会对任何人讲的！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“多谢叶公子！”得到叶晨风保证，魏世通放下心来：“月儿，带我送叶公子。”

　　“是，爷爷！”

　　身穿一袭白色长裙，气质高雅，美艳动人的魏欣月点了点头，亲自送叶晨风离开了魏家府。

　　“叶公子，爷爷已经警告二叔一家了，他们今后不会再找你麻烦！”送叶晨风离开时，魏欣月看着他棱角分明的侧脸，轻声说道。

　　“希望如此！”叶晨风笑了笑，满不在乎地说道：“好了欣月，就送到这吧，我走了。”

　　说完，叶晨风独自一人离开，消失在喧闹的街道中。


第1793章 神秘小姑娘

　　“死丫头，你往哪里跑！”

　　叶晨风向租住的古院走去时，突然，一道愤怒的吼叫声在嘈杂的街道中响起。

　　六名凶神恶煞，胳膊上纹着狰狞狼头的男子，粗鲁的推开街道上的行人，追赶一名身穿破旧衣衫，脸蛋脏兮兮的，神色慌张的小姑娘。

　　叶晨风本不想多管闲事，但当他看向惊慌跑来的小姑娘时，眉头微微挑动了一下，察觉到一丝异常，立即控制噬神脑辐射了过去。

　　“嗯，这是什么体质！”

　　强大的魂力渗透进小姑娘身体时，叶晨风发现她体内混沌一片，噬神脑都无法感知到她的体质，更感觉不出她的虚实，这让叶晨风吃惊不已。

　　“不要怕，过来！”

　　看着越跑越近，十分神秘的小姑娘，叶晨风冲着她招了招手，轻声喊道。

　　听到叶晨风呼喊声，惊慌失措的小姑娘犹豫了一下，还是跑到了叶晨风身边，躲在了他的身后，紧紧地抓着他的胳膊，寻求着庇护。

　　“妈的死丫头，这下我看你往哪里跑！”

　　六名凶神恶煞男子将叶晨风二人团团包围，一人伸出布满汗毛的大手，抓向了小姑娘。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　抓向神秘小姑娘的大汉，被叶晨风一巴掌抽飞了出去，在半空中划出一道优美的弧线，重重地摔在了地上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“妈的，我黑狼会的人你也敢打，我看你吃了熊心豹子胆了！”

　　五名凶恶男子，看到同伴被叶晨风一巴掌抽飞，顿时怒了，纷纷召唤出极品真灵圣器，攻击向了叶晨风。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五大极品真灵圣器袭来，叶晨风立即轰出了一拳，超过两千亿斤的力量瞬间爆发，如一颗璀璨的流星，轰击在了五大极品真灵圣器上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道清脆的破裂声响起。

　　在叶晨风一拳攻击下，五大极品真灵圣器破碎了，整个空间都在叶晨风一拳撼动下，颤抖了起来。

　　“我数到三，谁不滚，我杀谁！”

　　一拳轰碎五大极品真灵圣器，叶晨风锋利如电的眸子扫视了一眼五名脸色巨变，内心颤抖的凶恶男子，冷冷地警告道。

　　“我们走！”

　　感受着叶晨风眸光中透出的杀意，五名凶恶男子胆怯了，不敢久待，带着伤势严重的同伴，颇为狼狈地逃走了。

　　“好了，不要害怕了！”赶走六名凶恶男子，叶晨风将目光投射向了脏兮兮的小姑娘道：“你叫什么，你有家人吗？”

　　“我没有名字，也没有家人！”神秘小姑娘眨巴着大眼睛，看着叶晨风，摇了摇头道。

　　“那你愿意跟着我吗？”

　　近在咫尺大量小姑娘，叶晨风突然感觉，她仿佛就像一团迷雾，连他都有些看不透，顿时感觉这小姑娘很不简单，轻声问道。

　　“如果你能给我吃的，不让我受饿，我就跟着你！”小姑娘说道。

　　“没问题，只要你跟在我身边，就算你想要吃祖兽肉，我都给你弄来！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“我不喜欢吃肉，我只喜欢吃圣晶，等级越高的圣晶越喜欢！”小姑娘摇了摇头道。

　　“吃圣晶！”叶晨风微微吃了一惊，他还是第一次见吃圣晶的人。

　　要知道，圣晶极其坚固，上品圣晶的坚固程度，超过了一般的通天圣器，极品圣晶几乎相当于极品通天圣器的硬度。

　　“嗯，大哥哥，你能给我圣晶吃吗？”小姑娘点了点小脑袋道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，拿出了一颗上品圣晶，递给了小姑娘。

　　看着叶晨风手中，鸡蛋大小的上品圣晶，小姑娘的眼睛立即弯成了月牙形状，直接抢过圣晶，张开嘴巴，一口咬下了大半。

　　“她真的能吃圣晶！”

　　看着坚硬无比，堪比下品通天圣器的上品圣晶，在小姑娘嘴中犹如香甜可口的面包，叶晨风越发感觉到他极不寻常，身体中绝对隐藏着大秘密。

　　“大哥哥，不知你还有吗？”

　　吃下了一颗上品圣晶，小姑娘意犹未尽地说道。

　　“有，大哥哥这里圣晶有的是，你想吃多少，就吃多少！”叶晨风财大气粗地说道，拿出了五颗极品圣晶，递给了小姑娘。

　　“谢谢大哥哥，我以后就跟在你身边了！”

　　小姑娘接过能量更加精粹，也更加坚固的极品圣晶，津津有味地吃了起来，脸上露出了开心的笑容。

　　“以后我就叫你陌儿吧！”叶晨风看着思想单纯的小姑娘，轻声道。

　　“好！”

　　小姑娘点了点头，乖巧地说道，仿佛十分信任叶晨风，跟着他向古院走去。

　　走着走着，叶晨风的眉头紧皱了一下，他强大的灵魂力发现，刚刚被自己吓跑的六名凶神恶煞大汉又出现了。

　　而跟随他们前来的，还有四人，其中一人的实力，达到了六星道主巅峰境界。

　　“帮主，就是那小子打伤了我，救走了那死丫头！”

　　凶恶男子一行人，在一处无人的街道上拦截住了叶晨风二人，一脸狰狞地说道。

　　“阁下是什么人，为何多管闲事，与我黑狼会作对！”

　　一名身穿黑色长袍，双臂纹着两只彩色狼头，身材挺拔，散发着阴冷气息的男子，低声说道。

　　“不想死，就给我滚远点！”

　　叶晨风看着六星道主境界的黑袍男子，冷冷地说道。

　　“妈的，你好大的狗胆，竟敢骂我黑狼会帮主，我看你……”

　　话未说完，这名辱骂叶晨风的凶恶男子就被叶晨风一指洞穿了脑袋，绞碎了灵魂，倒在血泊中命丧黄泉。

　　“阁下到底是谁？”

　　感觉到叶晨风一指之威，黑袍男子脸色微微一变，脸色凝重地说道。

　　“我是谁，你们还不配知道！”叶晨风孤傲地说道：“如果你黑狼会不想在万古城消失，你们就有多远滚多远。”

　　“好大的口气，你可知道我黑狼会的背景是谁？”

　　虽然叶晨风实力不凡，但黑袍男子并不惧怕，恼火地说道。

　　“是谁？”

　　叶晨风笑了笑，说道。

　　“我们是魏家的人，魏二爷就是我们的主子！”黑袍男子趾高气扬地说道。

　　“魏二爷？魏鹏鸿？”叶晨风笑了，没想到魏世通刚刚警告了魏鹏鸿父子二人，他们的人又招惹到自己。

　　“不错！识相的将这个死丫头交给我们，否则我让你吃不了兜着走！”黑袍男子狂妄地说道。

　　“你就让魏鹏鸿来，看看他能不能奈何我！”叶晨风笑着说道。

　　“妈的，你算什么东西，也想见魏二爷。”又一名凶恶大汉辱骂道。

　　“嘭！”

　　他话音刚落，叶晨风又点出了一指，点碎了他的脑袋，将他点杀。

　　“你你……”

　　黑袍男子没想到叶晨风胆子这么大，一言不合就杀人，额头上顿时冒出了颗颗汗珠。

　　“我的耐心有限，要么让魏鹏鸿来救你们，要么都给我去死吧！”

　　叶晨风的气势瞬间变得凌厉，鲜血与白骨交织的杀意毫无保留的弥漫出他的身体，轰进了黑袍男子身体中，让他们有一种面对死神的感觉，内心的防线被完全摧垮了。

　　“你，你给我等着，等魏二爷，魏公子来了，有你好看的！”

　　感受着叶晨风散发的可怕气息，黑袍男子知道踢到铁板了，伸出颤抖的手，拿出了传讯珠，当众给魏鹏鸿传讯，但他联系了数次，只联系到了魏恒一，请他前来撑腰。


第1794章 虚神器器灵？

　　“走吧，我们找个地方等魏恒一！”

　　叶晨风吐出一口真灵圣火，融化了两具倒在血泊中的尸体，牵着陌儿的小手，继续前行。

　　“帮主，这人有点邪门，不如我们跑吧！”

　　一名黑狼会高手看着叶晨风孤傲的背影胆怯了，传音问道。

　　“跑？”

　　悔恨的黑袍男子何曾不想逃之夭夭，但叶晨风刚刚连杀两人的狠辣手段深深地震慑了他，让他有一种感觉，如果自己敢逃跑，叶晨风极有可能出手杀死自己。

　　“哎，现在我们只能寄希望于魏公子了！”

　　犹豫再三，黑袍男子放弃了逃跑的念头，带着一众手下，乖乖跟着叶晨风，来到了一处露天的茶舍，在极其煎熬中等待魏恒一等人到来。

　　“陌儿，吃饱了吗？”

　　叶晨风喝了一口灵茶，看着脸蛋脏兮兮，但不失可爱的陌儿，轻声询问道。

　　“没有！”

　　陌儿摇了摇小脑袋，有些不好意思地说道。

　　“来，这枚乾坤戒指给你，里面有十万上品圣晶，一千极品圣晶，吃完了再找我要！”叶晨风没有吝啬，将一枚暗金色的乾坤戒指送给了陌儿。

　　“谢谢大哥哥！”

　　眼睛弯成小月牙的陌儿喜滋滋地说道，从乾坤戒指中拿出了一颗手指大小的上品圣晶，像吃糖豆子一般，扔到了嘴巴中，津津有味地吃了起来。

　　“吃圣晶！”

　　忐忑不安坐在一旁的黑袍男子等人，目睹陌儿吃圣晶的一幕，眼珠子差点瞪出来。

　　“那魏恒一终于来了！”

　　等待了一会，叶晨风强大的灵魂力感觉到魏恒一的气息出现，露出了淡淡的笑容。

　　“魏，魏公子，您终于来了！”

　　看着魏恒一带着两名魏家高手出现，坐立不安的黑袍男子长舒了一口气，连忙站了起来，快步迎了上去。

　　“妈的，是哪个不长眼的要灭黑狼会！”纨绔始祖的魏恒一骂骂咧咧地说道。

　　“是他！”

　　黑袍男子指着背对他们而坐的叶晨风，小声说道。

　　“废物，一个乳臭未干的小子，就把你们吓成这样了，养你们有什么用！”魏恒一大声训斥道：“跟着我，看我去给你们报仇。”

　　说着，魏恒一气势汹汹的走了过来。

　　“魏恒一，你确定要给他们报仇……”

　　叶晨风缓缓地转过身来，看着盛气凌人的魏恒一，淡淡地说道。

　　“你，怎么会是你！”

　　看着叶晨风熟悉的面孔，魏恒一身上的嚣张气焰顿时消失不见，整个人傻掉了。

　　叶晨风当初震断他双腿，气的他抓狂，一心想要报复，但没过几日，魏世通却警告他们父子二人，不要招惹叶晨风，让他不得不咽下这口恶气。

　　但他没想到，黑狼会的人如此不长眼，又招惹到叶晨风，这让他进退两难。

　　“为什么不是我！”叶晨风笑了笑说道：“魏恒一，没想到你们父子二人还控制了一股地下势力，我发现你们真够闲的。”

　　“你……”

　　听到叶晨风讥讽，魏恒一的脸被气黑了。

　　但叶晨风的实力太恐怖，魏恒一生怕一言不合又被他打断双腿，敢怒不敢言。

　　“魏公子，您认识他！”

　　看着叶晨风当众嘲讽魏恒一，他却不敢反驳，这让黑袍男子等人感到了事态的严重性，小声问道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　魏恒一不敢对叶晨风撒野，只能将一肚子怒火发泄到黑袍男子身上。

　　“妈的，是谁给你们这么大胆，招惹叶公子的，还不给叶公子道歉！”

　　“是是！”

　　黑袍男子不敢违背魏恒一的命令，低着脑袋，就要上前道歉。

　　“道歉就不必了！”叶晨风摆了摆手道：“我给魏老面子，这次就算了，如果你或者你的人再招惹我，天王老子来也保不了你。”

　　“陌儿，我们走！”

　　说完，叶晨风留下了茶钱，在魏恒一阴沉的目光注视下，牵着陌儿的小手离开了。

　　“妈的，不要以为有老爷子撑腰，我就奈何不了你，早晚有一天，我会让你像狗一样跪在地上，向我求饶！”

　　耳畔回响着叶晨风的警告，魏恒一恨得牙根直痒，咬牙切齿的在心中发誓道。

　　“魏鹏鸿，魏恒一，这两个人会不会有问题呢？”

　　想到只有至亲至信之人才有机会给魏世通下魔蛊，叶晨风不由得怀疑起住在外面的魏鹏鸿父子二人。

　　不过他并不愿管太多的闲事，没有深度调查，回到购买的古院，为陌儿清理了一下身子，带着她来到了风景如画乾坤境中。

　　“大哥哥，这里是什么地方，我好喜欢这里！”看着眼前如画般的景色，陌儿兴奋地说道。

　　“这里是我空间洞府，陌儿，今后你就住在这里如何？”

　　叶晨风看着清洗干净，漂亮可爱的陌儿，轻声说道。

　　“好啊！”

　　陌儿露出了可爱的笑容，像一只翩翩起舞的蝴蝶，在乾坤境中欢快地跑着。

　　“不好意思前辈，打扰了！”

　　安顿好了陌儿，叶晨风找到了炼化生之本源灵珠，治愈身体老伤的神道虚：“前辈，我在外面遇到了一个神秘的小姑娘，不知前辈能看出她的来历和体质吗？”

　　“好，我看看！”

　　神道虚缓缓地睁开了眼睛，释放强大的灵魂力锁定了陌儿，窥视她的身体虚实。

　　“器灵！”窥视了一番，神道虚微微有些吃惊道：“晨风，如果我没有看错，你带来的这小姑娘，应该是器灵。”

　　“器灵？”叶晨风眉头微微一皱，不解地问道：“可是如果她是器灵的话，为何我看不出来。”

　　“因为她不是普通的器灵，而且虚神器的器灵！”神道虚沉思了一下，石破天惊地说道。

　　“虚神器的器灵！”叶晨风倒吸了一口凉气。

　　极品祖器虽然无敌，但并非虚神界最巅峰的宝物，还有一个存在凌驾于极品祖器之上，那就是传说中的虚神器。

　　只不过整个虚神界，只有寥寥几件虚神器，而且都掌握着诸族手上，他还从未听过有虚神器流传在外。

　　“前辈没有感觉错？如果她真是虚神器的器灵，那未免太弱小了？”叶晨风有些怀疑地说道。

　　“我的感觉不会错的，只有虚神器的器灵，体内才会混沌一片，只不过现在的她，身体应该出现了一些问题！”神道虚毋庸置疑道：“晨风，我真的有些羡慕你的运气了，竟然遇到了虚神器的器灵，也许当你解开她的秘密，有机会通过它，得到一件虚神器。”

　　“前辈，如果陌儿真的是虚神器器灵，而她又出现在万古城，你说那虚神器会不会就在万古城附近？”叶晨风大胆的猜测道。

　　“很有这个可能！”神道虚点了点头道。

　　“看来我要在这万古城多逗留一段时间了！”叶晨风喃喃自语道。


第1795章 三大古宝

　　“不知这三大古宝都是什么？”

　　离开神道虚疗伤之地，叶晨风找到一处无人的区域，将从魏家得到的三宝拿了出来。

　　“这株枯木应该是时间神木的老枝！”

　　当初魏世通拿出三宝时，强大的噬神脑立即感觉到，这株看似早已枯死的古木，是一根时间神木的老枝，而另外两宝，他并不清楚，不过他有一种感觉，魏家这三大古宝都不是凡物，对自己十分有用。

　　“噬神脑，破禁！”

　　叶晨风深吸一口气，控制噬神脑极速推演，释放强大的灵魂力渗透进了时间神木老枝中，经过他不懈的努力，破开了老枝中的禁制，渗透进了时间神木枝深处。

　　“这，这时间神木老枝蕴含的竟然是时间规则第二重变化！”

　　感悟到时间神木老枝蕴含的时间奥义，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　时间规则分为三大变化，分别是时间加速，时间减速，以及时间静止。

　　其中，时间静止最为玄妙，只有时间神木树心才会孕育出这等奥义，其次就是诡异的时间减速规则。

　　如果可以领悟时间减速规则，攻击方式将变得神鬼莫测，一般人将很难闪躲开叶晨风的攻击。

　　“这龟甲又是什么？”

　　叶晨风忍着内心的激动，将目光投射向了刻画着古老文字的龟甲上。

　　“又是古字，而且这古字比魏家古籍中的古字更古老！”

　　虽然龟甲上的古字数量不多，但噬神脑参悟时却发现，这些古字更为古老，想要参透每一个字的奥义并不容易。

　　好在叶晨风在三十倍时间流速中有充裕的时间，他摒除一切的杂念，控制噬神脑一次次的推演，推敲每一个古字的秘密。

　　“这，这龟甲上刻画的古字奥义怎么这么像我领悟的御器之道！”

　　在三十倍时间流速中参透了三百多天，叶晨风参透出了部分古字奥义，露出了意外之色，他有一种感觉，这龟甲刻画的古字，极有可能就是御器之道，而且比自己前期参透的更加深奥。

　　有了这一发现，叶晨风欣喜若狂，他发现自己在魏家的收获太大了，且不论无上神通三千万神拳的珍贵，单单时间神木老枝，疑似御器之道升级版的价值就不可估量。

　　又耐心参透了三百多天，极速推演的噬神脑终于参透出了龟甲上每一颗古字的奥义。

　　与叶晨风猜测的一样，龟甲上的古字，正是御器之道的升级版，一经施展，可让施展之人与御器完美的融合，发挥御器更大的威力。

　　解开龟甲的秘密，叶晨风没有着急参悟，而是将目光投射向了第三大古物，一颗通体漆黑，没有一丝光泽的晶石。

　　“好硬，这晶石的坚硬程度恐怕超过极品通天圣器了吧！”

　　叶晨风拿起黑色晶石，仔仔细细的研究了一会，发现这枚晶石无比的坚硬，一般宝物根本无法将他破开。

　　不过叶晨风身怀大量的祖器，他心意一动，召唤来了极品祖器死亡镰刀，向死亡镰刀中注入浩瀚的金色魂力，一刀斩向了这枚黑色晶石。

　　“咔咔咔！”

　　黑色晶石虽然坚固，但却抵挡不住死亡镰刀的攻击，在死亡镰刀攻击下，晶石表面出现了大量的裂痕，一股强大的血脉之力在晶石中慢慢地渗透了出来。

　　“这，这是什么血脉！”

　　感觉到黑色晶石中透出的血脉十分的精纯和强大，叶晨风脸上的笑容更浓了。

　　“祖神之血，最精纯的祖神之血！”

　　就在叶晨风准备研究黑色晶石中神秘血液，解开它的秘密时，炼化生之本源灵珠的神道虚突然出现，浑浊的双眸中迸射出道道精光。

　　“前辈，你说这是祖神之血？”叶晨风有些意外地说道。

　　“没错，这正是我神族巅峰大能的血！”神道虚点了点头道：“晨风，你在哪找到的这滴精血。”

　　“这是我在魏家得到的！”叶晨风如实地说道。

　　“晨风，有机会帮我去魏家问问，看看他们是从何处得到的那黑色晶石，我有一种感觉，留下这滴精血的神族大能没有死，我必须要救！”神道虚说道。

　　“好，我这就去魏家问问！”

　　叶晨风没有耽搁时间，离开了乾坤境，直接前往了魏家。

　　得知叶晨风到来，一直闭关修炼三千万神拳的魏世通立即出关，来到了大厅接见叶晨风。

　　“不好意思魏老，打扰你修炼了！”

　　看着身穿白色武道服，神采奕奕，伤势完全复原的魏世通，叶晨风放下了手中的茶杯，缓缓站起身来道。

　　“不碍事！”魏世通坐在了叶晨风身边道：“叶公子今日到来所为何事。”

　　“魏老，我也不和你兜圈子了，我想知道当初你送给我的那颗黑色晶石古物，流传于哪里？”叶晨风问道。

　　“原来叶公子为那颗晶石而来！”魏世通道：“好吧，叶公子对我魏家有恩，我就把那颗晶石的来历告诉你。”

　　“那颗晶石，是我在三万年前，从古神迹得到的！”魏世通说道。

　　“古神迹？这又是什么地方？”叶晨风第一次听到古神迹，继续问道。

　　“古神迹是我万古城最大的秘密，封印在万古城地下一神秘空间，进入里面的钥匙被我四大家族以及万古城主同时掌管，而从祖上传来的命令，古神迹每百年开启一次……”魏世通犹豫了一下，还是将古神迹传说详细的告诉了叶晨风。

　　“古神迹……难道陌儿也来自于哪里？”

　　听到魏世通讲述，叶晨风脑海中闪过了一个念头，对古神迹产生了一丝兴趣。

　　“魏老，不知古神迹是什么人留下的传承地？”叶晨风沉思了一会，问道。

　　“不知道，古神迹虽然被我们共同掌管，但无数岁月过去了，还未能有那个家族解开古神迹的秘密。”魏世通摇了摇头道。

　　“那么说，这古神迹很危险了！”叶晨风道。

　　“非常的危险，当年古族也曾对古神迹产生浓厚的兴趣，但古族数名祖境大能，自持强大的实力深入古神迹深处，却全部丧命，久而久之，古神迹深处成为了禁区，这么多年过去了，我们一直不敢深入里面！”魏世通严肃地说道。

　　“魏老，不知距离古神迹下次开启，还有多少年？”叶晨风问道。

　　“还有五十年多！”魏世通道。

　　“五十多年，这么久！”叶晨风眉头紧紧地皱在了一起，这么长的时间，他无法一直等待下去。


第1796章 狠人

　　“怎么叶公子，你对古神迹感兴趣？”看着陷入沉思的叶晨风，魏世通问道。

　　“确实很感兴趣！”叶晨风点了点头道：“魏老，不知有什么办法能提前进入到古神迹？”

　　“除非你能拿到五把钥匙，否则巅峰祖境高手也打不开古神迹。”魏世通说道。

　　“好了魏老，不打扰你修炼了，我走了！”

　　无法提前进入古神迹，叶晨风只能再想别的办法，就在他准备起身离开时，魏世通却喊住了他：“叶公子，过几日，万古城外会举行一场坟拍，不知你有兴趣吗？”

　　“坟拍！”

　　叶晨风眉头一掀，对坟拍产生了一丝兴趣。

　　“嗯，如果你对坟拍感兴趣，我让月儿陪你去。”魏世通点了点头道。

　　“好，到时候让欣月去我住处找我！”

　　说完，若有所思的叶晨风，离开了魏家老宅，返回到了古院中，进入乾坤境中，控制噬神脑极速推演，开始参透时间神木老枝，御器之道，以及无上神通三千化神拳。

　　时间一天天过去，很快，外界过去了三天。

　　就在叶晨风如痴如醉的参透两大古物，修炼三千化神拳时，他留在外面的残魂感觉到魏欣月的气息出现，意念一动，离开了乾坤境，出现在了外面。

　　“欣月，坟拍开始了吗？”

　　看着沐浴在晨曦中，出尘脱俗，落落大方的魏欣月，叶晨风轻声问道。

　　“嗯，坟拍会在今天晌午开始，我们走吧！”

　　魏欣月点了点头，带着叶晨风离开了万古城，来到了万古城外一座阴森的乱葬岗，而即将开启的古墓，就在乱葬岗的最深处。

　　“嗯，那小子是谁？”

　　看着魏欣月身边，身穿一袭白色长袍，与魏欣月有说有笑的叶晨风，不少人露出了诧异之色。

　　“没见过，不知道哪来的小白脸，竟然勾搭上了魏家公主！”

　　“我看那家伙真是活腻了，厉洪旭看上的女人他也敢勾搭，不知道一会厉洪旭来了，看到他们卿卿我我的样子，会不会杀人！”

　　“哈哈，今天的坟拍有意思了！走走，我们赶快跟上，估计一会有热闹看了。”

　　说着，不少人抱着看好戏的念头，跟在了叶晨风二人身后，来到了乱葬岗最深处。

　　“好浓的阴气！”

　　越往乱葬岗深处走去，叶晨风越发感觉空气中阴气越来越浓，尤其当他来到一座已经被人挖开大半的古墓时，感觉到了可以侵蚀骨髓般的阴气。

　　这时，正有三名身穿黑色长袍，手持工具的大汉正卖力的挖坟，慢慢地挖到了古坟的深处。

　　“嗯，这股气息！”

　　当叶晨风控制噬神脑极速推演，渗透进古坟深处，强行穿透一层强大的禁制时，感觉到古坟深处出现了一股熟悉的气息，让他眼睛一亮。

　　“祖神之血，这古坟中怎么会有祖神之血的气息，难道这是神族大能的墓穴！”

　　经过叶晨风反复的感知，他基本确定，古坟中的熟悉气息，与那滴祖神之血同出一辙，这就是说，这古坟中极有可能有祖神之血，或者葬在这里之人，是神族祖境大能。

　　“有意思，没想到竟然让我发现了神族大能的墓穴，看来这万古城隐藏着不少秘密！”叶晨风喃喃自语道：“不知道那传说中的古神迹是否与神族有关系。”

　　随着时间的推移，前来参加坟拍的人越来越多，不过这些人中，几乎都是万古城的小辈，家主级别的人都未曾现身。

　　“月儿，没想到你也来了！”

　　就在叶晨风和魏欣月站在一旁，一边聊天一边耐心等待时，一道阴柔的声音突然响起。

　　一名身穿黑色长袍，长袍上纹着数颗狰狞的骷髅头，乌黑的长发披散在双肩，国字脸，眼睛深陷进脸颊，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，给人一种凶恶感觉的男子，在四名随从陪同下，缓缓地走了过来。

　　看着这名黑衣男子，魏欣月脸上的笑容突然消失，眼睛中更是流露出一丝厌恶之色，没有理会他。

　　“月儿，他是谁？”

　　看着魏欣月不理会自己，这名黑衣男子也不生气，将目光投射向了叶晨风身上，不怀好意地说道。

　　“叶公子，我们不要理他，我们去那边说话！”魏欣月轻轻拉着叶晨风的手，就要走开。

　　“嗯……”

　　看着魏欣月主动拉叶晨风的手，这名黑衣男子脸色一沉，眼睛中透出了森然之色。

　　作为万古城顶级纨绔，他决不允许自己看上的女人，与别的男人发生亲密关系。

　　“欣月，我不管他是谁，但你是我看上的女人，别人不得染指！谁敢染指你，我扭断他的脖子。”黑衣男子霸道无匹地说道。

　　“厉洪旭，你少败坏我的名誉，我和你没有任何关系，我喜欢谁，喜欢和谁在一起，你管不着！”魏欣月脸色一沉，气冲冲地说道。

　　“哈哈，我管不着！”万古城四大家族之一的厉家大公子厉洪旭大笑一声，狂妄地说道：“等我杀了他，你就知道我管不管得着了。”

　　“杀我？你确定？”

　　虽然厉洪旭天赋不凡，年纪轻轻修炼到五星魔主境界，但这等级别的高手，在叶晨风眼前，和苍蝇没有什么两样，他挥手之间就能轰杀，感受着厉洪旭对自己产生了杀意，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容。

　　“呦，还是个硬骨头，我喜欢！”

　　厉洪旭裂开了嘴巴，露出了一丝凶残的笑容，身子一闪，在半空中划出一道残影，突然向叶晨风发动攻击。

　　“哎，好可怜的小子，竟然招惹上了厉洪旭那个疯子，这下不死恐怕也要掉层皮！”

　　“没办法，谁让他不长眼，和魏家公主卿卿我我，难道他不知道，魏家公主是厉洪旭内定的老婆，谁敢染指，就是他的生死大敌！”

　　就在所有人都不看好叶晨风，以为他会惨遭厉洪旭毒手时，一道巨大的声响突然在乱葬岗深处响起。

　　叶晨风一脚踏破乾坤，破掉了厉洪旭的攻击，踹在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血在厉洪旭嘴巴中喷洒出来，他像断了线的风筝，被叶晨风一脚踹飞了出去，在半空中翻滚了数周，重重地摔出了数百米远，将地面砸出了一个大坑。

　　“什么……”

　　目睹厉洪旭被叶晨风一脚踹飞的一幕，在场的所有人发出了不可思议的惊呼声，一双双几近呆滞的目光齐刷刷的投射向了叶晨风。

　　“乖乖，原来那家伙也是一个狠人！”


第1797章 神秘主棺

　　“少主！”

　　看着被叶晨风一脚踹飞的厉洪旭，他的四名随从顿时怒了，爆发出四股惊天之势，锁定了叶晨风，就要出手教训他，打断他的四肢，为厉洪旭报仇。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道清脆的骨头破碎声响起。

　　叶晨风速度更快，爆发出超过两千亿斤的力量，摧枯拉朽般粉碎了四人的攻击，冲着他们轰出了一拳。

　　一拳轰出，空间震动，伴随着让人不寒而栗的骨头破碎声，四人被叶晨风一拳打飞，摔出了数千米远，半天没有爬起身来。

　　静，无比的寂静。

　　前来参加坟拍的各大势力高手，像看怪物一般看着叶晨风，被他的实力深深地震撼住。

　　“他难道是神级高手！”

　　“可是他未免太年轻了吧，这么年轻的神级高手，我还从来未曾见过！”

　　看着犹如杀神一般的叶晨风，各大势力高手窃窃私语起来。

　　“神级高手又怎样？他这般欺辱厉家，以厉家的性格绝不会善罢甘休，如果厉家发起狠来，估计只有司马家族才能力压他们！”

　　“哎，真是一怒为红颜啊！可是为了一个女人，得罪了厉家实在不明智啊，他应该会为自己的莽撞，付出生命代价！”

　　虽然叶晨风的实力十分惊人，但更多的人还是不看好他，感觉他一定会遭到厉家血腥报复，死亡只是时间的问题。

　　“妈的，我杀了你！”

　　作为厉家大少爷，厉洪旭何曾受过这等大辱，他愤怒的咆哮一声，召唤出了一颗狰狞，镶嵌着三颗硕大宝石，达到下品通天圣器等级的骷髅头，呼啸着攻击向了叶晨风。

　　“呜呜呜！”

　　骷髅头袭来，整个空间立即被渲染成了血红色，一道道可怕的鬼气在骷髅头嘴巴中喷发出来，想要腐蚀叶晨风的肉体。

　　“哼，区区下品通天圣器也想伤我！”

　　叶晨风冷哼一声，大手虚空一抓，可怕的道意在他手掌心汇集，化成了一只巨大的遮天大手，遮掩着一方天地，带着超过两千亿斤的力量，破碎了血雾，抓住了发出鬼泣声的骷髅头。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起。

　　厉洪旭召唤出的下品通天圣器等级的骷髅头被叶晨风凝聚的遮天大手硬生生抓碎了，化成了一道道碎片，散落在乱葬岗中。

　　“咕，幻化遮天大手抓碎骷髅头！这家伙到底是什么境界大能！”

　　“太可怕的了，这人的实力太可怕了，我说他怎么敢当众殴打厉家大公子，没想到他竟有这般可怕的实力！”

　　“轰隆隆！”

　　就在所有人再一次被叶晨风可怕的实力所憾时，叶晨风轻轻点出了一指，一道不可匹敌的指芒飞射而出，缠绕着强大的道意，穿透了重重空气，以超越数十倍时间流速的速度，飞射向了厉洪旭。

　　“噗！”

　　闪躲不及的厉洪旭被叶晨风一指点中，胸口直接被洞穿，整个人再一次抛飞了出去。

　　如果不是他脖子上戴着一块威力极大的护身符，化解了绝大部分指芒攻击，叶晨风这一道指剑，足以洞穿他的胸口，将他废掉。

　　“少主，此人实力太强，疑似神级高手，我们不是对手，还是先离开这里再说！”

　　四名伤势严重的厉家高手，迅速来到了伤势严重，鲜血狂喷的厉洪旭身边，将他扶了起来，带着心有不甘的他迅速离开了。

　　“这下应该没有讨厌的苍蝇打扰我们了吧！”

　　叶晨风目视着厉洪旭等人离去的背影，没有大开杀戒取他们性命，站在目光闪烁的魏欣月身边，淡淡地说道。

　　“牛，这家伙真牛！”

　　“是啊，不过我很想知道，他能否活过明天！”

　　“不好说，我感觉这家伙明显没有将厉家放在眼里，说不定是大族出来历练的直系弟子，也许厉洪旭这次踢到他招惹不起的铁板了！”

　　就在叶晨风以强横的姿态，赶跑厉洪旭等人时，烈日高高挂在了半空中，阴暗的乱葬岗中出现了丝丝暖意。

　　“好了，现在开启古墓！”

　　一名身穿黑色武道服，脸色微微有些苍白，个子不高的中年男子，用余光扫视了一眼，来历不明的叶晨风，大声命令道。

　　听到男子命令声，早已准备就绪的十余名大汉，立即向深不见底的墓穴中掷出了一个个锋利无比的铁爪，抓住了墓穴深处的一座被铁索缠绕的古棺，一点点将重达数亿斤的古棺从阴暗的墓穴中拉了出来。

　　“这股气息，祖神之血就是从这古棺中散发出来的！”

　　看着重达数亿斤，通体漆黑，封印着强大禁制的古棺，叶晨风的眼睛亮了起来，对这古棺产生了浓厚的兴趣。

　　除了这座神秘的古棺，还有不少陪葬之物出土了。

　　大约半个多时辰，整个古墓中的陪葬物全部摆放在了外面，不过这古棺存在的时间太过久远，不少陪葬物早已经损坏，已经没有了价值。

　　“好了，现在开始坟拍！”

　　虽然不少陪葬物已经破损无用，但还是会进行坟拍，因为曾经又过不少人，在无用的陪葬物中捡漏，得到了惊天动地的宝物。

　　叶晨风扫视了一眼陪葬物，发现了一颗被厚厚泥土包裹，鸡蛋大小的晶石，而这颗晶石疑似一件防御力不错的护身符，不过因为被阴气侵蚀的时间太长，要想发挥这枚护身符真正的防御力，还需要反复炼化一番。

　　“叶公子，这些陪葬物，你有看上眼的吗？”魏欣月站在叶晨风身边，轻声问道。

　　“没有，这些陪葬物没有太大价值！”

　　叶晨风的眼界极高，就算那枚护身符都入不得他的眼，他摇了摇头道。

　　“是吗？那我也不拍了！”魏欣月仿佛十分相信叶晨风，也没有加入到竞拍行列中。

　　不过还是有不少势力高手对这些陪葬物产生浓厚的兴趣，纷纷出价竞拍。

　　大约一个多时辰后，数十件陪葬品全部竞拍完毕。

　　“好了，现在进行最后主棺拍卖！不知有了想要拍走主棺吗？”身材干瘦的黑衣男子大声问道。

　　“这主棺你们想要卖多少钱？”

　　一直沉默不语的叶晨风说话了。

　　“起拍价，一亿中品圣晶！”

　　黑衣男子看了一眼刚刚大发神威，教训厉洪旭的叶晨风，缓缓地说道。

　　“好，我出一亿中品圣晶！”叶晨风点了点头，财大气粗道。

　　“一亿中品圣晶！”

　　“这家伙难道真是大族出来历练的直系弟子！”

　　万古城一般流通货币只是下品圣晶，很少有人愿意拿出中品圣晶买东西，见识到叶晨风的大手笔，不少人发出了倒吸声。

　　“一亿中品圣晶，还有加价的吗？”黑衣男子没想到叶晨风真的出价了，露出了一丝喜色，大声问道。

　　“好，既然没有，那我宣布，这主棺就由这位公子所得！”

　　等待了一会，黑衣男子拍板道，与叶晨风完成了交易，将这神秘的主棺卖给了他。


第1798章 神族干尸

　　“叶公子，这古棺有什么特别的吗？值得你花一亿中品圣晶进行拍卖？”

　　魏欣月一脸好奇地问道，以她对叶晨风的了解，她感觉叶晨风绝不会乱花冤枉钱，叶晨风肯花这么大价钱买下主棺，绝对有深意。

　　不过她却不知道，一亿中品圣晶对她来说是天价，但对叶晨风来说不算什么，单单叶晨风给陌儿当口粮的圣晶价值就超过了一亿中品圣晶。

　　“现在还不知道，等我回去研究下才知道！”叶晨风摇了摇头，含糊地说道。

　　回到了万古城，叶晨风立即与魏欣月分开，回到了自己的古院，打开了古院禁制，进入到了乾坤境中，准备开馆好好研究一下。

　　“破禁！”

　　叶晨风意念一动，圣级剑魂飞掠出他的魂海，一剑劈开了古棺表面的禁制，推开了厚重的棺盖。

　　顿时，一股古拙的气息在古棺中弥漫了出来，在乾坤境中扩散，惊动了在乾坤境中疗伤的神道虚，以及躺在一片花海中，津津有味吃着上品圣晶的陌儿。

　　“干尸，古棺中是一具干尸！”

　　看着古棺中，全身干瘪，随时可能风化的干尸，叶晨风的眼睛却亮了起来。

　　虽然这干尸看似没有价值，但叶晨风却在干尸身体中感觉到祖神之血的气息，猜测这干尸生前，极有可能是神祖高手。

　　“晨风，你在哪里找到的这具干尸！”

　　神道虚来到了叶晨风身边，看着古棺中的尸体，意外地说道。

　　“这是我今天参加坟拍，在万古城乱葬岗中拍得的！”叶晨风将事情经过道了出来。

　　“如果我没有看错，此人与我一样，来自于神族，生前应该是祖级高手”神道虚浑浊的双眸中迸射出道道光芒，看着古棺中的干尸，缓缓地说道。

　　“果然，此人是神族大能！”

　　“大哥哥，我好像见过此人！”

　　就在叶晨风准备将古神迹的事告诉神道虚时，眨巴着大眼睛的陌儿突然石破天惊道。

　　“陌儿，你见过他？”

　　叶晨风瞪大了双眼，吃惊地看着陌儿，就连神道虚浑浊的双眸中都迸射出来道道光芒。

　　“我也记不太清了，就是感觉好像见过他，如果我没有记错，他脖子上应该有一个玉佩，后脑处应该有一个剑洞！”陌儿努力地回忆道。

　　“果然，他脖子上有玉佩，而他的死因应该是被人一剑洞穿了后脑，重创了灵魂，从而死去的！”

　　叶晨风迅速检查了一下干尸，发现和陌儿说的一般，他脖子上有一块黯淡无光，布满裂痕的玉佩，后脑有一个清晰可见的剑痕。

　　“陌儿，你好好想想，你当初在什么地方见到的他？”叶晨风越发感觉陌儿不寻常，轻声问道。

　　“好像在地下的一个空间，那个空间十分的阴森，里面住着一个十分可怕的恶魔，为了杀那个恶魔，好像死了很多很多人，最后，最后……我记不住了！”说着说着，陌儿突然捂住了小脑袋，脸色变得苍白，整个人显得异常痛苦。

　　“陌儿，你说的那个地方是不是叫古神迹！”叶晨风继续问道，他有一种感觉，陌儿也许也来自于古神迹。

　　“古神迹……好像是吧，我真的忘了！”陌儿努力回应道，但她现在脑子乱成了一团，努力回忆都找不到头绪。

　　“晨风，这古神迹是什么地方？”神道虚问道。

　　“古神迹是万古城最大的秘密，听魏家老家主所说，那滴祖神之血就来自于古神迹，我怀疑古神迹与神族有关！”叶晨风说道。

　　“如果祖神之血真的来自于哪里，这古神迹倒是有必要去一趟！”神道虚说道。

　　“不过距离古神迹下次开启，还有五十年多时间，除非我能凑齐开启古神迹的全部钥匙！”叶晨风说道。

　　“怎么，凑齐开启古神迹钥匙很难吗？”神道虚问道。

　　“不难，我准备找个借口，夺了开启古神迹的全部钥匙！”叶晨风有太多的事情要做，根本无法在这里逗留五十多年，他准备直接抢走五把钥匙，开启古神迹。

　　“嗯，如果遇到麻烦给我说，老夫虽然重伤未愈，但解决一两个五星祖级大能还不难！”神道虚对古神迹产生了浓厚的兴趣，霸道的数道。

　　“前辈就放心疗伤吧，一切交给我！”叶晨风微微一笑，自信地说道。

　　“对了，你将这神族古尸给我，我用神族秘法炼化他，也许对我们进入古神迹有用！”神道虚说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将神族古尸交给了神道虚。

　　……

　　“旭儿，你怎么了，是什么人吃了熊心豹子胆，将你打成这样！”

　　伤势严重的厉洪旭被四名随从带回厉家时，在厉家掀起了轩然大波。

　　厉家现任家主，厉洪旭的母亲，身穿一袭黑色长裙，脸色轻涂淡妆，浑身上下散发着阴冷气息的厉黛朦看着自己儿子的惨状，脸色变得阴沉无比，恼羞成怒道。

　　“我也不知道打伤我的那个小畜生的来历，不过他与魏欣月走的很近，可能与魏家有关！”

　　想到叶晨风给自己带来的耻辱，厉洪旭就恨得牙根直痒，一心想要报复。

　　“不管是谁，胆敢打伤你，挑衅我厉家，我定让他死无葬身之地。”一向护短的厉黛朦森然地说道。

　　“家主，如今魏世通伤势突然痊愈，我们这个时候不易于他们发生冲突！”厉家二家主，五星魔神境界的厉易峰谨慎地说道。

　　“怕什么，就算那魏世通恢复巅峰实力又怎样，他魏家始终不如我厉家！”厉黛朦强势地说道：“如果魏家不知好歹，维护打伤旭儿的小子，我定让他们吃不了兜着走。”

　　“旭儿，你在家好好疗伤，为娘这就带人将那个不知天高地厚的小子抓来，让你出气。”厉黛朦霸道地说道。

　　“不，我要跟你们一起去！”

　　“我要当着魏欣月那个贱人的面，亲手捏碎那小畜生全身的骨头，让他们知道与我作对的下场！”厉洪旭咬牙切齿地说道，脑海中已经浮现出折磨叶晨风的手段。

　　“好，我们走！”

　　说完，在万古城拥有滔天权威，气焰嚣张的厉黛朦，命人带着伤势不轻的厉洪旭，气势汹汹的离开了厉家，前往了魏家，擒拿叶晨风。


第1799章 厉家的嚣张

　　“厉家主，你怎么来了！”

　　厉黛朦一行人气势汹汹的来到魏家时，立即惊动了魏家家主魏忠海，以及魏鹏鸿一家。

　　“魏忠海，我也不想为难你魏家，识相的乖乖交出打伤旭儿之人，否则别怪我厉家与你们不死不休！”

　　身穿一袭黑色长裙的厉黛朦，冷蔑地看着魏忠海，冷冷地威胁道。

　　“谁打伤厉洪旭了？”

　　看着一副兴师问罪模样的厉黛朦，魏忠海眉头微微一皱，低声问道。

　　“爹，今天坟拍，叶公子与厉洪旭发生了些小冲突，将他打伤了！”人群中的魏欣月缓缓地走了出来，轻声说道。

　　“是叶公子打的！”魏忠海泛起了仇。

　　如果是魏家子弟与厉洪旭发生冲突，他还能从中周旋下，但叶晨风并不是他魏家人，更何况叶晨风来历很不简单，魏家一心想要深度结交，绝不可能将他交给厉家。

　　“魏忠海，我的耐心有限，如果你今天不把那个姓叶的交出来，休怪我对你魏家不客气！”厉黛朦冷冷地警告道。

　　“大哥，我早就说那小子不是什么好东西，我看不如将他交出来，以免我魏家遭到无妄之灾！”魏鹏鸿在一旁劝说道。

　　“不，叶公子对我魏家有恩，无论对错，我都不会将他交出来！”魏忠海深吸一口气道。

　　“大哥，你不能为了一个外人，将我魏家推进火炕，与厉家敌对绝不是明智的选择！”魏鹏鸿继续劝说道。

　　“不要说了，我心意已决！”魏忠海摆了摆手道：“厉黛朦，叶公子是我魏家的贵客，恕我不能将他交给你。”

　　“贵客！这么说，你魏家是执意要与我厉家做对了！”

　　一股强大的阴冷气息在厉黛朦身体中散发出来，这股气势之强，远远超过了魏忠海等人，更让不少魏家实力不济的子弟，有一种呼吸困难的感觉。

　　“厉黛朦，我魏家不是你撒野的地方！”

　　魏忠海流露出强横的一面，一步踏出，爆发出惊天之势针锋相对。

　　“好好好，魏忠海，你这个手下败将也敢与我作对，今天我倒要看看，你有何资本叫嚣我！”

　　厉黛朦眼睛中杀机一闪，整个身子划出一道残影，以超越数倍的速度攻击向了魏忠海。

　　一掌劈出，厉黛朦的指甲以极快的速度疯长，掏向了魏忠海的心口窝。

　　“大雷掌！”

　　厉黛朦速度极快的袭来，魏忠海身体中掀起了震耳欲聋的轰鸣声，玄奥的圣之道图浮现出他的身体，化成了一道威势惊人的雷掌，抵挡住了厉黛朦的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　二人对拼一掌，整个空间中响起了震耳欲聋的雷鸣声，大量的雷光如龙蛇般在虚空中乱舞。

　　“幻魔圣诀！”

　　厉黛朦瞳孔一缩，整个身子以不规则的形状扭动了一下。

　　下一刻，她丰腴的身体中分裂出三道幻魔残影，从三个方位攻击向了魏忠海。

　　“圣雷破天诀！”

　　面对厉黛朦分裂出的三道幻魔残影攻击，魏忠海施展了魏家传承无数岁月的神通，大量的雷光喷薄出他的身体，在他身体周围形成了一团威势可怕的雷霆漩涡，席卷了厉黛朦分裂的幻魔残影。

　　“魏忠海，这么多年过去了，你的实力还是没有精进多少！”

　　幻魔残影被破，厉黛朦立即变招，可怕的暗之圣图化成了一柄黑暗之剑，一剑破开了雷霆漩涡，带着破灭一切的力量，斩向了脸色微变的魏忠海，逼迫他召唤出一件上品通天圣器等级的方印，全力抵挡。

　　“轰！”

　　硬憾厉黛朦幻化的黑暗之剑攻击，横在魏忠海头顶的通天方印颤抖了一下，可怕的反震之力如非同的潮水，在虚空中颤抖，冲击着魏忠海的身体，硬生生将他震退了数步。

　　“魏忠海，你不是我的对手，乖乖认输吧！”

　　厉黛朦红唇微翘，露出了一丝阴冷的笑容，一柄刻画着玄奥器纹，通体漆黑色，弥漫着强大魔气的极品通天圣斧出现在她手中，以劈天之势斩向了魏忠海。

　　“噗噗！”

　　虽然魏忠海控制通天方印抵挡住了黑斧攻击，但这一击威力太恐怖，黑斧之威透过方印，狠狠地轰击在了魏忠海的身体上，震得他不断地喷出鲜血，差点跌倒在地上，脸色煞白一片。

　　“爹！”

　　看着魏忠海不敌，口吐鲜血的连续后退，魏欣月内心一紧，立即跑了过去，扶住了他摇摇欲坠的身子，拿出一张干净的手帕，为他擦拭干净嘴角溢出的鲜血。

　　而在一旁袖手旁观的魏鹏鸿却露出了幸灾乐祸的表情。

　　“魏忠海，我的耐心有限，我再问你一遍，你交不交那个姓叶的小子！”

　　厉黛朦头顶悬浮着极品通天圣器等级的黑斧，像高傲的黑暗女皇，看着伤势不轻的魏忠海，冷傲地说道。

　　“叶公子是我魏家贵宾，我不会将他交给你！”魏忠海强硬地说道。

　　“好好好，既然这样，别怪我在你魏家大开杀戒了！”厉黛朦杀气腾腾地说道。

　　她话音刚落，她头顶的空间突然扭曲了下来，三道暗金色，充斥着可怕的力量的拳芒，带着无与伦比的压迫感，轰击向了她。

　　“嗯！”

　　感觉到这三拳的可怕，厉黛朦脸色微微一变，立即控制悬浮在头顶的极品通天圣器黑斧全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　三道震耳欲聋的爆破声响起。

　　黑斧硬憾这三道暗金色拳芒，被撼动的节节败退，可怕的斧芒更是被这三拳轰碎了。

　　“厉黛朦，我魏家不是你撒野的地方，如果你再不离开，休怪老夫对你不客气！”

　　听到外面的动静，魏世通出关了，踏着混乱的虚空一步步走来，威严的警告道。

　　“魏世通！”

　　感觉到刚刚三拳之威，厉黛朦的眉头微微皱了一下，他感觉，刚刚那三拳威力极大，给自己带来了不小的威胁，对魏家中流砥柱魏世通，不由的高看了几眼。

　　“我无意与你魏家为敌，但我儿的仇不得不报，如果你魏家不交出凶手，那我厉家只能与你们不死不休！”厉黛朦蛮横无理地说道。

　　“哼，厉黛朦，你真以为我魏家惧怕你们？”魏世通冷哼一声道：“如果你们想要不死不休，我魏家奉陪。”

　　“好好好，希望等魔神宫的人到来，你们魏家还有这般底气！”

　　说完，有些顾忌的厉黛朦没有再出手，忍住心中的怒火，带着厉家高手就要离去。

　　但她转身之际，她看到魏家大门处站着一道挺拔的身影，当伤势不轻的厉洪旭看到这个身影时，鼻青脸肿的脸上露出了狰狞之色。


第1800章 一剑斩之

　　“娘，就是这个小畜生，就是他打伤的我！”

　　厉洪旭没想到最后时刻，叶晨风竟然出现了，露出了狰狞之色，指着他大声喊道。

　　“这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然来了，那就纳命来吧。”厉黛朦眼睛中透出了浓浓的凶戾之色，锁定了叶晨风，就要出手重创他，废掉他的四肢。

　　“住手，叶公子是我魏家贵宾，如果你想动手，老夫一力承当！”

　　魏世通没想到叶晨风会出现，不过他清楚叶晨风的价值，害怕出现意外，立即挡在了叶晨风身前道。

　　“魏世通，你真的想让魔神宫灭了你魏家！”

　　厉黛朦看着拦截自己的魏世通，恨得牙根直痒，如果魏世通执意维护叶晨风，自己确实很难擒获叶晨风。

　　“老夫活了十多万年，不是你一句话就能吓怕的！”魏世通强硬地说道。

　　“好好好，魏世通，你给我等着，这个仇我一定会报的！”

　　看着魏世通的态度，厉黛朦知道恐怕奈何不了叶晨风，留下了一句狠话就要离开。

　　“这件事和魏家无关，人是我打的，你们想要报复，就冲我来吧！”就在厉黛朦含恨离开时，叶晨风却突然拦截住了她们，淡淡地说道。

　　“叶公子……”魏世通内心暗急。

　　“魏老，魏家的恩情我记下了，不过这件事因我而起，还是让我来解决吧！”叶晨风打断了魏世通的话，神色从容地说道。

　　“小畜生，今天我厉家定让你求生不得求死不能！”

　　虽然叶晨风实力很强，但厉洪旭绝不相信他能强过自己母亲，一脸狰狞地说道。

　　“是吗？”

　　叶晨风眼睛中杀机一闪，一道红芒飞掠出他的魂海，速度极快的斩向了厉洪旭。

　　“圣级剑魂！”

　　看着斩向厉洪旭的红色剑芒，厉黛朦脸色微变，立即控制极品通天圣器黑斧全力迎击。

　　在她借黑斧抵挡住圣级剑魂攻击时，整个人却陷入到愤怒中。

　　她看到叶晨风如鬼魅一般，突然出现在伤势严重的厉洪旭面前，伸出如钳子般的右手，卡住了他的脖子，直接将他提到了半空中。

　　“小畜生，速速放了旭儿，否则我灭你九族！”

　　看到厉洪旭有生命危险，厉黛朦勃然大怒，阴沉沉的警告道。

　　“你吓不倒我！”

　　说着，叶晨风右手微微发力，在厉洪旭惊恐的目光注视下，捏碎了他的喉咙，震爆了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。

　　“旭儿！”

　　厉黛朦只有厉洪旭一个儿子，目睹叶晨风震爆他脑袋的一幕，厉黛朦陷入到了癫狂中，凶戾的眼睛也变成了血红色，像疯了一般攻击向了叶晨风。

　　而魏世通，魏忠海等人更是被眼前的一幕惊呆了。

　　他们没想到叶晨风胆子这么大，竟然当众杀死了厉黛朦唯一的儿子。

　　“滚！”

　　叶晨风踏出一步，超过两千亿斤的力量瞬间爆发，他一拳轰出，他身前的空间剧烈的颤抖起来，可怕的拳芒震动着一方空间，摧枯拉朽般破掉了厉黛朦的攻击，将她一拳轰飞了出去。

　　“父亲，这下该怎么办，叶公子当众击杀厉洪旭，等于与厉家结下了死仇！”魏忠海眉头紧紧地皱在了一起，担忧地说道。

　　他感觉到事态完全失控，厉黛朦为了给厉洪旭报仇，极有可能走上极端。

　　“哎，我觉得叶公子不是鲁莽之人，他敢杀厉洪旭，应该没有将厉家放在眼里，我们……就静观其变吧！”魏世通也没想到事态会发展到这般地步，感觉叶晨风有些鲁莽了。

　　“幻魔圣诀！”

　　厉黛朦按捺住体内翻滚的气血，瞬息之间幻化出八道神鬼莫测的残影，封死了他所有的闪躲空间，一起出手攻击向了他。

　　厉黛朦八大残影攻击的同时，悬浮在她本体头顶的黑斧也携带着惊天之势斩落了下来，想要一举将叶晨风重创。

　　“混沌无极！”

　　厉黛朦发动的大杀招袭来，叶晨风却流露出轻蔑之色，巍峨高大的混沌神木浮现出他的身体，在半空中轻轻摇曳，释放出混沌五行光，直接破灭了近身的八大残影。

　　下一刻，叶晨风以手化剑，虚空斩落，混沌神木瞬间化成了一道惊世天下的剑芒，一剑斩破了重重空间，在厉黛朦惊恐的目光注视下，斩飞了极品通天圣器黑斧，一剑斩向了她。

　　“噗！”

　　大量的鲜血在厉黛朦嘴巴中喷洒出来，她整个身子被叶晨风一剑斩飞，重重地撞击在了一块坚硬的假山上，将假山撞碎，软绵绵的倒在了地上。

　　“家主！”

　　目睹眼前的一幕，跟随厉黛朦前来的厉家高手被叶晨风的实力惊呆了，迅速来到了伤势严重的厉黛朦身边，将胸口留着一道触目惊心剑痕的她扶了起来。

　　“好好好，小畜生，你有种！这个仇我一定会报的！”

　　厉黛朦没想到叶晨风的实力如此的恐怖，自己根本不是他的对手，但厉洪旭是她唯一的儿子，杀子之仇不得不报，她留下一句狠话，就准备离开。

　　“我有说让你们走吗？”

　　叶晨风身子微微一闪，挡在了魏家大门处，拦住了厉黛朦等人，杀意凛然道。

　　“怎么，你还想将我们都杀了不成！”

　　看着拦截他们的叶晨风，厉黛朦脸色微微一变，恼火地说道。

　　“几个废物而已，杀了不就杀了！”叶晨风冷蔑的一笑，霸道地说道。

　　“你！”

　　厉黛朦气炸了肺，不过感触着叶晨风眼睛中透出的杀意，她有一种感觉，叶晨风恐怕没有吓唬她，说不定真敢出手击杀她。

　　“姓叶的，你要想清楚，我厉家背后可是站着魔神宫，杀了我们，你还有魏家就等着魔神宫的报复吧！”厉黛朦冷冷地警告道，不过她的语气却弱了三分。

　　“魔神宫，没有听过！”叶晨风摇了摇头道。

　　“你……”厉黛朦气疯了，将目光投射向了左右为难的魏世通道：“魏老家主，你魏家难得真的要与魔神宫为敌？你们要知道，魔神宫主可是半祖，而我是他的女人。”

　　“哎，叶公子，你可否给老朽一个面子，放她们走吧。”

　　叶晨风可以无视魔神宫，但魏家却不敢得罪，想到魔神宫的可怕，魏世通无力地在心中叹息一声道。

　　“好，我给魏老面子，你们滚吧！”

　　看到魏世通话中的顾忌，叶晨风没有让他为难，让开了一条路，让厉黛朦等人屈辱的离开了。


第1801章 魔神宫

　　“叶公子，今天这件事真的闹大了，厉洪旭可是厉黛朦的心头肉，你杀死了他，厉黛朦绝不会善罢甘休的！”

　　看着厉黛朦等人气冲冲的离开，魏世通轻轻叹息一声道。

　　“放心吧魏老，一人做事一人当，这件事因我而起，我自会将他解决，不会连累魏家的！”叶晨风微微一笑，满不在乎地说道。

　　“哼，你说得轻巧，你可知魔神宫的可怕，如果魔神宫想要报复我魏家，我魏家恐怕再无安宁之日！”魏鹏鸿冷哼一声道。

　　“你是在指责我吗？”叶晨风瞳孔一缩，看向了魏鹏鸿，冷冷地警告道：“我和魏老有交情，和魏家主，欣月有交情，但和你没有交情，如果你再冒犯我，别怪我辣手无情。”

　　“你……”

　　“怎么，你不相信？”叶晨风冷笑一声道：“我敢当厉家的面，扭断厉洪旭的脖子，你说我敢不敢扭断你的脖子。”

　　“鹏鸿，叶公子也是你能冒犯的，还不速速向叶公子道歉！”

　　魏世通见识到了叶晨风的无法无天，害怕叶晨风真的杀死魏鹏鸿，不容抗拒地命令道。

　　“我……叶公子，我只是担心魏家，无意冒犯你，还请见谅！”

　　想到叶晨风扭断厉洪旭脖子，殴打厉黛朦的一幕，魏鹏鸿冷静了下来，不得不咬碎牙往肚子里咽，当众赔罪道。

　　“我说了，这件事我会解决，无论厉家还是魔神宫，都威胁不到你魏家！”叶晨风冷冷地说道。

　　“叶公子，虽然你实力强大，但魔神宫可是有两大半祖，面对他们你可千万不得大意！”魏世通严肃的提醒道。

　　“半祖而已，没什么大不了的！”叶晨风露出了一丝轻蔑的笑容，在魏世通等人震惊的目光注视下，转身离开了。

　　……

　　“给我查，我倒要看看那姓叶的什么来历！”

　　厉黛朦何曾吃过这等大亏，她暗自发誓，就算倾尽一切，也要杀死叶晨风，为厉洪旭报仇。

　　“是，家主！”

　　看着厉黛朦血红色的眼睛，厉家高手内心一颤，乖乖地从命道。

　　狼狈离开魏家，颜面尽失的厉黛朦没有返回厉家，而是离开了万古城，飞往了魔族势力范围，向坐落在魔族边缘的魔神宫求助。

　　魔神宫，魔族一流势力，宫中有两大半祖高手坐镇，其中魔神宫现任宫主魔法名更是厉黛朦的情夫，而被叶晨风杀死的厉洪旭，是他们的儿子。

　　厉家之所以硬压魏家，号称万古城第二家族，正是依仗魔神宫。

　　“法名，旭儿死了，你可一定要给他报仇啊！”

　　厉黛朦千里迢迢来到魔神宫，立即找到了闭关的魔法名，扑进了他的怀中，大声哭诉起来。

　　“什么，旭儿死了！”魔法名虽然不知厉洪旭一个儿子，但厉洪旭天赋不错，深得他的喜爱，如今得知厉洪旭身死的消息，魔法名恼火不已：“是什么人这么大胆，连我儿也敢杀。”

　　“是一个姓叶的小子，他当着我的面，杀死了旭儿！”厉黛朦一边哭诉，一边添油加醋的讲述道，一点点挑起了魔法名心中的怒火。

　　“你是说魏家一直在维护那小子！”

　　听到厉黛朦的哭诉，魔法名脸色越来越阴沉。

　　“嗯，如果不是魏家，我厉家也不会吃这么大亏！”

　　厉黛朦不但不感激魏世通帮她解围，还变相的痛斥魏世通，想要借魔神宫的手，灭掉魏家。

　　“等等，你说魏世通伤势不但痊愈，实力还有所精进？”魔法名眉头紧锁地说道。

　　“嗯，我曾与魏世通那个老匹夫交手，可以百分百确定，他伤势痊愈了！”厉黛朦点了点头道。

　　“这不应该啊，就算魏世通解了魔蛊，也不应该这么快痊愈，难道魏家幕后还有高人不成！”魔法名陷入到沉思中，而他正是将魏家一点点推进火炕的幕后黑手。

　　“法名，不管怎样，旭儿毕竟是你儿子，是你亲骨肉，他的仇你不能不报！”

　　看着陷入沉思中的魔法名，厉黛朦轻轻摇着他的手臂，苦苦的哀求道。

　　“放心吧，旭儿的仇，我自会报，我会让那个小畜生在绝望中慢慢死去！”魔法名轻轻搂着厉黛朦柔软丰腴的身子，保证道。

　　“法名，你现在有空吗？我们现在就去报仇！”厉黛朦依偎在魔法名的怀中，轻声道。

　　“不急，我先调查一下魏家，看看魏家是否傍上其他势力！”魔法名摇了摇头，谨慎地说道。

　　“放心吧法名，魏家的一举一动都在我厉家的监控下，我可以保证，魏家没有傍上强大的势力！”厉黛朦肯定地说道。

　　“不管怎样，还是调查一下好！”

　　魔神宫虽然是魔族一流势力，但虚神界高手太多，有实力灭杀魔神宫的高手很多很多，谨慎起见，他还是决定调查一下叶晨风，调查一些魏家，再进行报复。

　　“那好吧！都听你的。”厉黛朦点了点头，不得不忍住心中的杀意道。

　　为了劝说魔法名尽快报仇，厉黛朦住在了魔神宫，虽然她刚刚丧子，但对于魔法名的索求，她不敢拒绝，只能忍着心中的悲痛，温柔地伺候着他，把他伺候的飘飘欲。仙。

　　大约五天左右时间，魔法名派去万古城的眼线回来了。

　　“妈的，那姓叶的小子好像是散修，魏家也没有傍上超级势力！”得知这一消息，魔法名的眼睛变得阴狠下来：“魏世通，我正好没有借口对付你魏家，这次是你们自找的。”

　　“走，穿好衣服，我们去万古城给旭儿报仇去！”

　　魔法名看着皮肤宛如少女一般，透着一层粉光，散发着成熟魅力的厉黛朦，阴冷地说道。

　　“好，我一定要亲手拔下那小畜生的皮，为旭儿报仇。”厉黛朦咬牙切齿的发誓道。

　　就在魔法名清点高手，准备前往万古城复仇时，魔神宫却突然遭到了袭击，历经数百万年的魔神宫大门塌陷了，整个魔神宫陷入到震动中。

　　得知魔神宫大门被人摧毁的消息，魔法名气炸了肺，立即带着魔神宫高手赶往了宫门处，想要知道是何人吃了熊心豹子胆，胆敢摧毁魔神宫大门。

　　“他，是他！”

　　当身穿一袭黑色紧身长裙，露着大片雪白肌肤，身材丰韵的厉黛朦看到孤傲立于塌陷宫门之上的身影时，眼睛瞪得滚圆，如同见了鬼。


第1802章 祖器无敌

　　“黛朦，你认识他？”

　　看着瞪大双眼，一脸不可思议的厉黛朦，魔神宫主魔法名脸色阴沉地问道。

　　“他就是那个姓叶的，旭儿就是他杀死的！”

　　回过神来的厉黛朦被仇恨蒙蔽了双眼，咬牙切齿地看着叶晨风，恨不得吃的肉，喝的血。

　　“竟然是他？”

　　魔法名眉头微微一挑，露出了意外之色，他没想到叶晨风胆子这么大，杀死了厉洪旭不但不逃，反而来到了魔神宫耀武扬威，还震塌了魔神宫门。

　　“难道调查有误，他不是散修，而是拥有滔天背景之人！”

　　“小畜生，你来得正好，今天我一定要将你碎尸万段，为旭儿报仇！”厉黛朦杀气腾腾地说道。

　　“你觉得我是来送死的？”叶晨风笑了笑说道。

　　“阁下，你到底是什么人？”

　　看着从容淡定的叶晨风，魔法名眉头皱的更紧了。

　　敢单枪匹马杀到魔神宫，要么是亡命徒，要么就是有所依仗。

　　而通过叶晨风的表情来看，他显然不是亡命徒，那他敢踏入魔神宫，绝对有不为人知的依仗。

　　“我是什么人，你无须知道！”叶晨风霸道无匹地说道：“你只需要知道，从今天起，虚神界将没有魔神宫。”

　　“好大的口气，你以为你是谁，能主掌我魔神宫的生死！”一名一星魔神境界的魔神宫大能恼火地说道。

　　他话音刚落，叶晨风手掌心出现了一道深紫色的闪电，叶晨风一掌印出，这道紫色闪电划破苍穹，速度惊人的轰击向了他。

　　紫电虽然只是半通天圣器，但随着叶晨风实力提升，魂力增强，紫电的攻击力也大幅提升。

　　“轰隆隆！”

　　一道道惊天动地的爆破声响起。

　　在紫电攻击下，刚刚呵斥叶晨风的一星魔神被轰杀了，化成了一地碎肉，当场毙命。

　　看到一言不合就杀人的叶晨风，魔法名气炸了肺，深邃的眼睛中透出了阴冷之色。

　　“好好好，小子你有种，胆敢在我魔神宫杀人，今天饶你不得！”

　　说着，魔法名手中浮现出一枚巴掌大小的六棱阵盘，当他向六棱阵盘中注入道意时，六棱阵盘不断地变大，融进了虚空中，启动了魔神宫最强大的护宫大阵。

　　“哎，这就是你魔神宫的依仗吗？未免太弱了一些！”

　　看着悬浮在头顶，由一百零八面下品通天圣器形成的护宫大阵，叶晨风露出了一丝不屑之色。

　　下一刻，妖鸟皇旗浮现在叶晨风头顶，快速地摇动，化成了一只翅展超过百米的不死鸟，罩住了叶晨风头顶空间。

　　“极品通天阵旗！”

　　感觉到妖鸟皇旗透出的可怕气息，魔法名瞪大了双眼，露出了震惊之色。

　　极品通天阵旗极为珍贵，魔神宫传承无数岁月都没有，而叶晨风能随随便便拿出这种等级的阵旗，足见他非同一般。

　　不过魔神宫屹立魔族数百万年不倒，也有他们的依仗，见到叶晨风召唤出妖鸟皇旗，魔法名依然没有退缩。

　　“区区极品通天圣旗就想与我魔神宫对抗，你未免太天真了！”魔法名阴冷地说道：“三十六魔杀阵，杀敌无情。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　魔法名话音刚落，三十六名魔神境界大能飞出了魔神宫，手持三十六名极品通天圣器等级的魔剑，组成了一座威力极大的魔阵，与头顶巨大的阵图交相辉映。

　　“组合阵法？对我无用！”叶晨风背负着双手，孤傲的脸上依然没有流露出一丝慌张，仿佛魔神宫的这个底牌，依然入不得他的眼。

　　“杀！”

　　随着魔法名一声命下，三十六名魔神高手同时出手，一道道冲天剑芒费列出三十六魔杀阵，在半空中组成了一把数十丈长，足以斩天裂地的魔剑，斩向了叶晨风。

　　数十丈长的魔剑袭来，叶晨风召唤出了龙头祖弓，爆发两千亿斤力，拉开了龙头祖弓。

　　伴随着一道道震慑人心的龙吟声，一道金色祖箭穿透了重重空间，一箭射在了数十丈长的魔剑上。

　　在一双双几近呆滞目光注视下，三十六魔杀阵交织的魔剑，被叶晨风一弓射爆了。

　　“祖器，他竟然有祖器！”

　　感受着龙头祖弓的威力，魔法名瞪大了双眼，露出了不可思议之色。

　　祖器，那可是虚神界最顶尖的宝物，魔神宫传承数百万年都没有一件，而叶晨风却随随便便拿出来。

　　而且看着叶晨风手中的龙头祖弓，眼光老辣的魔法名感觉，龙头祖弓还不是普通的下品祖器，极有可能是中品祖器。

　　“这家伙到底是什么人！”魔法名看向叶晨风的眼神变了。

　　就连厉黛朦也不再叫嚣，而见到叶晨风的底蕴，她心中更是莫名的产生了浓浓的不安。

　　“咻！”

　　一箭过后，叶晨风用力地拉动龙头祖弓，又射出了第二箭。

　　威势惊人的金色祖箭射在了三十六魔杀阵上，可怕的攻击瞬间将一名魔神宫高手射杀了。

　　接着，叶晨风仿佛拥有使不完的力气，不断地拉动龙头祖弓，攻击着三十六魔杀阵。

　　而他每射出一箭，都有一名魔神宫高手被射杀，一团团血雾升腾在半空中，让人不寒而栗。

　　“宫主，此人拥有祖器，不是我们可以抗衡的，我们该如何对付他！”

　　眨眼之间，一名名魔神宫高手被叶晨风射杀，巨大的阴霾笼罩住了魔神宫，刚刚气焰嚣张的魔神宫高手全都老实了，不得不询问脸色阴沉的魔法名。

　　“去祖地！”

　　祖器之威不可撼动，无奈之下，魔法名控制护宫大阵启动，形成数以万计的攻杀阵纹，攻击向了叶晨风，而他带着大量的魔神宫高手，退到了祖地，想要借祖地之威，对抗叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　在叶晨风拉动龙头祖弓，射穿了三十六魔杀阵时，他召唤出了封魔剑，整个人与封魔剑融合在一起，化成了一柄夺天地之光华的神剑，一剑粉碎了潮水般袭来的攻杀阵纹，劈在了魔神宫护宫大阵上。

　　“轰隆隆！”

　　承受叶晨风一剑无神攻击，整个护宫大阵颤抖了起来，一道道清晰可见的裂痕在大阵表面蔓延，一根根下品通天圣旗更是不断地破碎。

　　仅仅一剑，叶晨风就让魔神宫护宫大阵破裂，威力大减，再也影响不了他。

　　“厉黛朦，你到底给老子招惹来什么大敌！”

　　目睹叶晨风一剑破裂护宫大阵的一幕，吓得魔法名内心一哆嗦，冲着脸色苍白的厉黛朦大声咆哮。

　　虽然厉黛朦是他的女人，深得他的喜欢，但此时此刻，他更想掐死厉黛朦。

　　“我，我也不知道！”

　　厉黛朦也被叶晨风可怕的实力深深地震撼住，就连说话声音都颤抖起来。

　　她做梦也没想到，叶晨风的实力如此的恐怖，连魔神宫都不是对手。

　　早知道叶晨风如此强大，就是给他一百个胆子，也不敢找叶晨风麻烦。

　　“妈的，等解决了他，我再找你算账！”

　　魔法名骂骂咧咧道，一边给魔神宫老祖传讯求助，一边开启了魔神宫最后的依仗祖地，想要借祖地之力，对抗叶晨风，将他灭杀。


第1803章 祖脉之灵

　　“哼，你以为躲在祖地中，我就奈何不了你们了？”

　　虽然魔神宫的祖地很强大，远远超过叶晨风见到的其他祖地，但他今非昔比，区区魔神宫祖地根本威胁不到他。

　　“给我破！”

　　叶晨风暴喝一声，四大圣级道图喷薄出他的身体，融进了封魔剑中，激活了封魔剑中八百余道祖纹，一剑斩出，恐怖的剑芒直刺苍穹，同时天地为之变色，一剑破开了支离破碎的护宫大阵。

　　下一刻，不死双翅破出了叶晨风身体，双翅剧烈一扇，卷起了无尽的狂风，在混乱的虚空中响起了刺耳的音爆声，追杀逃进祖地的魔法名等人。

　　“祖阵，开！”

　　狼狈逃进祖阵，魔法名立即启动了祖阵，数百颗形状怪异的祖基石破出了黑色的祖地，在虚空中组成了一座玄奥的祖阵，笼罩住了祖地。

　　下一刻，魔神宫祖地中钻出了两条长河般，体长超过千米的大蛇，吐着长长的蛇芯，冲着叶晨风发出嘶叫声。

　　“嗯，祖脉化灵！”

　　看着两条长河般的大蛇，叶晨风眼睛一亮，以他的眼力他一眼看出，这两条大蛇，是魔神宫祖脉所化的祖灵。

　　“不错不错，没想到魔神宫的祖脉竟然化成了两条祖灵，如果让原始道胎吞噬了这两条祖灵，说不定能进化成三星道祖！”看着两条凶残的祖脉大蛇，叶晨风不惊反喜，心意一动，召唤出了原始道胎。

　　“这股气息，二星祖级分身！”

　　感觉到原始道胎散发的气息，躲藏在祖地中的魔法名脸色大变，叶晨风拥有这等级别的分身，足以横扫他们。

　　“叶公子，我魔神宫无意与你为敌，如果你就此罢休，我愿意将厉黛朦交给你，任你处置！”

　　发现叶晨风的可怕，魔法名心中产生了浓浓的顾忌，一把抓过面无血色的厉黛朦，恳求道。

　　“法，法名……”

　　厉黛朦没想到，魔法名在危急时刻竟然选择牺牲自己保全魔神宫，心中满是凄凉，瑟瑟发抖。

　　“妈的，如果不是你，我魔神宫能与叶公子为敌吗？”魔法名露出了狰狞之色，大声咆哮道。

　　“我说了，从今天起，虚神界再无魔神宫，就算你将她交给我，也改变不了这个事实！”

　　叶晨风虚立在半空中，看着恼羞成怒的魔法名，流露出霸道的一面，舍我其谁地说道。

　　“不知阁下要怎样才肯放过我魔神宫呢？”

　　这时，一名身穿深灰色武道服，脚下踩着一座古轮，头发胡须雪白，实力比魔法名还要强横几分的老者出现了。

　　而此人，乃是魔神宫中流砥柱，两大半祖高手之一的太上长老魔鲲，一只脚已经踏入了祖境。

　　“将魔神宫祖脉给我，我倒是可以考虑放过你们！”叶晨风狮子大开口道。

　　“祖脉是我魔神宫的根，恕我无法答应阁下！”魔鲲眼睛中透出了一丝恼怒之色，直接拒绝道。

　　“既然这样，那就没什么好谈的了！”叶晨风战意高昂地说道：“从今往后，再无魔神宫。”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，融合了三大至宝，瞬间将实力提升到了一星道祖，快速地拉动龙头祖弓，射出了一道道威力极大的祖箭，攻击向了笼罩祖地的祖阵。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声在祖阵中响起，暗金色的祖箭不断地攻击着威势极其可怕的祖阵，撼动着祖阵不断地颤抖，可怕的震动力量带动着整个魔神宫都颤抖起来。

　　“阁下，收手吧，你虽然拥有祖器，但我魔神宫祖脉孕育了数百万年，以你的实力根本破不开，如果阁下肯收手，我魔神宫愿意与阁下结为至交！”

　　魔鲲对魔神宫祖脉充满了信心，继续劝说道。

　　“你们不配！”

　　燃烧鸿蒙之血，叶晨风拥有无竭道力，他不断地拉动龙头祖弓，全力地攻击着巨大的祖阵，一点点破裂着祖纹。

　　“阁下，如果你再不知好歹，休怪老夫无情了！”

　　看到叶晨风对自己的劝说充耳不闻，持续不断地拉动龙头祖弓攻击，脸色越发的阴沉，冷冷地警告道。

　　“你的废话还真多！”叶晨风冷冷地讥讽道。

　　“好好好，既然你找死，老夫成全你！”

　　“祖脉之灵，给我灭杀他！”

　　魔鲲不惜代价喷出了两口本命之血，融进了两条巨蛇般的祖脉之灵中，向它们发出了命令声，灭杀叶晨风。

　　“嘶嘶嘶！”

　　接到叶晨风命令，两条祖脉之灵扭动数千米长的身躯，破出了承受祖箭攻击，剧烈颤抖的祖阵，张开让人不寒而栗的血盆大口，咬向了叶晨风。

　　“来得正好！”

　　叶晨风没想到魔鲲竟然让两条祖脉之灵离开祖阵攻击自己，立即召唤出了三面祖器等级的古阵旗。

　　“隔断空间，禁！”

　　金色魂力源源不断地融进三面古阵旗中，控制古阵旗快速地摇动，交织出大量的阵纹，禁制了整个空间，困住了两条极其凶残的祖脉之灵。

　　“灵鱼，让你原始分身出来！”

　　接着，叶晨风召唤出了灵鱼的原始分身，与自己的原始道胎一起破进了三面古阵旗禁制的空间中，攻击向了两只祖脉之灵，想要将它们吞噬掉。

　　“祖，三大祖级阵旗！”

　　感觉到祖脉之灵与自己失去了联系，魔鲲脸上狰狞之色凝固了，他无法相信叶晨风一个人拥有这么多祖器。

　　“怎么办老祖，这个人太邪门了，他的身份绝不简单！”

　　看着叶晨风召唤三大祖级阵旗，困住了两条祖脉之灵，魔法名内心更加的不安，微微有些惊慌地说道。

　　而厉黛朦更是吓傻了，呆呆地站在原地，大脑一片空白。

　　“这人手段虽然通天，但以他的实力，想要破开我魔神宫祖阵也不容易，等他消耗了大量的道力，我们一鼓作气杀出去，也许可以逆转局势！”魔鲲眼睛中闪烁着凶光，低声说道。

　　“哎，也只有这么办了！”魔法名轻轻叹息一声，越发的像掐死惹是生非的厉黛朦。

　　就在魔神宫众人将一切希望寄托在祖阵时，叶晨风手中出现了一柄数丈长，通体漆黑，吞噬着光芒的镰刀。

　　下一刻，叶晨风打出了御器之道，将全身的金色道力抽空，注入到了死亡镰刀中，激发出这件极品祖器最强的威力，一刀斩向了威力极大地祖阵。

　　“咔嚓！”

　　固若金汤，蕴含祖韵的祖阵被死亡镰刀斩碎了，可怕的余威狠狠地斩在了魔神宫黑色祖地上，将祖地劈裂开一道深不见底的鸿沟。

　　恐怖的一幕惊呆了魔神宫所有人，让他们整颗心跌入到了万丈深渊。


第1804章 打爆双祖

　　“这，这是什么等级的祖器！”

　　虽然魔鲲，魔法名等人借祖阵阻隔的瞬息，闪躲开了死亡镰刀的余威攻击，但目睹祖阵被劈开，祖地被劈裂的一幕，魔神宫高手陷入到了绝望中，全身上下冰凉一片。

　　魔鲲本以为自己已经高估叶晨风了，但见到悬浮在叶晨风头顶，吞噬着一切光芒的死亡镰刀，他发现自己还是小觑叶晨风了，他的手段和底蕴，已经远远超乎了自己的想象。

　　“那，那把黑色镰刀不会是上品祖器或者极品祖器吧！”

　　“咻！”

　　就在魔鲲，魔法名等人被死亡镰刀的攻击力所憾时，叶晨风借鸿蒙血脉恢复了消耗的道力，一步跨出，瞬间出现在了被死亡镰刀劈开的祖地中。

　　“老祖，我们该怎么办？”

　　魔法名没有想到叶晨风的实力如此的强悍，心乱如麻，传音道。

　　“我们已经没有退路，全力一战吧！”

　　祖脉之灵被困，祖阵被破，魔神宫被逼上了绝路，只能拼尽所有全力一战。

　　“好！”

　　魔法名紧紧地咬了一下牙，与魔鲲双双施展秘法神通，强行融合魔神宫祖脉之力，硬生生将自身的实力提升到了一星魔祖境界。

　　“一星魔祖有用吗？”

　　感觉到魔法名，魔鲲二人的实力极速提升，叶晨风神色却没有一丝变化，他流露出唯我独尊般的霸气，向魔法名二人发动攻击。

　　“魔神宫弟子听命，全力攻击，谁能击伤他，我立他为副宫主！”叶晨风带来的威胁太大，让魔法名不得不倾尽所有的力量对付他。

　　听到魔法名大喊声，无力可退的魔神宫弟子纷纷燃烧强大的血脉，召唤出强大的真灵，通天圣宝，攻击向了叶晨风，想要结合众人之力灭杀叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的宝物袭来，叶晨风爆发超过六千亿斤的力量迎了上去，可怕的肉体力量碾压一切，不断地将一件件宝物震退。

　　“古盘，化道莲！”

　　看着势不可挡的叶晨风，魔鲲立即控制踩在脚下的古盘不断地变大，流动着锋利的道意，化成了一朵缓缓盛开的莲花，交织出锋利的道意，攻击着叶晨风。

　　而魔法名，召唤出了极品通天圣器等级的古钟，向古钟内喷入了一口本命之血，激发着古钟表面刻画的器纹，响荡着震耳欲聋的钟鸣声，在同一时间攻击向了叶晨风。

　　“三千化神拳！”

　　两大古宝袭来，叶晨风将领悟的四大道意推演到极致，化身为一尊无敌的战神，震慑着一方天地。

　　一拳轰出，在他头顶演化的四大圣级道图化成了大量的拳印，如一颗颗坠落凡尘的流星，连续不断地攻击着两大古宝。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂般的爆破声响起，可怕的声音传荡九天，将天上的云层炸碎，整个魔神宫祖地，更是被这股恐怖的对撞力量震得剧烈的颤抖，崩裂开一道道裂痕。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虽然叶晨风刚刚领悟三千化神拳，还无法发挥这门无上神通最强的攻击力，但无上神通的攻击力太可怕，根本不是区区极品通天圣器可以抵挡的。

　　在一道道拳印攻击下，古盘和古钟不断地破裂，最终未能抵挡住三千化神拳，被一道道流星般的拳芒轰飞了出去。

　　“姓叶的，和我同归于尽吧！”

　　叶晨风施展无上神通，强势破掉魔法名二人攻击时，绝望的厉黛朦突然靠近了叶晨风，引爆了自己的力量之源圣灵，用自己的生命向叶晨风发动致命一击。

　　“轰！”

　　圣灵爆炸，混乱的虚空被炸的破碎了，可怕的爆炸之力如冲天的蘑菇云，直接吞噬了叶晨风，疯狂的破坏着他的身体。

　　“好机会！”

　　看到叶晨风被厉黛朦自爆攻击湮灭时，魔法名，魔鲲等人大喜，继续融合强大的祖脉，增幅着实力，与上千名魔神宫高手一同攻击向了叶晨风，想要趁此机会将他击杀。

　　虚神界的空间无比的坚硬，一般人很难将其轰破出空间黑洞，但遭到魔法名等人的攻击，叶晨风所在的空间出现了一个深不见底的黑洞。

　　就在魔法名等人以为叶晨风必死无疑时，一道孤傲的声音承受着排山倒海般的攻击，从混乱的空间中走了出来。

　　“这，这怎么可能，他怎么会没事！”

　　看着毫发无损的叶晨风，魔法名，魔鲲等人瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一幕，眼神中仿佛见到了鬼。

　　“祖甲，他穿着祖甲！”

　　突然，魔法名看到叶晨风身体表面，浮现在一套刻画着玄奥器纹的战铠，心理防线又被瓦解了三分。

　　“什么时候虚神界出现了这等可怕的妖孽，一人身怀这么多祖器！”魔法名绝望的在心中呐喊着。

　　“镜像分身！”

　　就在魔法名越来越恐惧时，叶晨风分裂出了镜像分身，杀向了魔法名等人。

　　“超音速！”

　　接着，叶晨风向不死双翅中注入了大量的金色道力，激发着不死双翅最强的攻击和速度，在半空中化成了一道残影，杀向了魔神宫高手。

　　“噗噗噗！”

　　在叶晨风极限速度以及镜像分身攻击下，大量的魔神宫高手身殒而亡，混乱的虚空中飘荡着浓浓的血雾，将整个天空染成了血红色。

　　“老祖，这姓叶的太恐怖了，又身穿着祖甲，以我们之力根本无法破开祖甲重创他！”

　　听着耳畔不断响起的惨叫声，魔法名越来越惊恐，一边闪躲着攻击，一边传音给魔鲲。

　　“难道真的要动用最后的底牌了吗？”

　　虽然魔神宫祖地几乎被毁，但魔神宫还有底牌，只不过那个底牌只能动用三次，而在数百万年的历史长河中，魔神宫已经动用过两次，只剩下一次机会。

　　不过看着叶晨风如秋风扫落叶般收割着魔神宫高手的性命，魔鲲知道自己没有选择。

　　“法名，你是我魔神宫的希望，你不能死，就让我献祭，将生命献给魔祖大人吧！”魔鲲死死地咬着嘴唇，下了重要的决心，整个人也在这一刻，苍老了上百岁。

　　“献祭！”

　　魔鲲深吸一口气，突然爆开了肉体，露出了苍老的灵魂，在魔法名保护下，施展秘法神通，融合空气中飘荡的浓浓血气，献祭自己的灵魂和一切，融入到了支离破碎的祖地最深处。

　　下一刻，布满裂痕的祖地颤抖了起来，一股股黑暗力量仿佛喷发的火山，在祖地裂痕中弥漫了出来，瞬间将整个空间染成了漆黑色。


第1805章 黑暗魔祖

　　“嗯，没想到魔神宫中还有这等存在，虚神界的势力果然都不能小觑！”

　　感觉到祖地深处喷薄出来的黑暗力量，叶晨风露出了意外之色，他强大的灵魂力透过祖地裂痕，清晰地感觉到一股强大的力量苏醒了。

　　“黑暗魔祖大人，有人想要毁灭魔神宫，还请魔祖大人出手，斩杀大敌，保我魔神宫平安。”

　　感觉到沉睡于祖地深处的黑暗力量苏醒，魔法名大喜所望，双腿跪在了地上，虔诚地说道。

　　“咔嚓！”

　　魔法名话音刚落，一个比磨盘还要大，缠绕着强大魔气的手掌破出了支离破碎的祖地，直接将大片的地面抓碎了。

　　接着，整个祖地颤抖的越发厉害，身高超过三长，全身流动着黑色魔光，手臂如扎龙一般强壮的黑暗魔祖破开了地面，从地底深处走了出来。

　　“三星魔祖！”

　　感觉到黑暗魔祖的实力，叶晨风也不由得露出了一丝凝重之色，以他的实力，虽然可以斩杀一星祖级高手，但面对手段通天的三星魔祖却万万不是对手。

　　不过面对足以威胁到他性命的黑暗魔祖，叶晨风却没有召唤出帮手，他准备那黑暗魔祖好好检验一下自身的战力，如果不敌，再召唤出龙少天斩杀大敌。

　　“当年我答应你们先祖，保你魔神宫三次平安，现在是第三次机会了，用完最后的机会，我将离开这里！”黑暗魔祖声音如闷雷般响亮，震得不少实力不济的人，耳膜生疼。

　　“魔祖大人，还请你斩杀大敌，为我魔神宫留下一件祖器！”

　　在魔法名看来，黑暗魔祖苏醒，足以掌控叶晨风性命，跪在地上恳求道。

　　“可以！”

　　黑暗魔祖点了点头，深邃的双眸中迸射出犹如实质的光芒，洞穿向了叶晨风。

　　“哼，区区三星魔祖也想杀我，你未免太天真了！”叶晨风冷哼一声，召唤出了中品祖器飞仙剑，一手握封魔剑，一手握飞仙剑，如下凡剑皇，攻击向了黑暗魔祖。

　　“又一件祖器，他身上到底有多少祖器！”

　　看着叶晨风手中，透着强大祖韵的飞仙剑，魔法名不由得羡慕起叶晨风底蕴。

　　一般势力，能有一件祖器就已经烧高香了，而叶晨风一人，就有七八件祖器，其中死亡镰刀还疑似上品或者极品祖器。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风手持双祖剑袭来，黑暗魔祖立即冲着他轰出了一拳，可怕的拳芒化成了磨盘大小，带着玄奥的黑暗死亡道意，抵挡住了叶晨风斩落了两大祖器剑芒。

　　“圣级剑魂，融！”

　　攻击被黑暗魔祖一拳破掉，叶晨风立即控制圣级剑魂融进了飞仙剑中，激活着飞仙剑身刻画的祖器，继续向黑暗魔祖发动攻击。

　　但黑暗魔祖活了无数岁月，实力太恐怖了，叶晨风手持双祖剑连续发动的攻击，都被他势若亿均的力量破掉，根本无法击伤他的魔祖之身。

　　而在全力攻击中，叶晨风还被黑暗魔祖发动的攻击余威震伤，全身的气血剧烈地翻滚起来。

　　“黑暗囚牢，禁！”

　　依靠绝对的实力震退叶晨风，黑暗魔祖张开了嘴巴，喷出了大量的黑暗之光，形成了一座黑暗囚牢，直接将叶晨风困在了里面，并越缩越小，禁制了他的身体。

　　“姓叶的，任你有三头六臂也没用了，逼出我魔神宫最后的底牌，你必死无疑！”

　　魔法名露出了狰狞之色，在他看来，叶晨风被黑暗魔祖禁制，绝无逆转乾坤的机会。

　　“混沌神木，破！”

　　危急时刻，混沌神木破出了叶晨风的身体，摇曳着混沌五行光，轻易撕破了黑暗囚牢，狠狠地抽打向了黑暗魔祖，化解了他发动的必杀一击。

　　“混沌神木，你怎么会有混沌神木！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶，摇曳着混沌五行光的混沌神木，黑暗魔祖瞪大了眼睛，露出了意外之色。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，凌驾于时间神木，空间神木之上，而且混沌神木已经无数岁月未曾出现了，所以看着叶晨风召唤出了混沌神木，黑暗魔祖被深深地震慑住了。

　　“哎，本想给你魔神宫留下活口，但现在不可能了！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，为了保守混沌神木的秘密，他只能大开杀戒，血洗整个魔神宫。

　　“妖鸟皇旗，禁制空间！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了妖鸟皇旗，控制妖鸟皇旗不断地变大，摇曳出了一座巨大的光阵，笼罩了整个妖神骨的祖地，将魔神宫众人困在了祖地中。

　　“看来杀死你，本祖能从你身上得到不少好东西！”

　　看着悬浮在叶晨风头顶的混沌神木，黑暗魔祖露出了贪婪之色，他感觉叶晨风是他生命中最大的契机，如果能将他斩杀，自己说不定能借叶晨风一身的宝物，跨越那艰难的一步，突破到四星魔祖境界。

　　“圣核燃烧，战魔之身！”

　　黑暗魔祖发出了一道惊天长啸，不惜一切燃烧了圣核，变化成了强大的战魔之身，无匹的战意在他身体中弥漫出来，推动他自身的实力节节的攀升。

　　“要拼命了吗？可惜没用！”

　　说着，叶晨风控制混沌神木攻击向了黑暗魔祖。

　　燃烧圣核，黑暗魔祖的战力几乎触碰到四星魔祖，不过当年一战，他打碎了唯一的祖器，使得他的攻击力受到了极大地影响，面对混沌神木的攻击，他一时间也没有办法。

　　而这时，两大原始道胎合力打碎了一条祖脉之灵。

　　“吞噬！”

　　两大原始道胎打开了全身的穴窍，疯狂的吞噬破碎的祖脉之灵，提升着自身的实力。

　　不到十个呼吸，灵鱼的原始分身就突破到了六星道神。

　　接着，他又突破到了半祖，战斗力大幅提升。

　　两大原始道胎实力极速提升时，他们又合力，轰碎了最后的祖脉之灵，疯狂的吞噬，提升着自身的实力。

　　感觉两大祖脉之灵被灭，叶晨风一心多用，立即控制三大上古祖旗融进了虚空中，增强了空间禁制，完全封死了魔神宫众高手的退路，将他们困死在了不断塌陷的祖地中。

　　就在叶晨风控制混沌神木，与黑暗魔祖激战到白热化阶段时，叶晨风的原始道胎融合了三分之二祖脉之灵，跨越到了三星道祖之境。

　　紧接着，灵鱼的原始道胎跨越到了一星道祖。

　　“游戏结束，是时候打爆你了！”

　　叶晨风心意一动，召唤来两大实力暴涨的原始道胎，与他们一起，攻击向了黑暗魔祖。


第1806章 魔神宫，灭

　　“轰隆隆！”

　　两大原始道胎同时轰出了一拳，破碎着虚空，摧枯拉朽般粉碎了黑暗魔祖的身体，一拳将他轰飞了出去，胸口凹陷了大片，大量的黑色血液在他嘴巴中流淌出来。

　　“黑暗魔祖，现在你还觉得能杀死我吗？”

　　叶晨风对两大原始道胎的战力很是满意，有他们相助，龙少天不出手，他也能斩杀黑暗魔祖。

　　“血脉燃烧！”

　　黑暗魔祖没想到叶晨风的实力如此的强大，不惜代价的燃烧了强大的血脉之力，压制住身体伤势，继续向叶晨风发动攻击。

　　“杀！”

　　黑暗魔祖袭来，叶晨风立即命令两大原始道胎全力迎击。

　　两大原始道胎轰出了破碎虚空的一拳，轰击向了黑暗魔祖的身体。

　　面对两大毁灭拳芒，黑暗魔祖没有闪躲，而是冲了上去。

　　“嘭嘭！”

　　承受两大原始道胎攻击，黑暗魔祖的身体突然爆开了。

　　下一些，黑暗魔祖爆开的身体突然加速，瞬息之间超越了两大原始道胎，出现在叶晨风面前，向他发动致命一击。

　　“三千化神拳！”

　　黑暗魔祖的攻击虽然诡异，但叶晨风却不惊慌，他将四大圣级道图推演到极致，瞬息之间轰出了近千道神级拳芒，破碎着他身前的空间，抵挡住了黑暗魔祖的必杀一击。

　　“一剑无神！”

　　紧接着，叶晨风整个身体遁入到了攻击轨迹中，化成了可斩灭神魔的一剑，吞纳天地，无物不破般刺向了黑暗魔祖。

　　当黑暗魔祖交织出强大的黑暗道意，硬生生抵挡住一剑无神的致命一击时，极品祖器死亡镰刀出现在他头顶，一刀斩碎了虚空，斩向了脸色微变的黑暗魔祖，可怕的攻击硬生生将他逼退。

　　黑暗魔祖被死亡镰刀逼退时，两大原始道胎抓住机会，同时打出了生死盘，攻击向了黑暗魔祖的后背。

　　“咔咔咔！”

　　在生死盘的攻击下，黑暗魔祖坚硬的身体不断地破碎，痛苦的咆哮声在混乱的虚空中传荡，让魔神宫众人陷入到绝望中。

　　“怎，怎么会这样，难道连魔祖大人都不是他的对手吗？”

　　看着黑暗魔祖被生死盘震碎后背的一幕，魔法名陷入到了深深地恐慌中。

　　此时，他恨透了厉黛朦，如果不是她早已自爆而亡，说不定会亲手杀死。

　　“魔神宫众弟子听命，随我突围离开这里！”

　　黑暗魔祖重伤，局势失控，魔法名不再将希望寄托在黑暗魔祖身上，命令幸免于难的魔神宫众高手，全力攻击被四大古阵旗禁制的空间，想要迅速离开。

　　但四大古阵旗形成的禁制威力太恐怖，魔法名等人使出浑身解数攻击，都无法撕破禁制。

　　“混沌神兽，金晴龙血狮，孔雀王，速速出来！”

　　全力攻击四大古阵旗的魔法名等人，看到叶晨风召唤出了诸多帮手，并让灵鱼的原始道胎攻击向了魔法名等人，收割着他们的性命。

　　“叶公子，我魔神宫愿意臣服于你，还请你高抬贵手饶了我们！”

　　魔法名等人早就吓破了胆，根本抵挡不住混沌神兽，孔雀王等人凶猛的攻击，听着耳畔不断响起惨叫声，绝望的魔法名不断地求饶。

　　“老杂毛，你就是喊破喉咙也没用，吃你混沌爷爷一拳！”

　　混沌神兽暴吼一声，激发着全身最强的力量，冲着魔法名轰出了一拳。

　　在魔法名依靠绝对的实力，抵挡住混沌神兽攻击时，灵鱼的原始道胎靠近了他，轰出了一道道破碎拳芒，不断地攻击着魔法名的身体，强大的攻击逼迫着他节节败退，嘴巴中喷出了大量的鲜血。

　　魔神宫高手，在孔雀王，夏纹蝶等人凶猛攻击下不断身死时，叶晨风与原始道胎合力，进一步重创了黑暗魔祖。

　　“嘭！”

　　在叶晨风摇动混沌神木攻击下，黑暗魔祖被混沌神木五色树冠抽飞了出去，整个胸口血肉模糊，庞大的身躯将破碎的祖地砸出了一个大坑。

　　“魔临天下！”

　　伤势不断地加重，黑暗魔祖引爆着全身的血脉，瞬间幻化出数百颗狰狞的魔颅，发出刺耳的唳啸声，攻围攻向了叶晨风。

　　“龙头祖弓，破！”

　　数百颗狰狞魔颅袭来，叶晨风立即拉动着龙头祖弓，射出一道道威力极大的祖箭，不断地射爆着黑暗魔祖血脉所化的魔颅。

　　而坚不可摧的原始道胎，更无视魔颅的攻击，手持生死盘，继续近身攻击着黑暗魔祖，一点点破碎着他强大的身体。

　　“卑微的人类，和本祖一起下地狱吧！”

　　伤势越来越严重，自知无力回天的黑暗魔祖没有求饶，而是硬硬承受生死道盘全力一击，不顾一切的靠近着叶晨风，向他发动自爆一击。

　　“轰轰轰！”

　　黑暗魔祖乃是三星魔祖，他自爆攻击极其恐怖，可怕的自爆力量瞬息之间将方圆数里的空间炸成了空间黑洞，并将支离破碎的祖地震得连续塌陷。

　　“死了，他死了吗？”

　　浑身是血，全力防御的魔法名，看到黑暗魔祖自爆圣核，毁灭一方空间时，叶晨风的气息突然消失，露出了一丝生的希望。

　　只要叶晨风死了，那他禁制空间的四大祖旗就是无主之物，没有了四大祖器禁制，以他的实力还是有机会逃出生天的。

　　“不对，为什么空间还被禁制，难道他没死！”

　　魔法名释放强大的灵魂力渗透向空间禁制时，发现空间禁制没有一丝削弱的迹象，这让他重现希望的心又跌入到了万丈深渊。

　　随着黑暗魔祖自爆一击慢慢削弱，破碎的空间自我修复时，一道孤傲的身影出现在魔法名眼前。

　　“怎，怎么可能，他怎么还没受伤！”

　　看着完好无损，缓缓从半空中走落的叶晨风，魔法名傻了眼。

　　“嘭！”

　　就在魔法名大脑空白时，原始分身抓住机会，势若亿均的一拳轰击在他胸口上，一拳轰穿了他的身体，将他重创。

　　这时，叶晨风从天而降，右手按在了他的天灵盖上，借噬神脑的力量对他搜魂。

　　“原来魏家的叛徒是你！”

　　叶晨风眼睛中闪过了一道冷光，右手微微发力，捏碎了魔法名的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他击杀。

　　魔法名一死，整个魔神宫更加溃不成军。

　　大约半炷香时间后，整个魔神宫变成了一座人间炼狱，魔神宫所有的弟子全都被叶晨风斩杀了。

　　屠灭魔神宫，叶晨风收走了魔法名等人的遗物，以及魔神宫数百万年来的所有收藏、资源和财物，喷出大量的真灵圣火，引燃了血流成河，哀鸿遍野的魔神宫，转身离开了。


第1807章 虚神界已没魔神宫

　　“父亲，你不要在执迷不悟了，如果我魏家再不与那叶晨风斩断关系，一定会被他牵连，遭到魔神宫血腥报复的！”

　　叶晨风消失，魏鹏鸿父子二人立即找到了魏世通，说明利害关系，不断地劝说道。

　　“是啊爷爷，我们不能为了一个外人而牺牲整个家族！”魏恒一说道：“而且姐姐不是说了吗，那叶晨风突然消失了，如果我所料不错，他应该害怕魔神宫报复，早已跑路了。”

　　“不，叶公子绝非胆小怕事之人，他绝不会逃跑的！”魏欣月摇了摇头，毋庸置疑地说道。

　　“不错，叶公子不是凡人，他敢当众教训厉黛朦，绝对有所依仗！”魏忠海点了点头，附和道。

　　“大哥，怎么到了现在你还执迷不悟，还相信那个叶晨风。”魏鹏鸿轻轻叹息一声道：“你要知道，魔神宫不是我魏家可以招惹的，他们有两大半祖高手，那叶晨风再厉害，能是半祖的对手，魔法名如果出手，恐怕一只手就能碾压死他。”魏鹏鸿继续劝说道。

　　“魔神宫虽强，但想要杀进万古城，他们也需要掂量掂量，毕竟这里是古族的势力，城主也是半祖高手，容不得他们胡来。”魏忠海低沉地说道。

　　“大哥，你太小瞧魔神宫了！”

　　“而且退一步万步说，魔神宫可能不会大张旗鼓对付我们，但大哥你要清楚魔神宫的可怕，如果被他们记恨，我魏家恐怕再无安宁之日！”

　　“还有，厉黛朦乃是魔法名的女人，厉家整体实力又超过我们，以那个女子狭隘的性格，绝不会善罢甘休，我怕再发生父亲无缘无故中魔蛊之事！”魏鹏鸿不断地挑拨道。

　　“鹏鸿的话不无道理，但叶晨风绝不简单，将他交给魔神宫，得罪他背后的势力绝不明智！”冷静下来后，魏世通也想到了这件事的可怕后果，深深地叹息一声道。

　　虽然魏世通很看好叶晨风，但叶晨风无故消失，像一盆冷水浇到魏世通心中，想到魏家上上下下数千人，魏世通感觉自己确实不应该将所有的赌注压到叶晨风身上。

　　“父亲，其实这件事并不难办，我们只需去厉家负荆请罪，将我们的诚意表现给厉家以及魔神宫看，取得他们的谅解，然后将烫手的山药扔给他们！”魏鹏鸿露出了一丝老狐狸般的笑容道。

　　“厉黛朦那个女人的脾气，你们又不是不知道，她在我魏家丢了这么大人，唯一的儿子还被杀了，想要平息她的怒火可不容易！”魏世通轻轻叹息一声，也觉得当场叶晨风有些鲁莽。

　　“如果我魏家愿意将一半家产送给她厉家呢？”魏鹏鸿眼睛中透出了一丝狠辣之色道。

　　“这不可能，我魏家如果将一半家产送给厉家，不就等于成了他厉家的分支，如果让我魏家列祖列宗知道，我们将是魏家的罪人！”魏忠海脸色一变，大声反驳道。

　　“大哥，现在都到了我魏家生死存亡之刻，你还在乎一些身外之物做什么？”魏鹏鸿说道：“如果厉黛朦真的发起狠来，请魔神宫不顾一切对我魏家动手，我魏家可是有灭门之险。”

　　“可是……”

　　“好了，都给我闭嘴！”魏世通脸色一沉，威严地说道：“将我魏家一半家产送给厉家绝不可能，如果厉家愿意缓和关系，我魏家倒是可以给她厉家一些补偿。”

　　“其实，这件事的关键还在姓叶的身上，只要找到他，将他的行踪透露给厉家，其他事都好办了！”魏鹏鸿不断在心中算计，如何通过这件事，给魏世通施压，慢慢掌控魏家。

　　“欣月，你可知道叶公子去哪了？”

　　魏世通轻轻叹息一声，看向了低着脑袋，若有所思的魏欣月，低声问道。

　　“不知道，我去了叶公子的住处，他不在，我问了一些人，没有人知道他去哪了！”魏欣月摇了摇头道。

　　“难道他真的畏惧魔神宫逃走了？”魏世通感觉到事态的严重，心中有些后悔更有些恼火。

　　如果叶晨风一走了之，此举无异将魏家推进了火炕。

　　“我觉得那叶晨风没有跑远，说不定还隐藏在万古城某处，如果我们搜寻，应该能找到他！”魏鹏鸿提议道。

　　“哎，好吧！”

　　面对庞然大物魔神宫，魏世通不得不做出最终的选择。

　　“你们找我？”

　　就在魏世通做出决定时，一道低沉的声音在气氛压抑的魏家老宅中响起，消失两日的叶晨风出现在了魏家老宅中。

　　“叶公子！”

　　看着突然出现的叶晨风，魏世通突然愣了一下，魏欣月却露出了浓浓的惊喜之色。

　　“叶晨风，你还有脸来，你可知道你莽撞的举动，给我魏家带来了多大的压力，多大的麻烦！”

　　魏鹏鸿害怕刚刚作出决定的魏世通改变主意，立即站了出来，大声呵斥道。

　　“你说的麻烦是不是魔神宫！”

　　叶晨风背负着双手，看着目光闪烁，做着激烈思想斗争的魏世通道。

　　“不错，魔神宫的可怕不是你能想象的，而那厉黛朦是魔神宫主的女人，厉洪旭极有可能是他们的私生子，你当众斩杀厉洪旭，羞辱厉黛朦，魔神宫绝不会善罢甘休的！”魏鹏鸿大声说道。

　　“魏老，看来我与魔神宫之间，你应该做出了选择！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝轻蔑的笑容道。

　　“哎，叶公子，你是天上的神龙，可能不怕魔神宫，但我魏家不得不惧！”魏世通轻轻叹息一声道。

　　“魏老，我对你的选择很失望！”叶晨风淡淡地说道，说话声音也逐渐转冷。

　　“我……”

　　“好了，你魏家的危机我帮你们解决，但从今往后，你魏家与我再无关系！”叶晨风冷漠地说道。

　　“你帮我们解决？你怎么解决？难道你还想对抗魔神宫不成？”

　　在魏鹏鸿看来，魔神宫有两大半祖坐镇，几乎无敌于方圆数百万里，年纪轻轻的叶晨风绝不是他们的对手。

　　“虚神界已没有魔神宫！”

　　叶晨风透出了睥睨天下般的气势，淡然地说道。

　　“什么……”

　　叶晨风的话像一颗炸弹，在整个魏家老宅中炸响，掀起了轩然大波，惊呆了在场的所有人。


第1808章 悔青肠子

　　“叶晨风，你以为我们会相信你的鬼话！”

　　魏鹏鸿第一个跳了出来，大声呵斥道，他绝不相信，魔神宫被灭的消息。

　　魏世通，魏忠海等人也露出了怀疑之色，毕竟魔神宫的可怕深入他们内心，就算一般祖级高手想要灭魔神宫都很难。

　　“信不信由你们！”叶晨风露出了一丝轻蔑的笑容道。

　　说完，他转身就想离开。

　　“站住，你想去哪里！”

　　魏鹏鸿看到叶晨风想走，立即挡在了叶晨风身前，阴沉沉地说道。

　　“怎么，你还想阻我？”

　　叶晨风瞳孔一缩，一股强大的杀意弥漫出他的身体，轰进了魏鹏鸿内心深处，让他内心一颤，额头上出现了颗颗汗珠，情不自禁后退了三步。

　　“你，你想干什么？”魏鹏鸿喉咙一滚，硬着头皮道。

　　“魏鹏鸿，你是不是觉得我不敢杀你！”叶晨风杀意凛然道。

　　“鹏鸿，还不退下！”

　　魏世通可是清楚叶晨风的无法无天，相信他真的敢出手击杀魏鹏鸿，大声呵斥道。

　　“父亲，你千万不能让他跑了，如果让他跑了，我们根本无法向厉家，向魔神宫交代！”魏鹏鸿深吸一口气，按捺住内心的恐惧道。

　　“叶公子，你走吧，永远都不要再回来了！”目视着叶晨风孤傲的背影，魏世通犹豫再三，叹息一声道。

　　听到魏世通的话，叶晨风没有再做停留，离开了魏家老宅。

　　“父亲，你怎么让他走了，如果让魔神宫的人知道，我们放走了他，一定会将怒火发泄到我魏家身上，到时我魏家恐怕将万劫不复！”目视着叶晨风离去的背影，魏鹏鸿顿时焦急地说道。

　　“鹏鸿，你觉得以我魏家的力量，能生擒他吗？”魏世通反问道。

　　“这，这……”

　　想到叶晨风羞辱厉黛朦的一幕，魏鹏鸿说不出话来。

　　“嗡嗡！”

　　就在整个魏家蒙上了一层阴霾时，魏忠海怀中的传讯珠突然震动了起来，当魏忠海听到传讯珠中的内容时，眼睛一瞪，顿时傻了眼。

　　“怎么了忠海，又出什么事了！”

　　看着目瞪口呆，陷入呆滞的完整，魏世通察觉到了端疑，低声问道。

　　“据，据我魏家眼线回报，魔神宫燃起了熊熊大火，疑似被人灭门了！”魏忠海深吸一口气，努力按捺住内心的震惊道。

　　“什么……”

　　魏世通，魏鹏鸿等人发出了失态的惊呼声。

　　“大哥，你的眼线有没有搞错，魔神宫是何等存在，怎么可能被人灭门。”魏鹏鸿根本无法相信这个惊人的消息，大声说道。

　　“难道我魏家真的选错了！”

　　想到叶晨风刚刚的话，魏世通立即拿出了传讯珠，向自己的几位至亲好友传讯，证实消息的真伪。

　　“魔，魔神宫真的被人灭了！”

　　经过证实，魏世通不得不接受这个事实，屹立于万古城边缘无数岁月而不倒的魔神宫，在一夜之间被人灭了。

　　“父亲，你说魔神宫被灭，会不会真的是叶公子干的！”

　　看着目光溃散，流露出浓浓悔恨之色的魏世通，魏忠海低声问道。

　　“就算不是叶晨风干的，也是他背后的势力干的！”魏世通深深地叹息一声道：“哎，我魏家错过了大好的机会了。”

　　“怎，怎么会这样！”

　　魏鹏鸿父子二人陷入到深深地恐慌中，可以说他们与叶晨风的关系恶化到了极点，十分担心叶晨风的报复。

　　叶晨风连魔神宫都敢灭，杀他们绝不会有所顾忌。

　　“父亲，你说我魏家还有可能缓和与叶公子之间的关系吗？”魏忠海怒视了一眼脸色苍白，忐忑不安的魏鹏鸿说道。

　　如果不是他挑拨，动摇着魏世通的心，也许魏家依然与叶晨风交好。

　　“难，太难了！”魏世通摇了摇头，陷入到深深地悔恨中。

　　“爷爷，也许可以让我试试！”

　　目光闪烁的魏欣月轻轻咬了一下嘴唇，最终下定决心道。

　　“不错，欣月可是万古城四美之一，也许她出面，可以打动叶公子，让他原谅我们！”

　　魏鹏鸿真的害怕了，害怕叶晨风的报复。

　　“哎，好吧，月儿你就去试试吧，如果真的有缓和的契机，我魏家愿意付出一切代价！”魏世通轻轻叹息一声道。

　　夜已深，皎洁的月光倾洒下来，宛如给万古城披上了一层银色的白纱。

　　就在整个万古城因为魔神宫被灭的消息，陷入到轩然大波之中时，身穿一袭白色薄纱短裙，将高挑的身材勾勒的格外迷人，脸上轻涂淡妆，身上散发幽香，两条笔直双腿在月光下，泛起阵阵泽光的魏欣月来到了叶晨风居住的古院外。

　　“叶公子，月儿有事求见！”

　　魏欣月深吸一口气，调整了一下内息，轻轻叩动院门，清呤的声音飘进了安静的古院中。

　　“吱……”

　　魏欣月静静地等待了一会，紧闭的院门打开了。

　　“你来找我做什么？”

　　正在院子中一座古树下喝茶的叶晨风，看着身穿薄纱短裙，气质出众的魏欣月，冷漠地说道。

　　“叶公子，我魏家错了，还请你原谅！”

　　魏欣月冲着叶晨风深深地鞠了一躬，歉意地说道。

　　在她躬身之间，她丰满的玉峰深深地垂落，迷人的弧度辣人眼睛，但叶晨风却没有多看一眼。

　　“我与你魏家再无关系，错与对已经不重要了！”叶晨风喝了一口灵茶，缓缓地说道。

　　“我我……”

　　“好了，不早了，你回去吧！”叶晨风下了逐客令。

　　“叶公子，不知你要怎样才肯原谅我魏家，只要你说出来，我魏家一定满足！”魏欣月不肯放弃，继续问道，楚楚可怜的模样惹人怜惜。

　　“我说了，我和你魏家再无关系！”叶晨风生冷地说道：“不过你们也不用担心我的报复，只要你们不招惹我，我不会对你们动手。”

　　“叶公子，如果我魏家愿意将进入古神迹的钥匙送给你呢？”

　　看着叶晨风冷漠的表情，魏欣月露出了一丝苦涩，犹豫了一下说道。

　　“古神迹钥匙！”叶晨风微微抬起头，看着魏欣月迷人的面孔道：“看来你魏家并不傻。”

　　“好吧，如果你们肯将古神迹钥匙给我，我倒是可以给你魏家留下一份机缘！”

　　叶晨风本想找个机会，让龙少天直接夺了魏家的钥匙，但魏家主动提出，他知道魏世通应该早就看穿了他的心思。

　　“谢谢叶公子！”听到叶晨风松口了，魏欣月暗暗松了一口气：“叶公子，临来时爷爷说，除了古神迹钥匙，他还想送你一物。”

　　“什么？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“我，不知叶公子愿意收下吗？”魏欣月轻轻咬了一下诱人的红唇，脸色娇艳地看着叶晨风道。


第1809章 古宝交易会

　　“美人计！”

　　看着脸色娇艳，眼睛含水，散发着迷人魅力的魏欣月，叶晨风微微一笑，眼睛中没有一丝波动。

　　“叶公子，我知道你是九天神龙，我配不上你，但如果你愿意，我愿意做你的侍女，永远的侍奉你！”

　　看着似笑非笑的叶晨风，魏欣月轻轻咬了一下嘴唇道。

　　“欣月，找个好人嫁了吧，你的幸福不应该与魏家的命运绑在一起！”叶晨风淡淡地说道。

　　“叶公子，我……”

　　“好了欣月，时候不早了，回去吧！只要你魏家肯将古神迹钥匙给我，我的承诺一定兑现！”

　　虽然魏欣月生的很美很美，但叶晨风身边漂亮的女人太多了，已经容不下她，下了逐客令。

　　“好，明天我就将古神迹钥匙带来！”

　　听到叶晨风一再拒绝，魏欣月流露出一丝黯然之色，没有再待下去，转身离开了。

　　魏欣月离开后，叶晨风开启了院中的禁制，回到了乾坤境第五层空间中，继续参透时间神木老枝，御器之道，修炼三千化神拳。

　　第二天一早，魏世通，魏忠海，魏欣月三人早早的来到了叶晨风所在的古院拜见他，而魏鹏鸿父子二人早就被吓破了胆，根本不敢见叶晨风。

　　收下了魏世通带来的古神迹钥匙，叶晨风就下了逐客令，继续在乾坤境中参悟，修炼。

　　很快，外界过去了一年，魔神宫被灭，掀起的轩然大波渐渐消停。

　　因为引起更多的误会，魏世通封锁了消息，魏鹏鸿父子二人更害怕叶晨风报复，也没敢散播魔神宫被灭乃叶晨风所为。

　　而知道内幕的厉家，更是被叶晨风血腥的手段吓住，只能选择忍气吞声，根本不敢报复。

　　“呼，三十年了，终于领悟时间倒退规则了！”

　　外界一年，乾坤境五层空间三十年，在这三十年参透中，叶晨风在噬神脑帮助下，成功参透了时间倒退规则，并完善了御器之道。

　　不过三千化神拳太过玄奥，叶晨风参透了三十年，也仅能发挥出五成左右的威力，要想将三千化神拳修炼到极致，发挥最强的威力，他还需要继续参悟。

　　“呼，是时候服下那滴祖神之血了！”

　　感觉一时半会无法完全参透三千化神拳，叶晨风将那滴封印在黑色晶石中的祖神之血拿了出来，直接吞到了肚中，快速地炼化，提升着鸿蒙血脉的强度，进一步提升实力。

　　“轰！”

　　祖神之血进入叶晨风身体，宛如喷发的火山，爆发出惊天的血脉之力，顺着叶晨风纵横交错的经脉，在他身体中乱窜。

　　“鸿蒙血脉，镇压！”

　　感觉到这滴祖神之血的可怕，叶晨风立即控制鸿蒙血脉进行镇压。

　　祖神之血虽然强大，但面对宇宙第一血脉鸿蒙之血，却毫无还手之力，顷刻之间被鸿蒙血脉镇压了。

　　“融合！”

　　顺利镇压了祖神之血，叶晨风立即控制鸿蒙血脉融合祖神之血，增强着鸿蒙之血的强度，冲击六星道神之境。

　　时间飞速流失。

　　叶晨风在乾坤境五层空间中炼化了近三十年祖神之血，终于将其完全炼化进了鸿蒙血脉中，让鸿蒙血脉更加的强大，并将自身的实力提升到五星道神极致，一只脚几乎踏到了六星道神境界。

　　就在叶晨风耐着寂寞，在三十倍时间流速中潜心修炼时，他留在外界的残魂察觉到魏欣月出现在古院外，心意一动，离开了乾坤境，出现在了外面。

　　“有事！”

　　看着身穿一袭白色长裙，气质淡雅，明艳照人的魏欣月，叶晨风淡淡地说道。

　　“叶公子，明晚城主在金琉璃楼举行古物交易会，爷爷让我来问你有兴趣参加吗？”

　　魏欣月看着叶晨风棱角分明脸庞，感觉两年未见，他变得更可怕了，轻声问道。

　　“古物交易会！”叶晨风眼睛一亮道：“不知明晚的古物交易会规模如何？”

　　“明晚城主只邀请万古城实力最强的六大家族参加，听爷爷说，城主可能也会拿出古物进行交易！”魏欣月说道。

　　“好，我知道了，将时间和金琉璃楼的位置告诉我，明晚我准时抵达！”叶晨风淡淡地说道。

　　“这是请柬，明晚我们在金琉璃楼恭候叶公子大驾！”魏欣月双手将一张金灿灿，表面刻画着一只金色雄狮的请柬递给了叶晨风。

　　“古物交易会！希望还能有所收获！”

　　叶晨风看了一眼金色请柬，回到了乾坤境中继续修炼。

　　夕阳西下，余晖倾洒，美丽的万古城金光点点，与天边的晚霞交相辉映，勾勒出一副迷人的画卷。

　　“这金琉璃楼果然很奢华！”

　　叶晨风早早来到坐落在一座青山脚下，修建的金碧辉煌，散发着淡淡金光的金琉璃楼外，看着这座万古城著名的建筑，不由得感慨虚神界大势力的奢侈。

　　“是你，你竟然还在万古城！”

　　叶晨风拿出请柬，经过鉴定，进入到金光灿灿，悠扬着琴声，盛开着争奇斗艳鲜花的金琉璃楼时，一道冰冷的女声在他耳畔响起。

　　“媚儿，他是谁？”

　　一名身穿华丽衣衫，带着冲天冠，气度不凡的男子，搂着当场被叶晨风扔进湖泊的贝雪媚柔软的细腰缓缓地走来，看着叶晨风陌生的面孔道。

　　“一个靠魏家女人上位的小白脸！”

　　因为叶晨风的关系，魏家直接解除了贝雪媚与魏恒一之间的婚约，这让贝雪媚倍感羞辱，恼火不已。

　　好在她身材火辣，手段不凡，用自己的美色和身体又迅速勾搭上了齐家大公子齐天谷。

　　“怎么，上次给你的教训还不够？信不信我再将你扔出去！”

　　叶晨风瞳孔一缩，看着不断挑衅他的贝雪媚，冷冷地警告道。

　　“你……”

　　被叶晨风揭开伤疤，贝雪媚更加的愤怒，不过想到叶晨风可怕的实力，贝雪媚辱骂的话卡在了嗓子眼。

　　“妈的，你好大的狗胆，我的女人你也敢威胁！”

　　贝雪媚有些畏惧叶晨风，但万古城顶级纨绔之一的齐天谷却不怕，他怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　齐天谷这一喊，顿时吸引来不少人，不过叶晨风很少在万古城露面，所以除了魏家，几乎很少人见过他。

　　“放肆，你们在干什么！”

　　就在叶晨风手指尖吞吐出一道剑芒时，一道威严的呵斥声响起，一名身穿金色铠甲，留着浓厚胡须，一星道神境界的男子出现了。

　　“今天是城主举行的古物交易会，任何人不得捣乱，否则打断双腿赶出去！”

　　“小子，你给我等着，我们没完！”

　　齐家虽然是万古城四大家族之一，但却不敢得罪万古城主，听到金甲男子的警告，齐天谷不得不忍住心中的怒火，警告了叶晨风一句，露着贝雪媚柔软的身子离开了。


第1810章 跪下

　　“齐家！”

　　叶晨风眼睛中闪过了一道冷光。

　　不过因为叶晨风对古物交易会兴趣浓厚，忍住了心中的杀意，在一双双质疑的目光注视下，缓缓地向金琉璃楼中走去。

　　“那个人是谁？”

　　“没见过，好像不是六大家族的人！”

　　“一下子得罪了齐家，贝家，他恐怕没什么好果子吃！”

　　不少不认识叶晨风的男男女女躲在一起窃窃私语，在他们看来，叶晨风招惹齐天谷，贝雪媚，无异于找死。

　　“天谷，刚刚发生什么事了，你和什么人发生了冲突？”

　　看着齐天谷搂着身材火辣，露着大片雪白肌肤和两团诱人弧度的贝雪媚走来，一名身穿黑色云纹长袍，带着一顶金冠，身材挺拔，身上散发着淡淡剑意的男子低声问道。

　　“一个想吃天鹅肉的小白脸，等古物交易会结束，我定让他好看。”齐天谷全然没有将叶晨风放在眼里，准备等交易会结束报复他，让他知道自己的厉害。

　　“天谷，要不要让我用幻之道意教训教训他，让他出出丑？”一名身穿白色武道服，拥有一头妖异的紫色长发，眼睛深邃，额头上刻画着古怪图腾的男子，露出不怀好意的笑容道。

　　“好啊！”

　　想到白袍男子将幻之道意修炼到极大地境界，齐天谷眼睛一亮道。

　　“你们在这里等着，一会我让他趴在地上学狗叫！”

　　白袍男子露出了一丝妖邪的笑容，轻轻拉着一个玻璃酒杯，缓缓地向叶晨风走去。

　　“小子，听说你很嚣张，谁都敢惹！”

　　白袍男子走到了叶晨风身边，眼睛中闪烁着妖邪之色，挑衅地说道。

　　“滚！”

　　看着不怀好意的白袍男子，叶晨风没有与他多说废话，冰冷地说道。

　　“果然有胆！”

　　白袍男子脸色一沉，流动着紫芒的双眸中迸射出强大的幻之道意，如万道繁星，直刺向了叶晨风双眸，想要通过幻象，控制叶晨风的大脑意识。

　　“哼，就你这般本事也敢招惹我？”

　　叶晨风双眸中浮现出两轮缓缓转动的圣之道意，瞬间绞碎了涌来的幻象，形成了强大的幻象之力，轰进了白袍男子魂海之中。

　　“不好！”

　　白袍男子没想到叶晨风对幻之道意的修炼远远超过了自己，本能地想要闪躲。

　　但叶晨风修炼的幻之圣之道图威力太大，瞬息之间控制了他的大脑意识。

　　“司马杰出手了，这下有好戏看了！”

　　“媚儿，你猜猜司马杰会如何羞辱那个小畜生？”

　　感觉到幻之道意的气息，齐天谷等人露出了阴冷的笑容，齐刷刷地望向了背对他们而站的叶晨风。

　　“越狠越好，我要让他知道，得罪我的下场！”

　　想到叶晨风给自己带来的耻辱，贝雪媚就恨得牙根直痒，咬牙切齿。

　　“放心，我想他很快就没脸待在这里了，等他离开，我们想要玩死他，那不是分分钟钟的事情！”

　　身穿黑色云纹长袍的男子，喝了一口醇香的美酒，露着淡淡的笑容道。

　　而这名黑袍男子，乃是万古城年青一代第一人，修炼不到五千年，突破到一星道神境界，天赋极高的司马长青。

　　“跪下！”

　　就在司马长青等人等待司马杰羞辱叶晨风的一幕出现时，一道犹如九天惊雷般的声音响起。

　　下一刻，在一双双几近呆滞的目光注视下，刚刚还趾高气扬，不可一世的司马杰像狗一般跪在了地上。

　　静，无比的寂静。

　　司马杰虽然天赋实力不如司马长青，但比起其他家族弟子，司马杰天赋实力高了不止一筹，而司马家族又号称万古城第一世家，无人敢得罪他们。

　　可如今，司马家族双雄之一的司马杰却像狗一般跪在了地上，这惊人的一幕惊呆了所有人。

　　“怎，怎么会这样，司马杰兄怎么了？”

　　齐天谷瞪大了双眼，一脸惊骇地说道，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“高手，那人是幻意高手，他应该通过幻之道意反控制了司马杰的灵魂意识。”司马长青脸色难看地说道。

　　叶晨风当众人司马杰下跪，无疑是打他司马家族的脸。

　　“去咬他们！”

　　就在司马长青恼火不已，想要出手时，叶晨风缓缓地转过身来，看向了脸色阴沉似水的司马长青，冷冷地命令道。

　　“嗷！”

　　司马杰发出了一道不似人类的吼叫声，像狗一般趴在地上四肢而行，张开大嘴，咬向了司马长青等人。

　　一时间，金碧辉煌，悬挂着一座座巨大水晶灯，透着富贵之气的大厅陷入到了混乱中，惊动了守卫。

　　“嘭！”

　　就在不明就里的众人，纷纷靠近围观时，司马长青迅速点出了一指，如一道划破仓库的寒星，点在了司马杰的脑袋上，强大的指力刺进了司马杰的魂海深处，直接将他震晕了。

　　“司马公子，到底发生什么事了！”

　　听到烦杂的嘈乱声，一名身穿雪白色长袍，头发胡须雪白，双眸炯炯有神的鹤发童颜老者，带着数名城主府侍卫缓缓地走了过来，低声质问道。

　　“不好意思楚老，我弟弟修炼幻之道意，可能有些走火入魔，我现在就命人将他送回去！”

　　司马长青用余光扫视了一眼神色冷漠的叶晨风，歉意地说道。

　　“司马公子，今天是城主召集六大家族一同举办的古物交易会，还请你们约束一下自己，不要再发生这等事情，不然对谁都不好！”

　　城主府老管家楚老根本不相信司马长青的解释，冷冷地警告道。

　　“放心吧楚老，我保证不会再发生这等事了！”

　　司马家族虽然是万古城第一世家，但也不敢得罪城主，看着万古城主的左膀右臂，他不得不放下姿态，保证道。

　　“嗯！”

　　楚老点了点头，带着数名城主府侍卫转身就要离开。

　　“楚老请留步！”

　　这时，司马长青用余光扫视了一眼叶晨风，突然喊住了楚老。

　　“还有什么事？”

　　楚老眉头微微一皱，缓缓转过身来，低声问道。

　　“楚老，今天城主大人在金琉璃楼举行古物交易会，只邀请六大家族参加，而他面容陌生，不是六大家族的人，我怀疑他潜进来图谋不轨。”司马长青突然指向了叶晨风，让他成为了众矢之的。

　　“嗯……”

　　楚老瞳孔一缩，望向了神色淡然，不喜不悲的叶晨风，眉头越皱越紧。

　　“幼稚，司马长青，没想到你和她一样幼稚，你可知这个小把戏她已经用过，但最后她被我扔进了湖中，而我却没事！”

　　感受着一双双质疑的眼神，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他微微抬起头，看着司马长青，冷漠的声音中透着舍我其谁的霸气。


第1811章 众人的态度

　　“你……”

　　当着这么多人面被叶晨风揭开了伤疤，贝雪媚气的俏脸通红，浑身哆嗦，眼睛中喷射出的火焰仿佛想要将叶晨风融化掉。

　　“哼，难道我说错了吗？你并非六大家族的人，有什么资格参加城主举行的古物交易会？”司马长青冷哼一声，毫不示弱地说道。

　　“司马公子说得没错，此次古物交易会，只邀请了六大家族，外人根本没有资格参加！”楚老点了点头道：“如果你不是六大家族的人，老朽只能请你离开了。”

　　“如果我不走呢？”

　　未见到万古城诸多古物前，叶晨风绝不会离开，而司马长青在他眼中就如跳梁小丑，如果他们真的不知好歹，叶晨风不介意挥手间将他们斩杀。

　　至于斩杀司马长青的后果，叶晨风并不在意，他相信一心想要交好他的魏家会处理好一切。

　　“这由不得你！”

　　楚老眼睛中透出了一丝厉色，就要命人将叶晨风赶出去。

　　“放肆，楚洪，是谁给你的胆子，驱逐我魏家最重要的贵宾！”

　　突然，一道愤怒的咆哮声响起，身穿蛟龙纹长袍，头发雪白，身上散发着淡淡祖威的魏世通，在魏忠海，魏欣月陪同下走了进来。

　　“魏老，他是你魏家贵宾？”

　　楚老可以不见司马长青放在眼里，但魏世通乃是万古城举足轻重的大人物，就连城主古江流也不愿轻易得罪，而且通过魏世通身上散发的缕缕祖威来看，他极有可能踏入半祖之境。

　　“不错，叶公子是我魏家的贵宾，谁敢对叶公子不敬，就是与我魏家为敌！”

　　得知叶晨风灭掉魔神宫的手段，魏世通一心想要交好他，霸道地回应道。

　　“这家伙到底是什么人，竟然值得魏世通这般维护！”

　　“我说他怎么敢叫板司马长青，原来他背后站在魏世通这尊大神！”

　　听到魏世通的回应，不少人露出了诧异之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“魏老，你应该知道，此次古物交易会只允许六大家族的人参加，外人并无资格！”楚老虽然恼火魏世通的态度，但他确实不敢顶撞，只能解释道。

　　“哼，你们应该庆幸叶公子来了，不然就凭我们几大家族，能拿出多少宝贝来！”魏世通冷哼一声道。

　　“这这……”

　　楚老没想到魏世通如此的推崇叶晨风，顿时左右为难起来。

　　而司马长青，齐天谷等人更是露出了意外之色，不断地猜测叶晨风的身份。

　　“好了，如果城主问起，我自会给城主解释，你该干什么干什么去吧！”魏世通摆了摆手，不耐地说道。

　　“好吧！”

　　楚老蕴含深意地看了一眼神色平静的叶晨风，带着城主府侍卫离开了。

　　而司马长青，齐天谷等人看到叶晨风有魏世通撑腰，也不敢再得罪他，迅速走开了。

　　“不好意思叶公子，又给你惹麻烦了！”

　　虽然魏世通修炼三千化神拳，成功跨入半祖之境，但他对叶晨风依然恭敬有加，不敢再得罪。

　　“没事，几个跳梁小丑而已！”叶晨风摇了摇头，淡然地说道。

　　“叶公子，古物交易会马上就要开始了，我们里面说话吧！”魏世通客气地说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，在魏世通陪同下，来到了古色古香，飘荡着淡淡檀香，放着一盆盆绿植的交易大厅。

　　“魏老，恭喜你突破到半祖之境！”

　　叶晨风和魏老三人刚刚坐下，一道浑厚的声音响起。

　　身穿一袭白色长袍，双鬓花白，给人一种儒雅感觉的中年男子，带着司马长青等人来到了交易大厅，当他看到一边喝茶，一边和叶晨风聊天的魏世通时，立即快步走了过来。

　　“老夫也是侥幸突破！”

　　魏世通放下手中的茶杯，看着司马家族家主司马绝，不冷不热地说道。

　　“对了魏老，这位是……”

　　看着坐在魏世通身边，静静喝茶，根本没有正眼看他的叶晨风，司马绝神色淡然，低声问道。

　　“这位是叶公子，是我魏家的贵宾，一会谁敢对叶公子不敬，就是与我魏家为敌！”魏世通毫不客气地说道。

　　“呵呵，魏老说笑了！”

　　司马绝主动前来，是得知了叶晨风与司马长青的冲突，想要试探下叶晨风的身份，看到魏世通对叶晨风的态度，他眉头不由得皱了一下。

　　而司马长青看向叶晨风的眼神却充满了寒意。

　　“厉家主到！”

　　就在司马绝含蓄几句准备离开时，一道低沉的声音响起。

　　厉黛朦身死，取得她坐上家主之位的厉易峰带着数名厉家高手前来了。

　　魔神宫被灭，厉黛朦身死，使得厉家在万古城的地位大大下降，如果不是厉易峰实力可怕，厉家说不定已经被谢家或者贝家取代，跌出四大豪门行列了。

　　当厉易峰走进拍卖大厅时，一眼看到了静静喝茶的叶晨风，脸色瞬间变了。

　　虽然没有直接证据证明，魔神宫被灭是叶晨风所为，但魔神宫被灭，厉黛朦身死的时间太巧合了，让他不得不怀疑这幕后的黑手就是叶晨风。

　　“易峰拜见叶公子！”

　　犹豫再三，刚刚掌管厉家两年时间的厉易峰快步上前，在司马绝，司马长青震惊的目光注视下，冲着叶晨风深深地鞠了一躬，恭谦地说道。

　　“哗！”

　　看着厉易峰此举，整个拍卖大厅响起了阵阵倒吸声，一双双惊骇的目光齐刷刷的投射向了静静喝茶，神色平静的叶晨风。

　　“这家伙到底是什么人，竟然让厉家主躬身行礼！”

　　“天啊，难道他是虚神界霸主级实力的直系弟子？”

　　看着淡然的叶晨风，早早到来了各大势力高手议论纷纷，不断地猜测叶晨风的身份。

　　“厉家……”叶晨风在一双双惊骇的目光注视下，慢慢喝干了杯中的灵茶道：“以后记得擦亮眼睛，不要再做糊涂事了。”

　　“是是，易峰谨记叶公子的话！”

　　厉易峰内心一颤，通过叶晨风慢条细理的话，证实了他心中不少的猜测，内心更加的惶恐。

　　“好了，交易会快开始了，都散了吧！”叶晨风微微抬起头，扫视了一眼厉易峰，司马绝等人，淡淡地说道。

　　“是是！”

　　厉易峰恭谦地说道，而司马绝眼睛中却透出了一丝恼火之色。

　　不过城府极深的他，忍住了心中的怒火，带着司马长青等人离开了。

　　随着时间的推移，六大家族的人来的差不多了，宽敞的交易大厅坐满了人。

　　这时，一名身穿华丽长袍，器宇轩昂，身上散发着淡淡祖威的中年男子，在楚老等人陪同下出现，微微有些嘈杂的交易大厅顿时变得鸦雀无声。


第1812章 你也配我污蔑？

　　“半祖巅峰！”

　　看着天古城主古江流，极速推演的噬神脑立即感知到他的真实实力。

　　魔神宫坐落在万古城外无数岁月，却一直未感染指万古城，恐怕正是畏惧此人。

　　“恭喜啊魏老，突破到半祖之境，魏家有你坐镇，将蒸蒸日上。”

　　气度不凡的古江流看向了魏世通，轻声恭贺道，而因为叶晨风太陌生，又太年轻，他仅仅扫视了一眼，就略过了叶晨风。

　　“与城主比，老朽这点实力还不够瞧！”

　　魏世通笑着说道，不过修炼了无上神通三千化神拳，他相信古江流想要击败他也不容易。

　　与魏世通寒暄了几句，古江流又分别与司马绝等人说了几句话，来到了主位上，主持今天的古宝交易会。

　　“好了，此次古宝交易会与往年一样，由我开始，每人依次拿出古宝交由大家鉴定，有喜欢之人可通过以物换物的方式进行兑换，兑换时不得使用恐吓，威胁的方式！”

　　古江流简单讲述了一下古物交易规矩，从随身的乾坤戒指中取出了五件历经沧桑岁月，十分古老的古物，悬浮在身前。

　　“城主，不知这五件古物来自于哪里？有何特别之处？”

　　齐家家主齐汗青凝视着悬浮在古江流面前的五件古物，没有看穿这五件古物有何特别之处，开口问道。

　　“这三件古物，是我当年游历虚神界，在一处机缘之地得到的，而这两件古物来自于古神迹，不过我研究了数万年，都未能研究出它们的秘密，不过据我感觉，这五件古物非同一般！”古江流缓缓地说道。

　　叶晨风扫视了一眼古江流取出的五件古物，闭上了眼睛，控制噬神脑感应起来，而魏世通，司马绝等人，也纷纷释放强大的灵魂力，感应这五件古物，想要通过古物表面的痕迹，鉴定它们的价值。

　　“嗯……”

　　叶晨风控制噬神脑感应了半炷香的时间，突然睁开了双眸，看向了一颗核桃大小，表面坑坑洼洼，通体深灰色，来自于古神迹的石果。

　　“城主，我想摸一下这颗石果不知可以吗？”

　　叶晨风控制噬神脑仿佛感应了数次，开口说道。

　　“可以！”

　　古江流深深地望了一眼面容陌生的叶晨风，眉头微微皱了一下，还是将石果交给了叶晨风。

　　“古神血，这石果中有古神血！”

　　轻轻抚摸石果凹凸不平的外壳，叶晨风的眼睛亮了一下，通过近距离接触他基本确定，这石果中孕育着古神血，而且不止一滴。

　　“城主，我很喜欢这颗石果，不知用何物可以兑换！”叶晨风开口问道。

　　而他这一说，让不少人望向了他手中的石果。

　　不过这石果年份太久远，而且这颗石果无比的坚硬，半祖器也无法破开，各大势力高手释放强大的灵魂力仿佛鉴定，都未能鉴定出它的价值。

　　“只要你拿出的宝物可以打动我，我就将这颗石果兑换给你！”古江流笑了笑说道：“但如果无法打动我，那就没办法了。”

　　“好！”

　　听出古江流话中的轻视，叶晨风也不在意，心意一动，将一颗拳头大小，吞噬着一切光亮的黑神石拿了出来。

　　“不知这颗黑神石可否交易到石果！”

　　“黑神石……”

　　看着叶晨风手中，夺天地之光芒的黑神石，寂静的交易大厅不由得响起了倒吸声，一双双炙热的眼神齐刷刷的投射在黑神石上。

　　黑神石乃是打造祖器的神石，价值不可估量，而叶晨风拿出的黑神石足有拳头大小，如果交给虚神界顶级炼器大师，绝对能炼制出一件祖器。

　　“妈的，这家伙到底什么来历，竟然用黑神石交易一颗石果，这也太败家了！”

　　“难道说那颗石果价值比黑神石还大？”

　　各大家族高手脑海中不断地浮现出一个个荒唐的念头，更有人祈祷古江流拒绝交易，那他们就有可能从叶晨风手中交易走黑神石。

　　“哈哈，我倒是小瞧小友了，没想到小友手中竟有这等祖物！”回过神来的古江流不由得高看了叶晨风一眼道：“好，既然小友拿出黑神石交易，那我就将这颗石果交易给小友。”

　　说完，叶晨风与古江流完成了交易，得到了孕育着古神血的石果。

　　而得到石果中的古神血，叶晨风完全有把握在短时间内突破到六星道神境界。

　　“诸位，不知还有人交易吗？”

　　顺利交易到一颗黑神石，古江流脸上不由得流露出笑容，环视着众人问道。

　　大约一炷香的时间，厉易峰用一颗半祖丹，交易走了一颗黑色珠子，而其他人因为鉴定不出其他古物的价值，并没有冒险进行交易。

　　古江流拿出古物交易之后，轮到了万古城第一家族司马家族。

　　“诸位，这次我司马家族带来了六大宝物，其中三大宝物是古物，另外三大宝物是三件极品通天圣器。”

　　说着，司马绝召唤出了六大宝物悬浮在身前，缓缓地说道。

　　叶晨风控制噬神脑感应了一下司马绝面前的三大古物，望向了一颗骷髅头，他感觉这颗骷髅头中封印着一个强大无比的灵魂，如果噬神脑可以吞噬，绝对可以再次进化。

　　就在叶晨风准备拿出宝物与司马绝进行交易时，嘴角微翘，露出一丝狡黠笑容的司马绝却看向了叶晨风道：“叶公子，不知你还有黑神石吗？如果有，我这三件古物都送你。”

　　“哼，你这三件古物，只有一件还有些价值，其他两物都是废品，也想兑换黑神石？”叶晨风冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“叶公子，刚刚长青确实与你发生了一些不愉快，但你不能因此污蔑我司马家族！”司马绝脸上的笑容凝固了，说话声音也逐渐转冷。

　　“哼，你也配我污蔑？”叶晨风冷哼一声道：“如果我没有看错，你左手边的古物，是一颗死了不知道多少年的祖兽卵，而右手边的古物中封印着一株早已枯死的灵芝，这两物送我都嫌脏，也想换黑神石？”

　　“血口喷人，这三大古物，乃是我司马家族流传了不知道多少岁月的古物，虽然我司马家族一直未曾解开秘密，但我可以拿人格保证，它们绝非废品！”司马绝恼火地说道。

　　“是啊，我相信司马兄的人品，他拿出的这三大古物绝对都是珍品！”齐汗青站出来力挺司马绝道：“叶公子，我送你一句话，做人不要心胸狭隘，更不要恶意中伤别人，那样只会拉低自己。”

　　“鼠目寸光！”叶晨风摇了摇头道：“司马绝，你敢不敢和我打个赌？”

　　“什么赌？”司马绝眉头微微一皱道。

　　“就赌这两件古物，一件里面是死卵，一件里面是枯死灵芝，如果我说错了，这颗黑神石赔给你，如果我说对了，中间这件古物归我！”叶晨风笑了笑，又拿出一颗拳头大小的黑神石道。

　　“好，为了我司马家族的名誉，本家主和你赌了！”

　　看着叶晨风手中的黑神石，司马绝眼睛亮了起来，毫不犹豫答应了。


第1813章 傻眼了

　　“你们真的决定赌了？”

　　古江流喝了一口灵茶，看着神色淡然的叶晨风，以及脸色阴沉的司马绝，流露出一丝兴趣。

　　“是，我要他当众收回污蔑我司马家族的话！”司马绝点了点，大义凛然地说道，但他的眼神却一直在黑神石上怎么也移不开。

　　“我说了，你也配我污蔑？”叶晨风冷蔑地看着司马绝，不屑地说道。

　　“你……”

　　司马绝没想到叶晨风如此的可恨，全然不给自己一点面子。

　　“你就嚣张吧，一会有你哭的时候！”

　　司马绝拿出的这三大古物，他潜心研究了上万年都未曾研究出它们的价值，他绝不相信叶晨风只看一眼就能看穿其中的两大古物。

　　“把你的古物给我！”

　　叶晨风放下了手中的茶杯，不容抗拒地命令道。

　　“哼！”

　　司马绝冷哼一声，轻轻挥动了一下手臂，直接将两大古物抽向了叶晨风。

　　眼看速度极快的两大古物撞击到叶晨风身体，突然，两大古物仿佛进入到泥潭，飞行速度迟缓了起来，被叶晨风轻松抓到了手中。

　　而他露出的这一手，让不少人吃惊不已。

　　“封魔剑！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了下品祖器封魔剑，向封魔剑中源源不断注入金色道力，激发着封魔剑中八百余道祖纹。

　　“这股气息，这把剑是祖器！”

　　感觉到封魔剑中透出的祖韵之气，在场的所有人不由得发出了惊呼声，就连处乱不惊的古江流，都流露出惊骇之色。

　　古江流虽然是半祖，坐镇万古城无数岁月，但他却只有两大半祖之器，并无祖器，看着流动着强大祖纹，散发着祖威的封魔剑，他的眼睛越瞪越大，露出了一丝贪婪之色。

　　“妈的，他到底是什么人，怎么会有祖器！”

　　看着叶晨风竟然拥有传说中的祖器，司马绝内心莫名的产生了一丝不安。

　　“给我开！”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚力量涌进了他右手中，他暴喝一声，抡动闪耀着强大祖纹的封魔剑，狠狠地斩在了第一件古物上。

　　“咔嚓！”

　　古物的硬度虽然超过了半祖器，一般宝物很难将其斩开，但封魔剑的威力极大，叶晨风又爆发了两千亿斤的力量，一剑斩落，坚硬的古物表面出现了道道裂痕。

　　整个交易厅都在叶晨风一剑攻击下，颤抖了起来。

　　如果不是交易厅笼罩在一股强大的禁制下，这一剑爆发的余威足以将金琉璃楼震塌。

　　“祖器就是祖器，如此坚硬的古物都能劈碎！”

　　见识到祖器之威，古江流眼睛中的火热之色更浓，如果能将封魔剑据为己有，他相信以自己半祖巅峰实力，足以抗衡一星祖级大能。

　　一剑之后，叶晨风爆发强大的力量，如抡动一座巍峨的大山，手持封魔剑又连续劈斩在布满裂痕的古物上。

　　十三剑过后，这件无比坚硬的古物彻底破碎了。

　　伴随着一股股恶臭，古物中露出了一颗失去生机，死了不知道多少年的祖兽卵。

　　“看到了吗？我有没有说错，这古物中是不是一颗死了的祖兽卵！”叶晨风将散发着恶臭的祖兽卵扔给了司马绝，冷冷地说道。

　　“怎，怎么会这样？”

　　闻着祖兽卵中散发的恶臭，司马绝眼睛一瞪傻了眼，他没想到叶晨风仅仅扫视了一眼，就真的感觉出这古物的虚实。

　　“好了，开始解这第二件古物了！”

　　看着脸色苍白，无法接受事实的司马绝，叶晨风深吸一口气，手持封魔剑，继续攻击向了第二件古物。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道穿透人心的震动声不断地响起。

　　在叶晨风手持封魔剑攻击下，第二件古物的裂痕越来越多。

　　终于，在叶晨风持续不断地攻击下，第二件古物破碎了。

　　“枯，枯死的灵芝！”

　　看着破碎古物中露出的一种枯死的白色灵芝，司马绝整个脸毫无血色，整个身子重重地坐在了太师椅上，无法接受这个事实。

　　“现在，你相信我的话了吧！”看着失魂落魄的司马绝，叶晨风冷冷地说道。

　　“叶公子果然好本事，在下服了！”司马绝也是一个人物，虽然刚刚的一幕让他颜面尽失，但很快他就恢复了常态：“这古物是公子的了。”

　　说着，司马绝让脸色难看的司马长青将最后一件古物骷髅头送给了叶晨风。

　　“叶公子，不知你是用何种办法，看穿古物的！”古江流越发的发现叶晨风不简单，能一眼看穿古物的人，他从未见过，而且叶晨风还有祖器，这让他怀疑起叶晨风的身份来。

　　“猜的！”

　　叶晨风微微一笑，收走了骷髅头，自顾自的倒了一杯灵茶，慢悠悠的喝了起来。

　　“诸位，不知有人交换司马家主拿出的三大极品通天圣器吗？”古江流深深地看了一眼叶晨风，没有再多问，继续主持此次交易会。

　　祖器的数量太过稀少，整个虚神界也不多，所以导致极品通天圣器十分的抢手，很快，三件极品通天圣器就被人兑换走了。

　　原来，万古城四大世家按照实力排名，司马家族第一，厉家第二，魏家第三，齐家第四，但魔神宫被灭，厉黛朦身死，使得厉家整体实力大跌，沦落为四大世家之末，隐隐有被贝家超越的架势。

　　所以司马家族之后，轮到了魏家拿出古物进行交换。

　　而魏世通将最珍贵的三大古物都送给了叶晨风，所以他们只拿出了两大古物以及三颗上品通天圣器进行交易，而叶晨风控制噬神脑感应了一下魏家拿出的古物，就失去了兴趣。

　　魏家之后，齐家，厉家，贝家先后拿出了古物。

　　而三大家族拿出古物时，都不约而同望向了叶晨风，十分希望能与他进行交易，或者借他鉴定一下古物的价值。

　　但很可惜，他们拿出的古物，以及通天圣器，通天圣丹根本入不得叶晨风法眼。

　　叶晨风老僧入定般坐在太师椅上喝茶，就连眼皮子都没有撩一下，这让三大家族露出了无奈之色。

　　很快，一个多时辰过去了，随着贝家与齐家完成了交易，轮到了六大家族最末尾的谢家。

　　犹豫了一下，个子不高，身穿灰色长衫的谢家家主谢纹从乾坤戒指中拿出了一物，展现在众人眼前。

　　当叶晨风看到这件宝物时，眼睛顿时亮了起来。


第1814章 祖级剑胆

　　“我谢家拿出准备与诸位进行交易的是一颗剑胆！”

　　谢纹解开了封印，露出了一团拳头大小，散发着淡淡黑光，流动着强大道意的剑胆。

　　“祖级剑胆！”

　　剑胆与剑魂一样，都是按照颜色来区分等级，而黑色剑胆象征着剑胆超越了圣级，达到了传说中的祖级。

　　祖级剑胆，只流传于传说，叶晨风没想到自己有幸见到了。

　　“无论付出任何的代价，这祖级剑胆我必须要得到！”叶晨风死死地盯着悬浮在谢纹面前的黑色剑胆，暗自决定道。

　　不单单叶晨风对黑色剑胆产生了浓厚的兴趣，古江流，司马绝等人看向祖级剑胆的眼神也变得炙热。

　　可以说祖级剑胆的价值绝对超过了一般的祖器，如果能降服祖级剑胆为自己所用，绝对能成为一大杀手锏。

　　“谢家主，这祖级剑胆我很喜欢，不知你想要什么，只要你提出来，我与你进行交易！”古江流搬出了自己城主的身份，给谢纹施压，想要得到祖级剑胆。

　　“这……我想要实力，绝对的实力，在场的诸位如果能让我拥有半祖战力，再给我一件半祖器，我就将这祖级剑胆送给他！”

　　谢纹也清楚祖级剑胆的价值，但他在机缘巧合下得到祖级剑胆，使用了他能想到的任何办法，都无法收服祖级剑胆，无奈之下，他只能拿出祖级剑胆，寻求实力上的突破。

　　如果他能拥有半祖战力，再得到一件半祖器，谢家就能一跃超过厉家，成为万古城第四大世家，更有可能在不久的将来，成为四大世家之首，掌控无数的资源。

　　“谢家主，你这个条件恐怕在场所有人都无法做到吧！”

　　半祖器古江流有，为了祖级剑胆，他愿意拿出半祖器，但让五星道神境界的谢纹拥有半祖战力他自问做不到。

　　“是啊，谢家主，不如你再换个条件，说不定我们能帮你实现！”司马绝点了点头，附和道。

　　“换个条件！”

　　拿出祖级剑胆，谢纹就等于将自己逼上绝路，如果不能用祖级剑胆兑换心仪之物，这祖级剑胆极有可能给他，给谢家带来灭顶之灾。

　　“叶公子，不知你愿意与我交易吗？”

　　谢纹一咬牙，不顾古江流，司马绝阴冷的目光，望向了叶晨风。

　　“好，我和你交易了！”

　　叶晨风思索了一下筹码，放下了手中的茶杯道。

　　“真的，叶公子你真能帮我短时间拥有半祖战力！”谢纹瞪大了双眼，流露出一丝激动之色。

　　如果不是叶晨风的手笔让他内心产生了涟漪，他也许不会冒险暴露祖级剑胆。

　　而古江流，司马绝等人的脸色却变得阴沉无比，流露出一丝杀念。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，将至宝荒石，混元珠，以及一颗封印着强大禁制的下品祖丹拿了出来。

　　虽然荒石，混元珠对他十分重要，融合这两宝，可将他的实力提升到六星道神极致，但这两物毕竟不是祖器，远不及神血珠。

　　一旦叶晨风突破到祖级境界，这两物对他将毫无用处，所以他将这两宝拿了出来，兑换祖级剑胆。

　　“这是……”

　　看着叶晨风拿出的三宝，谢纹感觉不出虚实，望向了叶晨风。

　　“这颗丹药是一颗下品祖丹，谢家主如果将其炼化，足以在短时间内突破到六星道神之境！”

　　叶晨风心意一动，解开了下品祖丹的禁制，顿时一股沁人的香气在祖丹中弥漫了出来，让金碧辉煌的大厅中充满了丹香，让人仅闻一下就精神大震。

　　“下品祖丹！”

　　祖丹与祖器一样都是极其珍贵稀少之物，万古城虽然是虚神界有名的大城，但已经上万年未曾有祖丹出现了。

　　“而这两件是可提升实力的宝物，一旦融合，可让谢家主短时间提升一级境界！”看着神情激动的谢纹，叶晨风继续说道。

　　“真的，这两大宝物可以让我短时间提升境界！”

　　要知道，提升神级境界的宝物同样稀少，几乎都掌握在虚神界霸主级势力手中。

　　“嗯，谢家主如果不信，现在就可以滴血认主，到时就知道我有没有骗你了！”叶晨风点了点头，强行解开了两大宝物的血契，将其递给了谢纹。

　　“好好！”

　　按捺住内心的激动，谢纹咬破了手指，迅速在混元珠和荒石中滴血认主，收进了身体中炼化。

　　很快，他就与这两大至宝取得了心灵感应，尝试着融合。

　　虽然谢纹刚刚认主两大宝物，只能发挥其很少一部分玄妙，但他清楚地感觉到实力的提升，对叶晨风的话深信不疑。

　　“叶公子，只要你再给我一件半祖器，这祖级剑魂就是你的了！”谢纹激动地说道。

　　“这三大半祖器，你想要那件！”

　　叶晨风在太虚之墓得到了不少的半祖器，再加上击杀祖级高手所得，叶晨风身上的半祖器并不少，他心意一动，召唤出三大半祖器漂浮在身前道。

　　“我，要这般半祖刀吧！”

　　谢纹主修刀意，当他看到刻画着玄奥器纹的半祖刀时就再也拔不开眼睛。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将半祖刀以及下品祖丹交给了谢纹，在古江流等人嫉妒的目光注视下，得到了无比珍贵的祖级剑胆。

　　“叶公子，不知你这两大半祖器交易吗？”

　　见到叶晨风的大手笔，再加上魏世通对他的态度，让人不免怀疑，叶晨风来自于虚神界霸主级势力。

　　“可以，每件半祖器兑换十件极品通天圣剑！”

　　虽然半祖器比极品通天圣剑珍贵许多，但如果再得二十件极品通天圣剑，叶晨风就组威力更大的乾坤剑阵了。

　　“这……叶公子，不知其他极品通天圣器行吗？”厉易峰沉思了下，客气地问道。

　　“我只要极品通天圣剑！”叶晨风摇了摇头道。

　　“好，我与你兑换一件！”古江流深吸一口气，拿出了十件极品通天圣剑，交换到了一件半祖枪。

　　而其他家族虽然拥有极品通天圣器，但却凑不齐十件极品通天圣剑。

　　“叶公子，我想和你兑换，但十件极品通天圣剑我需要慢慢凑，不知可以吗？”魏欣月看着鞭形的半祖器，越看越喜欢，轻轻咬动了一下诱人的红唇道。

　　“可以！”

　　叶晨风看了一眼美丽动人，仪态万千的魏欣月，点了点头，十分大方的将鞭形半祖器送给了她。

　　“妈的，这魏家好不要脸，竟然用美人计！”

　　看着脸色娇艳，眼睛含水的魏欣月，不少家族露出了不耻之色，而他们脑海中却不断盘算，是不是也用这个办法，拉拢一下深不可测的叶晨风。

　　“走吧，我们回去吧！”

　　如愿得到三宝，叶晨风没有久待，在一双双羡慕，阴冷，凶戾的目光注视下，与魏世通等人一同离开了。


第1815章 六星道神

　　“叶公子，你今天当众暴露这么多宝物，一定会被人惦记的，如不嫌弃，不如你就住在我魏家吧！”

　　叶晨风今天的手笔太惊人，让魏世通也吃惊不已。

　　“一群土鸡瓦狗，不值一提！”叶晨风摇了摇头，平淡的声音中透出了舍我其谁的霸气。

　　“叶公子，我会尽快凑齐十件极品通天圣剑给你的！”魏欣月看着叶晨风棱角分明的侧脸，轻声道。

　　“不急，实在凑不齐也没关系！”叶晨风微微一笑道：“你不用太在意。”

　　“好了，我回去了！”

　　说完，叶晨风独自一人离开了金碧辉煌的金琉璃楼，缓缓地向古院走去。

　　“哎，万古城恐怕要变天了！”

　　目视着叶晨风离去的背影，魏世通嗅到了风雨欲来风满楼的感觉，在心中叹息了一声。

　　独自回到古院，叶晨风立即开启了禁制，在院中留下了一缕残魂，回到了乾坤境中。

　　“死亡镰刀，给我破！”

　　叶晨风手持极品祖器死亡镰刀，在半空中斩落下一道漆黑如墨的刀影，一刀斩在了骷髅头上。

　　“咔嚓！”

　　在死亡镰刀攻击下，这颗无比坚硬的骷髅头破裂开了道道裂痕，骷髅头中的禁制更是破碎了。

　　紧接着，一股强大的灵魂钻出了骷髅头，在乾坤境中化成了一张狰狞的魔脸，冲着叶晨风大声的咆哮。

　　“乾坤境，禁！”

　　感觉到魔脸拥有三星祖级大能的灵魂力，叶晨风立即控制乾坤之力滚滚涌来，形成了一座高山般的禁制，狠狠地镇压在了魔脸之上，禁制着魔脸。惹得他愤怒咆哮。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　魔脸被乾坤之力镇压时，噬神脑飞出了叶晨风魂海，化成了可怕的吞噬漩涡，直接将可怕的魔脸吞噬了。

　　“不……”

　　在魔脸愤怒的咆哮声中，他被吞噬漩涡硬生生绞碎，弥漫的魂力被噬神脑完全吞噬了。

　　吞噬了三星祖境灵魂，噬神脑又分裂出大量的脑细胞，并孕育出一颗子脑雏形。

　　将质变的噬神脑收进魂海，叶晨风将祖级剑胆召唤了出来，解开了剑胆中的封印。

　　祖级剑胆封印完全解开，祖级剑胆立即释放出强大的剑意，将整个空间切割的纵横交错，攻击向了叶晨风。

　　“混沌神木，镇压！”

　　祖级剑胆袭来，叶晨风立即召唤出了混沌神木，控制混沌神木抵御住了祖级剑胆，摇曳着混沌五行光，硬生生将他镇压了。

　　“圣级剑魂，融！”

　　祖级剑胆被混沌神木镇压，圣级剑魂飞掠出他的魂海，飞掠进了混沌神木中，借混沌神木的力量，强行融合着祖级剑胆。

　　一旦圣级剑魂与祖级剑胆融合在一起，叶晨风淬炼的剑魂也将发生质的飞跃，质变成强大的祖级剑魂，拥有祖器之威。

　　“呼，是时候炼化石果中三滴古神血，冲击六星道神之境了！”

　　叶晨风手持死亡镰刀，强行破开了石果，提炼出了石果中三滴暗金色，蕴含着浩瀚血脉之力的古神血，将其一滴滴吞到了肚中，借古神血庞大的血脉之力，冲击六星道神境界。

　　神级高手每突破一境的难度都很大，就算叶晨风拥有三滴无比珍贵的古神血，在三十倍时间流速中，也很难在短时间内突破到六星道神境界。

　　好在他拥有充足的时间，耐着性子，叶晨风快速地炼化古神之血，全力冲击着六星道神之境。

　　就在叶晨风躲在乾坤境中冲击六星道神之境时，整个万古城却因为此次古物交易会，变得不在平静。

　　“给我查，我要知道那姓叶的小子的背景和来历！”

　　虽然古江流很想借自己掌控的力量，击杀叶晨风，夺得他身怀的一切，但他却有些畏惧叶晨风的背景，不得不忍住心中的杀意，全面调查叶晨风。

　　不单单古江流暗中调查叶晨风，司马家族，齐家，就连贝家，谢家都通过各种渠道打听叶晨风。

　　其中，古江流更是一次次的拜访与叶晨风关系不错的魏家，想要通过魏家获知叶晨风的身份。

　　不过魏世通也不清楚叶晨风的真实身份，任由古江流如何的套话，都没有得到真正有价值的信息，这让他颇为恼火，但又无可奈何。

　　就在万古城因为叶晨风风起云涌时，厉家却透露了一个重要的信息，叶晨风之所以身怀这么多宝物，极有可能得到了某位上古大能的传承，而他真实身份与上古霸主级势力无关。

　　虽然没有人知道厉家透露的这个消息的真伪，但还是让不少人蠢蠢欲动起来。

　　“家主，你这般散播叶公子的信息，就不怕他知道报复吗？”

　　一名身穿白色莲藕旗袍，身材丰腴，散发着成熟魅力的女子，轻轻为厉易峰倒了一杯灵茶，担忧地说道。

　　“你难道没有看出来，叶公子当众暴露这么多宝物的意图吗？他等着就是鱼上钩，这样他就能名正言顺的对付其他几大家族了！”

　　“还有，自从我厉家出事以来，各大家族都在打压我们，想要将我们吞并，如果不给他们点教训，他们真以为我厉家好欺负！”厉易峰捏碎了白玉雕刻而成的玉背，露出了森然之色。

　　万古城暗流涌动，而叶晨风一直未曾现身。

　　很快，外界过去了一百多天，而乾坤境五层空间过去了三千多天。

　　在这三天多天中，叶晨风成功炼化了两滴古神之血，大大提升鸿蒙之血的精纯度外，还一只脚踏入到了六星道神之境。

　　圣级剑魂在混沌神木帮助下，完全吞噬了祖级剑胆，只等完全融合，就能突破到祖级剑魂。

　　而噬神脑完全炼化了三星祖级大能灵魂，再一次完成了蜕变，不但分裂出一块灵魂碎片，还成功分裂出了一颗噬魂子脑。

　　“最后一滴古神之血了，应该可以突破到六星道神境界了吧！”

　　叶晨风深吸一口气，将最后一滴古神之血吞到了肚中，借古神之血释放出的庞大血脉之力，继续撕裂着支离破碎的境界瓶颈，全力冲击境界。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在庞大的血脉力量冲击下，叶晨风的境界瓶颈不断地破裂，叶晨风渐渐触摸到了更高一层的境界。

　　终于，叶晨风炼化了最后一滴古神之血，体内的金色魂力完全溢满，他一鼓作气，借庞大的古神血力，一举冲破了境界瓶颈，达到了六星道神之境。


第1816章 无敌剑体

　　“呼，终于突破了！”

　　境界突破的瞬间，叶晨风吐出了一口浊气，在修炼中醒来。

　　力量暴涨了五百亿斤，实力提升了数十倍，鸿蒙之血振幅时间超过三日……

　　感觉身体的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，单单鸿蒙之血三日振幅，就无比的逆天。

　　这意味着叶晨风在三日时间内，可以拥有无竭的道力，就算强大的祖级高手都能被他活生生的耗死。

　　简单巩固了一下境界，叶晨风摒除了一切的杂念，开始融合噬神脑孕育出的灵魂碎片。

　　“无敌剑体！”

　　叶晨风花了数日时间融合灵魂碎片后，灵魂碎片记忆着一门无比玄奥高深的神通无敌剑体。

　　“无敌剑体，这门神通简直就是给我量身打造的！”

　　简单了解了一下无敌剑体，叶晨风被无敌剑体的强大深深地震撼住，整个人激动了起来。

　　无敌剑体，以身为剑打造而成的强大体质，一经施展，万剑归宗，举手投足万剑齐发，可大大振幅剑修的攻击力。

　　更重要的是，叶晨风将剑魂修炼到祖级境界，到时再修炼成无敌剑体，他的攻击力将冠绝天下，可轻松秒杀一般的祖境大能。

　　“祖剑晶，这又是什么？”

　　叶晨风浏览了一边无敌剑体修炼方法，心中的激动荡然无存，想要修炼成无敌剑体，首先要找到祖剑晶才行，没有祖剑晶，就算叶晨风掌握着修炼方法，也无法修炼成无敌剑体。

　　祖剑晶，剑道极致大能坐化后体内圣核经过无数岁月演化而成的强大晶体，蕴含剑道极致大能生前对剑道的领悟。

　　不过在历史的长河中，整个虚神界剑道极致大能并不多，而圣核蜕变成祖剑晶更为稀少，所以想要找到祖剑晶，难如登天。

　　“哎，先去古神迹，这祖剑晶日后再慢慢寻找吧！”叶晨风轻轻叹息一声，记忆住了无敌剑体修炼方法，离开了乾坤境。

　　“各大势力调查不到我的信息，应该坐不住准备动手了吧！”

　　与厉易峰猜测的一样，叶晨风之所以在古物交易会一鸣惊人，暴露出这么多惊人之物，正是为了勾起各大势力的贪念，从而师出有名，夺取他们进入古神迹的钥匙。

　　叶晨风简单沐浴，换了一身干净衣服，离开了安静的古院，踩着夕阳缓缓地向万古城外走去。

　　而他出现向城外走去的消息，也在第一时间传到了各大势力耳中。

　　一时间，刚刚安静下来的万古城又变得混乱起来，不少势力纷纷派眼线关注叶晨风的行踪。

　　不过叶晨风底蕴太深，没有人敢做出头鸟，都在等待其他势力出手试探叶晨风。

　　叶晨风兴致不错的一边游逛，踏着黑夜走出万古城时，他敏锐的感知力突然察觉到危险靠近。

　　数道刺耳的破空声划破了夜空，以超越数倍的速度向他靠近。

　　“刺杀？”突然遭到袭击，叶晨风脸上却没有一丝表情变化：“就凭这等杀手，也想伤我，你们未免有些天真了。”

　　叶晨风摇了摇头，七十余把极品通天圣器破出了他的身体，在他意念控制下快速地回旋，形成了一片密不透风的剑龙卷，直接绞碎了十多名黑衣杀手发出的刺杀一击。

　　叶晨风准备反击时，他突然感觉头顶出现了一座巨大的阵图，阵图缓缓旋转，带动着整个空间都颤抖起来，无尽的能量海纳百川般涌进了阵图中，提升着阵图之力。

　　一道道水桶粗通体漆黑的雷光柱破出了阵图，带着灭绝一起的力量，轰击着剑龙卷内的叶晨风，想要破开剑龙卷，将叶晨风重创。

　　“阵图，看来你们等我很久了！”

　　看着被剑龙卷抵挡的阵图之威，叶晨风眼睛中透出了狠辣之色：“今天，就让我将你们一个个都揪出来吧。”

　　“乾坤剑阵，给我！”

　　叶晨风意念一动，一道极品通天圣剑遥空直上，带着可怕的肃杀之力，一剑刺在了缓缓转动的巨大阵图上，强大的剑威瞬间传进了阵图内，震得整个阵图剧烈的颤抖，崩裂开道道裂痕。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风一剑刺裂阵图时，刚刚围攻叶晨风的十余名黑衣杀手纷纷拿出了一颗颗威力极大的自爆石，攻击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　自爆石被环绕在叶晨风身体周围的剑龙卷绞碎时，立即释放出毁天灭地的力量，如千军万马一般，在整个空间中奔驰，毁灭着一切。

　　这股力量之强，带动着整个万古城都颤抖了起来，更有无数双眼睛齐刷刷地看向了城外。

　　“咻！”

　　突然，一道刺耳的音爆声响起。

　　不能十多名黑衣杀手做出第二反应，他们只觉眼前一花，一道模糊地影子出现在他们眼前。

　　紧接着，一道锋利无比的剑芒在他们眼前划过，割下了他们的脑袋。

　　“噗噗噗！”

　　一道道冲天血柱直冲云霄，将整个天空染红。

　　一剑之下，刺杀叶晨风的十多名黑衣杀手全部被他秒杀，无一人生还。

　　一剑秒杀所有的黑衣杀手，叶晨风冲着虚空印出了一掌，可怕的掌芒汇集着天地之力，如一颗璀璨的彗星，狠狠地轰击在了阵图上，一掌将这座用无数阵基石布下的阵图轰碎了。

　　“六星道神，他突破到六星道神境界了！”

　　感觉到叶晨风一掌之威，暗中观察的各大势力高手发出了惊呼声，他们没想到，短短两年时间，叶晨风竟然突破了境界，这等修炼速度，他们闻所未闻。

　　“想跑，晚了！”

　　一掌轰碎可怕的阵图，叶晨风将目光投射向了远处，在一片茂盛的灌木林中发现了三道速度极快，向三个不同方向逃去的黑衣人。

　　“不死双翅！”

　　叶晨风身子一动，不死双翅破出了他的身体，卷起阵阵飓风，以超越数十倍的音速，追杀向了逃跑的三名黑衣人。

　　不到三个呼吸，远处传来了一道破碎声。

　　一名实力强大的神级杀手被叶晨风追上，一拳轰碎了身体，在半空中化成了一团血雾。

　　紧接着，叶晨风将速度提升至巅峰，追杀向另外两处逃去的神级杀手。

　　又过了十个呼吸的时间，又一名神级杀手被叶晨风追杀，以掌化剑，直接劈开了他的身体，将他击杀。

　　连杀两人，叶晨风远远地眺望了一眼第三名逃之夭夭的黑衣杀手，身子微微一闪，消失在飘荡着浓浓血腥气味的山林，不知所踪。


第1817章 灭齐家

　　“强，太强了，这叶晨风展露出的战力，恐怕超过了一般的半祖！”

　　通过各种方式，感知到叶晨风秒杀两大神级杀手的一幕，深深地震慑了万古城各大势力，让不少人庆幸，没有盲目的对叶晨风下杀手，否则以叶晨风的实力，绝对会给他们带来毁灭性的灾难。

　　“爹，我们恐怕都小瞧那叶晨风了，他敢当众暴露这么多宝物，是没有将我们放在眼里。”

　　得知万古城外的战况，司马长青脸色变得难看，以叶晨风如今展露的战力来看，他一辈子也没有报仇的机会。

　　“哎，这叶晨风到底从哪里蹦出来的呢？”司马绝轻轻叹息一声道：“以他的实力和底蕴，为什么会出现在我万古城，难道……”

　　“父亲，你是说那叶晨风为古神迹而来！”司马长青脸色微微一变道。

　　“嗯，目前来看，能打动叶晨风的就只有古神迹了！”司马绝点了点头道。

　　“可是就算他再强，没有钥匙也不可能进入古神迹！”

　　一名身穿雪白色长裙，肌肤如牛奶般细腻，身材婀娜幼稚，静静坐在太师椅上如同幽莲一般的女子轻声道。

　　“我知道了，这叶晨风在古物交易会上暴露这么多宝物的真正原因了！”司马绝猛地一拍太师椅，站了起来，脸色变得铁青。

　　“原因是什么？”

　　司马长青以及万古城四美之一的司马筱第一时间将目光投射在了司马绝的身上，低声问道。

　　“这叶晨风应该早就图谋我们四大家族以及城主手上的钥匙，不过他应该有些顾忌古族，所以抢夺前需要找一个借口！”司马绝脸色阴沉地说道。

　　“可是父亲，城主乃是半祖巅峰高手，那叶晨风从城主手中抢夺古遗迹钥匙机会没有可能吧！”司马长青道。

　　“哎，这些年来，我司马家族没有经历太大的风浪，洞悉力真的退步的太快了！”司马绝轻轻叹息一声道：“我们早就应该通过厉家对那叶晨风的态度，猜到一些事？”

　　“父亲，你是说魔神宫被灭与那叶晨风有关？”冰雪聪明的司马筱脸色微微一变道。

　　“不错，厉家依附于魔神宫是毋庸置疑，而且魔神宫被灭前，曾有小道消息说，厉黛朦的儿子被人斩杀的事，再加上厉易峰对那叶晨风的态度来看，这一切的一切都是那叶晨风所为。”司马绝点了点头道。

　　“可是父亲，那叶晨风真有你说的那般厉害？”司马长青不相信地说道：“魔神宫可是有两大半祖高手坐镇，而且魔神宫更有传承不知多少年的祖脉和祖阵，想要灭掉魔神宫，至少要三星祖级高手吧。”

　　“能随随便便拿出黑神石，祖器的人又怎么会是凡人？那叶晨风背后一定有高手保护！”司马绝摇了摇头，低声道。

　　“那么说，我司马家族保不住古神迹钥匙了？”司马长青紧紧地握着拳头，心有不甘地说道。

　　“哎，如果那叶晨风登门，我会双手将古神迹钥匙送给他！”司马绝轻轻叹息一声，仿佛苍老了许多。

　　不单单司马绝看穿了叶晨风的真实目的，魏家，齐家，贝家也发现了问题的关键。

　　其中，与叶晨风关系恶劣的贝家更为慌乱，贝家家主更是狠狠地教训了贝雪媚，如果不是她不知死活的招惹叶晨风，说不定贝家早就傍上魏家这株大树。

　　在通过魏家，接触到叶晨风。

　　就在贝家惶惶不安时，又一个重磅消息在万古城炸开了。

　　诡异消失在万古城外的叶晨风，出现在齐家老宅外。

　　“叶，叶公子，你怎么来了！”

　　看着背负着双双，沐浴在月光下，缓缓走来的叶晨风，整个齐家老宅陷入到慌乱中，齐家家主齐汗青喉咙一滚，说话声音中出现了一丝颤抖。

　　“齐家主应该很清楚我来的目的！”

　　看着额头上冒出颗颗汗珠，努力压制内心恐惧的齐汗青，叶晨风不冷不热地说道。

　　“叶公子是不是想要古神迹的钥匙！”齐汗青惶恐地说道。

　　“本来我登门是来取钥匙的，但很可惜，我发现一个人钻进了齐家老宅，不得不改变了主意！”叶晨风似笑非笑地说道。

　　“什，什么人！”

　　“刚刚在城外刺杀我的神级杀手！”

　　叶晨风之所以放掉一人，正是想知道这杀手幕后的势力是谁，但他没想到，杀手不是司马家族派来的，而是齐家派来的。

　　“不可能，我齐家怎么可能与杀手有关系！”齐汗青辩解道。

　　“叶公子，我有眼无珠冒犯了你是我不对，但你不能因为一己私怨栽赃陷害我们！”齐天谷硬着头皮站了出来道。

　　“栽赃陷害？你们也配？”叶晨风露出了一丝不屑道：“我知道你们不会承认，不过没关系，我会将他从你齐家老宅揪出来。”

　　说着，叶晨风召唤出了妖鸟皇旗漂浮在齐家老宅上空，快速地摇动，形成了大量的阵纹，笼罩了整个老宅。

　　下一刻，祖级剑魂飞掠出叶晨风的身体，在齐汗青等人惊恐的目光注视下，不断地变大，带着祖级剑威，一剑斩在了齐家老宅深处。

　　“轰隆隆！”

　　一剑劈落石破天惊。

　　齐家禁地被祖级剑魂一剑劈开，裂开了一道深不见底的裂痕。

　　而在裂痕的深处，十多名浑身是血，幸免于难黑衣人鱼贯而出，迅速向老宅外逃去。

　　但整个齐家老宅被妖鸟皇旗禁制，这十多名伤势严重的黑衣人根本无法逃脱，全部被困住了。

　　“齐家主，现在你还有什么好说的？”

　　叶晨风指着天空中，十多名浑身是伤的黑衣人，淡淡地说道。

　　“我我……”

　　齐汗青努力张了张嘴巴，却发现一切的解释都是苍白的。

　　“噗通！”

　　在万古城拥有滔天权力的齐汗青突然跪在了地上，大声哀求道：“叶公子，我齐家知错了，求求你放我们一条生路吧，我保证从今往后，不再与你为敌。”

　　“现在后悔太晚了，从今往后，万古城再无齐家！”

　　说着，叶晨风点出了一指，祖级剑魂飞掠而出，瞬息之间洞穿了齐汗青的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他击杀。

　　接着，叶晨风又控制祖级剑魂，斩杀了齐天谷等齐家高手，断了齐家的根基。

　　“古神迹钥匙！”

　　在齐汗青的遗物中发现了古神迹钥匙，叶晨风收走了妖鸟皇旗，离开了飘荡着浓浓血腥气味的齐家，来到了万古城第一家族司马家族的大门外。


第1818章 叶晨风前来拜会

　　“什么，齐汗青，齐天谷等齐家高层都被那叶晨风斩杀了！”

　　得知齐家传承被灭的消息，司马绝内心一颤，一屁股站了起来，脸色变得极其难看。

　　他没想到叶晨风这么大胆，公然在万古城大开杀戒，这无疑是打古族的脸。

　　“妈的，这叶晨风太无法无天了，我就不信城主能饶得了他！”司马长青脸色阴沉地说道。

　　“家，家主，外面有个人说要见你！”

　　就在司马家族愤怒叶晨风无法无天时，一名司马家族守卫跑了进来，惶恐地说道。

　　“不见，今晚我谁都不见！”司马绝脸色阴沉地说道。

　　“家主，他说他叫叶晨风！”司马家族守卫犹豫了一下道。

　　“什么……”

　　守卫的话像万丈惊雷在司马家族炸开。

　　虽然司马绝等人愤怒叶晨风的所作所为，但真正面对他时还是有些力不从心。

　　“走，跟我出去迎接叶公子！”

　　司马绝无奈地在心中叹息一声，瞬间变化了脸色，带着司马长青等人来到了前院迎接叶晨风。

　　“司马家族，我这么晚打扰，你们不会怨恨我吧！”

　　叶晨风背负着双手，看着匆匆走来的司马绝等人，似笑非笑地说道。

　　“不会不会，叶公子能来，我司马家族蓬荜生辉，怎么会有怨气呢？”

　　无论司马绝如何的痛恨叶晨风，都不敢表现出来，毕竟叶晨风可是一尊杀神，惹怒了他，他真有可能在司马家族大开杀戒。

　　“司马家主有些言不由衷啊！”叶晨风笑了笑说道。

　　“叶公子，原来我们之间可能有些误会，不过你放心，从今往后，你将是我司马家族最重要的贵宾，谁敢冒犯你，家法处置！”

　　触碰着叶晨风锋利如剑的眸子，司马绝喉咙一滚，连忙保证道。

　　“好了，我也不和你们兜什么圈子了，我想司马家主应该猜到我登门造访的来意？”叶晨风淡淡地说道。

　　“叶公子是为古神迹钥匙而来吧！”司马绝深吸一口气道。

　　“不错，你司马家族的人冒犯我，又想打我主意，不知司马家主愿意将古神迹钥匙送给我，以平息我心中的怒火吗？”叶晨风点了点头，平淡的声音中透出了舍我其谁的霸气。

　　“古神迹钥匙我早已准备好，也只有公子这种人中之龙才配掌管古神迹钥匙！”

　　听到叶晨风话中的威胁，司马绝知道自己没有选择，如果不给叶晨风，以他狠辣的手段，说不定真的会血洗司马家族，不得不将无比珍贵的古神迹钥匙交给了叶晨风。

　　“好了，夜已深，我就不打扰诸位美梦了，告辞！”

　　如愿得到第三把古神迹钥匙，叶晨风没有久待，在司马绝等人恭送下，消失在漆黑的夜色中。

　　“哎，都散了吧！”目视着叶晨风离去的背影，司马绝无力的叹息一声。

　　在绝对的实力面前，一切的计谋，一切的手段都是空谈。

　　离开了司马家族，叶晨风立即前往了厉家，而厉易峰早就准备好了古神迹钥匙，将其送给了叶晨风。

　　“叶少，如果我没有猜测，您只差城主手中那把古神迹钥匙了吧！”看着孤傲的叶晨风，厉易峰躬着身子，亲自为他倒了一杯灵茶道。

　　“不错，我只差古江流手中的古神迹钥匙了！”

　　叶晨风看着远比他想象中还要聪明的厉易峰，点了点头道。

　　“叶少，去城主府取钥匙，你一定要小心些，这古江流很不简单，传说他有不为人知的可怕底牌，而正是那个底牌，让他震慑魔神宫不敢染指万古城！”厉易峰透漏给叶晨风一个重要的信息。

　　“我知道古江流有底牌，不过他那个底牌对我没用！”叶晨风喝了一口飘香四溢的灵茶，霸道地说道。

　　“是是，公子能以一己之力灭掉魔神宫，区区古江流怎会是公子的对手！”厉易峰犹豫了一下道：“不过古江流毕竟是古族的人，而且古江流在古族地位不低，我怕叶公子夺了他的钥匙，会激怒古族对公子不利。”

　　“嗯，你的担心不无道理，不过我不怕！”叶晨风看着不断示好自己的厉易峰，缓缓地说道：“厉易峰，你是一个聪明人，而且我喜欢和你这种人打交道，好吧，这两颗丹药就送给你吧。”

　　叶晨风从乾坤境中拿出了两颗品质极佳的极品通天圣丹，放到了桌上。

　　“厉易峰，希望你能约束厉家，好好发展，不要步厉黛朦的后尘！”

　　叶晨风警告了几句厉易峰，起身离开了厉家，踏着黑夜前往了城主府。

　　“爷爷，如你所料，叶公子真的去城主府了！”

　　第一时间得知消息的魏欣月找到了一夜没合眼的魏世通，担忧地说道。

　　“叶公子得到了五把中的四把古神迹钥匙，前往城主府是必然的！”魏世通看着窗外漆黑的夜色，缓缓地说道。

　　“爷爷，你说叶公子能从城主大人手上夺走古神迹钥匙吗？”魏欣月轻轻咬着诱人的红唇，轻声问道。

　　“月儿，你不要忘了，叶公子可是连魔神宫都能灭的人，区区古江流根本威胁不到他！”魏世通深吸一口气道：“就是不知道这场闹剧闹到最后，该如何收场。”

　　“爷爷，你是担心古族！”聪明的魏欣月道。

　　“不错，听说古江流的父亲是古族的长老，也正是因为这层关系，让他成为万古城主，而且古神迹非同小可，叶公子图谋古神迹中的大机缘，无疑是从古族口中抢肉，这是古族决不允许的！”魏世通点了点头道。

　　“那这么说，叶公子的处境很危险！”魏欣月脸色微微有些苍白地说道。

　　“不好说！”魏世通道：“我们能想到其中的利害关系，我想叶公子也能想到，但他执意夺取古江流手中的钥匙，应该有所依仗。”

　　“好了，我们静静关注事态的发展吧！”魏世通深吸一口气道。

　　就在万古城各大势力的注意全都击中在叶晨风身上时，他踏着黑夜来到了城主府外。

　　下一刻，一股强大的声波在叶晨风嘴巴中喷发出来，犹如九天惊雷，又如晴天霹雳在寂静的城主府上空响起，惊动了整个城主府。

　　“叶晨风前来拜会！”


第1819章 战古江流

　　“叶晨风，你深夜造访我城主府所谓何事？”

　　一道浑厚的声音在城主府深处响起，身穿一袭黑色战铠，坐在大殿中的古江流突然睁开了紧闭的双眸，明知故问道。

　　“古城主，这就是你待客之道？”

　　叶晨风看到古江流没有现身，而是隔空喊话，露出了淡淡的笑容，霸道地回应道。

　　“如果是客，本城主自然会现身接待，但很可惜，来的人不是客，而是一个野心狼子，本城主自然不会礼带！”古江流道。

　　“哎，这个面还是要见的，既然古城主不愿意见我，那我只有进去见你了！”

　　说着，叶晨风背负着双手，踏着白玉铺垫而成的台阶，一步步向修建的雄伟壮阔的城主府走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风走到城主府下时，三座玄奥的古阵图浮现在漆黑的月光下，垂落着强大的阵意，笼罩了整个城主府。

　　下一刻，三大古阵图中快速地旋转起来，凝聚出一道道威力极大的光剑，铺天盖地的射杀向了叶晨风。

　　“空间风暴！”

　　大量的阵纹光剑袭来，叶晨风意念一动，控制整个空间形成了威力极大地空间风暴，错乱这空间，不断将袭来的阵纹光剑绞碎。

　　“叶晨风，你现在收手还来得及，如果敢踏进我城主府，我古族绝不会放过你！”

　　古江流没想到叶晨风对空间规则的领悟这么深，竟然凭空形成了空间风暴，声音凝重的警告道。

　　“就凭你还代表不了古族！”叶晨风嗤鼻一笑道：“而且你图谋我身上的宝物，派杀手刺杀我，就是古族怪罪下来，我也有理。”

　　“你，你血口喷人，我什么时候派杀手刺杀你了！”古江流恼火地说道。

　　“哼，我在万古城遭遇刺杀，难道你敢说这与你没有关系？”叶晨风冷哼一声道：“而且你敢发誓没有图谋我身上的宝物。”

　　“叶晨风，我不和你做口舌之争，只要你敢踏入我城主府，就是我古族的敌人，上天遁地，我古族必杀你！”古江流深吸一口气，按捺住内心怒火道。

　　“我等着这一天！”

　　说着，祖级剑魂飞掠出叶晨风魂海，在半空中化作一道数十丈长，足以劈裂开天地的巨剑，搅动着强大的道意，狠狠地劈斩在了被三重阵法禁制笼罩的城主府。

　　“轰隆隆，轰轰轰……”

　　遭到祖级剑魂攻击，三大重叠在一起，缓缓转动的阵图剧烈的颤抖起来，一道道刺目的道意之光升腾在半空中，将漆黑的夜空映成了白昼。

　　“我倒要看看，这三大阵图能抵挡我几剑攻击！”

　　虽然城主府上空的三大阵图威力极大，但突破到六星道神境界的叶晨风今非昔比，他虚立在半空中，不断地控制祖级剑魂攻击，一道道震慑天地的剑芒如天瀑般连续攻击三大阵图，将三大相辅相成的阵图劈斩开道道裂痕。

　　三大阵图中传出的力量，涌进了城主府，震动着城主府剧烈的颤抖，仿佛发生了地震。

　　“天啊，那叶晨风真的对城主府动手了！他到底是什么人，竟敢公然挑衅古族！”

　　“是啊，自从万古城建立，还从未发生这种事，这场闹剧不知道最后会如何收场！”

　　叶晨风的攻击越来越凶猛，笼罩城主府的三大阵图隐隐承受不住，看着三大阵图裂痕越来越多，古江流脸色变得阴沉无比，仿佛可以滴出水来。

　　“城主，古族的大能什么时候才能赶来！”

　　虽然城主府不乏高手，但叶晨风的攻击力太可怕，深深地震慑了城主府高手的内心，让他们无法鼓足勇气对付叶晨风。

　　“快了，天亮时分应该可以赶来！”

　　古江流手持一柄一丈长，枪尖锋利无比，枪身用特殊材料打造而成的半祖长枪，声音低沉地说道。

　　“那就姑且让他再嚣张一会，等古族大能到来，有他哭的！”

　　时间一分一秒流过，三大阵图抵挡了半个多时辰祖级剑魂攻击，终于承受不住破碎了。

　　三大阵图破碎的瞬间，城主府禁地中出现了三柄数十丈长，闪耀着可怕雷光的骨矛，带着洞穿虚空的力量，攻击向了叶晨风。

　　“哼，这等攻击也想伤我？”

　　看着锁定自己，极速袭来的三柄雷光骨矛，叶晨风没有闪躲，而是挥动血肉拳头迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　三道震耳欲聋的爆破声响起。

　　叶晨风在一瞬间轰出了三拳，拳拳轰击在了三柄雷光骨矛上，超过两千五百亿斤的力量摧枯拉朽般破碎了三柄雷光骨矛，将其硬生生轰碎了。

　　“古江流，不要耽误时间了，出手吧，这等攻击对我没用！”

　　三拳破碎三柄雷光骨矛，叶晨风踏着虚空，居高临下看着身穿黑色铠甲的古江流，霸道地说道。

　　“叶晨风，我真不知道你挑战我古族权威的勇气来自于哪里，好吧，既然你非要与我一战，我成全你！”

　　古江流瞳孔一缩，看着散发着唯我独尊霸气的叶晨风，踏着虚空一步步走到了叶晨风面前。

　　当他们二人锋利的目光对撞到一起时，无形中激荡出道道火光。

　　“古江流，希望你的实力不要让我失望！”

　　叶晨风微微一笑，不可匹敌的气势在他身体中喷发出来。

　　一步踏出，叶晨风脚下的空间发生了扭曲，他在半空中划出一道让人眼花缭乱的残影，突然出现在古江流面前，一拳轰击向了他的胸口。

　　叶晨风这一拳速度极快，但古江流反应速度更快，他微微后退了一步，手持半祖长枪刺了上去，抵挡住了叶晨风的攻击。

　　“祖级剑魂，斩！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂划破漆黑的夜空，宣泄着无穷的道意，一剑斩向了古江流的脑袋。

　　虽然剑魂融合剑胆，刚刚蜕变成祖级剑魂，但他的威力却超越半祖器，拥有了真正的祖威。

　　一剑斩落，古江流只觉一股超出他想象的剑意透过半祖长枪涌进了他双臂中，震得他双臂皮开肉绽，整个身子更是被祖级剑魂斩飞了数百米远。

　　如果不是他身穿的黑色铠甲化解了大部分攻击，这一剑足以震碎他的双臂。

　　“这就是祖级剑魂的威力吗？”

　　领教到祖级剑魂的威力，古江流露出了浓浓的嫉妒之色，如果不是叶晨风横插一手，祖级剑胆极有可能是他的。

　　“再斩！”

　　古江流强行稳住身体时，祖级剑魂在叶晨风意念控制下，再次斩向了他。

　　一剑斩出，空间出现了寸寸崩裂，强大的剑意让古江流周围的空间出现了真空区域，整个空间仿佛都要轰塌。

　　“噗！”

　　硬憾祖级剑魂第二剑攻击，半祖巅峰境界的古江流喷出一口鲜血，宛如断了线的风筝，从半空中坠落了下来，将地面砸出了一个大坑。

　　仅仅数个回合，万古城第一人古江流就被叶晨风劈伤了。


第1820章 古江流的底牌

　　“城主……”

　　目睹古江流被祖级剑魂从半空中劈落的一幕，整个城主府高手的心揪了起来。

　　“都给我滚开，不要靠近我！”

　　狼狈飞出地坑的古江流大声命令道，害怕城主府高手受到波及，徒增伤亡。

　　“古江流，你的心还不坏，就凭这句话，我留你一命！”叶晨风虚立在半空中，看着嘴角溢血，颇为狼狈的古江流，冷冷地说道。

　　“叶晨风，你真以为赢定了！”古江流脸色阴沉地说道：“今天就让你见识下我的底牌。”

　　说着，古江流以鲜血为引，施展一种上古秘法，凝结成了一座六棱血阵，当他与六棱血阵融合在一起时，勾动城主府下镇压的祖脉，疯狂的融进了身体。

　　眨眼之间，古江流就跨越了半祖之境，拥有了一星道祖境界。

　　跨越一星道祖，疯狂融合祖脉之力的古江流实力依然节节攀升，直到达到一星道祖极致才停下来。

　　而古江流实力暴涨的过程中，叶晨风并没有出手打断，显然古江流的这个底牌，并未被他放在眼里。

　　“叶晨风，纳命来吧！”

　　融合了城主府镇压的一小截祖脉之力，暴涨到一星道祖极致的古江流暴吼一声，手持半祖长枪刺向了叶晨风。

　　“哼，提升到一星道祖极致就想击败我，以未免有些太天真了！”

　　叶晨风冷哼一声，燃烧了鸿蒙之血，瞬间将自身的实力提升到一星道祖之境，肉体力量更是爆炸到几近八千亿斤，超过了神魔烛龙。

　　一拳轰出，叶晨风身前的空间承受不住他一拳之威，纷纷的破裂，可怕的拳芒一往无前，一拳砸在了刺来的半祖长枪上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破裂声响起。

　　叶晨风一拳攻击下，半祖长枪中充斥的道力不断地破碎，超过八千亿斤的力量灌入到半祖长枪中，硬生生将长枪压成了一轮满月，一股股强大的力量透过长枪，传进了古江流手臂中，震得他手臂皮开肉绽，差点握不住手中的长枪。

　　“什么，他的力量怎么会如此恐怖！”

　　手臂颤抖的古江流瞪大了双眼，不敢相信叶晨风一拳之威如此的恐怖，硬生生压弯了半祖长枪。

　　“三斩！”

　　古江流震惊之际，祖级剑魂在叶晨风意念控制下，再次斩落了下来，逼迫古江流再次手持半祖长枪全力防御。

　　虽然融合小截祖脉，短时间拥有一星道祖极致实力，但全身颤抖的他依然未能抵御住祖级剑魂的攻击，被漆黑如墨的剑芒从半空中斩落了下来。

　　“这这，城主融合祖脉之力也不是那小子的对手！”

　　“妖孽，那叶晨风绝对是虚神界最顶级的妖孽，真不知道他来自于那个霸主级势力！”

　　目睹古江流再一次被祖级剑魂劈落的一幕，城主府众高手陷入到深深地不安中。

　　“血脉燃烧，古神之体！”

　　伤势加重，古江流不再藏拙，他迅速燃烧了强大的血脉之力，施展了古族传承无数岁月的顶级神通，变化成了古族最强大的古神之体，战斗力和防御力大幅飙升。

　　“嗯，不错不错，这才有点意思！”

　　看着身体不断变大，皮肤犹如钢铸，散发着泽光的古江流，叶晨风不惊反喜，眼睛中流露出一丝战意。

　　“封魔剑！”

　　叶晨风意念一动，封魔剑出现在他手中，他如一颗坠落凡尘的流星，交织着万丈剑光，攻击向了古江流。

　　“叶晨风，我要你命！”

　　古江流发出了一道浑厚的声音，一株巍峨的古树浮现出他的身体，当古树快速地摇动时，他身前出现了重重叠叠的防御禁制，抵御住封魔剑的攻击。

　　“古树不动诀！”

　　看着古江流身后浮现的古树，叶晨风认出，这正是古族顶级神通古树不动诀，不过与拥有黑龙木的古鸿相比，古江流对古树不动诀的领悟远远不够，防御力比古鸿弱了数个等级。

　　“一剑无神！”

　　封魔剑攻击被古树不动诀抵御住时，四大圣级道图浮现出叶晨风身体，当他将四大道图推演到极致时，化成了一片浩瀚的道意之海。

　　一剑刺出，天地无光。

　　整个空间顿时变得黑暗，只有一道所向披靡的神剑在漆黑的空间中飞驰，一剑刺穿了古树不动诀的防御，刺向了古江流的身体。

　　“不，不可能，他的攻击力怎么会如此的强大！”

　　看着古树不动诀被叶晨风一剑刺穿，古江流心中掀起了轩然大波，他无法相信叶晨风的攻击力如此的可怕，连破自己的底牌。

　　“嗤！”

　　一道深深地血痕在古江流古神之躯上划过，大量的鲜血飙射了出来。

　　虽然古江流闪避开了一剑无神，但可怕的无神剑余威还是划破了他的皮肤，将他劈伤。

　　“古木参天，破万法！”

　　古江流顾不上胸口的伤势，不断地推演古树不动诀，控制浮现在他身后的古木快的摇动，攻击向了叶晨风。

　　“三千化神拳！”

　　巍峨的古木袭来，叶晨风将封魔剑扔到了半空中，将悬浮在他头顶的道海融进了双拳中，瞬间打出了近两千道神拳，如一片不可匹敌的流星雨，摧枯拉朽般粉碎了参天古木，轰击向了脸色巨变，拼命闪躲的古江流。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆破声在漆黑的夜空下响起。

　　在叶晨风施展三千化神拳攻击下，整个空间破裂了，而古江流虽然依靠诡异的身法闪躲开了三千化神拳攻击，但他以为被余威震伤，喷出了大量的鲜血，痛苦不已。

　　“化龙一枪！”

　　身体伤势不断地加重，古江流并未减缓攻势，他连续向半祖长枪中喷入本命之血，激发着长枪中刻画的器纹，人枪合一的刺向了叶晨风。

　　一枪刺出，人枪合一的古江流化成了一条狰狞的神龙，摇曳着长长的身躯，一往无前的刺向叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了演化着强大道意，变化莫测的化龙一枪，再一次将道意推演到极致，施展一剑无神刺了上去。

　　两股强大的攻击对撞到一起时，以他们为中心，整个空间破碎了。

　　“噗噗噗！”

　　硬憾叶晨风施展的一剑无神，古江流只觉一股股超出他想象的剑意灌入到他身体中，不断地破坏他全身的经脉，撕破着他的身体。

　　如果不是他融合了祖脉之力，又变化成古族最强大的古神之体，这一击足以击碎他的肉身，将他击杀。

　　强忍住不断加重的伤势，古江流不断地控制道意演化到古木攻击叶晨风，但突破到六星道神之境，叶晨风的实力变得太恐怖，摇曳着树冠袭来的古木根本无法伤害叶晨风分毫。

　　“霸脚！”

　　叶晨风身子一闪，出现在消耗极大的古江流头顶，冲着他印出了一脚，一脚踏裂虚空，带着亿亿钧的力量，踩在了古江流身体上，再一次将他从半空中踏落到地面。


第1821章 古族屈服

　　“古江流，你服不服！”

　　看着将地面砸出一个大坑，伤势严重的古江流，叶晨风居高临下地看着他，大声质问道。

　　“有种你杀了我！”

　　伤势严重的古江流在地坑中爬了出来，瞪着血红色的眼睛看着叶晨风，硬气地说道。

　　“怎么，你觉得我顾忌古族不敢杀你？”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“我连天族的天之骄子都杀过，杀你还会有顾忌？既然你找死，那我成全你。”

　　叶晨风眼睛中杀机一闪，整个身子与封魔剑融合在一起，一剑刺向了古江流。

　　“住手！”

　　古江流命悬一线时，一道愤怒的咆哮声响起。

　　一轮古拙的飞轮以超越数倍光速的速度袭来，攻击向了叶晨风。

　　“哼，区区下品祖器也想伤我！”

　　叶晨风冷哼一声，生死盘破出了他的身体，碾碎着虚空，撞击在了飞袭而来的飞轮上，硬生生抵挡住了飞轮攻击。

　　而他速度不减的出现在古江流身前，一脚踩在了他伤势严重的胸口上，踩碎了他的胸骨道：“将古神迹钥匙给我，否则死。”

　　“你……”

　　触碰着叶晨风冰冷的眸子，古江流内心莫名的颤抖了一下，他毫不怀疑只要自己拒绝，叶晨风绝对会出手杀了他。

　　“好，我可以给你古神迹钥匙！”

　　古江流咬着牙说道，取出了一枚乾坤戒指，就在他递给叶晨风时，他眼睛中透出了一丝狠辣之色，突然捏碎了这枚戒指。

　　下一刻，一股强大的灵魂力量在这枚戒指中涌出，疯狂的涌进了叶晨风魂海中，攻击着叶晨风的灵魂。

　　而乾坤戒指破碎的瞬间，他不惜代价爆开了肉身，施展古族的保命底牌，化成一团血雾向及时赶来的古族大能方向逃去。

　　“哼，你逃得掉吗！”

　　叶晨风冷哼一声，无视千丝万缕的灵魂力量攻击，大手一探，演化着强大的道意，化成了笼罩方圆数里空间的大手，抓向了古江流。

　　危急时刻，刚刚被生死盘震飞的飞轮又飞袭了过来，瞬间分裂出数百道轮影，攻击向了叶晨风演化的大手，救下了命悬一线的古江流。

　　“江流，你怎么样？”

　　看着施展古族秘法神通，重塑肉身的古江流，一名身穿深灰色长袍，留着一缕长髯，皮肤黝黑，达到二星道祖境界的老者出现在古江流身边，关心地问道。

　　“六长老，我父亲来了吗？”

　　伤势严重，身体极度虚弱的古江流憎恨地看着远处的叶晨风，低声问道。

　　“三长老正在闭死关没有来，族长派我和九长老，以及三位护法前来给你撑腰！”古族六长老迅速往古江流嘴巴中塞下了一颗疗伤圣丹，稳定了一下他的伤势道。

　　说话之际，又有四股强大的气息出现，出现在古江流身边，锁定了不远处的叶晨风。

　　“两名二星道祖，三名一星道祖！”

　　看着古族派来的五大祖境高手，叶晨风并没有流露出一丝惊慌之色，但劫后余生的城主府众高手却陷入到狂喜之中。

　　“这下好了，古族大能赶来，那叶晨风死定了！”

　　“是啊，让他再嚣张，这下天王老子来了都救不了他了！”

　　城主府高手陷入到狂喜之中时，魏家，厉家却陷入到寂静中。

　　“哎，叶公子这下子闹大了，古族一下子派来五大祖境高手，叶公子恐怕无力回天了！”

　　“是啊，古神迹乃是古族的禁忌，怎能允许外人染指，不过以叶公子的本事，古族五大祖境大能也不一定能擒住他！”

　　“希望古族不要因为叶公子而怪罪我们，否则我魏家恐怕只有离开万古城一条路了！”魏世通摇了摇头，唏嘘地说道。

　　“小子，如果你还想留个全尸，就乖乖自废一身修为，否则老夫定让你尝尝我古族折磨人的手段！”六长老脸色阴沉地看着叶晨风，森然地命令道。

　　“哈哈，就凭你们吗？”叶晨风大笑一声道：“虽然我不想与你古族为敌，但如果你们不知好歹，我也不介意将你们全部杀掉。”

　　虽然面对五大祖级高手，但叶晨风却没有流露出一丝惧意，大笑一声，桀骜不驯地说道。

　　“六长老，不要和他废话了，等擒住他，我倒要看看他还嘴硬吗？”古江流阴狠地看着叶晨风，杀意凛然道。

　　“好，交给我了！”

　　实力最强，修炼到二星道祖境界的古族六长老一步跨出，如缩地成寸般瞬间出现在叶晨风面前，伸出枯瘦的右手，抓向了叶晨风的心口窝。

　　眼看六长老速度极快的右手抓住叶晨风的胸口，突然，他眼前虚光一闪，出现了一道模糊地身影。

　　下一刻，一股超出他想象的力量锁定了他，让他有一种被巍峨高山压住身体，动弹不得的感觉。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　刚刚还不可一世的古族六长老被人一巴掌抽飞了出去，半张老脸完全塌陷，大量的鲜血和断牙在他嘴巴中喷洒出来。

　　“你，你是什么人？”

　　看着突然出现在叶晨风身前，一巴掌抽飞古族六长老的挺拔身影，惊呆了古江流等人。

　　“我杀了你！”

　　作为古族六长老，他何曾受过这等大辱，他愤怒的咆哮一声，燃烧了全身的血脉，变化成了古神之体，像一只被激怒的雄狮，攻击向了站在叶晨风身前的龙少天。

　　“啪！”

　　又一道清脆的巴掌声响起。

　　龙少天轻描淡写的一巴掌，抽碎了古六长老的攻击，再一次抽在了他的老脸上，直接将他整个人从半空中抽落向了地面，将地面砸出了一个大抗。

　　古六长老是什么人，那可是古族有名的高手，一只脚更是踏入三星道祖境界，可如今，这么一个大高手，却被人一次次抽耳光，这惊人的一幕让古江流等人有一种身在梦境之中，不真实的感觉。

　　“现在，你们还觉得能主掌我生死吗？”

　　叶晨风看着目瞪口呆，眼睛肌肉狂跳的古江流等人，似笑非笑地说道。

　　“叶少，不用和他们废话，让我杀了他们吧！”

　　龙少天也是一个无法无天之人，看着远处的古江流等人，冷漠无情地说道。

　　“等，等等！叶晨风，如果我肯将古神迹钥匙给你，你可否放过我们！”

　　古江流没想到叶晨风竟有这等高手保护，内心的防线瓦解了，低下了高贵的头颅，屈服地说道。

　　“可以！”叶晨风主要的敌人是天族和魔族，并不想与古族闹僵关系，点了点头，警告道：“但我劝你不要再给我耍什么花样，否则我保证你们死的很惨。”

　　“哎！”

　　古江流无力的叹息一声，在绝对的实力面前，他不敢再算计叶晨风，乖乖地将最后一把古神迹钥匙交给了叶晨风。

　　“走吧，我们去古神迹！”

　　得到了所有的钥匙，叶晨风没有耽搁时间，带着龙少天离开了破坏严重，几乎变成废墟的城主府，按照魏世通告知的方位，前往了隐藏在万古城下的古神迹。


第1822章 古神迹

　　“破！”

　　叶晨风暴喝一声，祖级剑魂飞掠而出，宛如一条狂啸的黑色蛟龙，破开了隐藏在万古城群山深处的禁制，顺着一条宽敞的地下通道，向黑漆漆的地下空间飞去。

　　也不知道下潜了多少米，叶晨风突然发现前方出现了丝丝亮光，身子一闪，带着刺耳的破空声飞了出去。

　　“空间大门！”

　　飞出地下通道，叶晨风发现眼前出现了一座数十丈高，流动着道意之光，虚虚实实，透着强大威压的空间大门，而在空间大门的最下方，出现了五个钥匙孔。

　　“好强大的禁制气息，魏老没有骗我，从这禁制透出的威力来看，祖级巅峰大能确实无法强行破开。”

　　叶晨风控制噬神脑摸索了一下空间大门的禁制，感觉这禁制无比的强大，是他平生仅见的，用蛮力确实无法强行破开。

　　“开！”

　　叶晨风拿出了五把空间钥匙，插在了凹槽中，轻轻转动凹槽圆盘。

　　“咔咔咔！”

　　顿时，无尽的禁制之光在数十丈高的空间大门表面流动，慢慢地，空间大门打开了，一股古拙，远古的气息在空间大门中弥漫了出来。

　　“嗖！”

　　叶晨风深吸一口气，身子微微一闪，迎着古拙的气息，进入到了空间大门中。

　　“这，这就是古神迹吗？”

　　站在空间大门内，环视着眼前的空间，叶晨风发现这里与外界无异，一样望去是辽阔无边的平原，碧青的湖泊，而在平原深处，隐约可以看到一座座延绵不绝的高山，根本没有一丝遗迹的痕迹。

　　不过当叶晨风飞到浩瀚如海般的草原时，却察觉到了异常，他发现古神迹空间中充斥着一股神奇的力量，不断干扰他的灵魂，让他眼前的景象不断地发生错乱，想要辨别出方向十分困难。

　　“神道虚前辈，我已经进入到古神迹中，不过这空间有点诡异，无法辨别方位，你有办法找到深入这里的路吗？”

　　想到神道虚要走神族大能尸体正是为古神迹，叶晨风没有控制噬神脑推演，而是传音求助神道虚。

　　“交给我了！”

　　神道虚停止了疗伤，在叶晨风意念控制下离开了乾坤境，出现在空间错乱的古神迹中。

　　“这股气息，这里果然与我神族有些联系！”

　　出现在古神迹中，神道虚踩在古神迹黑色土地上，闭上了眼睛，默默感受了一下，内心中出现了莫名的感应。

　　“神血指路！”

　　神道虚意念一动，召唤出了一滴水滴大小的神血，而这滴神血正是他炼化神族大能尸体得到的。

　　“去！”

　　神血划出一道血影，以极快的速度穿透重重错乱空间，以极快的速度向远处飞去。

　　而叶晨风和神道虚没有犹豫，立即跟在这滴神血之后，深入古神迹。

　　越往古神迹中深入，叶晨风越发感觉空间中的错乱力量越强，慢慢地，急速飞行的神血耗尽消失，神道虚又拿出了一滴神血，用同样的方法借神血指路，指引着他们向古神迹中飞去。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，叶晨风二人一无所获，但他们却消耗了一百多滴神血，好在神道虚从神族古尸中提炼出了上万滴神血，并不怕消耗。

　　“嗯，好香！”

　　叶晨风二人跟着神血，继续飞行时，突然闻到一股股沁人的香气远远地飘来，钻进了他们鼻中。

　　“走，我们过去看看！”

　　神道虚浑浊的双眸中迸射出万丈光芒，透过重重错乱空间，在古神迹深处发现了一株神药，与叶晨风快速地飞了过去。

　　“这是什么花！”

　　在一片水潭正中央，叶晨风二人看到了一株半米多高，通体深黑色，布满锋利倒刺，盛开着脸盆大小，花心幻化着各种形态的奇花。

　　凝视着这朵奇花，叶晨风突然感觉奇花中出现了一股熟悉的声音，正呼唤着他，让他过去。

　　但很快，拥有噬神脑的叶晨风就驱散了幻象恢复如初，双眸清澈一片。

　　“这不是花，而是一个活了不知道多少年的幽魂幻化的灵魂之花，防备不及之人，极有可能被他吞了灵魂。”

　　屹立于世界之巅的神道虚眼光何等的老辣，一眼看穿这朵花的本质，缓缓地说道。

　　“嗯，我去收了它！”

　　虽然这朵花能让叶晨风短时间迷失，足见它的可怕，但拥有噬神脑的叶晨风并不惧怕，他身子微微一闪，穿过错乱空间，出现在这朵灵魂之花旁。

　　当叶晨风手指触碰到这朵灵魂之花时，一股可怕的灵魂力量喷涌而出，涌进了叶晨风魂海中，想要吞噬他的灵魂。

　　“哼，找死！”

　　叶晨风瞳孔一缩，噬神脑快速地蠕动起来，形成了强大的吞噬力量，瞬间吞噬了涌进他魂海的灵魂力。

　　下一刻，叶晨风掌心出现了一个可怕的吞噬黑洞，印向了这朵漂亮的灵魂之花。

　　“唳唳！”

　　一道道惊恐的鬼泣声响起。

　　感受到噬神脑的危险，幻化成灵魂之花的幽魂变成本体，化作一道黑光向远处逃去。

　　“想逃，太晚了！”

　　叶晨风大手一压，可怕的道意化成了一只遮天大手，带着数千亿斤的力量压迫了下来，一掌压在了惊慌而逃的幽魂上，将它抓在了手中。

　　这幽魂存在不知道多少岁月，本已十分强大，但叶晨风突破到六星道神之境，变得更加可怕，任由幽魂如何挣扎，都无法撕破道意大手。

　　“吞噬！”

　　就在幽魂拼命挣扎时，噬神脑在叶晨风意念控制下，出现在他手掌心，释放出强大的吞噬力量，直接将幽魂吞噬掉了。

　　“走吧前辈！”

　　借噬神脑轻松解决了让人头痛的幽魂，叶晨风回到了神道虚身边，跟着散发着淡淡血光的神血，继续向古神迹中飞去。

　　随着距离的深入，叶晨风二人遇到了不少幽魂幻化的灵物，不过它们都未曾逃过噬神脑的吞噬，成为了它的补药。

　　也不知道过去了多久，突然，叶晨风强大的灵魂力在前方感觉到一股强大的镇压力量，镇压着一方空间发生着扭曲。

　　“走，我们过去看看！”

　　叶晨风与神道虚相互对视了一眼，没有任何犹豫，快速地飞向了可怕的镇压空间。


第1823章 混沌神木吞邪族

　　“石碑，一块镇压石碑！”

　　叶晨风二人闯进不断发生扭曲的镇压空间时，发现了一座数十丈高，表面刻画着金色云纹，镇压着一座黑色棺材的古碑。

　　空间中充斥着的镇压之力，正是这块古碑弥漫出来的。

　　“前辈，你能感觉到这古碑镇压着何物吗？”

　　叶晨风凝视着没入黑色云雾中的古碑，感觉这古碑十分的强大，蕴含着足以镇压死祖境大能的力量。

　　“感觉不出！”神道虚摇了摇头道：“不过据我观察，这镇压古碑应该是我神族大能留下的。”

　　“神族留下镇魂石碑到底镇压的是什么呢？”叶晨风隐约感觉，古神迹的存在疑似与古碑镇压之物有关。

　　“破掉这古碑就知道了！”

　　说着，神道虚喷出了一口本命精血，融进了数十丈高的黑色古碑上。

　　顿时，整个古碑仿佛燃烧起来一般，大量的金色云纹剧烈的波动，不断地脱落。

　　“开！”

　　神道虚大喝一声，数大组级道图喷薄出他的身体，幻化成了一只无比巨大的遮天大手，一把抓住了古碑，爆发出惊天之力，一点点拔起了古碑。

　　古碑被神道虚凭空拔起，一股强大的邪恶气息在黑色棺材中弥漫了出来，将整个空间都染成了黑色。

　　“好邪恶的气息，这黑色棺材中到底镇压的是什么？”

　　感觉到棺材中涌出的邪恶力量，叶晨风只觉全身的汗毛都直竖起来，脸上流露出凝重之色。

　　“我知道我神族先人用古碑镇压的是何物了！”神道虚低声道。

　　“是什么！”叶晨风忙问道。

　　“是本应该早在虚神界消失的邪族！”神道虚道。

　　“邪族，这又是什么种族？”

　　叶晨风对虚神界了解有限，并未听过邪族大名。

　　“邪族的存在太久远了，而邪族是太古时期内乱的幕后黑手，企图吞并虚神界诸族，与我神族在宇宙之巅发生了旷世之战。”

　　“那一战历经了无数岁月，波及了整个虚神界，不少种族被牵连进来，更有很多种族被灭。”

　　“最后，我神族与天族，人族，妖族联手，灭掉了邪族，断了邪族的传承根基，不过我神族也遭到了重创，族内不少祖境大能坐化，这也直接导致我神族被天族乘隙而入，灭了根基。”神道虚陷入到深深地回忆中，缓缓地说道。

　　“这邪族这么厉害！”叶晨风微微有些吃惊地说道。

　　“嗯，邪族号称拥有不死之身，想要杀死他们难度极大，而且邪族当年的族长乃是一名强大的虚神，几乎无敌于整个虚神界。”神道虚点了点头道。

　　说话之际，黑色棺材破碎了，一名全身笼罩在黑光中，只露出一张枯瘦老脸的老者出现在叶晨风二人眼前。

　　“巅峰邪祖！”

　　感觉到枯瘦老者散发的气息，神道虚立即感觉到他的实力，他乃是一名实力不弱于他多少的巅峰邪祖。

　　“神族的人，你是神族的人！”

　　巅峰邪祖浑浊的老眼中迸射出两道犹如实质的眸光，凝视着神道虚，森然地说道。

　　“不错不错，老天真是待我不薄，刚刚脱困将送给我一名神族大能，喝了你的血，说不定能让本祖恢复巅峰之力！”巅峰邪祖杀气腾腾道。

　　“晨风，退后一些！”

　　虽然神道虚是巅峰神祖，但面对拥有不死之身的邪祖，还是流露出一丝凝重之色，传音叮嘱道。

　　“神祖的杂碎，献出你的生命和鲜血吧！”

　　巅峰邪祖暴吼一声，带着无边的邪力攻击向了神道虚。

　　“古碑，镇压！”

　　巅峰邪祖袭来，神道虚立即控制遮天大手扔下了古碑，宛如擎天之柱般砸落了下来。

　　古碑砸落的瞬间，浮现出神道虚身体的四大祖级道图化成了道意囚牢，直接将巅峰邪祖困住了，让他无法闪躲。

　　“轰隆隆！”

　　巅峰邪祖遭到古碑攻击，笼罩在黑光中的身体立即爆开了，整个地面也被古碑砸出了一个深不见底的巨坑。

　　但下一刻，大量的黑光在金字消失的古碑表面蔓延，快速地凝聚，化成了一名皮包骨头，十分苍老的老者。

　　“这就是不死之身！”

　　看着被古碑砸碎身体，又快速愈合的巅峰邪祖，躲在远处的叶晨风被深深地震撼住了，震撼邪族不死之身的可怕。

　　“神族的杂碎，你是杀不死我的！”

　　巅峰邪祖露出了狰狞之色，带着无边的邪气，攻击向了神道虚，与他在古神迹中激斗了起来。

　　掌握着极品祖器神虚剑，神道虚的攻击力极其可怕，一剑斩出空间破裂，但拥有不死之身的巅峰邪祖却浑然不惧。

　　他一次次被神虚剑斩破身体，又一次次施展借不死之身修复，让神道虚颇感头疼，不顾身体伤势，全力攻击。

　　“御器之道，死神镰刀！”

　　就在神道虚与巅峰邪祖激烈厮杀时，叶晨风突然靠近，打出了御器之道，掷出了死神镰刀。

　　“嗡！”

　　死神镰刀中的祖纹被御器之道完全激活，可怕的死亡之力在死神镰刀中弥漫出来，一刀斩落，整个空间被死神镰刀斩成了两半，可怕的刀意斩在了巅峰邪祖苍老的身体上，直接将他身体斩碎了。

　　但很快，拥有不死之身的巅峰邪祖又重组了身体，不过他身体被极品祖器一次次斩碎，消耗同样很大，攻击力急速的下降。

　　“老夫倒要看看，你能重组多少次不死之身！”

　　虽然巅峰邪祖不死神通变态，但神道虚知道，不死神通也是有限制的，不可能无限制的重组身体，不顾身体伤势，继续向他发动攻击。

　　“不知道混沌神木能将他吞噬吗？”

　　看着攻势被神道虚完全压制的巅峰邪祖，叶晨风脑海中浮现出一个念头，召唤出了混沌神木。

　　而这时，神道虚手持神虚剑，再次施展神族传承神通，一剑斩爆了巅峰邪祖的身体。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　就在巅峰邪祖借不死之身继续重组身体时，叶晨风控制混沌神木浮现在巅峰邪祖支离破碎的身体上，延伸出数万道五色根须，扎根在他破碎的身体中。

　　下一刻，混沌神木在叶晨风意念控制下，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬巅峰邪祖的身体。

　　“不，混沌神木，你怎么会有混沌神木！”

　　遭到混沌神木吞噬，巅峰邪祖发出了绝望的吼叫声，拼了命想要逃跑。

　　但他身体被神道虚一次次打爆，消耗极大，根本无法挣脱混沌神木的吞噬。

　　慢慢地，他的身体越来越枯萎，体内的邪力越来越弱，最终化成了一具干尸，随风消散在古神迹中。


第1824章 死亡之河

　　“混沌神木不愧是宇宙第一神木，竟然能吞噬巅峰邪祖！”

　　看着被混沌神木吞噬，消散在天地间的巅峰邪祖，消耗颇大，老伤隐隐复发的神道虚也不由得羡慕起叶晨风。

　　“嗯，果实！”

　　当混沌神木炼化了巅峰邪祖时，混沌神木中孕育出了三颗桃子形状，透着五彩之色的果实。

　　“混沌神果！”

　　看着混沌神木孕育的果实，神道虚古井无波的脸上也不由得露出了一丝惊喜之色。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，它孕育出的果实岂是凡物。

　　“晨风，能否给我一颗混沌神果？”神道虚目光炙热地看着三颗混沌神果道。

　　“当然可以！”

　　神道虚是叶晨风最大的依仗，他毫不吝啬的摘下了一颗混沌神果送给了神道虚。

　　“多谢！”

　　得到了传说中的混沌神木，神道虚不由得露出了激动之色。

　　杀死了巅峰邪祖，叶晨风立即控制噬神脑感应镇压之地，发现这里并无机缘，不过叶晨风并不沮丧，混沌神木吞噬巅峰邪祖孕育的三颗混沌神果，价值绝对超过了一般的大机缘。

　　“走吧前辈，我们继续深入，看看还能找到镇压的邪族大能吗？”

　　“好！”

　　神道虚小心翼翼的收好了混沌神果，又召唤出一滴神血，施展神族秘法，让神血为自己引路，继续向古神迹深处飞去。

　　时间一天天过去，叶晨风在古神迹逗留的时间超过了三个月。

　　在这三个月中，他们又发现了三座镇压古碑，故技重施，让混沌神木吞噬了古碑镇压的邪族大能，孕育出了七颗混沌神果，再加上前期孕育的神果，叶晨风身怀的混沌神果达到了九颗。

　　“嗯，流水声，前面难道有一条河？”

　　叶晨风和神道虚跟着神血，极速穿梭错乱空间时，突然听到前面出现了缓缓地流水声。

　　顺着水声，二人飞驰了数十里，透过缓缓飘动的黑雾，看到了一条辽阔无比，一眼望不到尽头，流动着黑色河水的大河，断开了古神迹，拦截住了二人的去路。

　　“好强大的死亡之气，这古神迹中竟然有一条死亡之河！”

　　看着辽阔的死亡之河，叶晨风控制噬神脑极速的推演，想要知道这条死亡之河到底有多宽。

　　“嗯，这死亡之河这么宽？”

　　叶晨风控制噬神脑感应了数息时间，意外的发现，无比强大的噬神脑竟然无法延伸到死亡之河的彼岸，露出了意外之色。

　　紧接着，他召唤出了一柄下品通天圣器，爆发两千亿斤的力量，用力的掷了出去。

　　“嘭！”

　　带着刺耳的音爆声，急速飞驰的下品通天圣器飞到死亡之河中央时，一道黑龙般的冲天水柱炸开河面，狠狠地轰击在了下品通天圣器上，可怕的力量直接将通天圣器轰碎了。

　　“好大的威力！”

　　叶晨风瞳孔一缩，没想到死亡之河中的一道水柱，竟然轰碎了一柄下品通天圣器。

　　“这死亡之河不简单，应该是当年邪族极品祖器邪刹千流所化。”神道虚暗暗观察缓缓流动的死亡之河，露出了凝重之色，缓缓地说道：“我们想要强行渡河，难度极大。”

　　“前辈，你我都有极品祖器，再加上混沌神木，难道还镇压不了这死亡之河？”叶晨风低声问道。

　　“难！”神道虚摇了摇头道：“邪刹千流是虚神界最顶级的极品祖器，威力极其恐怖，当年我神族不少祖级大能，就是被邪刹千流杀死的。而我刚刚感觉，这死亡之河中有一个很恐怖的存在，应该是这邪刹千流的器灵，我们要想镇压邪刹千流抵达彼岸，首先要重创器灵，才有机会。”

　　“我让原始道胎引出邪刹千流的器灵，我们合力攻击，看看能否将他重创！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“好！”

　　神道虚点了点头，服下了一颗极品通天圣丹，稳定了一下身体伤势，手持神虚剑静静等待。

　　“原始道胎，去！”

　　叶晨风意念一动，原始道胎飞掠而出，出现在死亡之河之上，想要强行渡河。

　　“轰轰轰！”

　　感觉到原始道胎的气息，缓缓流动的死亡之河瞬间躁动起来，一道道水桶粗的水柱直冲天际，宛如一条条狂龙，攻击向了原始道胎。

　　突然遭到冲天水柱攻击，原始道胎手持生死盘全力攻击，将一道道威力极大的水柱轰碎。

　　“生死盘，判生死！”

　　依靠绝对的实力，破碎一道道冲天水柱，原始道胎激发着生死盘的威力，控制生死盘不断地变大，释放出强大的生死之力，碾碎死亡之水，攻击向了藏身在死亡之河中的器灵。

　　“嗷！”

　　一道不似人类的吼叫声响起。

　　藏身在死亡之河深处的器灵被激怒了，调动死亡之河滚滚而动，幻化出各种形态的攻击，凶猛地攻击着生死盘。

　　“斩！”

　　这时，神道虚锁定了器灵，控制四大祖级道图融进了神虚剑中，激发了神虚剑中所有的祖纹，斩出了所向披靡的一剑，如一道璀璨的银河，斩开了死亡之河，斩向邪刹千流的器灵。

　　而叶晨风也在这时，打出了御器之道，激发着死亡镰刀最强的攻击，破进了死亡之河中。

　　同时遭到神道虚和叶晨风攻击，邪刹千流的器灵立即感知到危险，一边控制死亡之河无比沉重的河水形成重重阻隔，一边施展诡异的神通，闪避着两大极品祖器的攻击。

　　“轰轰！”

　　两大极品祖器斩落，整个死亡之河陷入到剧烈的颤抖中，宽大的河川被两大极品祖器斩出了深不见底的鸿沟，但器灵闪躲速度太快，及时闪躲开了攻击，让二人的攻击无功而返。

　　“哪里跑！”

　　神道虚瞳孔一缩，穿透剧烈翻滚的死亡之河，锁定了急速闪躲的邪刹千流器灵，身子一闪，破进死亡之河中，交织出一道道威力极其可怕的剑芒，全力追杀它。

　　“混沌神木，攻击！”

　　叶晨风也在这时，召唤出混沌神木，控制混沌神木不断地变大，延伸出数万根五色根须，破进了剧烈翻滚的死亡之河中，限制着邪刹千流器灵的速度。

　　但在死亡之河中，器灵的速度太快，再加上死亡之水对肉体的腐蚀极大，重伤未愈的神道虚全力追杀了半个多时辰，根本无法重创急速闪躲的器灵，混沌神木延伸的五色根须更无法困住她。

　　久而久之，神道虚的防御被死亡之水不断地渗透，身体伤势渐渐加重。

　　无奈之下，神道虚只能放弃，飞出了死亡之河，落到了岸边，服下了一颗通天圣丹，压制体内隐隐复发的老伤。


第1825章 逆天的陌儿

　　“前辈，你没事吧！”

　　叶晨风看到神道虚都在死亡之河中受伤，内心一震，立即来到他的身边，关心地问道。

　　“我没事！”神道虚吐出一口浊气道：“这死亡之河的凶险程度超出了我的想象，在这死亡之河中，就等于持续不断遭到邪刹千流攻击，如果我恢复巅峰实力还能承受，但现在我却抵挡不了多久。”

　　“前辈，不如我用乾坤境试试，看看能借乾坤境神不知鬼不觉渡河吗？”

　　开启乾坤境第五层空间，叶晨风早就能控制乾坤境空间移动了，他准备隐匿在乾坤境中，悄悄潜过去。

　　“好，可以试试！”

　　神道虚点了点头，与叶晨风回到了乾坤境中，借通天圣丹之力，压制住身体老伤。

　　“乾坤境，空间穿越！”

　　神道虚恢复伤势，叶晨风立即调动庞大的乾坤之力，控制乾坤境进行空间穿越。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，乾坤境宛如一抹寒星，划破了长空，飞到了缓缓流动的死亡之河上空，以极快的速度在死亡之河上飞行。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤境急速飞行时，死亡之河上出现了一道道冲天水柱，宛如一条条狂啸的水龙，持续不断地攻击着乾坤境，震动着乾坤境剧烈的颤抖起来，飞行速度受到了极大地影响。

　　“好可怕的力量！”

　　开启乾坤境第五层，乾坤境的防御大大提升，一般祖器都无法破开它的防御。

　　但遭到冲天水柱持续攻击，叶晨风感觉乾坤境的防御出现了道道细微的裂痕。

　　就在他意念燃烧乾坤之力，加速乾坤境空间飞行速度时，死亡之河中没出了万丈流光，如一片璀璨的银河，狠狠地轰击在了乾坤境上，摧枯拉朽般破裂着乾坤境的防御。

　　“不好，乾坤境防御破碎了，我们必须回去！”

　　感觉到乾坤境防御破裂，叶晨风脸色微变，不敢在强行突围，立即控制乾坤境向岸边飞去。

　　“咔咔咔！”

　　这时，不断遭到万丈流光攻击的乾坤境防御破损越来越严重，无奈之下，神道虚离开了乾坤境，出现在死亡之河上空，手持神虚剑一剑横断虚空，粉碎着死亡之河的攻击。

　　“大哥哥，到底是什么力量在攻击我们？”

　　乾坤境的巨动惊动了躺在花丛中吃极品圣晶的陌儿，她宛如出尘的仙子，出现在叶晨风身边，轻声问道。

　　“我们遭到极品祖器演化的死亡之河攻击！”

　　叶晨风一边大幅燃烧乾坤之力，加速乾坤境飞行速度，一边说道。

　　“是邪刹千流吗？”陌儿眨巴着大眼睛，思索了一会问道。

　　“陌儿，你知道邪刹千流？”叶晨风眉头一掀，露出了意外之色道。

　　“嗯，我刚刚感觉了一下攻击我们的力量，脑海中浮现出了邪刹千流！”陌儿点了点小脑袋说道。

　　“陌儿，你是不是来自于古神迹！”看着神秘莫测的陌儿，叶晨风证实了自己前期的猜测。

　　“我，我记不起来了！”陌儿努力回忆，却发现自己的脑海一片空白，想不起任何的事情。

　　“那陌儿，你有办法让我们顺利渡过这死亡之河吗？”叶晨风看着流露出一丝痛苦之色的陌儿，继续问道。

　　“我，我可以试试！”陌儿深吸一口气道：“大哥哥，带我出去。”

　　“带你出去？”叶晨风犹豫道：“陌儿，外面可是很危险的，以我的实力恐怕无法保你平安。”

　　“放心吧大哥哥，邪刹千流伤不到我！”陌儿粉嫩的小脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“好吧！”

　　叶晨风点了点头，手持死亡镰刀，带着神秘的陌儿离开了乾坤境，出现在了布满裂痕，混乱一旁的死亡之河上空。

　　“小心！”

　　叶晨风带陌儿出现的瞬间，一道速度极快的流光袭来，攻击向了叶晨风二人，想要将他们轰碎。

　　未等叶晨风手持死亡镰刀全力防御，陌儿突然伸出了手指，轻轻点动了一下虚空，一道诡异的力量在她手指尖迸射出来，点在了万丈流光上，直接将流光点碎了。

　　“这，这……”

　　叶晨风瞪大了双眼，被眼前的一幕惊呆了。

　　不断破碎乾坤境防御的流光，竟然抵挡不住陌儿一指，这一幕完全颠覆了叶晨风的认知。

　　“我不想伤你，只想过河，你速速停止攻击！”

　　一指点碎万丈流光，陌儿仿佛记忆起一些东西，清脆的声音中透出了命令的口气。

　　不过邪刹千流的器灵不为所动，调动死亡之河快速地回旋，形成了一条狂啸的黑龙，斩开血盆大口，咬向了陌儿。

　　“哼！”

　　陌儿轻哼一声，再次点出了一指。

　　一指点出，叶晨风强大的灵魂力明显的感觉到，古神迹中的力量疯狂的涌来，汇集在她点出的指芒中。

　　眨眼之间，手指粗细的指芒极速的暴涨，破碎着空间，一指点碎了死亡之水化成的黑龙，点进了波涛汹涌的死亡之河中。

　　“好强！”

　　不单单叶晨风被陌儿的可怕震撼住，神道虚心中同样掀起了滔天大浪。

　　他有一种感觉，陌儿刚刚那一指，融合了古神迹的力量，威力恐怕超过了极品祖器神虚剑。

　　“轰隆隆！”

　　攻击连续被破，完全激怒了邪刹千流的器灵，他调动辽阔无边的死亡之河暴动起来，化成了重重叠叠的万丈流光，如星河倒流一般，攻击向了叶晨风等人，想要将他们轰碎。

　　“破！”

　　面对如世界末日般的流光攻击，陌儿依然没有流露出惧意，她红润的小嘴轻轻吐出一个字，冲着狂啸袭来的万丈流光轰出了一拳。

　　一拳轰出，古神迹的力量再次被她调动，如一座巍峨的巨山，狠狠地撞击在了万丈流光上。

　　“轰！”

　　万丈流光与陌儿轰出的拳芒撞击在一起，宛如碎玻璃一般纷纷破裂。

　　一拳破掉万丈流光，陌儿轰出如山岳般的拳芒一往无前，轰进了波涛汹涌的死亡之河中，直接将死亡之河炸开了一个深不见底的大洞，可怕的余威将邪刹千流的器灵震飞了出去。

　　“你，你到底是谁，你怎么可能调动古神迹的力量！”器灵心颤了。

　　不过陌儿没有回答他的话，继续调动古神迹的力量攻击死亡之河，可怕的攻击让死亡之河中出现了一个真空地带，不断地出现塌陷。

　　“别，别打了，我送你们过河！”

　　陌儿展露的战力太恐怖了，深深地震慑了邪刹千流的器灵，让他流露出恐惧之色，不得不开口求饶。

　　“好，现在你就送我们过河，我就饶了你！”陌儿看了一眼叶晨风，看到他默许的眼神，命令道。

　　“是是！”

　　邪刹千流的器灵想到了一个可怕的存在，真的害怕了，乖乖控制死亡之水化成了一艘水船，送叶晨风三人来到了彼岸。


第1826章 阵中阵

　　“陌儿，你看看能收服它吗？”

　　叶晨风没想到陌儿如此的彪悍，想要借她的力量收服邪刹千流器灵为自己所用。

　　“我试试！”

　　陌儿点了点小脑袋，站在死亡之河彼岸，冲着邪刹千流的器灵大声喊话，想要让它跟随自己。

　　不过邪刹千流的器灵却选择了沉默，任由陌儿如何喊话都不理会，无奈之下，陌儿只能放弃。

　　“算了陌儿，它不愿意臣服就算了！”叶晨风也清楚，收服极品祖器的难度，没有强求：“对了陌儿，你可知道这古神迹中隐藏着什么秘密？”

　　“我记不起来了！”陌儿努力回忆道，却发现自己大脑混沌一片，回忆不起任何的事情。

　　“算了，陌儿你回乾坤境中休息吧，如果有需要，我再找你！”

　　说完，叶晨风将神秘的陌儿传送到了乾坤境中。

　　“晨风，这小姑娘太可怕了，绝对是虚神器的器灵！”

　　能让顶级极品祖器器灵乖乖屈服的存在，绝对是虚神器器灵。

　　“看来这古神迹最大的秘密就是虚神器！”叶晨风点了点头道。

　　“不错，不过虚神器乃是这个世界最顶级的存在，就算我恢复巅峰实力也无法收服，不过你拥有混沌神木倒是可以试试！”神道虚点了点头道。

　　“嗯，无论成败，都要试一试！”

　　叶晨风清楚虚神器的可怕，如果他能收服虚神器，再施展御器之道打出，可怕巅峰祖级大能都抵挡不住。

　　“走吧，我们继续前行！”

　　神道虚简单压制了一下隐隐复发的老伤，又召唤出一滴神血，控制神血指引他们继续向古神迹深处飞去。

　　“嗯，阵法的力量！”

　　飞着飞着，叶晨风二人在前方感觉到了阵法的力量，笼罩着一方天地。

　　“好玄妙的阵纹，到底是什么人在这里留下了这座大阵！”

　　靠近笼罩天地的大阵，叶晨风感觉这座大阵很可怕，超过了一般祖阵，对这大阵空间产生了一丝兴趣，想要看看里面镇压着何等机缘。

　　“前辈，我们进去看看如何？”叶晨风轻声问道。

　　“好，我们进去！”

　　虽然眼前这座古阵威力极大，但神道虚对自己的实力充满自信，点了点头，与叶晨风闯进了这座笼罩天地的古阵中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　走进古阵，叶晨风二人立即遭到大量的攻击阵纹攻击，瞬间将他们吞没了。

　　“破！”

　　遭到四面八方如流水般袭来的攻击阵纹，神道虚轻轻踏出了一步，一步踏出四大祖级道图浮现出他的身体，摧枯拉朽般破碎着湮灭他们的攻击阵纹。

　　“一剑无神！”

　　神道虚破掉袭杀阵纹时，极速推演的噬神脑锁定了破阵契机，他整个身子瞬间与封魔剑融合在一起，一剑刺破重重阵纹，刺在了古阵的薄弱点上。

　　“咔咔咔！”

　　在叶晨风一剑攻击下，躁动的古阵中响起了此起彼伏的破碎声，裂开了一个巨大的缺口。

　　“嗖嗖！”

　　缺口打开，叶晨风二人没有任何的犹豫，飞掠了出去。

　　不过他们飞掠出破裂的古阵时，脸色瞬间发生了变化。

　　他们发现进入到了另一个更加恐怖的大阵中，漫天的阵纹犹如天瀑一般垂落下来，带着灭绝一切的力量，轰击着他们的身体，给他们带来了极大地威胁。

　　当他们想要退回到刚刚古阵之中时，发现叶晨风一剑撕破的阵纹缺口消失不见了。

　　“阵中阵！”

　　叶晨风的眉头紧紧地拧在了一起，没想到这座古阵竟然是用十分高明手法布下的阵中阵。

　　“这下有麻烦了！”

　　虽然神道虚实力很强，但困住他们的阵中阵威力更大，神道虚重伤未愈的情况下，根本抵御不了太久天瀑般，足以轻松轰碎一般祖境大能身体的阵纹。

　　“陌儿，速速出来助我！”

　　叶晨风召唤出混沌神木，化成了一株擎天古木笼罩住了头顶空间，抵御天瀑阵纹的同时，将疑似虚神器灵的陌儿召唤了出来。

　　“陌儿，你能带我们离开这里吧！”

　　此时，叶晨风已经不奢望古阵中的机缘，只想顺利离开这里。

　　“我试试！”

　　虽然阵中阵十分凶险，稍有不适都会万劫不复，但在陌儿的脸上却看不出一丝惊慌，她眨巴着大眼睛，环视着四周。

　　“我们去那边！”

　　四处环顾，陌儿伸出白嫩的小手，指向了阵中阵西北方，无视天瀑阵纹攻击，带着叶晨风二人飞了过去。

　　“嗯，阵纹竟然不攻击陌儿！”

　　陌儿飞向阵中阵西北方时，漫天落下的阵纹仿佛十分惧怕她，根本不敢攻击到她的身体，使得陌儿身体周围出现了一片真空地带，大大减轻了叶晨风和神道虚的压力。

　　“开！”

　　飞着飞着，陌儿突然停了下来，伸出白嫩的小手，轻轻点动了一下混乱的空间壁。

　　下一刻，这道空间壁突然破裂了一道缺口，陌儿身子一闪，带着叶晨风和神道虚，穿过这道崩裂的空间壁，消失在极度危险的阵中阵中，出现了一座散发着浓郁灵气的水潭旁。

　　“陌儿，你太厉害了，我发现你就是古神迹禁制的克星。”

　　看着轻松破开阵中阵，带着自己平安离开的陌儿，叶晨风不由得感慨道。

　　如果不是陌儿，他在古神迹中恐怕步步难行，单单死亡之河就很难横渡。

　　“我也不知道为什么，我总感觉原来来过这里，对这里很熟悉，但又想不起来什么！”陌儿努力回忆，却依然一无所获。

　　“陌儿，想不起来就不要想了，你的身世之谜，我会慢慢为你解开的！”叶晨风有些溺爱的揉着陌儿的小脑袋，轻声许诺道。

　　“嗯，谢谢大哥哥！”陌儿点了点头，感激地说道。

　　说话之际，一股强大的灵魂波动在水潭中涌出，波动着安静的水潭如煮沸的开水，剧烈的颤抖起来。

　　“嗯，水潭中有人！”

　　叶晨风眉头微微一皱，控制噬神脑极速的推演，在水潭底部发现了一块巨大的寿石，而在寿石的正中央，嵌着一名苍老的老者。

　　就在叶晨风和神道虚释放的强大灵魂双双锁定藏身在寿石中的老者时，这名困在水潭中不知多少岁月的老者睁开了眼睛，带着上亿斤重的寿石，缓缓地漂浮了上来。


第1827章 古神迹之谜

　　“阁下是什么人？为何困在这里？”

　　看着嵌在寿石中，身材枯瘦，头发花白，生命之火缓慢熄灭的老者，叶晨风低声问道。

　　“老天待我不薄，在我弥留之际，还能和外人说上几句话。”

　　枯瘦老者已经无数岁月没有见过生人，更没有和人说话了，所以见到叶晨风三人，他显得异常激动。

　　“老夫古太源，乃是古族的人！”平复了一下内心的激动，枯瘦老者道。

　　“古太源！我好像听过你的名字！”神道虚深邃的双眸迸射出万丈光芒，看着枯瘦老者道：“如果我没有记错，你是古千秋的儿子吧。”

　　“你是什么人？”古太源心中掀起了滔天大浪，惊骇地看着神道虚，吃惊竟然还有人认识他。

　　“看来我猜得没错！”神道虚露出了难得的笑容道：“听闻你曾是古族万年难得一遇的绝世之才，天赋仅次于你父亲，没想到却困入到这里，止步于五星道祖之境。”

　　“阁下和我是一个时代的人？”

　　古太源那个时代距离现在太遥远了，能活下来的人无一不修炼到这个世界的巅峰。

　　“不错，老夫神道虚，和你师父是一代人！”神道虚点了点头，傲然地说道。

　　“神道虚……神族太祖之一的神道虚！”

　　神族当年是虚神界第一族，神道虚又是神族老祖，在整个虚神界大大有名，古太源也听过他的名字。

　　“前辈，当年一战，不是传闻你已经战死了吗？”

　　神族与古族私交不错，神族当年遭到以天族为首的诸族围攻时，古族曾暗自帮神族御敌，但奈何敌人太强，神族传承还是被灭，古族也受到了波及。

　　“战死的只是我的身外化身，我的真身困在了太虚之墓，最近才刚刚现世。”神道虚简单的讲述道。

　　“前辈，你是怎么被困入到这里的，这古神迹又隐藏着什么秘密？”叶晨风看到神道虚与古太源彼此熟知，放松了警惕，开口问道。

　　“既然神虚前辈到来，那我就将这里的秘密告诉你们。”

　　“这里是万邪地，曾是邪族祖脉之地，当年神族传承被诸族断了，还是有不少神族大能逃生，其中就包括灭掉万邪地的神族太祖神亘古！”

　　“神族被灭，诞生了不少新族，这其中就包括邪族。邪族诞生，生灵涂炭，祸及整个虚神界，最终激怒了隐遁的亘古太祖，他携虚神器万物母剑斩断了拥有不死之身的邪族祖地，镇压邪祖，并借万物母剑将邪族刚刚逆转乾坤，修炼到虚神境的邪神镇压在了这个空间尽头。”古太源将自己知道的不少秘辛全都道了出来。

　　“万物母剑，我神族第一神兵万物母剑在这里！”神道虚心中掀起了滔天大浪，震惊地说道。

　　万物母剑乃是神族镇族之宝，拥有不可想象的力量，可斩虚神，破灭界面，就算在诸虚神器中也是最顶级的存在。

　　“嗯！”古太源点了点头道：“因为我古族与神族关系较好，所以我师父机缘巧合下得知了这个消息，命我带古族高手进入这里，灭杀邪族邪祖，想要将万物母剑请回古族？但亘古太祖当年在这里布下了惊天之局保护万物母剑，而邪神也留下了不少禁制，除了我，其他人全都被这个空间的禁制杀死了，而我被亘古太祖一指重创，困在这阵中阵中无法出去。”

　　“你被亘古重创？难道亘古没有死？”神道虚露出了一丝激动之色。

　　神道虚和神亘古都是神族六大太祖之一，而神亘古综合战力在六大神族太祖中排名第一，比神道虚还要强横一些。

　　如果神亘古没死，再寻回万物母剑，那神族崛起的希望将大大提升。

　　“当年亘古太祖确实没死，不过这么多年过去了，我也不知道他是生是死！”古太源道。

　　“古太源，那你可知道在什么地方能找到亘古？”神道虚问道。

　　“当年亘古太祖是在无尽深渊重创我的，不过困住我们的这阵中阵威力极大，我困在这里无数岁月，都无法破开此阵离开！”古太源轻轻叹息一声道。

　　“是吗，这阵中阵的威力这么大？”神道虚眉头微微一皱道。

　　“嗯，这不是普通的阵中阵，是亘古太祖用空间刻画演化的大阵，想要破阵离开，首先要找到空间刻盘将它打碎才行！”古太源点了点头道：“而空间刻盘飘忽不定，想要确定它的位置都很困难，更不要说将它击碎了。”

　　“陌儿，你有办法找到空间刻盘将它打碎吗？”

　　叶晨风基本确定了陌儿的身份，她应该就是虚神器万物母剑的器灵，所以她才不受古神迹中任何禁制的攻击。

　　“我尽量试试吧！”陌儿点了点小脑袋道。

　　“你让她去打碎空间刻盘？”古太源瞪大了双眼，看着娇俏可人的陌儿，想要将她看穿。

　　但无论古太源如何窥视陌儿，都无法将她看穿，观察了一会，古太源感觉陌儿就如一团迷雾，神秘莫测。

　　“嗯，能不能顺利离开这里，陌儿是关键！”叶晨风点了点头，将极品祖器死亡镰刀递给了她说道：“一切小心。”

　　“放心吧大哥哥，那阵中阵奈何不了我！”陌儿洋溢着自信可爱的笑容，手握着死亡镰刀，一刀斩破了空间壁，回到了阵中阵中。

　　“道虚前辈，这小姑娘到底什么来历？”

　　古太源发现自己看不透陌儿，对她的身份越发的好奇。

　　“如果我说他是万物母剑器灵，你相信吗？”神道虚高深莫测地说道。

　　“什么……万物母剑器灵！”古太源眼睛一瞪，傻了眼。

　　不过紧接着，他浑浊的老眼中透出了激动之色，如果陌儿真是万物母剑器灵，那他在有生之年就有离开这里的希望，只要他能回到古族，那他借古族无数岁月的底蕴，说不定能修复生命裂痕多活万年。

　　叶晨风三人静静等待时，威力极其恐怖的阵中阵中突然响起了震耳欲聋的爆破声，很快，阵中阵中出现了一道道可怕的裂痕，阵中阵的威力也随之下降。

　　“我，我终于要离开这鬼地方了！”

　　感觉到阵中阵的威力急速下降，古太源情绪剧烈的波动起来。

　　大约半个多时辰过后，阵中阵中响起了一道惊天动地的破碎声。

　　陌儿手持死亡镰刀，一刀斩破了支离破碎的至宝空间刻盘，破掉了阵中阵。

　　下一刻，破碎的虚空中坠落下十颗布满裂痕的五色石头，看着这一颗颗散发着无色光芒的五色石头，就连神道虚的目光都变得炙热。


第1828章 无尽深渊

　　“五色神石……竟然是五色神石。”

　　在虚神界，最顶级的修炼能量石是极品圣晶，而极品圣晶之上，是传说中的祖石，而比祖石更珍贵的，就是虚神大能用来修炼，蕴含神力，几乎很难寻找的五色神石。

　　可以说五色神石对巅峰祖境大能来说，比任何的祖丹，宝物都珍贵。

　　拥有五色神石，神道虚就有可能借五色神石中的神力，慢慢淬炼肉身，质变道力，增加踏入到虚神之境的几率。

　　“晨风，这五色神石对我很重要，可否给我五颗。”神道虚深吸一口气，按捺住内心的激动道。

　　“当然可以！”

　　叶晨风没有吝啬，送给了神道虚五颗五色神石，又给了古太源一颗，激动地他连连道谢。

　　“走吧，我们去无尽深渊，希望亘古还活着！”

　　神道虚收好了五颗无比珍贵的五色神石，跟着古太源穿过重重叠叠的错乱空间，向古神迹深处的无尽深渊飞去。

　　“前辈，我观你体内的生机消退严重，这瓶回天水应该对你有用。”

　　虽然古太源将自己锁在寿石中，但经过岁月的侵蚀，止步于五星道祖境界的他，生机，五脏六腑都在退化，战力大幅下降，而古神迹危机重重，叶晨风需要他这个重要的战力，没有吝啬，将一瓶可起死回生，可滋养肉身的回天水送给了他。

　　“回天水，你竟有这等神水。”

　　看着叶晨风递来的回天水，古太源露出了浓浓的激动之色，拥有这瓶回天水，他至少能让肉身和生机重现部分活力。

　　“小辈，你的恩情我记住了，日后我定报答！”

　　古太源不是扭捏之人，接过回天水，一仰头喝到了肚中，快速地滋养肉身，恢复衰退严重的生机。

　　大约三天过后，叶晨风三人跟着古太源，来到了古神迹深处一座宛如恶魔之口的裂痕外，而这道裂痕，正是古太源口中所说的无尽深渊。

　　“好强大的镇压之力！”

　　站在悬崖峭壁上，俯视被黑色云雾遮掩的无尽深渊，神道虚强大的灵魂力清楚地感觉到，无尽深渊中充斥着一股强大的镇压之力，镇压着整个无尽深渊。

　　他毫不怀疑，以他巅峰神祖的实力，进入到无尽深渊中，都会被这股强大的镇压之力压低境界。

　　“陌儿，你能感觉到什么？”

　　看着身穿一袭白色长裙，越发出尘的陌儿，叶晨风轻声问道。

　　“我在这下面感觉到一股很讨厌的力量。”陌儿眉头紧紧地拧在了一起，厌恶地说道。

　　“看来亘古藏身这里，是为了镇压邪族一位祖境大能！”神道虚缓缓地说道。

　　“走吧，我们下去！”

　　虽然神道虚预感到无尽深渊中肯定危机重重，但他没有退缩，带着叶晨风和古太源，陌儿，飞进了无尽深渊，穿过重重黑雾，以极快的速度向无尽深渊底部飞去。

　　越往无尽深渊底部飞去，叶晨风三人受空间中镇压力量影响，自身的战力极速的下降，倒是被叶晨风紧紧搂在怀中的陌儿不受一丝影响，不过她可爱的脸蛋上，厌恶之色越发的浓郁。

　　也不知过去了多久，一路下潜的四人终于落到了无尽深渊底部。

　　当叶晨风手持月光石映亮整个空间时，发现了一座通体暗金色，刻画着一个古篆体“镇”字，三丈多高的古碑，而无尽深渊中透出的强大镇压之力，正是这座古碑释放出来的。

　　在古碑下，盘膝坐在两名皮包骨头，身上没有一丝生命，头发枯白的老者。

　　“亘古！”

　　虽然两名老者身体和面孔早已枯老变形，但神道虚还是一眼认出，其中一人正是神族六大太祖之首的神亘古。

　　“爷爷，你不要激动，他们都没死！”

　　陌儿看了一眼盘膝而坐的两名老者，轻声说道。

　　“真的！”

　　叶晨风等人的目光齐刷刷的投射向了陌儿。

　　“嗯，陌儿能感觉到他们体内还有生机！”陌儿点了点头道：“不过他们二人的生机都很微弱，还有想要救他们，必须要打破那古碑。”

　　“好，我去打破古碑！”

　　神亘古对于神族来说十分重要，如果可以救活，神族崛起就有希望了，而且神亘古还与万物母剑有关。

　　“等等前辈！”叶晨风突然喊住了神道虚：“现在还不是救亘古前辈最好的时候。”

　　“你是说先解决那巅峰邪祖？”

　　神道虚早已从神亘古对面老者体内感觉到邪恶的力量，猜到了他的身份。

　　“嗯，邪族拥有不死之身，我怕我们盲目打破古碑，那巅峰邪祖会借不死之身恢复战力！”叶晨风点了点头道：“而我有对付他的办法，等我控制了他的大脑意识，我们再打破古碑，救亘古前辈。”

　　“好吧，那一切就交给你了！”想到叶晨风拥有噬魂子脑，神道虚忍住了内心的冲动，点了点头道。

　　“陌儿，你有办法让我接近那巅峰邪祖吗？”叶晨风开口问道。

　　“我尽量试试！”陌儿露出了一丝凝重之色，伸出白嫩的小手，快速地点动。

　　而她每点出一指，都能调动古神迹的力量汇集在她锋利的指芒中，不断地点破着古碑镇压的空间。

　　大约一炷香的时间，古碑镇压的空间破裂了一道巨大的缺口，抓住这个机会，叶晨风召唤出噬神脑刚刚孕育出噬魂子脑，有些冒险的靠近了仿佛风烛残年的巅峰邪祖。

　　靠近巅峰邪祖的瞬间，叶晨风立即感觉到一股强大的邪恶之力透过自己全身的毛孔，钻进了身体中，吞噬着他全身的血液和生机。

　　“混沌神木，吞噬邪力！”

　　危急时刻，叶晨风控制扎根在心脉中的混沌神木延伸出数万道五色根系，吞噬着巅峰邪祖体内涌出的邪力，护住了自己的肉身。

　　接着，他快速地打出了噬魂子脑，让噬魂子脑触碰到了他枯白的头发上。

　　触碰到巅峰邪祖的脑袋，噬魂子脑如流水般透过他的七孔，疯狂的钻进他魂海中，侵蚀着他的大脑意识。

　　“嗷！”

　　紧接着，巅峰邪祖发出了一道极其凶残的吼叫声，一股超出叶晨风想象的力量在他枯瘦的身体中弥漫出来，瞬间粉碎了叶晨风防御，直接将闪躲不及的他震飞了出去，堪比通天圣器的肉身差点被震爆了。


第1829章 神亘古

　　“晨风！”

　　看到叶晨风有危险，神道虚内心一紧，四大祖级道图瞬间融进了神虚剑中，激活了神虚剑中所有的祖纹。

　　一剑斩出，古碑镇压空间寸寸破裂，可怕的剑芒带着灭绝一切的力量，狠狠地斩向了巅峰邪祖的身体，逼迫他全力防御，硬生生打断了他的攻击。

　　肉体伤势严重的叶晨风抓住这个机会，施展不死神通，瞬间恢复了身体伤势，迅速的退了回来，心有余悸。

　　“嗷嗷！”

　　感觉到噬魂子脑的侵蚀，巅峰邪祖发出了痛苦的哀嚎声，一股股强大的力量在他枯瘦的身体中弥漫出来，粉碎着空间。

　　“我们合力轰碎古碑，将亘古救出来！”

　　巅峰邪祖发狂爆发的攻击太恐怖，神道虚害怕枯老的神亘古受到波及，立即与古太源合力，全力攻击古碑，想要轰碎古碑，消除空间镇压，将神亘古救出。

　　神道虚乃是巅峰神祖，古太源乃是五星道祖，再加上神道虚掌握着极品祖器，古太源手持上品祖器太古祖枪，二人全力攻击，不断地崩碎着强大的古碑，虚弱着古碑镇压。

　　在神道虚，古太源不惜余力的攻击下，古碑表面的裂痕越来越多，最终，这块镇压在无尽深渊不知多少岁月的古碑破碎了，宛如枯木一般，看似没有一丝生机的神亘古被老伤隐隐复发的神道虚救了出来。

　　“我杀了你们！”

　　癫狂咆哮的巅峰邪祖睁开了血红色的眼睛，看向了叶晨风等人，像疯了一般攻击了过来。

　　“晨风，你们躲远一点！”

　　瘦死的骆驼比马大，神道虚害怕出现意外，不顾复发的老伤，手持神虚剑迎了上去，与拥有不死之身的巅峰邪祖大战了起来。

　　大脑意识被噬魂子脑不断地侵蚀，让巅峰邪祖嗅到了浓浓的威胁，濒临生死之间，他激发了全身的潜力，与神道虚激战并未落入下风。

　　“神虚剑，斩！”

　　神道虚大喝一声，整个身体与神虚剑融合在一起，一剑撕破了巅峰邪祖的攻击，将他枯瘦的身体洞穿。

　　但下一刻，巅峰邪祖施展不死神通，修复了被神虚剑洞穿的身体，调动祖级邪力，继续攻击向了神道虚。

　　“御器之道，死神镰刀！”

　　在神道虚与巅峰邪祖激烈厮杀时，叶晨风打出了御器之道，激发了死神镰刀最强的攻击力，一刀抽空全身的金色道力，带着无敌之威，狠狠地斩在了巅峰邪祖被神道虚限制的身体上。

　　“嗤！”

　　死神镰刀斩落，可怕的刀威直接将巅峰邪祖的身体劈成了两半。

　　不过很快，巅峰邪祖又借不死神通，修复了肉身，发疯一般攻击向了叶晨风，想要将他撕破。

　　这时，古太源如闪电般奔来，刺出了巅峰一枪，一枪刺出，古拙的枪芒交融着天地大势，破开了巅峰邪祖刚刚修复的肉身，洞穿了胸口，再一次重创了他的身体。

　　虽然巅峰邪祖拥有不死之身，可以一次次修复身体，但他每修复一次身体，他的力量就削弱一分。

　　而这时，噬魂子脑抓住他力量下降的机会，快速地侵蚀他的魂海，控制他的大脑意识，让他的攻势变得越来越迟缓。

　　最终，集合众人之力，巅峰邪祖被镇压了，而他的大脑意识也被噬魂子脑几乎侵蚀。

　　“嗯，这是……”

　　就在叶晨风尝试着控制噬神脑，沟通巅峰邪祖时，却意外发现，他魂海深处，出现了一股血脉传承力，克守住了他最后的意识，不让噬魂子脑侵入。

　　“哎，巅峰祖级大能果然不是那么容易控制的！”

　　噬魂子脑无法侵蚀他最后的意识，就无法完全控制他为叶晨风所用，不过叶晨风相信，血脉传承之力再强，也无法永远的恪守他的意思，早晚有一天，噬魂子脑能侵入他的魂海，将他完全控制。

　　“前辈，你还好吧！”

　　叶晨风将倒在地上，失去知觉，仅剩最后意识的巅峰邪祖传送到乾坤境中，来到了神道虚身边，关心地问道。

　　“刚刚一战，我体内老伤又复发了，等离开这里，我需要一段漫长的时间疗伤，而我疗伤的这段时间，恐怕无法帮你了！”脸色苍白，没有一丝血色的神道虚低声道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点，拿出了一颗无比珍贵的祖丹送给了神道虚，让他服下，压制体内复发的老伤。

　　借祖丹庞大的药力，短时间内压制体内老伤，神道虚来到了枯瘦如柴，倒在地上没有一点意识的神亘古身边。

　　“晨风，可否在给我一颗生之本源灵珠！”

　　神道虚为神亘古检查了一下身体，发现他身体情况很不乐观，开口问道。

　　“没问题！”

　　叶晨风点了点头，直接拿出了一颗生之本源灵珠，喂到了神亘古嘴中。

　　“生之本源灵珠！”

　　看到叶晨风喂到神亘古嘴巴中的生之本源灵珠，古太源内心威震，就算他古族都没有这等至宝，对于叶晨风的身份，他产生了一丝好奇。

　　在生之本源灵珠滋养下，神亘古体内干枯的生机缓慢地复苏，几乎停滞的道力也缓慢地流动起来。

　　大约一天左右时间，神亘古干瘪的身体渐渐恢复常态，他在沉睡了不知道多少岁月中醒来了。

　　当他睁开双眸的瞬间，看到了神道虚，浑浊的老眼中透出了惊诧，激动，以及呆滞的复杂眼神。

　　“道虚？真的是你！”

　　感觉到神道虚身体中散发的熟悉气息，神亘古一把抓住了他的手臂，激动地说道。

　　“是我，我来找你了！”

　　看着当年的挚友，神道虚也露出了激动之色。

　　“好好好，没想到你也没死，真是天不绝我神族啊！”神亘古露出了难得的笑容道：“对了，他们是？”

　　“这位小友，是瑶天的儿子，这位是古族的人，而这位是万物母剑的器灵！”神道虚为神亘古喝了一小瓶回天水，轻轻将他扶起来说道：

　　“对了亘古，当年到底发生了什么，你为何会与邪族发生生死之战？”

　　“我之所以灭邪族，是因为邪族与天族有关系！”神亘古看了一眼叶晨风三人，石破天惊地说道，道出了一个大秘密。

　　“什么，邪族与天族有关？”神道虚意外地说道。

　　“嗯，这也是我当年偶然间得知的秘密！”神亘古点了点头道：“神魔一族，灵族，以及部分人族被灭，都是天族的一个大阴谋，天族用诸族的血脉，移植到神魔体内，借他们的身体孕育出了邪族，所以邪族诞生后，才会如此的逆天，拥有不死之身。”

　　“无奈之下，我只能铤而走险，趁邪族刚刚发展的时机，携我神族传承之宝万物母剑杀到了万邪地，但我没想到，邪族中竟然诞生了一名虚神。那一战，我打沉了万邪地，最终我拼得重伤，借我神族传承神石以及镇魂石碑，镇压了邪族之人，又用万物母剑镇压了邪神，镇压了这个空间，遁入到了地下。”

　　“但我拼尽所有，镇压邪族时，却有一名巅峰邪祖想要脱困，无奈之下，我用身体和最后的古碑将他镇压在了这里！”神亘古缓缓地讲述道。

　　虽然他讲述的速度很慢，但听到叶晨风等人耳中，却掀起了滔天大浪，他们可以想象出，神亘古当年一战的艰辛，可以说抱着必死的念头，而如果没有神亘古借万物母剑镇压了邪族，也许现在的虚神界早已是天族的天下了！

　　可以说神亘古用自己的生命，为诸族争取了时间，让人敬仰。


第1830章 万物母剑，邪神

　　“亘古，辛苦你了，你为虚神界，为我神族牺牲的太多了！”神道虚深吸一口气道：“不过我相信大难不死必有后福，我神族一定能重新屹立于世界之巅。”

　　“嗯，只要我们不死，我相信一定能看到那一天！”神亘古点了点头道。

　　“亘古，你好好疗伤，等你稳定下身体伤势，我们去寻万物母剑，我想这么多年过去了，邪神就算未被万物母剑杀死，也应该是强弩之末，我们合力，还是有机会将他斩杀！”神道虚提议道。

　　“好！”

　　神亘古点了点头，运转神族传承功法，快速地炼化生之本源灵珠和回天水，恢复生机和战力。

　　大约十天左右时间，叶晨风一行人离开了万丈深渊，在神亘古带领下，来到了古神迹最深处，远远看到了宛如擎天柱一般，插在古神迹最深处，表面透着丝丝黑气的万物母剑。

　　而在万物母剑之下，有一座黑色的泥潭，一股股死亡之气在泥潭表面流动。

　　“陌儿，你能感觉到那邪神还活着吗？”

　　陌儿是万物母剑器灵，众人想要通过她获知邪神的生死。

　　“我，我感觉不到！”

　　陌儿闭上了眼睛，尝试着沟通万物母剑，却发现她与仿佛被污浊一般的万物母剑失去了联系，根本无法感应到邪神的存在。

　　“嗯，你们在这里等我，我靠近看看！”

　　虽然神道虚老伤复发，但他相信以自己的实力，从邪神手中逃脱还是有希望的，手持神虚剑，一步步靠近了过去。

　　神道虚一步步靠近，被万物母剑镇压的黑色泥潭毫无反应，但当神道虚出现在泥潭四周，看向泥潭深处，被万物母剑洞穿身体，倒在地上的一个庞大的身躯时，这个身躯突然睁开了漆黑如墨，仿佛空间漩涡般的眼睛，刺向了神道虚的双眸。

　　顿时，神道虚眼睛中流淌出大量的鲜血，身为巅峰祖境大能的他，被万物母剑镇压了不知道多少岁月的邪神一个眼神所伤。

　　双眼被邪神的眸光刺伤，感知到危险的神道虚迅速向外撤去。

　　但这时，突然苏醒的邪神张开了嘴巴，喷出一道黑光，如流星一般洞悉向了神道虚的身体。

　　看到神道虚有危险，叶晨风三人在同一时间出手，攻击向了流星般的黑光，想要粉碎黑光，救下神道虚。

　　但这道黑光速度太快，叶晨风三人的攻击根本拦截不住。

　　危急时刻，神道虚不顾身体复发的老伤，整个身子与神虚剑融合在一起，斩出了惊天一剑，斩在了这道流星黑光上。

　　“噗噗噗！”

　　硬憾一击，神道虚被邪神吐出的黑光震飞了出去，在半空中留下了数口精血。

　　在黑光继续攻击时，叶晨风三人的攻击接踵而至，轰击在黑光上，合力粉碎了黑光，救下了伤势严重的神道虚。

　　“没想到这么多岁月过去了，邪神还有这般实力！”

　　伤势严重，双眼流血的神道虚退到了叶晨风等人身边，心有余悸地说道。

　　如果不是他跑得快，他有一种感觉，以邪神之力足以轰杀自己。

　　“神亘古，没想到你还没有死！”

　　苏醒的邪神感觉到神亘古的气息，发出了凶残的声音。

　　“哼，你都没死，老夫怎么会死！”神亘古冷哼一声，霸道地回应道。

　　“神亘古，我们做笔交易如何，我放我离开，我帮你神族重建！”邪神声音如九天惊雷，在叶晨风耳畔炸响，震得他们耳膜生疼，灵魂颤抖。

　　“哼，我神族乃是宇宙第一族，绝不会和你这种天族制造出来的杂碎为伍！”神亘古冷哼一声道。

　　“神亘古，你找死！”

　　神亘古的话触及了邪神的逆鳞，让他愤怒，让他抓狂，让他想要杀人。

　　“走吧，以我们如今的实力，可怕杀不死他，等我们恢复巅峰实力，再想办法斩杀他！”

　　邪神刚刚重创神道虚的一幕太惊人，让神亘古等人不敢靠近他，不得不放弃带走万物母剑的念头，准备离开。

　　“大哥哥，我就不跟你们走了，我想留在这里！”

　　眼睛一直停留在万物母剑上，感觉到万物母剑召唤的陌儿轻轻咬了一下诱人的红唇道。

　　“陌儿，你是想……”

　　“大哥哥，陌儿在这里等你，等你下次来带陌儿离开！”陌儿露出了一丝柔软的笑容，脚尖突然点地，以极快的速度飞向了擎天柱般的万物母剑。

　　“不，万物母剑器灵，你怎么会回来！”

　　感觉到陌儿的气息，邪神声音中透出了一丝惊慌，大声喊道，释放可怕的邪神之力，攻击向了陌儿。

　　但染黑空间的邪神之力还未触及到陌儿身体，就被万物母剑分裂出的一道剑芒斩碎，而陌儿抓住这个时机，钻进了万物母剑中，与它融合在一起。

　　陌儿与万物母剑融合，一股强大的剑意在万物母剑中弥漫出来，快速地炼化污浊剑身的黑气，加大了镇压之力，削弱着邪神的力量。

　　“嗷嗷，本神万古不灭！”

　　邪神发出了愤怒的咆哮声，释放邪神之力全力攻击。

　　奈何万物母剑完全克死了他，任由他如何挣扎都没用。

　　最终，反抗无果的邪神安静了下来，沸腾的死亡沼泽也恢复了平静。

　　“陌儿等我，等我下次来，一定灭了邪神，带万物母剑离开！”

　　叶晨风看了一眼镇压天地，无敌于天地的万物母剑，喃喃自语了一声，与神道虚等人离开了。

　　古神迹并非机缘之地，邪族当年重宝几乎都被万物母剑摧毁，叶晨风没有在这里久待，准备离开古神迹。

　　他们离开横渡死亡之河时，本想合力收服邪刹千流器灵，但邪刹千流器灵感觉到神亘古的气息，立即遁藏在了死亡之河中，让叶晨风等人收服它的计划落空了。

　　“三位前辈，你们去乾坤境中疗伤吧，剩下的麻烦我一人就能解决！”叶晨风又分别送给神道虚三人每人一颗生之本源灵珠道。

　　“好！”

　　神道虚三人分别服下了生之本源灵珠，回到了乾坤境中，在三十倍时间流速中，治愈身体重伤。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，叶晨风辨别了一下方向，召唤出不死双翅，向古神迹入口处飞去。

　　大约半个多月时间，速度惊人的叶晨风穿过重重错乱空间，终于找到了古神迹入口，离开了危机四伏，镇压着邪神的古神迹。


第1831章 古族围堵

　　“嗡嗡嗡！”

　　安静的古神迹群山入口突然出现了道道能量光晕，惊动了隐藏在群山中的数十名实力极其恐怖的大能。

　　下一刻，一座威力极大的大阵笼罩在空间入口处，直接封锁了整个空间。

　　“嗯，古阵！”

　　当叶晨风走出古神迹入口，看着封锁天地的古阵时，露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　因为他已经猜到，是何人这么大胆，在古神迹入口布下大阵困住自己了。

　　“叶晨风，你终于出来了！”

　　一道冰冷的声音响起，当初惨遭叶晨风羞辱的古族六长老，古江流等人出现在大阵外，看着困入阵中的叶晨风，露出了仇恨之色。

　　作为古族举足轻重的大人物，他们何曾受过那等大辱，而这一切都是叶晨风带给他们的。

　　“哼，区区古阵就想困住我，你们未免太天真了！”叶晨风冷哼一声，噬神脑极速推演，轻易发现了困住他的古阵破绽。

　　“祖级剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，带着强大的祖威，一剑斩在了古阵破绽处。

　　“咔咔咔！”

　　在祖级剑魂攻击下，这座威力不俗的古阵破裂了道道裂痕，叶晨风身子一闪，如一道迅驰的闪电，直接飞了出去。

　　“叶晨风，你果然好本事，我们耗费一月时间布下的古阵都奈何不了你！”

　　看着轻松破阵而出的叶晨风，古江流脸上没有流露出一丝惧意，他露出一丝诡异的笑容，缓缓地说道。

　　“不要耽误时间了，让你幕后之人出来吧！”叶晨风看着面露狰狞的古江流，不屑地说道。

　　“小辈，我发现你的胆子不是一般的大，连我儿也敢招惹！”一道浑厚的声音突然响起，声音之大震动着空间都颤抖起来。

　　下一刻，一名身穿深灰色长袍，头发胡须雪白，脚踩两道流光，身上散发着强烈祖威的老者踏着虚空缓缓地走来。

　　“四星道祖！”

　　看着灰袍老者，叶晨风瞳孔微缩，他发现灰袍老者竟然是一名四星道祖。

　　“古江流，这就是你的依仗吗？”虽然灰袍老者的威胁很大，不过叶晨风却毫无惧意，淡淡地说道：“就凭他恐怕还奈何不了我。”

　　“小辈，你太猖狂了，等一会老夫擒住你，看你还嚣张吗？”

　　古江流的父亲，古族三长老古山脸色阴沉地说道，探出了洁白如玉，比女人还要细腻的右手，虚空一抓，化成了一只遮天蔽日的大手，抓向了叶晨风。

　　“龙少天，给我好好教训他！”

　　古太源正炼化生之本源灵珠疗伤，叶晨风没有强行唤醒他，而叶晨风也想好好教训一下古族无法无天之辈，将一只脚踏入四星妖祖境界的龙少天召唤了出来。

　　“吟！”

　　一道震慑心扉的龙吟声响起。

　　龙少天仰天长啸，发出了惊天动地的声吼，穿云裂石般的声音直接震碎了古山印落的遮天大手。

　　“你果然是龙族的人！”感受到龙少天身上散发的强大龙威，古山深邃的眼睛中光芒大作：“我古族自问与你龙族无冤无仇，你为何助纣为虐，欺我儿子。”

　　“老头，你的废话太多了！”

　　龙少天也是无法无天之辈，没有与古山废话，化作一道巨大的龙影，攻击向了古山，与他在群山之上大战了起来。

　　古山虽然突破到四星道祖境界，但他突破境界时间并不长，而龙少天拥有祖龙珠这等龙族镇族之宝，借祖龙珠他完全可以发挥四星妖祖巅峰实力。

　　眨眼之间，龙少天就压制住了古山的攻势，凶猛的攻击压迫着他节节的败退。

　　“这，父亲难道也不是那龙族之人的对手！”

　　看着被龙少天爆发祖龙之威，一拳轰飞的古山，古江流等人的心跌入到了低谷，产生了强烈的不安。

　　“好了，别看了，轮到我们了！”

　　叶晨风背负着双手，看着忐忑不安的古江流等人，霸道地回应道。

　　“好好好，等老夫擒住你，看你还嚣张吗？”六长老气极反笑，爆发出二星道祖的实力，手持一根流动着强大道意的骨杖，带着无谓的古威攻击向了叶晨风。

　　“就凭你？”

　　叶晨风露出了一丝不屑，鸿蒙血脉燃烧，神血珠融合，瞬间达到了一星道祖巅峰境界。

　　接着，他召唤出了中品祖器飞仙剑，爆发几近八千亿斤的力量迎了上去。

　　“轰！”

　　飞仙剑与六长老砸落的骨杖碰撞到一起，顿时爆发出惊天动地的爆破力，席卷着整个空间。

　　叶晨风虽然境界远不如二星道祖境界的六长老，但飞仙剑乃是中品祖器，威力极大，再加上叶晨风身体中充斥，几近八千亿斤的力量，硬憾一击，他不但没有落入下风，反而占据了绝对的优势。

　　“六长老，我们帮你！”

　　古江流，古九长老等人纷纷出手，想要结合众人之力，重创叶晨风将他拿下。

　　“原始道胎！”

　　关键时刻，三星道祖境界的原始道胎分裂出叶晨风身体，用坚不可摧的身躯，抵挡住了古江流等人的攻击。

　　“你们真以为我不敢杀人！”

　　面对咄咄逼人的古江流等人，叶晨风怒了，身体中散发出无穷的杀意，整个身子与飞仙剑融合在一起。

　　一剑杀空，一剑无敌。

　　一剑刺出，混乱的空间出现了一道深深地剑痕，可怕的剑芒带着无敌之势，斩向了大惊失色的古江流。

　　面对这一剑，古江流等人使出浑身解数全力攻击，削弱着叶晨风这一剑的威力。

　　就在古江流等人合力抵挡住叶晨风无敌一剑时，古江流全身的毛孔突然直竖了起来。

　　他强大的灵魂力在身后感知到了危险，想都没想全力闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，一道锋利无比的剑芒划破长空，一剑劈中了他的腰，直接将他身子劈成了两半，大量的鲜血如喷泉一般喷涌了出来。

　　“江流！”

　　控制祖器，与龙少天激斗的古山看到古江流身子被叶晨风劈开，眼睛顿时变成了血红色，果断的放弃龙少天，像疯了一般杀向了叶晨风。

　　还未等他近身，原始道胎手持生死盘拦截住了他，碾碎空间的生死盘狠狠地轰击在他身体上，化解他致命一击，将他震退。

　　“咔嚓！”

　　古山被生死盘震退的瞬间，龙少天施展龙族传承神通，一拳化九龙，轰击在古山身体上，摧枯拉朽般破碎了他的身体防御，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“你们还要再战吗？”

　　叶晨风看着肉身被斩开，倒在血泊中痛苦哀嚎的古江流，以及被龙少天重创的古山，霸道无匹的质问道。

　　“小子，你不要嚣张，你就等着我古族追杀吧！”服下丹药快速修复肉身的古江流憎恨地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“古江流，你还挑衅我，看来没必要留你性命了！”叶晨风锋利的眸光扫视在古江流苍白的脸上，杀意凛然道。

　　“你……”

　　感受到叶晨风身上流露出的杀意，古江流内心一颤，立即向古山投去了求救的眼神。

　　“阁下，你的实力虽强，但我古族乃是虚神界霸主级势力，你觉得以一己之力能抗衡我古族吗？”伤势严重的古山挡在了古江流身前，脸色阴沉地说道。

　　“你信不信我将你们都杀了，你古族也不会报复我？”叶晨风笑了笑，霸道地说道。

　　“哎，小辈，虽然我不知道你是谁，但我古族不是你能欺负的！”

　　突然，一道低沉的声音响起。

　　一名身穿九龙长袍，头戴金冠，眉毛浓黑，器宇轩昂的男子出现了。


第1832章 叶晨风的可怕

　　“族长！”

　　看着身穿九龙长袍的男子，古山等人内心大喜，纷纷上前行礼。

　　“小畜生，你的死期到了！”

　　借丹药重塑肉身的古江流目光阴冷地看着叶晨风，在他看来，古族族长古亿到来，叶晨风就是有三头六臂也回天乏术。

　　“古族族长，六星道祖。”

　　叶晨风目光平静地看着古亿，从他挺拔的身上嗅到了浓浓的危险气息。

　　“小辈，告诉我，你在古神迹中都看到了什么？”古亿深邃的双眸中迸射出万丈光芒，看着叶晨风，不容抗拒地命令道。

　　“看到很多东西，还救了你一个人！”叶晨风微微一笑，神色平淡地说道。

　　“什么人？”古亿眉头微微一皱道。

　　“古太源！”叶晨风石破天惊地说道。

　　“什么……”

　　古亿古井无波的脸上流露出强烈的清晰波动，两道犹如实质的眸光刺向了叶晨风眼睛中，想要看穿他的心思。

　　“怎么，不相信我的话？”叶晨风笑了笑说道：“好吧，那我就将古老请出来。”

　　说着，叶晨风通过乾坤境，强行唤醒了炼化生之本源灵珠疗伤的古太源，将他从乾坤境中召唤了出来。

　　“叔叔，真的是你！”

　　看着头发雪白，身体微微有些枯瘦的古太源，古亿从他脸部轮廓中还是辨认出了他的身份，整个人显得异常的激动。

　　而古山，古江流等人全都傻了眼，他们做梦也没有想到，叶晨风竟然在古神迹中救出了失踪了无数岁月的古太源。

　　“古亿！”看着古族族长，古太源也很激动，几步上前抓住了古亿的胳膊：“我父亲还好吗？”

　　“爷爷很好，一直坐镇于古族祖脉！”古亿道。

　　“对了叔叔，你是被他救的！”古亿目光复杂地看着叶晨风，语气低沉地说道。

　　“不错，叶公子给我了第二生命，如果不是遇到了叶公子，我一辈子都无法活着离开古神迹！”古太源点了点头，感激地说道。

　　“好吧，叶公子，你救出了我叔叔，对我古族有恩，我们之间的恩怨一笔勾销！”古亿道。

　　“哈哈，一笔勾销！”叶晨风大笑一声道：“就那几个无用的废物，也能抵过我救古老的恩情，单单我给古老的东西，就能抵他们十条命。”

　　“你……”古亿脸色一沉，作为古族族长，何曾有人这么大胆挑衅他。

　　“古亿，你们与叶公子有矛盾？”古太源脸色微微一沉，低声说道。

　　他可是清楚叶晨风背后的力量何等的恐怖，如果神亘古，神道虚恢复实力，他再掌控巅峰邪祖，古族也只有一人能力压他。

　　而且对于叶晨风的背景，他更有很多猜测，混沌神木的主人，怎会是一般人。

　　“嗯，他前段时间和我古族三长老的儿子发生了些冲突！”古亿点了点头，简单地说道。

　　“谁是古山，古江流！”古太源脸色一沉，大声质问道。

　　“古山，古江流拜见太上长老！”

　　古山听过古太源的名字，知道他乃是上古古族最惊艳的天才，更是古族老祖的儿子，不敢造次，乖乖上前行礼。

　　“你们好大的狗胆，连叶公子也敢得罪，信不信我扭下你们的狗头！”古太源怒视着古山等人，大声警告道。

　　“叔叔你这是……”古亿脸色一变道。

　　“古亿，叶公子对我古族有恩，如果你恩将仇报，别怪我不认你这个侄子！”古太源露出了威严的一面道。

　　“可是……”

　　“怎么，你当上古族族长就可以不将我放在眼里了？”古太源实在不愿古族与叶晨风对立，强硬地说道。

　　“古亿不敢！”古亿扫视了一眼有恃无恐的叶晨风，低下了脑袋。

　　“给我站一边去，这里一切交给我！”古太源霸道地命令道，将目光转移到了惶恐的古山，古江流身上。

　　“我不管你们与叶公子之间到底有何恩怨，现在我命令你们给叶公子道歉，直到他原谅你们为之，如果你们无法取得叶公子的原谅，那就别怪我为古族清理门户！”古太源森然地命令道。

　　听到古太源的命令，古山，古江流等人第一时间将目光投射向了古亿，但看到他闭上了眼睛，他们知道古亿不愿得罪古太源选择袖手旁观，无奈之下，他们只能来到叶晨风面前赔礼。

　　“古江流，我刚刚已经给你说了，我就算杀了你，你古族也不会报复我，现在你相信了吗？”叶晨风看着忍着屈辱，低声下气求饶的古江流等人，冷冷地说道。

　　“叶公子，是我们有眼无珠得罪了你，还请你原谅！”古江流死死地咬着牙齿，屈辱的挤出了几个字。

　　“怎么，还不服？”看着涨红脸，眼睛阴沉的古江流父子二人，叶晨风笑了笑说道：“跪下！”

　　“你……”

　　“怎么，没听到我的话？”叶晨风看着怒火冲天的古江流父子二人道：“我的话不喜欢重复第二遍，如果你们不跪，那就别怪我送你们下地狱。”

　　“没听到叶公子的话，如果在犹豫，不用叶公子出手，我就扭掉你们的脑袋！”古太源低声道。

　　“叔叔，这么做是不是太过分了，古山怎么说也是我古族三长老，他这般被人欺负，我古族颜面何存！”古亿有些生气的传音道。

　　“古亿，你难道还看不出问题的关键吗？”古太源轻轻在心中叹息一声，传音道。

　　“叔叔，你的意思是……”

　　“你可听谁能活着离开古神迹，而且我被古神迹困了无数岁月，而他却能轻松将我救出，难道还不能给你敲响警钟吗？”古太源传音提醒道。

　　“叔叔，你是说这叶晨风掌控着一股恐怖的力量！”古亿脸色一变，传音道。

　　“这叶晨风背后站着三名巅峰祖境大能，而这还只是我看到的，背地里我不知道他的力量有多大，我古族为了几个无用之人得罪这等神人，你觉得值得吗？”古太源传音道。

　　“谢谢叔叔，我明白了！”

　　古亿倒吸了一口气，看向叶晨风的眼神发生了天翻地覆的变化，他终于知道叶晨风的底气在哪里了，有三大巅峰祖境大能撑腰，虚神不出，他确实可以横着走了。

　　“古山，古江流，如果你们再不诚恳道歉激怒叶公子，我立即将你们逐出古族，交由叶公子处置！”古亿大声命令道。

　　“是，族长！”

　　古亿的态度粉碎了古山二人心中最后的侥幸，他们屈辱的跪在了地上，咬着牙跪地赔罪。

　　“我知道你们不服气，不过没关系，欢迎你们随时找我报仇！”叶晨风微微抬起头，与古亿对视了一眼，没有再咄咄逼人，冷冷地警告了一声，就对他们失去了兴趣。


第1833章 我为道祖

　　“叶公子，这次是我古族不对，还请你不要怨恨我们，我像你保证，今后不会再发生这种事！”

　　得知了叶晨风掌控的力量，古亿说话语气也客气了三分，保证道。

　　“古族长，我想像你打听一件事，不知杀戮之墓被人攻破了吗？”叶晨风没有在纠结与古族的冲突，转移话题道。

　　“杀戮之墓已经被诸族借虚神器攻破，杀戮之墓中的大机缘也被诸族夺走，其中神天族得到了杀戮之墓最珍贵的机缘，但是什么，没有人知道！”古亿简单地说道。

　　“那这么说，现在可以使用空间虫洞了？”叶晨风说道。

　　“叶公子想去什么地方，我用空间虫洞送你去！”

　　得知了叶晨风恐怖的底蕴，古亿也想结交叶晨风，毕竟结交一位强者，对于古族来说有百益而无一害。

　　“好，那就劳烦古族长送我们去龙界边缘！”叶晨风道。

　　“龙界！”古亿蕴含深意地看了一眼叶晨风：“叶公子，最近龙界非常混乱，龙界更是被封闭了，一般人根本无法进入里面。”

　　“我知道，我不进龙界，我去龙界边缘转转！”叶晨风微微一笑，含糊地说道。

　　“那好，万古城就有空间虫洞，我立即命人开启，送公子去龙界边缘！”看到叶晨风不愿多说，古亿也没有多问，喊来了颇为狼狈的古江流，命他开启空间虫洞，送叶晨风去龙界边缘。

　　“叶公子，你对我的恩情，我谨记在心，日后有什么需要尽管来古族找我，无论什么事，我都会全力帮你！”古太源站在空间虫洞外，看着身怀诸多大秘密的叶晨风，轻声许诺道。

　　“好，也许日后真有劳烦古老你帮忙的地方！”叶晨风微微一笑道：“好了古老，古族长，我走了，我们后会有期。”

　　说完，叶晨风进入到空间虫洞中，通过空间虫洞穿越无比辽阔的星陆，前往了龙界。

　　“三长老，你有什么话就问吧！”

　　送走了叶晨风一行人，古亿看着欲言又止的古山，低声说道。

　　“族长，太上长老，那小子到底什么来历，竟然让你们有所顾忌？”老辣的古山嗅到了不寻常的气息，如果叶晨风没有特殊的背景，古亿绝不会低头。

　　“我只能告诉你，那叶晨风不简单，就算他真的杀了你，我也无法为你报仇！”古亿深吸一口气道。

　　“这这……”

　　“好了，什么都不要说了，今天这件事就当给你父子二人一个警告吧。”古亿摆了摆手道。

　　说完，他带着古族一行人离开了万古城。

　　万古城距离龙界太过遥远，就算通过空间虫洞也需要数月时间才能抵达，在前往龙界的途中，叶晨风进入到了乾坤境中，找到了神魔烛龙，龙少天，孔雀王，灵鱼，夏纹蝶，混沌神兽，金晴龙血狮和噬空虫。

　　“来，我有礼物送给你们！”

　　叶晨风心意一动，取出了八颗混沌神果，送给了神魔烛龙等人。

　　“这是！”

　　感觉到混沌神果蕴含的庞大混沌之力，神魔烛龙等人瞪大了双眼，吃惊地问道。

　　“这是混沌神果，是混沌神木孕育的果实！”叶晨风解释道。

　　“混沌神果！”神魔烛龙倒吸了一口凉气，惊喜地说道：“晨风，你的混沌神木已经大成，可以孕育混沌神果了。”

　　作为神魔一族的王者，神魔烛龙听过混沌神果，知道混沌神果的价值，在上古时期，一颗混沌神果的价值堪比最顶级的祖丹，足以让巅峰祖境大能挣破头。

　　“我的混沌神木基本大成了！”叶晨风点了点头道，以混沌神木如今的威力，足以对抗极品祖器了。

　　“吼吼，老大，那我们就不客气了！”

　　混沌神兽圆溜溜的眼睛中迸射出炙热之色，一口吞了对它有好处极大地混沌神果，找到一处灵气浓郁之地疗伤。

　　“多谢叶少，有了这颗混沌神果，我有信心在短时间内突破到一星妖祖境界！”孔雀王激动地说道，他做梦也没想到，跟随叶晨风短短时间，自己竟然有机会踏入梦寐以求的妖祖之境。

　　“好了，大家速速修炼吧，到了龙界，我需要大家的帮助！”叶晨风看着神情激动的神魔烛龙等人，开口说道。

　　“好！”

　　说完，神魔烛龙，龙少天等人拿着无比珍贵的混沌神果，找地方炼化修炼，冲击更高境界去了。

　　“呼，是时候冲击一星道祖境界了！”

　　众人离开后，叶晨风拿出了那滴无比珍贵，仅次于鸿蒙之血的古血，直接吞到了肚中，借古血之力，凝集圣核，冲击道祖之境。

　　道祖，万道之主，不单单需要修炼到境界极致，淬炼肉身，还需要升华道意，将道意融入到圣灵中，让圣灵发生质变，蜕变成圣核，才能最终踏入道祖之境。

　　“好强大的血脉之力，不愧是仅次于鸿蒙之血的存在！”

　　叶晨风全力炼化古血时，感觉到古血蕴含浩瀚的血脉之力，大幅提升鸿蒙之血品质的同时，快速地提升他的实力。

　　不过炼化古血只是突破道祖的第一步，能否将领悟的道意诡异，让圣灵蜕变成圣核才是重中之重。

　　“纹蝶！”

　　为了加速道意归一的速度，叶晨风找到了正小口吃着混沌神果，全力炼化冲击二星道神境界的夏纹蝶。

　　“纹蝶，我需要借你先天道体，感悟道意，让道意归一，踏入道祖之境！”看着身穿白色长裙，气质典雅，比画上仙子还要美艳三分的夏纹蝶，轻声说道。

　　“嗯，我帮你！”

　　脸色娇艳的夏纹蝶停止了修炼，跟着叶晨风来到了一处隐蔽之地。

　　二人早就发生了最亲密的关系，没有任何的扭捏，很自然的搂抱在了一起，随着二人身上的衣物越来越少，他们倒在了一张灵雾汇集而成的大床上，像两只柔滑的灵蛇，彼此的纠缠。

　　在一道道让人迷醉的声音中，二人完美的融合在一起，谱写着爱情的篇章。

　　“先天道体果然强大！”

　　看着皮肤娇艳，紧紧抓着自己胳膊，目光含水的夏纹蝶，叶晨风清晰地感觉到先天道体的强大。

　　在先天道体滋养下，叶晨风领悟的五大道意开始归一，缓缓地融进圣灵中。

　　随着五大道意的融合，蕴含庞大能量的圣灵也开始凝视，缓慢地进化成圣核。

　　叶晨风借夏纹蝶身体，加速道意归一速度时，夏纹蝶也在与叶晨风的双修中得到了大量的好处。

　　星神血脉更加的强大，自身的实力也水到渠成的突破到了二星道神境界。

　　就在叶晨风与夏纹蝶不知疲惫的双修之时，一股强大的气息在乾坤境五层空间中涌动。

　　炼化了混沌神果，龙少天跨越了艰难的一步，突破到了四星妖祖境界。

　　龙少天突破四星妖祖境界没多久，乾坤境中又出现了一股庞大的气息，厚积薄发的神魔烛龙借混沌神果，也突破了境界，达到了二星道祖之境。

　　龙少天，神魔烛龙先后突破，但底蕴极深的叶晨风却迟迟无法跨越那艰难的一步，不过他并不着急，一边乐此不疲的与夏纹蝶双修，品味美妙的滋味，一边耐心地修炼。

　　终于，在叶晨风一行人即将穿越空间虫洞，抵达目的地时，叶晨风完全炼化了古血，在夏纹蝶帮助下，凝聚了圣核，踏出了最后一步，突破到了一星道祖境界。


第1834章 龙界

　　“谢谢你纹蝶，没有你，我不可能这么快突破境界！”

　　突破祖境的瞬间，叶晨风睁开了紧闭的双眸，可怕的眸光洞穿千米，仿佛能将空气撕破，举手投足间，可带动天地大势，一掌压下，足以将山岳压塌。

　　“道祖果然强大！这万道归一凝聚的圣核，比圣灵强大太多了。”

　　感觉自身的战力提升了数十倍有余，肉体力量更是达到了三千亿斤，叶晨风露出了满意的笑容。

　　此时他感觉，以自己如今的力量，燃烧鸿蒙之血一拳说不定就能打爆一名二星祖境大能。

　　而鸿蒙血脉融合了古血，品质再次提升，一经燃烧，可支撑十日之久。

　　“晨风，我是你的，哪怕为你付出生命我也愿意！”

　　感觉到叶晨风的蜕变，夏纹蝶比他还要高兴，依偎在他温暖的怀中，感触着他的体温，动情地说道。

　　“来纹蝶，我体内还有一些残余的古血之力，助你突破三星道神吧！”

　　触摸着夏纹蝶光滑如牛奶般细腻的皮肤，叶晨风露出了一丝坏笑，用力地吻上了她柔软的双唇，攀上了让人神迷的双峰，在夏纹蝶如水般眸光中，继续谱写着爱的篇章。

　　古血蕴含的能量何等的强大，当叶晨风将古血残余之力融入夏纹蝶身体时，直接助她冲破了境界瓶颈，在短短时间内突破到了三星道神境界。

　　突破境界，叶晨风和夏纹蝶又温存了一会，才开始巩固境界。

　　在他们提升境界的同时，灵鱼，孔雀王，混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫炼化了混沌神果也全部突破了境界和等级。

　　其中，孔雀王突破到一星妖祖，拥有真神血脉和神猿血脉的灵鱼更是借混沌神果突破了两级境界，达到了三星道神境界。

　　混沌神兽，金晴龙血狮，噬空虫达到了玄级祖兽，相当于六星妖神。

　　“吼吼，老大，你还有混沌神果吗？”

　　炼化了混沌神果，体内混沌之力更加精粹的混沌神兽眨巴着大眼睛，一脸渴望地说道。

　　“我还有一颗！”

　　叶晨风一共九颗混沌神果，分给神魔烛龙等人后，仅剩下最后一颗。

　　“老大，你能将最后一颗混沌神果给我吗？我想借它冲击一星妖祖境界！”

　　混沌神兽蕴含强大的混沌之力，混沌神果对它来说比极品祖丹还重要，再炼化一颗混沌神果，它有绝对的把握突破到一星妖祖境界。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将最后一颗混沌神果送给了混沌神兽。

　　“老大，我爱死你了！”

　　混沌神兽怪叫一声，一口吞到混沌神果，扑向了叶晨风，激动地想要吻叶晨风。

　　“哎呦！”

　　只听一道痛苦的惨叫声响起，不等混沌神兽亲到叶晨风，它就被叶晨风一拳轰飞了出去，摔出了数千米远，痛苦哀嚎。

　　“呼，是时候进入龙界了！”

　　众人的实力得到了极大地提升，叶晨风没有再等待下去，带着噬空虫离开了乾坤境，准备直接吞噬空间虫洞进入封锁的龙界中。

　　“噬空虫，看你的了！”叶晨风控制噬神脑感应整个龙界，找到一处空间壁相对脆弱的地方。

　　“放心吧主人，最多三天，我就能打穿龙界。”

　　突破到玄级祖兽，拥有六星妖神之力，噬空虫吞噬空间的能力得到了极大地提升，它睁开布满獠牙的嘴巴，疯狂的吞噬空间壁，很快将坚硬无比的空间咬开了一个巨大的缺口。

　　大约三天时间，叶晨风穿过噬空虫凿开的一条空间虫洞，进入到了龙界之中。

　　“龙界，这就是传说中的龙界吗？”

　　穿过空间壁，看着眼前辽阔无边的原始森林，一株株数十丈高，遮天蔽日的古木，以及一条条汪洋般的大河，叶晨风不由得感慨，龙界的一切都比外界壮阔，单单海洋般，望不到尽头的大河，在外界就很难见到。

　　“龙少天，我们到龙界了！”

　　叶晨风心意一动，将巩固四星妖祖境界的龙少天从乾坤境中召唤了出来。

　　“回来了，我终于回来了！”

　　感受着龙界中熟悉的气息，龙少天情不自禁深吸了一口气，清瘦的脸上流露出浓浓的激动之色。

　　“走吧，我们去龙界中看看，看看龙界的现在情况！”叶晨风道。

　　“嗯！”

　　龙少天点了点头，按捺住内心的激动，跟着叶晨风向前方的原始森林飞去，准备穿越这片原始森林，进入龙界城池打探消息。

　　“这龙界不愧是妖族一方圣地！”

　　穿越原始森林时，叶晨风强大的灵魂力在森林中感觉到很多强大的妖兽，更有一些难得一见的祖兽。

　　“龙少天，你原来来过这里吗？”

　　远远看着越来越近的森林边缘，叶晨风二人落到了森林之中，踩着厚厚的树叶和树枝，一边走，一边说道。

　　“来过，这片森林是应龙山脉的分支，归属应龙族！”龙少天道。

　　“你们龙族分多少种族！”叶晨风问道。

　　“原来龙族分为九大种族，但越强大的龙族，繁衍能力越差，再加上上古之战太残酷，我龙族最强大的祖龙一族灭亡了，如今就只剩下金龙族，黑龙族，银龙族，天龙族，应龙族，蛟龙族，螭龙族以及龙蛇族八族！”龙少天详细地说道。

　　“那龙族八族，那个族最厉害？”叶晨风问道。

　　金龙族最强大，祖龙族灭亡后，我龙族历代龙皇都是出自金龙族的五爪金龙，不过黑龙族，银龙族，以及我天龙族并不比金龙族弱多少，族中也有六星妖祖坐镇。

　　“银龙族，蛟龙族，螭龙族稍弱，是龙界二等龙族，而龙蛇族最弱，但它们的数量最多，几乎龙界各个城池都是龙蛇族的人，而它们的数量占据了整个龙界八成。”

　　“那你龙族有虚神坐镇吗？”叶晨风对龙族有了简单的了解，继续问道。

　　“有，我龙族有龙神，而龙神正是虚神大能，也是整个龙界真正的掌控者，精神支柱！”龙少天点了点头道。

　　“按理说，龙族有龙神坐镇，不应该发生内乱，难道有外势力插手进来？”

　　叶晨风感觉，龙族发生内乱绝不简单，应该是有一个幕后黑手在背后推波助澜。

　　叶晨风和龙少天一边聊，一边走，渐渐走到了原始森林边缘，突然一道女子的尖叫声传进了他们二人耳中。

　　听到这道惊慌失措，略显痛苦的尖叫声，叶晨风和龙少天对视了一眼，露出了一丝冰冷的笑容，缓缓地走了过去。


第1835章 故人

　　“不，不要，求求你们不要伤害我！”

　　一名衣服破损严重，露着雪白肌肤，头发凌乱，泪流满面的女子倒在杂草丛中，奋力的蹬动雪白的双腿，惊慌失色的求饶道。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用，在这里没有人能救你！”

　　三名男子露出不怀好意的笑容，不断地撕扯女子身上的衣服，压住了她蹬动的双腿。

　　眼看女子身上残破的长裙被三人撕扯，一道道轻微的脚步声传来。

　　“救，救命！”

　　听到脚步声，女子立即扯着嗓子，嘶哑的大声求救道。

　　“妈的，这里没有你们什么事，不想死的赶快给我滚！”一名全身覆盖着厚厚的汗毛，左脸遍布蛇鳞，倒三角眼睛中迸射出凶戾之色的男子恶狠狠地警告道。

　　“你们演这出戏，不就是为了将我们吸引过来，怎么这会又让我们走了？”

　　叶晨风背负着双手，看着身上布满红痕，露着迷人春光的女子，以及三名妖帝境界的男子，笑了笑说道。

　　“嗯……”

　　叶晨风话音刚落，三名妖帝男子以及楚楚可人的女子同时变脸。

　　下一刻，惨遭羞辱的女子捏碎了藏在手掌心的一块阵盘，启动了藏在丛林中的大阵，将叶晨风和龙少天困在了阵中。

　　“小子，你们明知是陷阱，还敢踏进来，我看你们是活腻了！”凶戾男子伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，杀气腾腾地说道。

　　“阵杀！”

　　随着四人向启动的大阵中源源不断地注入妖力，整个大阵中出现了数千道黑色阵纹，犹如一条条漫天飞舞的游蛇，向叶晨风二人发动凶猛的攻击。

　　“哼，这等小阵也想杀我？”

　　虽然眼前这座大阵看似杀气冲天，但在叶晨风眼中却粗俗不堪，他冷哼一声，隔空轰出了一拳，超过三千亿斤的拳芒拖曳着长长的光尾，破碎着一道道黑色阵纹，轰击在了笼罩在虚空上的阵图。

　　“咔咔咔！”

　　承受叶晨风一拳攻击，四人处心积虑布下的大阵破裂了道道裂痕，惊人的一幕吓傻了四人。

　　“前，前辈，我们知错了，求求你饶了我们吧！”

　　见识到叶晨风一拳之威，四人的心理防线破碎了，吓出了一身冷汗，不敢再放肆，纷纷跪在地上祈求叶晨风原谅。

　　看着磕头赔罪的四人，叶晨风不为所动，轻轻挥动了一下手臂，波动着空间，狠狠地轰击在四人身体上，直接将他们震晕了。

　　“搜魂！”

　　接着，叶晨风借噬神脑的力量，分别对四人进行搜魂，获知着关于龙界的重要信息。

　　“你们该死！”

　　搜魂过程，叶晨风发现四人恶贯满盈，死在他们手上的龙族中人超过了百名，而且他们手段十分的残忍，直接捏碎了他们的脑袋，了结了他们的性命。

　　“怎么样叶少，有什么收获吗？”

　　看着叶晨风捏碎四人的脑袋，龙少天来到了他的身边，轻声问道。

　　“收获不小！龙界发生了大乱，波及了龙族八族。”叶晨风点了点头道：“而距离我们最近的应龙族，正遭到一股神秘力量打击。”

　　“应龙族有危险！”龙少天脸色微微一变道：“叶少，我和应龙族关系不错，我们速速去救援吧。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，收走了四人的遗物，召唤出不死双翅，向应龙祖地飞去。

　　“嗯，打斗声！”

　　叶晨风和龙少天急速飞行了一个多时辰，叶晨风强大的灵魂力在前方察觉到激烈的打斗声，立即与龙少天飞了过去。

　　“是应龙族的人！”

　　远远看着四名身穿应龙祖袍，伤势严重的三男一女，龙少天立即认出他们正是应龙族的高手。

　　“龙恒，你实力最强，速速突围离开，我们帮你缠住他们！”

　　一名头发花白，手持一根龙头拐杖，身上布满伤痕的老妪一边奋力抵挡攻击，一边冲着一名身材高大，手持长枪的白发老者传音催促道。

　　“要死一起死，我龙恒绝不会苟且偷生！”白发老者倔强地说道，不惜代价的燃烧妖丹，激发着自身的潜力，全力防御。

　　“去死吧！”

　　压制住龙恒四人的攻势，一名身穿黑色长袍的男子突然跃到了半空中，强壮的身体中浮现出了一只金光灿灿，翅展超过十米的大鸟，向龙恒四人发动致命一击。

　　“龙恒，你只有活着才能替我们报仇，快走！”

　　危急时刻，白发老妪，以及另外两名应龙族高手不畏生死的挡在了龙恒身前，想用自己的生命，挡下这致命一击，给龙恒逃跑创造机会。

　　“不！”

　　龙恒发出了绝望的吼叫声，在白发老妪三人焦急的目光注视下，他死死地咬着牙，就要突围离开。

　　但他突围的瞬间，他看到两道残影以超越数倍光速的速度飞来。

　　下一刻，充斥着致命力量的金色大鸟飞行速度变得缓慢，被及时赶来的一名白衣男子一拳轰碎了。

　　“时间减速规则！”感觉到时间流速的变化，实力最强，达到三星道神境界的黑袍男子脸色微微一变，看向了及时赶来的叶晨风二人，语气凝重地说道：“你们是何人。”

　　“你金鹏族好大的狗胆，竟敢来我龙界杀人！”

　　龙少天眼睛中喷出了浓浓的火焰，看着黑袍男子等人，杀意凛然道。

　　“走！”

　　感觉到龙少天身体中散发的气息越来越强，让他们呼吸都变得困难，黑袍男子等人内心一颤，毫不犹豫转身逃跑。

　　“你们逃得掉吗？”

　　龙少天大手一抓，一道道天地洪流从四面八方涌来，快速地汇集化成了一张遮掩数里的巨手，抓向了黑袍男子等人。

　　“啊啊啊！”

　　随着一道道痛苦的惨叫声响起。

　　除了黑袍男子外，其他黑衣人全都被龙少天凝聚的巨手抓碎身体而亡。

　　“你，你不能杀我，杀了我，你们也会没命的！”

　　见识到龙少天的恐怖，黑袍男子吓破了胆，惊恐的大喊道。

　　“搜魂！”

　　这时，叶晨风出现在他身旁，借噬神脑对他进行搜魂，获知了他的灵魂记忆。

　　“咔嚓！”

　　搜魂结束，叶晨风五指微微发力，直接捏碎了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他击杀。

　　“果然，龙族发生内乱有幕后黑手，这黑手就是皇天族和妖域飞禽一族！”

　　叶晨风将黑袍男子的尸体扔到了一边，擦干净手上的血渍，缓缓地说道。

　　“多谢二位前辈救命之恩，我们没齿难忘！”劫后余生的龙恒四人快步走了过来，冲着叶晨风二人深深地鞠了一躬，感激他们的救命恩人。

　　“前辈不敢当！”叶晨风双手托住了龙恒的胳膊，将他扶了起来，看着他依稀有些熟悉的面孔道：“不知你认识此物吗？”

　　说着，叶晨风将从下界得到的极品圣器九龙玉璧召唤了出来。

　　“这，这是九龙玉璧！”看着叶晨风手中的九龙玉璧，龙恒浑浊的老眼越瞪越大，望向了叶晨风，吃惊地说道：“你怎么会有此物的。”

　　“我果然没有认错人，前辈就是当初在下界留下九龙玉璧的那个人！”

　　叶晨风前来救援时，从龙恒身上感觉到一股熟悉的气息，不由得联想到了九龙玉璧，想到了九龙玉璧中的那道残魂。

　　“你，你是下界飞升者！”龙恒震惊地说道，吃惊一个下界飞升者竟然让自己看不穿境界。

　　“嗯，我来自于下界！机缘巧合下得到了前辈留在下界镇压白虎邪魂的九龙玉璧。”叶晨风点了点头道：“而这位是天龙族少主。”

　　“天龙族少主……”得知龙少天的身份，龙恒等人立即恳求道：“少主，求求你出手救我应龙族小公主，他被紫云城主抓走了。”


第1836章 一手抓死

　　“应龙族小公主？她是龙泉的女儿还是龙雯的女儿？”龙少天眉头微微一皱，低声问道。

　　“是龙泉少主的女儿，龙雯公主一直未曾成亲！”龙恒等人目光复杂地看了一眼龙少天，禀告道。

　　“雯儿现在还好吗？”龙少天低声问道。

　　“雯公主一直在应龙祖地，不过我应龙族情况很不好，我们也不清楚雯公主她们现在的处境！”龙恒禀告道。

　　“走吧，我们先去紫云城救人，再赶往应龙祖地！”叶晨风感觉龙少天与龙雯关系不简单，开口说道。

　　“好，我们走！”

　　龙少天变化成了本体，带着叶晨风，以及伤势严重的龙恒等人，以极快的速度向紫云城飞去。

　　紫云城本属于应龙族，但应龙族发生变故时，紫云城主突然叛变，将前来紫云城寻求庇护的小公主龙灵儿等人扣押，并追杀龙恒等人。

　　“看来龙族已经被天族，飞禽一族侵入的很深了！”

　　从紫云城主突然叛变来看，天族，飞禽一族已经控制了龙界不少势力，龙族的处境岌岌可危。

　　“嗯，听说黑龙族，银龙族已经叛变，天龙族虽然苦苦支持，但应该也支撑不了多久了！”龙恒点了点头，将自己知道关于龙界的大变故全都道了出来。

　　“天族，飞禽一族，这次归来，我一定要将你们这些侵入者碎尸万段！”龙少天咬牙切齿的发誓道。

　　龙少天突破到四星妖祖境界，飞行速度极快，再加上他们距离紫云城并不远，不到两个时辰，龙少天就飞到了紫云城外。

　　“少天，我们分头行事，我先找机会混进城主府，确保龙灵儿没事，你们再出手。”叶晨风害怕直接打进去发生意外，提议道。

　　“晨风，你自己行吗？”

　　龙恒等人并不知道叶晨风的实力，害怕他自己潜进去不但救不了龙灵儿，还把自己搭进去。

　　“放心吧，如果不是担心将他们逼入绝境伤到灵儿，单凭叶少一人就能血洗他们！”龙少天可是清楚叶晨风的战力，而且他更清楚乾坤境中还有那么多恐怖的存在。

　　“我去了！”

　　叶晨风冲着目瞪口呆的龙恒等人微微一笑，在半空中化作一道流光，落到了紫云城外，控制幻之道意，幻化成了黑袍男子的模样，走进了十分冷清的紫云城。

　　“鹏大人，你回来了！”

　　叶晨风按照黑袍男子的灵魂记忆，来到坐落在紫云城中心的城主府时，镇守城主府的两名侍卫立即恭敬地上前行礼。

　　“城主在吗？”

　　叶晨风点了点头，模仿黑袍男子的声音道。

　　“城主，鹰老正在城主府等大人！”侍卫立即打开了紧闭的府门，将叶晨风请进了装修奢华的城主府中。

　　“鹏大人，怎么就你一人回来了，其他大人呢？”

　　叶晨风走进古香古色的正堂时，正在正堂中喝茶的紫云城主立即站了起来，而坐在他身边，一名头发花白，眼睛深陷进脸颊，鹰钩鼻子老者却紧皱了一下眉头。

　　“哎，龙恒他们命大，关键时候被人救走了。”叶晨风假装叹息一声，随口编造道。

　　“救走龙恒他们的人，实力如何？”鹰钩鼻老者眉头微微一皱，放下了手中的茶杯道。

　　“实力很强，如果不是我跑得快，我恐怕也死了！”叶晨风心有余悸地说道：“据我感觉，那人的实力恐怕达到了五星妖神。”

　　“五星妖神！”紫云城主倒吸了一口凉气道：“鹰大人，你看我们是不是提早防范下，以免阴沟翻船。”

　　“哼，怕什么，五星妖神而已，如果他敢来，我定让他死无葬身之地！”半祖境界的鹰钩鼻老者冷哼一声，狂妄地说道。

　　“鹰老，我去疗伤了，有事喊我！”

　　极速推演的噬神脑早就锁定了龙灵儿，他随意找了个借口，离开了正堂，向龙灵儿关押的地方走去。

　　“灵儿公主，你说我们会死吗？会被他们杀死吗？”

　　一名与龙灵儿年纪相仿，胖嘟嘟脸蛋上挂满泪痕的女孩，死死地抓着龙灵儿的胳膊，惊恐地说道。

　　“放心吧雀儿，我相信一定会有人救我们的！”

　　身穿白色长裙，皮肤如牛奶般细腻，乌溜溜大眼睛中透出一丝坚毅之色，样貌出众的龙灵儿轻声安慰道。

　　不过她心中，却透出了一丝无力，她实在想不出在这个时候，还会有谁来救她们。

　　“轰！”

　　就在两个女儿紧紧地依偎在一起，相互安慰时，一道巨大的声响在囚牢外响起，吓得雀儿紧紧地搂着龙灵儿，惊恐的大叫。

　　紧接着，一道道痛苦的惨叫声在阴暗潮湿的囚牢中响起。

　　“难道真的有人来救我们了！”龙灵儿瞪大了眼睛，乌溜溜的眼睛中透出了一丝希望。

　　“咔嚓！”

　　就在她望向用特殊材质打造而成的囚牢门时，坚不可摧的囚门被一道锋利的剑光劈开了，一名身穿雪白色长袍的男子走了进来。

　　“你，你是谁？你是来救我们的吗？”

　　看着叶晨风恢复真容，但却陌生的面孔，龙灵儿鼓足勇气问道。

　　“你是龙灵儿？”叶晨风微微一笑，看着故作镇定的龙灵儿道。

　　“是我！”龙灵儿点了点头。

　　“跟我走吧！”

　　叶晨风轻轻挥动了一下手臂，交织出一道道锋利的剑影，准确无误的劈开了缚束她们脚踝的寒铁锁链，轻声说道。

　　“好！”

　　虽然龙灵儿不认识叶晨风，但触碰着叶晨风清澈的眼神，龙灵儿没有畏惧和犹豫，拉着瑟瑟发抖的雀儿，跟着叶晨风向飘荡着浓浓血腥气味的囚牢外走去。

　　“大胆，你是何……”

　　匆匆赶来的城主府侍卫出现在囚牢中，但还未等他们说完话，一道道锋利无比的剑芒飞掠而出，如切豆腐一般，劈开了他们强大的肉体，将他们全部斩杀了。

　　“好厉害！”

　　看着叶晨风不动神色斩杀敌人的一幕，龙灵儿瞪大了双眼，露出了崇拜之色，就连瑟瑟发抖的雀儿也不敢害怕。

　　“大胆，你是何人，竟敢来我城主府救人，我看你是活得不耐烦了！”

　　叶晨风带着龙灵儿二人刚刚走出遍布尸体的囚牢时，一道犹如九天惊雷般的声音响起。

　　半祖境界的鹰老，以及五星妖神境界的紫云城主等人带着近百名龙族，妖族高手出现，将叶晨风三人团团包围了。

　　“哼，区区半祖也敢在我面前大呼小叫！”

　　叶晨风冷哼一声，右手隔空一抓，四大圣级道图涌出他的掌心，化成了一只仿佛能抓碎日月的遮天大手，抓向了脸色大变的鹰老。

　　“不！”

　　看似移动速度缓慢地遮天大手抓来，鹰老本能地想要闪躲，但他闪躲的瞬间，遮天大手突然出现在他眼前，一把抓住了他的身体。

　　“嘭！”

　　半祖境界，被紫云城主视为最大依仗的鹰老被遮天大手硬生生抓碎了强大的肉体，化成了一团血雾，当场毙命。


第1837章 千龙古阵

　　“咕！”

　　目睹半祖境界的鹰老被叶晨风一手抓碎身体的一幕，紫云城主脸上的杀气立即被惊恐所取代，眼珠子差点瞪出来。

　　“血遁！”

　　领教到叶晨风的可怕，紫云城主毫不犹豫燃烧强大的气血，施展最顶级的逃命手段向混乱的城主府外逃去。

　　但在他化作血光逃跑的瞬间，他眼睛一花，突然发现眼前出现了一个人。

　　下一刻，一股超出他想象的力量狠狠地抽在了他的脸颊上，抽碎了他半张脸，将他从半空中抽落向地面，粉碎了浮现在他身体表面的血光。

　　“你，你到底是什么人？”

　　见识到叶晨风恐怖的实力，紫云城主真的害怕了，声音微微有些颤抖地说道。

　　“搜魂！”

　　对于这等小人物，叶晨风懒得回应，直接释放祖力缚束了他的身体，按在了他的天灵盖上对他进行搜魂。

　　“你们去哪？”

　　叶晨风搜魂时，吓破胆的龙族以及妖族高手就想趁此机会逃跑，但随着叶晨风大手一抓，虚空中又出现了一只遮天大手，带着亿钧之力压了下来，直接将近百名天族，妖族高手压在了地上，动弹不得。

　　“轰轰！”

　　叶晨风以一己之力镇压全场时，城主府外响起了惊天巨震，龙少天等人感觉到城主府中巨变赶了过来。

　　当龙恒等人看到匍匐在地的近百名龙族，妖族高手，以及倒在血泊中，早已气绝的紫云城主时，直接傻了眼。

　　此时，他们才知道叶晨风的实力是何等的恐怖，竟然凭借一己之力就控制了整个城主府。

　　“叶，叶公子，不知那半祖境界的鹰老呢？”白发老妪深知城主府中有一名半祖境界的大能，声音微微有些颤抖地问道。

　　“那半祖鹰老被这位前辈隔空抓死了！”龙灵儿眨巴着大眼睛，一脸崇拜地看着叶晨风道。

　　“什么……隔空抓死半祖大能！”龙恒等人发出了阵阵倒吸声。

　　如果不是叶晨风拥有九龙玉璧，龙恒根本不相信他只是一个下界的飞升者。

　　“少天，这些人你准备如何处置？”叶晨风指着被他镇压的龙族，妖族高手道。

　　“背叛我龙族者，杀无赦！”

　　龙少天流露出凶戾的一面，不给他们解释的机会，释放出强大的龙力，化成了一座巍峨的高山，狠狠地镇压了下来，直接将惊恐求饶的龙族，妖族大能碾压成了碎肉，当场毙命。

　　“走吧，我们去龙指山！”

　　看着血流成河的城主府，叶晨风没有流露出怜悯之色，缓缓地说道。

　　“龙指山！”龙少天有些疑惑地看着叶晨风。

　　“刚刚我对紫云城主搜魂，意外得知应龙族公主龙雯她们好像去了龙指山，而妖族的人得知了这个消息，正赶往龙指山！”叶晨风道。

　　“龙雯有危险！”龙少天脸色大变，瞬间变化成了本体道：“我知道龙指山在什么地方，我们速速赶过去救人。”

　　说完，龙少天带着叶晨风等人，扭动着庞大的身躯，在半空中化作一道极光，以极快的速度向龙指山方向飞去。

　　……

　　与此同时，龙指山深处，升腾起一座玄奥的大阵，沟通着整个龙指山山脉，垂落着强大的阵光，抵御着数名翅展超过十米，全身散发着金光，一根根羽毛仿佛利剑一般的金翅大鹏鸟攻击。

　　而在大阵中，一名名应龙族高手跪在一座座年份久远，透着沧桑岁月之感的龙墓下，祈求古墓中的龙魂显灵。

　　这片龙墓群，曾是应龙族最早的祖地，应龙族上古老死的大能都埋葬在这里。

　　“应龙族的列祖列宗，如今我应龙族濒临生死关头，还请诸位列祖列宗显灵，召唤出千龙古阵，让我带回祖地解我应龙族危机！”

　　身穿黑色武道服，将婀娜的身子勾勒出一道优美的弧线，皮肤呈小麦色，透着别样风情的龙雯跪在一座最大，墓穴如一条盘旋巨龙的龙墓下，一边磕头，一边虔诚地说道。

　　“应龙族发生什么事了！”

　　仿佛听到了龙雯等人虔诚的诉求，一道苍老的声音在巨大龙墓中响起，一时间，整个祖地中飘荡的阴气都剧烈的波动起来。

　　“我龙界遭到了天族，妖族的入侵，我应龙族如今危在旦夕……”龙雯迅速将龙界的变故道了出来。

　　“天族，妖族入侵？”苍老的声音中透出了一丝愤怒：“龙神大人难道没有出手镇杀外敌。”

　　“有传言龙神大人出现了意外，被人重创，如今生死不知！”龙雯双手紧紧地攥在一起，可以说龙神受伤的消息一出，整个龙族的气势受到了极大地影响。

　　“这帮狼子，看来他们处心积虑了很久！”应龙族老祖残魂恼火地说道：“孩子，我随你们回应龙族，哪怕拼得魂飞魄散，我也要杀几个侵入者。”

　　说着，这座无比巨大的龙墓破碎了，一座巨龙环绕，镶嵌着祖石的大阵浮现出了龙墓。

　　“千龙归一！”

　　千龙古阵中巨大的祖石亮了起来，沟通整个祖地，引动整个祖地巨震。

　　下一刻，应龙祖地中一座座龙墓破碎了，墓中大量久久未散的龙魂疯狂的融进了千龙古阵中，增幅着这座古阵的威力。

　　“孩子，你们随我出去杀敌！”

　　千龙古阵祖石中浮现出了一颗巨大的龙头，苍老的声音中透着肃杀之气。

　　“是，老祖！”

　　看着应龙族最大的祖器之一千龙古阵复苏，龙雯等人内心大喜，立即跟着千龙古阵离开了祖地，来到了外面。

　　“祖器！”

　　感觉到千龙古阵透出的强大祖韵之力，扇动金色翅膀，交织出一道道金色翅影的六只金翅大鹏鸟露出了一丝凝重之色。

　　虽然他们都是妖神，实力可怕，但面对拥有毁天灭地之力的祖器，他们不得不惧，根本不敢靠近。

　　“有意思，没想到这里竟然藏着一件祖器！”

　　就在六只金翅大鹏鸟有些顾忌，纷纷后退时，一道凶戾的声音响起。

　　一名身穿金色长袍，头戴冲天冠，深邃的双眸迸射出如剑般锋利双眸，手持一根一丈金色长枪，身上弥漫着强大祖力的男子出现了。

　　“四星妖祖！”

　　感觉到金袍男子身上弥漫的祖力，千龙古阵中的应龙祖魂也不由得发出凝重之声。

　　“这祖器我很喜欢，就送给我吧！”

　　金袍男子狂啸一声，虚空一爪，化成了一只无比巨大的金爪，撕裂开空气，抓向了千龙古阵。


第1838章 一口吞掉

　　“吟吟吟！”

　　撕破空间的金爪抓来，千龙古阵中千龙齐吼，可怕的声音惊天动地，震碎了应龙祖地外一座座坚硬的磐石，震裂了整个大地。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　金袍男子凝聚的金爪威力虽强，但千龙古阵毕竟是下品祖器，阵中又有应龙祖魂掌控，遭到古阵中千余道龙魂声啸，金爪立即发生了破碎，最终消散。

　　金爪破碎，金袍男子没有任何表情变化，他嘴巴一张，一尊坐立着巨大蟾蜍，表面刻画着古老纹路，半祖器等级的三足鼎飞出了他的嘴巴，镇压着一方天地，撞击向了千龙古阵，引动着天地巨变。

　　金袍男子借半祖器蟾蜍鼎硬憾千龙古阵时，六名金翅大鹏鸟突然向龙雯等人发动攻击。

　　金翅大鹏鸟的速度冠绝神兽一族，仅有凤凰能和它们媲美，但它们极限速度攻击下，龙雯等人的攻势立即被压制，其中一名应龙族大能更是闪躲不及，被一只金翅大鹏鸟抓住了身体，硬生生撕裂了。

　　“千龙魂，灭天地！”

　　感觉到龙雯等人有危险，应龙祖魂发出了一道浑厚而亘古的声音，不惜燃烧残魂，激发了千龙古阵的最强威力。

　　一条条数千米长的龙魂没出了剧烈回旋，释放着强大祖威的千龙古阵，张开血盆大口，发出让人生畏的龙吟声，攻击向了金袍男子，以及六只金翅大鹏鸟。

　　“唳唳！”

　　遭到千龙魂攻击，金袍男子仰天长啸一声，变化成了最强大的战斗形态，手持蟾蜍祖鼎，不断将一只只袭来的龙魂震碎。

　　金袍男子手持蟾蜍祖鼎与千龙古阵激烈厮杀时，六只金翅大鹏鸟却被困在了狂舞于虚空的千龙魂中，变化成战斗形态全力防御。

　　奈何，千龙古阵威力太大，而古阵又融合了祖地和大量的龙魂之力，根本不是六只神境的金翅大鹏鸟可以抵挡的。

　　不到十个呼吸，六只金翅大鹏鸟就被千龙魂破灭了肉身，绞碎了灵魂，当场毙命。

　　“极限鹏影！”

　　金袍男子也没想到千龙古阵的威力如此恐怖，以他四星妖祖境界实力都隐隐抵挡不住，立即施展大杀招，召唤出了一只翅展超过百米，全身流动着道意之光的金鹏，迸发极限速度，想要撕破困住他的千龙魂。

　　但抱着必死念头的应龙祖魂不给他任何逃脱的机会，调动千龙魂全力轰击着极限鹏影，封锁着他逃跑的空间。

　　一时间，千龙古阵中不断地传出让人生畏的毁灭之力，将应龙祖地外破坏的不成样子。

　　“公主，你说老祖能赢吗？”

　　应龙族人远远地躲在了一边，看着遮掩着一方世界的千龙古阵，紧张地问道。

　　如果千龙古阵无法击杀四星妖祖境界的金袍男子，那等待他们的绝对是死亡。

　　“放心吧，有老祖掌控千龙古阵，一定能杀死那个魔头！”龙雯目光死死地盯着千龙古阵，不断在心中祈祷着。

　　千龙古阵中的激斗愈演愈烈，牵动着龙雯等人的心，让她们越发的焦急和不安。

　　可以说千龙古阵是她们最后的希望，只有将千龙古阵带回应龙族，才有可能帮应龙族渡过这场浩劫。

　　就在龙雯等人不断祈祷时，不断响起龙吟声的千龙古阵突然破裂开了一道巨大的缺口，浑身是血，伤势不轻的金袍男子，颇为狼狈地逃出了千龙古阵。

　　“你们给我等着，本祖发誓屠灭你应龙族，洗刷今日之耻辱！”

　　狼狈逃出千龙古阵的金袍男子留下一句狠话，想迅速离开这是非之地，召集高手再来报仇。

　　“吟吟吟！”

　　这时，数十条凶戾的龙魂飞出了千龙古阵，带着惊人的破坏力攻击向了他，想要将他杀死。

　　但金袍男子飞行速度太快，眨眼之间就飞出了数千米，闪躲开了数十条龙魂攻击。

　　眼看他逃之夭夭，突然，虚空中出现了一只汇集着强大道意的大脚，带着亿亿钧之力，一脚踏碎虚空，如泰山压顶一般踩向了他的脑袋。

　　这一脚出现的太突然，让金袍男子毫无准备，在他全力闪躲时，这只看似缓慢地虚空大脚却突然踩在了他的身体上，一脚将他从半空中踩到了地面，踩进了坚硬的地层中。

　　“啊！”

　　作为妖族四星妖祖大能，金袍男子何曾受过这等屈辱，被人直接踩在脚下，愤怒的声啸穿透九天。

　　就在他震碎从天而降的大脚时，虚空中又落下了第二脚，狠狠地踩在了他刚刚破开地层的脑袋上，超过三千亿斤的力量再一次将他踩到了地层中。

　　虽然金袍男子实力强大，从天而降的两脚无法重伤他，但巨大的耻辱感却气炸了他的肺。

　　“这，这是何人踩下的巨脚！”

　　突然发生的一幕惊呆了龙雯等人，她们瞪大着双眼，看着被擎天脚印踩到地层中的金袍男子，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“啊，我杀了你！”

　　金袍男子体内的祖妖之力如喷发的火山直冲云霄，可怕的力量震动着整个空间不断发生着破碎，这一击足以将虚神界坚韧的空间轰穿。

　　眼看长龙般的祖妖之力轰穿空间，混乱的虚空中突然降下了一只锋利，垂落着天瀑般道意的龙爪，一爪抓碎了金袍男子释放的祖妖之力，带着让人生畏的力量抓向了他的身体。

　　“嗖！”

　　感觉到从天而降的龙爪厉害，金袍男子果断的燃烧气血提升速度，瞬间幻化出数道残影，狼狈的向一旁闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，混乱的虚空中出现了一颗房子大小的龙头，瞪着一双血红色的眼睛，死死地盯着他。

　　触碰着两道犹如实质的血光，金袍男子嗅到了浓浓的危机感，迅速变化成了本体向远处逃去。

　　“龙吞天地！”

　　一道震动九霄的声音响起，巨大的龙头张开了血盆大口，释放出吞天噬地般的吸力，吸动着整个空间风起云涌，可怕的吸力死死吸住了他的本体。

　　“不！”

　　身体完全失控，金袍男子发出了惊恐的大喊声，拼命扇动着金色翅膀，卷起阵阵飓风全力挣脱。

　　奈何，他们实力上的差距太大，金袍男子使出浑身解数，拼命挣扎都无法掌控身体，最终他被巨大的龙头一口咬碎了身体，成为了龙头口中美食。


第1839章 斩三星天祖

　　“这这……”

　　目睹四星妖祖境界的金袍男子，被突然出现的龙头一口咬碎吞了，龙雯等人的眼睛越瞪越大，惊骇的表情仿佛看到了鬼。

　　当龙雯高高抬起头，凝视着吞掉金袍男子的巨大龙头时，内心深处莫名的产生了一丝熟悉的感觉。

　　“难道是他……”

　　龙雯脑海深处浮现出了一个让他魂牵梦绕的身影，冷艳的脸上露出了强烈的情绪波动。

　　“雯儿，我回来了！”

　　这时，一道熟悉的声音传进了龙雯的耳中。

　　听到这道熟悉的声音，龙雯只觉被一道晴天霹雳劈中，身子一颤，大量的眼泪不受控制的流淌出来，染湿了她绝美的面孔。

　　“公主，你怎么了？”

　　看着突然泪流满面的龙雯，应龙族人露出了吃惊之色，紧张地问道。

　　但此时的龙雯，注意力全都被一名身穿白色盔甲，踏着虚空一步步走下来，目光温柔的男子所吸引。

　　“少天！”

　　龙雯隐藏在内心深处的情感完全爆发了，疯了一般跑了过去，直接扑进了龙少天的怀中，紧紧地搂着他的身体，将脑袋埋在了他的怀中，放声大哭。

　　“雯儿，我回来了，今后没有人再能欺负你！”

　　搂着龙雯充满弹性的身体，龙少天眼睛中满是柔情，在她耳边轻声许诺道。

　　“龙少天，天龙族少主，他不是已经……”

　　龙少天与龙雯相恋百年，就在他们准备定亲时，龙少天在一次外出时突然消失了，而他无辜消失惊动了整个龙族，更让龙雯遭到了巨大的打击。

　　为了追查龙少天下落，天龙族几乎倾巢出动，但却一无所获，让不少人怀疑龙少天已经死了。

　　“少天，这些年你去哪里了，为什么现在才回来！”

　　龙雯伸出修长的小手，轻轻抚摸着龙少天的脸颊，很想知道他这些年的经历。

　　“哎，当年我被人擒住，成为了那人的契约兽，被他关在了空间宝物中，而擒住我的人，又在不久后身殒，我被困在空间宝物中无法出来，直到前不久才脱困！”龙少天轻轻叹息一声，简单将自己这些年的遭遇道了出来。

　　“少天，到底是什么人这么可恨，让你做他的契约兽！”龙雯气愤地说道。

　　“是天族的人！”龙少天道。

　　“又是天族的人，这帮狼子！”龙雯磨着银牙，咬牙切齿道。

　　“对了雯儿，应龙族的情况如何？”龙少天问道。

　　“父亲他们困在了祖地中，借祖地对抗妖域大能，而我被父亲通过祖阵传送了出来，来第一祖地请千龙古阵回去救援！”龙雯将应龙族的处境道了出来。

　　“那我们事不宜迟，速速赶回应龙族救援！”龙少天道。

　　“少天，袭击我应龙族的飞禽一族大能中，有一名五星妖祖，你恐怕不是对手！”虽然龙少天吞噬金袍男子的一幕震惊全场，但龙雯还是担忧他的安危。

　　“放心吧，区区五星妖祖，我足以将他打爆！而且如果我不敌，还有叶少在。”

　　拥有祖龙珠，龙少天可发挥五星妖祖战力，再加上叶晨风身怀大量的祖器，他们携手足以摧垮敌人。

　　“叶少！”

　　听到龙少天话中的尊意，龙雯等人不由得将目光投射向了一旁的叶晨风。

　　“叶少是我的恩人，没有叶少也没有现在的我！好了，事不宜迟，我们赶往应龙族吧。”

　　说完，龙少天变化成了数千米长的本体，带着叶晨风，龙雯，千龙古阵，以及诸多应龙族人赶往了应龙族祖地。

　　“嗯，有敌人来了！”

　　前往应龙族的途中，叶晨风强大的灵魂力感觉到十多股妖族大能以极快的速度飞来，而在众妖族大能中，叶晨风还察觉到了一股强大的天祖，只不过那天祖的实力远不如被龙少天吞噬的四星妖祖，只有三星天祖境界。

　　“你们在这里等我，我去杀了他们！”

　　说完，叶晨风召唤出了不死双翅，在半空中化作一道黑色流光，眨眼之间超越了龙少天，冲向了数万米外的敌人。

　　“少天，他一人能行吗？”

　　龙雯对叶晨风不了解，不清楚他的实力，微微有些担心地问道。

　　“放心吧，叶少的底蕴不可想象，我龙族要想渡过这场浩劫，还要依仗叶少！”龙少天裂开血盆大口，声音浑厚地说道。

　　“依仗他？”应龙祖魂漂浮出千龙古阵，双眸中满是质疑之色。

　　“什么人？”

　　看着化作黑色流光，越飞越近的叶晨风，十多名妖族大能，以及三星天祖顿时警觉起来，释放强大的灵魂力锁定了他。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风没有废话，在靠近十多名妖族大能时，召唤出了封魔剑，刺出了绝代无双的一剑。

　　一剑刺出，方圆数里的空间突然变成了黑夜，所有的光华全部融进了这所向披靡的一剑中。

　　“噗噗噗！”

　　一朵朵血花在半空中升起。

　　叶晨风一剑撕破虚空，瞬间秒杀了五名妖族大能，将它们身体斩碎，送入黄泉中。

　　“找死。”

　　眼睁睁看着数名妖族大能被叶晨风一剑秒杀，完全激怒了三星天祖，他愤怒的咆哮一声，燃烧了强大的血脉之力，变化成了强大的神魔霸体，召唤出了一根近两丈长，枪身缠绕着蛟龙，散发着强大祖韵之气的下品祖枪，带着刺耳的破空声一枪刺向了叶晨风。

　　“御器之道，死亡镰刀！”

　　三星天祖携惊天之势袭来，叶晨风没有闪躲，而是召唤出了极品祖器死亡镰刀，打出了御器之道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　死亡镰刀中的祖纹被御器之道完全激活，威力更是瞬间暴涨，大量的死亡风暴涌出死亡镰刀，将整个虚空染黑。

　　一刀斩出，整个空间被死亡镰刀斩开，可怕的刀芒宛如空间裂痕一般，斩碎了三星天祖发动的攻击，在三星天祖惊恐的目光注视下，斩向了他。

　　“咔嚓！”

　　三星天祖奋力挡在身前的下品祖枪也无法承受死亡镰刀的最强一击，直接折断了，如空间裂痕般的刀芒狠狠地斩在三星天祖身体上，斩碎了他的神魔霸体，将他强大的身体斩碎了。

　　静，无比的寂静。

　　目睹叶晨风一击斩碎三星天祖的一幕，龙雯等人全都傻了眼，不敢相信眼前发生的一幕。

　　而一个个妖族大能更是三魂吓没了两魂，想都没想立即燃烧气血，向远处逃去。

　　“死！”

　　叶晨风召唤出了龙头祖弓，爆发三千亿斤力，射出了一道道威力极大地祖剑，攻击向了惊惶逃跑的妖族大能。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶晨风拉动龙头祖弓攻击下，一名名妖族大能的身体被射爆了，化成了一团团血雾，随风飘散。


第1840章 叶晨风之威

　　“极，极品祖器！”

　　感受着死神镰刀中透出的死亡气息，应龙祖魂吓呆了，他做梦也没想到叶晨风竟然拥有极品祖器。

　　要知道，整个虚神界，极品祖器的数量十分有限，几乎都掌握在霸主级势力的掌控者手中，很少流传到外面。

　　“走吧，我们继续赶路吧！”

　　叶晨风收走了飘散在半空中的遗物，身子一闪，回到了龙少天庞大的身躯上，拿出干净的手帕，一边擦拭手上沾染的鲜血，一边说道。

　　“好！”

　　龙少天摆动着庞大的尾巴，加快了速度，向应龙族赶去。

　　此时，龙雯等人看向叶晨风的眼神发生了极大地变化，尤其是龙恒，更是惊叹不已，直到此刻他还无法相信，叶晨风是下界的飞升者。

　　……

　　“嗯，七护法的命牌破碎了！”

　　身穿一袭黑色长袍，手臂上缠绕着一条独角黑蛇，冷傲的脸上透着森然杀意，坐在一张蛇头王座上的皇天族二护法，突然发现三星天祖留在他那的命牌破碎了，脸色顿时阴沉了下来。

　　“怎么了二护法！”

　　数名皇天族大能，感觉到皇天族二护法身体中突然迸射出冲天杀意，察觉到端疑，纷纷上前询问道。

　　“七长老死了！”

　　看着手中破碎的命牌，皇二护法眉头越皱越紧，恼火地说道。

　　“难道应龙族的人请来了救兵！”皇天族大能声音凝重地说道。

　　皇七长老乃是三星天祖，能将他杀死之人，实力绝不能小觑！

　　“哼，无论是谁，敢杀我皇天族护法，我定让他死无葬身之地。”皇二护法脸色阴沉地说道：“停止攻击，布伐祖大阵，我倒要看看他们请来了何方神圣。”

　　“是二护法！”

　　三十多名皇天族高手从命道，迅速在应龙祖地外布下了足以灭杀祖境大能的伐祖大阵，等待叶晨风等人。

　　而百余名妖族大能，也在这时布下了百妖大阵。

　　两座大阵悬浮在半空中时，顿时引动空间巨变，可怕的威压粉碎着一切，将应龙祖地外方圆数里空间所有的景物压成了碎末。

　　“族长，他们这是在干什么？”

　　看着突然停止攻击，布下两座大阵的皇天族，妖族高手，逼入祖地，借祖阵苦苦支撑的应龙族大能露出了意外之色。

　　“刚刚雯儿给我传讯，她请来了援兵和千龙古阵。”手握传讯阵盘，目光闪烁的应龙族长低声说道。

　　“太好了！”

　　得知这一消息，应龙族人心中的阴霾一扫而空，激动地说道。

　　“族长，等公主和援兵到了，我们一同杀出去吧，我要亲手撕碎那些侵入者，为死去的族人报仇！”一名皮肤黝黑，宛如铁塔的男子，战意高昂地说道。

　　“哎，到时候随机应变吧！”应龙族长却没有流露出欣喜之色，说话声音中还透着一丝担忧。

　　“怎么了族长，难道还有什么变故不成？”一名年老的应龙族人察觉到端疑道。

　　“没什么，我相信我应龙族一定可以渡过这场浩劫！”应龙族长没有告诉众人，龙雯口中的援兵只有两人，不过消失数十万年之久的龙少天突然回归，还是让他有些期待。

　　时间一分一秒流过，应龙族人一边调息，一边等待时，应龙祖地外突然响起了一道穿透力极强，霸道威武的龙吟声。

　　“援兵来了！”

　　听到龙吟声，一名名应龙族人纷纷睁开了眼睛，望向了远处。

　　当他们看到身穿暗金色盔甲，手持下品祖器龙枪的龙少天和身穿一袭白色长袍，衣角猎猎的叶晨风时，纷纷将目光投射向了脸色凝重的应龙族长。

　　“族长，公主请来的援兵不会只有他们两个吧！”

　　铁塔般的应龙族人瞪大了双眼，有些泄气地问道，他体内刚刚燃起的战意也随之消散了大半。

　　“嗯，雯儿请来的援兵就只有他们两个，不过他们其中一人是天龙族少主龙少天！”应龙族长点了点头道。

　　“龙少天，他不是死了吗？”应龙族人有些意外地问道。

　　“我也以为他死了，但他却在我龙族最危险的时候回来了，也许他的归来会是我龙族命运的变数！”应龙族长声音中透出了一丝期待：“大家严阵以待，一会随我杀出去。”

　　“是，族长！”

　　应龙族人起身说道，准备与天族，妖族大能决一生死。

　　“龙少天，这两座大阵我们一人一座破了它！”

　　叶晨风扫视了一眼横在半空中，宣泄出无穷破坏力的两座大阵，无所畏惧地说道。

　　“好！”

　　龙少天点了点头，瞬间融合了祖龙珠的力量，将自身的实力提升到五星妖祖境界，手持威力惊人的祖枪，攻击向了威力最大的伐祖大阵。

　　而叶晨风扇动着不死双翅，以超越数十倍光速的速度，撞击向了百妖大阵。

　　“不死双翅！”

　　看着卷起阵阵飓风，黑色羽毛宛如利剑一般，切割着空气的不死双翅，主控百妖大阵的一名三星妖祖发出了惊疑声，吃惊不死妖祖的祖器竟然现世了。

　　“混沌无极！”

　　如流光一般冲向了百妖大阵，散发着混沌五行光的混沌神木浮现出叶晨风身体，瞬间化成了一株巍峨高大的神木，撑起了整个苍天。

　　一剑斩出，混沌神木与四大圣级道图融合在一起，一击之下无物不破，万物寂灭，日月星辰都为之黯淡。

　　“轰！”

　　叶晨风打出的混沌无极与百妖大阵宣泄出的百妖之力撞击到一起，如陨石相撞，引爆了整个虚空。

　　“咔咔咔！”

　　百妖大阵虽然融合了百妖之力，却依然抵挡不住融合混沌神木之威的混沌无极的可怕破坏力。

　　眨眼之间，百妖大阵宣泄出的百妖之力破碎了，可怕的混沌之力狠狠地轰击在百妖大阵上，震得整个大阵剧烈的颤抖，崩裂开了道道裂痕，不少实力不济的妖神更是被震得口吐鲜血。

　　叶晨风一击崩裂百妖大阵，龙少天一枪化九龙，与伐祖大阵释放着祖威撞击到了一起。

　　伐祖大阵威力恐怖，但祖龙珠并非一般的祖器，蕴含的祖龙之力，依靠祖龙珠的力量，龙少天攻势凶猛，强势破碎了伐祖大阵的攻击。

　　“这这……”

　　目睹叶晨风一击震裂百妖大阵以及龙少天硬憾伐祖大阵的一幕，应龙族人被深深地震慑住了，他们长大了嘴巴，瞪大了双眼，看着烙印在灵魂深处的画面，久久未能说出一句话。


第1841章 灭杀百敌

　　“原始道胎！”

　　一击震裂百妖大阵，叶晨风将三星道祖境界的原始道胎召唤了出来，让他手持生死盘随自己一同攻击。

　　“生死盘！”

　　看着悬浮在原始道胎头顶，碾碎着整个空间的生死盘，三星妖祖心中掀起了滔天大浪。

　　“此人到底是谁，竟然得到了不死妖祖的最强传承！”

　　得知不死妖祖传承问世，三星妖祖想要将这一消息第一时间告诉金鹏妖祖。

　　但这时，叶晨风与原始道胎一同袭来，可怕的攻击让他无法分心，只能掌控着百妖大阵，融合百妖之力，硬憾叶晨风和原始道胎的攻击。

　　“三千化神拳！”

　　原始道胎手持生死盘，不断地碾碎着百妖大阵宣泄出的百妖之力时，叶晨风将自身的道意推演到极致，瞬间打出了近两千道神拳，拳破虚空，连续不断地轰击在百妖大阵上，再一次震裂了百妖大阵，并震死了十余名实力不济的妖神。

　　“强，太强了，那个白袍男子的实力太强了！”

　　看着百妖大阵中不断有妖神被震成血雾，应龙族长倒吸了一口气，吃惊叶晨风的战斗力。

　　“族长，我们要不要杀出去，帮他们破了这两座大阵！”一名名应龙族人被眼前的一幕感染，战意高昂地说道。

　　“不必了，我觉得以他们的实力，足以破了这两座大阵，而我们要做的，是封锁这里，不让一名敌人逃跑！”应龙族长当机立断道，带着应龙族人离开了应龙祖地，封锁着整个空间，断了天族，妖族的退路。

　　“战斗形态！”

　　龙少天与伐祖大阵激烈厮杀了半炷香的时间，渐渐被伐祖大阵可怕的攻击力压制，不过他战意不减，瞬间燃烧强大的圣核，变化成了最强的战斗形态，整个身体暴涨了一倍，全身上下覆盖着厚厚的龙鳞，战斗力更是直线飙升。

　　战力飙升，龙少天不断地施展龙族传承神通，刺出一道道足以秒杀普通祖境大能的枪芒，如重重叠叠的风浪，破碎伐祖大阵的攻击，激烈地厮杀着。

　　“爹，以少天之力恐怕无法破掉那大阵，不如你出手帮帮少天吧！”

　　这时，身穿黑色武道服，英姿飒爽的龙雯，带着古灵精怪的龙灵儿来到了应龙族长身边，轻声央求道。

　　“雯儿，你应该清楚强者的高傲，我想此时此刻他们并不愿我们插手其中！”应龙族长摇了摇头道：“我们还是静观其变，耐心等待吧，我相信少天和那白衣天人，一定能取得最后的胜利。”

　　“三大祖旗，布阵！”

　　叶晨风与原始道胎激烈攻击时，三大祖旗浮现出叶晨风的身体，在他意念控制下，化成了一座威力极大的攻杀祖阵。

　　“这怎么可能，他怎么会还有祖器！”

　　感觉到三大祖旗中散发的祖威，主控百妖大阵的三星妖祖内心恐慌了起来，叶晨风的底蕴远远超出了他的想象，他还是第一次见到，有人能掌握着这么多祖器。

　　“轰轰轰！”

　　在三大祖旗化成攻杀祖阵攻击下，百妖大阵承受的压力更大，崩裂的裂痕更多，不断有妖神承受不住，被一重高过一重的攻击震碎身体而亡。

　　随着大量的妖神身死，百妖大阵的威力直线下降，根本无法威胁到叶晨风了。

　　“一剑无神，给我破！”

　　眼看布满蜘蛛网般裂痕的百妖大阵破碎，叶晨风整个身体与封魔剑融合在一起，一剑夺天地之光，一剑攻杀无敌，刺破了百妖大阵，瞬间带走了十多名妖神的性命。

　　百妖大阵被叶晨风一剑破掉，三大祖旗化成的祖威如翻滚的巨浪，席卷而来，瞬间吞没了剩下的妖族大能，破坏着他们的身体，断绝着他们的生机。

　　濒临生死一刻，被强大祖威吞没的妖族大能使出浑身解数拼命地攻击，想要撕破可怕的祖威逃出生天。

　　这时，原始道胎携生死盘出现在他们头顶，原始道胎一掌打出，生死盘不断地变大，如一座巍峨的神山，狠狠地砸在数十名妖族大能的身体上。

　　生死盘乃是上品祖器，又蕴含着生死之力，一击之下，除了四名妖祖大能依靠强大的实力强行抵御住了生死盘的致命一击，剩下的妖族大能全部化成了碎肉，被生死盘一击镇杀。

　　“逃！”

　　眨眼之间，百余名妖族大能就只剩下四人，四名妖祖吓破了胆，就想施展血遁强行突围离开。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声传进了他们耳中，不等他们突围逃跑，叶晨风又刺出一剑无神袭来，瞬间斩碎了两名妖族大能强大的肉体，绞碎了他们的灵魂，送他们入了地狱。

　　“你，你到底是什么人？”

　　浑身是血的三星妖祖大能心颤了，看着手持封魔剑，一步步向他走来的叶晨风，胆怯地问道。

　　“你一个将死之人，就无需知道我是谁了！”

　　说着，叶晨风与原始道胎一同袭来，向仅剩的两名妖祖大能发动攻击。

　　叶晨风这一剑，速度并不快，但眨眼之间就刺向了伤势严重的二星妖祖，在他身体上留下了一道深深地剑痕。

　　“时间减速规则！”

　　感觉到叶晨风这一剑，改变了时间流速，鲜血直流的二星妖祖恐惧了，立即施展血遁向远处逃去。

　　但整个空间早就被叶晨风控制三大祖旗封锁，惊慌失措的二星妖祖根本无法冲破三大祖旗的禁制。

　　在他被强大的禁制震退，浑身颤抖时，叶晨风充斥着九千亿斤力量的拳头狠狠地砸在了他的身体上，可怕的力量如决堤的潮水，涌进了他身体中，直接将他整个身体震碎了。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　在他灵魂想要逃跑时，叶晨风手掌心释放出强大的吸力，直接将他灵魂吸走，成为了噬神脑的养料。

　　叶晨风强势击杀二星妖祖时，原始道胎手持生死盘，完全压制住了三星妖祖的攻势，不断加重他身体伤势。

　　这时，叶晨风收起了封魔剑，召唤出了龙头祖弓，射出一道道祖箭，攻击着三星妖祖的身体。

　　三星妖祖本就是强弩之末，根本抵挡不住叶晨风和原始道胎双重攻击，他奋力抵挡了数十个呼吸后，再也抵挡不住，被叶晨风和原始道胎携手，轰碎了肉身，灵魂被噬神脑吞噬了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　灭杀了百余名妖族大能，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木吞噬空气中弥漫的血气和妖族大能的尸身。

　　大约十多个呼吸，混沌神木吞噬了所有的血气和尸身，如叶晨风猜测的那般，凝结出了三颗无比珍贵的混沌神果。


第1842章 吞噬祖境

　　“不错不错，混沌神木又凝结出了混沌神果！”

　　虽然混沌神木吞噬妖族大能的尸身效果远不如吞噬邪族大能，只凝结出三颗混沌神果，但叶晨风还是露出了满意之色。

　　拥有这三颗混沌神果，再加上他身怀的数颗中品祖丹，他有信心在短时间内突破到二星道祖境界。

　　不过他突破一星道祖境界没多久，他并不着急冲击二星道祖，他准备将一星道祖境界修炼到极致，打下最为坚实的修炼根基，再冲击二星道祖境界，以免根基不稳，影响他日后冲击虚神境。

　　“天啊，百余名妖族大能竟然全部消失了，他到底是怎么做到的！”

　　叶晨风收回三大祖旗时，应龙族众人惊恐的发现，组成百妖大阵的百余名妖族大能全都消失不见，就只剩下白衣卓卓的叶晨风，以及手持生死盘，宛如战神一般的原始道胎。

　　“少天，这个借你，速战速决！”

　　叶晨风心意一动，将极品祖器死亡镰刀召唤了出来，扔给了战意高昂，祖威滔天的龙少天。

　　“多谢叶少！”

　　手握死亡镰刀，龙少天气势更强，他仰天长啸一声，激发着死亡镰刀中所有的祖纹，弥漫出让人生畏的死亡之气，斩向了伐祖大阵。

　　一刀斩下，空间中响起了刺耳的爆鸣声，天地为之破碎，可怕的黑色刀芒劈开了伐祖大阵涌出的可怕祖威，带着让人绝望的力量，斩在了伐祖大阵上。

　　“咔咔咔！”

　　承受着死亡镰刀一刀攻击，足以轰杀祖境大能的伐祖大阵破裂了，可怕的刀意灌入伐祖大阵中，瞬间震死了数名皇天族大能。

　　“极品祖器！”

　　领教到死亡镰刀的威力，皇二护法胆颤了。

　　伐祖大阵威力最强，但却抵挡不住极品祖器的威力，而且他发现，激战了半个多时辰，龙少天不但没有出现力竭迹象，反而越战越勇，猜测他身上应该有惊天宝物，支撑着他高强度的消耗。

　　再加上百余名妖族大能被叶晨风斩杀，这让他感觉局势完全失控，萌生了退意，想要迅速离开这是非之地。

　　就在他环视四周，准备逃跑时，他发现整个空间中出现了大量繁衍的阵纹，瞬间禁制了整个空间，封死了他的退路。

　　下一刻，龙少天激发着祖龙珠的力量，恢复了刚刚的消耗，手持死亡镰刀继续斩向了伐祖大阵。

　　“轰！”

　　一刀斩下，天地暴动。

　　恐怖的死亡刀芒将天地都染成了黑色，一刀将伐祖大阵斩裂开了一道巨大的裂痕。

　　“噗噗！”

　　找死亡镰刀致命力量攻击下，又有近十名皇天族大能被震成了血雾，当场毙命。

　　两刀带走了近二十名皇天族大能的性命，伐祖大阵也不攻自破。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　这时，混沌神木出现在了三大祖器禁制的空间中，延伸出大量的五色根须，释放出强大的吞噬之力，疯狂的吞噬天地间消散的血气。

　　“嗯，这些血气能量等级太低？”

　　叶晨风发现，混沌神木吞噬了近十多名皇天族大能的血气和能量，没有一丝凝结混沌神果的迹象，猜测应该是这些人境界太低，蕴含的血气，能量还不足以凝结混沌神果，要想凝结出混沌神果，混沌神木只有吞噬祖境大能。

　　借死亡镰刀破掉了伐祖大阵，龙少天宛如一尊无敌战神，手持死亡镰刀斩了过去，疯狂地收割着皇天族大能的性命。

　　融合祖龙珠，龙少天的境界达到了五星妖祖，而龙是最顶级的神兽，肉身无敌，他的实力远远地超过皇二护法等人，再加上无坚不摧的死神镰刀，不到半炷香的时间，皇天族大能只剩下苦苦支撑的皇二护法，其他人全都被龙少天杀死了。

　　“果然，混沌神木只有吞噬祖境大能，才能凝结混沌神果！”

　　混沌神木吞噬了数名被龙少天斩碎身体而亡的天祖大能时，又凝结出了三颗混沌神果。

　　“你们给我等着，老祖会为我报仇的！”

　　伤势严重，自知无力回天的皇二护法没有开口求饶，他发出了一道长啸，引燃了圣核，用自己的生命向龙少天发动致命一击。

　　皇二护法引燃圣核袭来，龙少天没有闪躲，他用力的掷出了死亡镰刀，狠狠地斩在了皇二护法身体上，将他整个身体斩开，引爆了燃烧的圣核。

　　“吞噬！”

　　皇二护法自爆而亡，叶晨风立即控制混沌神木疯狂的吞噬，吞噬了还未散去的圣核之力和气血，又凝结成了两颗混沌神果。

　　“不错不错，收获很不错！”

　　经过此番激战，混沌神木一共凝结成八颗混沌神果，而如果将这八颗混沌神果拿到外界，足以引发虚神界巨震。

　　“走吧，我们下去！”

　　叶晨风收回了混沌神木，死亡镰刀和三大祖器，与浑身浴血的龙少天从半空中走了下来。

　　“赢了，他们两个真的屠戮了所有的妖族和皇天族大能！”

　　看着从天而降的叶晨风和龙少天，应龙族众人被他们的实力深深地折服，更发出了劫后余生的惊呼声。

　　“少天，拜见族叔！”

　　龙少天收敛了身上的煞气，来到了应龙族长面前，双手抱拳恭敬地行礼道。

　　“好好好，少天，没想到我龙族遭遇浩劫之际，你会归来，看来是老天不愿我龙族灭亡！”应龙族长双手扶起恭敬行礼的龙少天，欣慰地说道。

　　“放心吧族叔，我龙族一定能渡过这场浩劫！”龙少天自信地说道。

　　“对了少天，这位是？”

　　看着身穿白衣，身体如钢枪般挺拔的叶晨风，应龙族长轻声问道。

　　“这位是叶少叶晨风，是我的恩人，我能回归龙族，并突破到四星妖祖境界，多亏了叶少！”龙少天介绍道。

　　“应龙族长你好！”叶晨风微微一笑，看着身材魁梧，散发着强大龙威的应龙族长，轻声道。

　　“叶公子，你对我龙族，对我应龙族的大恩，老朽没齿难忘，日后你有任何差遣，我应龙族定鼎力相助！”应龙族长放低了姿态，感激道。

　　“应龙族长客气了！”叶晨风微微一笑道。

　　“对了族叔，如今我龙族的处境怎样？我龙族有多少族沦陷了。”龙少天问道。

　　“哎，据我所知，黑龙族，蛟龙族，螭龙族，龙蛇族都已经沦陷了，而天龙族，银龙族的处境也不好！”应龙族长轻轻叹息一声道：“天族，妖族的人准备控制各大族，对龙皇逼宫。”

　　“这帮狼子！”龙少天愤恨地说道：“对了族叔，你可知龙神先祖的情况吗？他是否像外界传的那样，被人所伤。”

　　“传言是真的，龙神先祖受伤被困，不然那些贼子是不敢大张旗鼓入侵我龙族的！”应龙族长点了点头道。

　　“到底是何人有这等本事，竟然重伤了龙神先祖。”龙少天问道。

　　龙神乃是虚神高手，几乎无敌于虚神界。

　　“听说是皇天族族长出手了，而且金鹏妖祖也在我龙界现身！”应龙族长道。

　　“太皇天，金鹏妖祖，他们竟然都来了！”龙少天脸色一沉，露出了凝重之色。

　　就连叶晨风都露出了吃惊之色，相对于金鹏妖祖，太皇天更可怕，有传言，他乃是这个世界最巅峰的存在，就算太一都不是他的对手。

　　“看来想要解龙族之危机，比我想象中更困难！”叶晨风深吸一口气，在心中默念道。


第1843章 天龙城

　　三日后，叶晨风与龙少天离开了应龙族，火速赶往了天龙族。

　　由于天龙族乃是龙族四大上族之一，族中有六星妖帝坐镇，再加上天龙族祖地威力极大，使得天族，妖族也不敢大张旗鼓的直接入侵。

　　“叶少，这次连累你了，如果太皇天真的来了，你还是速速离开龙界吧！”

　　面对太皇天这等传说中的人物，以龙少天桀骜不驯的性格，也难免畏惧，他轻轻叹息一声道。

　　“不要这么悲观，击伤龙神的太皇天应该不是真身，只要我们能找到龙神，治愈他的伤势，龙族还是有逆转的机会。”叶晨风道。

　　“叶少，你怎么知道击伤龙神先祖的不是太皇天的真身？”龙少天颇感意外地问道。

　　“前日我与古太源联系询问了一些事情，就在昨日他告诉我，据古族老族长所说，前些年，太皇天真身一直在杀戮之墓，所以我判断来龙界的不是太皇天的真身，而是分身！”

　　“所以我们当务之急是找到龙神，这样才能稳定住局面！”叶晨风道。

　　“也许我父亲知道龙神先祖在什么地方！”

　　龙少天心中出现了一线曙光，加快了速度，与叶晨风火速赶往了天龙城。

　　两天之后，叶晨风二人幻化了身形样貌，出现在天龙城外，顺着一条古老，无比宽广的石路，走进了天龙族主城天龙族中。

　　“好冷清！”

　　走进天龙城，叶晨风二人发现整个天龙城冷冷清清，街道两旁的店铺几乎全部关门闭店，街道上也显能看见龙族的人。

　　不过天龙城街道虽然冷清，但却没有战斗的痕迹，这让龙少天悬着的心也稍稍落了地。

　　“站住，你们是何人，来天龙城做什么？”

　　没走多远，一道凶戾的声音传进了他们二人耳中，三名身穿黑色长袍，身上散发着炙热气息，焚烧着空气不断发生扭曲的妖族大能拦截住了叶晨风二人，冰冷地说道。

　　“怎么，我来天龙城还需要像你妖族同意！”

　　龙少天眼睛中透出了凶戾之色，看着三名妖族大能，森然地说道。

　　“你你……”

　　触碰着龙少天锋利如剑的眸子，三名妖族大能顿时嗅到了浓浓的危险气息，全身的汗毛都直竖了起来，就在他们想要逃跑求救时，叶晨风一脚成阵禁制了整个空间。

　　接着一股超出他们想象的力量狠狠地镇压在他们身体上。

　　随着一道道骨头破碎声响起，三名妖族大能还未哀嚎，就被震晕。

　　“搜魂！”

　　叶晨风将昏迷不醒的三人收进乾坤境中，掌心出现了强大的搜魂力，涌进了三人的魂海中，强行对他们进行了搜魂。

　　“怎么样叶少，我天龙族如今的处境如何？”

　　看着叶晨风搜魂之后，震碎了三人脑袋，绞碎了他们灵魂，喷出真灵圣火融化了他们的尸体，龙少天立即问道。

　　“天龙族正被妖族，天族的人分化！”叶晨风道：“如今，你天龙族大长老龙炎已经背叛，正对你父亲逼宫，让他交出天龙族长之位，而妖族，天族的人也对你父亲失去了耐心，如果他再不妥协，有可能使用强硬手段，控制天龙族。”叶晨风将获知了重要信息告诉了龙少天。

　　“可恶，那龙炎竟然卖主求荣，背叛了我天龙族。”龙少天愤怒地说道：“叶少，不如我们直接杀进去吧。”

　　“不，我有一种感觉，天族，妖族的人根本没有寄希望于龙炎说服你父亲，他们应该还有暗手！”叶晨风摇了摇头道：“小心期间，我们还是找机会混进你天龙府，确定你父亲以及族人没事，在伺机而动。”

　　“好，那就让龙炎那个叛徒多活几天！”龙少天点了点头，等到黑夜随叶晨风离开了乾坤境，出现在外面，找机会混进天龙府。

　　走着走着，一个熟悉的身影突然出现在龙少天眼中，看着这个人，龙少天锋利的双眸中迸射出了浓浓的杀机。

　　“怎么了少天？”叶晨风扭头看了一眼目露凶光的龙少天，低声问道。

　　“我看到龙炎的儿子了。”龙少天冰冷地说道。

　　“这么巧？”叶晨风露出了淡淡的笑容，他正想如何混进天龙府，龙炎的儿子就送上门了。

　　“既然上天送给我们这么一份大礼，那我们就收下吧！”

　　说完，叶晨风二人缓缓地走了过去。

　　“妈的，给我查清楚了吗，那个女的是哪个家族的人。”身穿华丽长袍，身上散发着淡淡龙威，身材魁梧的龙峰大声问道。

　　“查清楚了，峰少你看上的那女人，是东城左家的小女儿！”一名身穿灰色长老，额头上生着一道鳞甲的老者低声道。

　　“走，我们去左家，本少看上的女人，还没能逃出我的手掌心！”龙峰纨绔十足地说道。

　　“这个峰少，我们直接去左家抢人是不是有些不妥，毕竟左家家族与族长交好，属于他那一脉的人，这个时候动了左家，会不会发生变故。”灰衣老者谨慎地说道。

　　“怕什么！”龙峰冷笑着说道：“龙鲲那老东西早就自身难保了，很快我父亲就能成为天龙族长，到时我一个个收拾他们那一脉的人。”

　　就在气焰嚣张的龙峰等人，走进一条较为偏僻的巷子时，他们突然感觉巷子中的空间发生了变化。

　　“不好有危险！”

　　感觉到方圆一里空间被禁制，龙峰三人顿时警觉起来。

　　这时，禁制空间裂开了一道缺口，叶晨风与龙少天缓缓地走了进来。

　　“龙少天，怎么会是你，你不是已经死了吗？”

　　当龙峰看到龙少天熟悉的面孔时，一眼认出了他，眼睛瞪得滚圆，露出了活见鬼的模样。

　　“怎么？很意外吗？”

　　“不杀光你们这些狼子，我怎么会舍得死！”

　　说着，龙少天身体中爆发出惊天之势，如排山倒海般的巨涛，席卷向了龙峰三人。

　　“少主，我们帮你抵挡他，你速速用异宝打开禁制离开这里！”

　　感受着龙少天身体中爆发出的毁灭之力，两名灰衣老者脸色大变，毫不犹豫挡在了惊慌失措的龙少天身前，大声催促道。

　　“怎么，还想跑？！”

　　龙少天一步跨出，瞬间交织出一道残影，双手变化成了锋利的龙爪，抓向了拦截他的两名灰衣老者。

　　虽然两名灰衣老者达到了一星妖祖巅峰境界，但与四星妖祖境界的龙少天相比差的太远。

　　“噗噗！”

　　眨眼之间，两名灰衣老者的攻击被破，身体被锋利的龙爪抓碎。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　就在两名灰衣老者准备自爆圣核时，叶晨风召唤出了混沌神木，伸展出五色根须，破进了他们身体，封印了他们的圣核，疯狂的吞噬他们的力量。

　　眨眼之间，两名灰衣老者就被混沌神木吸成了人干，命丧当场。

　　“又一颗混沌神果！”

　　吞噬了两名灰衣老者，混沌神木又凝结出了一颗混沌神木。

　　目睹两名灰衣老者被混沌神木吸成人干的一幕，刚刚突破一星道祖境界，极没骨气的龙峰吓破了胆，就想拿出传讯珠求助。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　龙峰拿出传讯珠的瞬间，就被龙少天一巴掌扇飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中流淌了出来。

　　一巴掌扇飞龙峰，龙少天并不解气，又接连出手，只把龙峰揍得哭爹喊娘，最后眼睛一黑，昏死了过去。


第1844章 龙芷灵

　　“少天，此人还有用，先不要杀他！”

　　就在龙少天想要扭断龙峰脖子时，叶晨风开口说道。

　　“好，那就先留他一条狗命！”龙少天忍住了心中的杀意，将他交给了叶晨风。

　　凝视着龙峰，叶晨风双眸中迸射出强大的幻之道意，瞬间将自己幻化成了龙峰，并借噬神脑对他进行搜魂。

　　“走吧，我们今夜入天龙府！”

　　说完，叶晨风将昏迷不醒的龙峰以及龙少天传送到了乾坤境中，驱散了空间禁制，向被阴霾笼罩的天龙府走去。

　　“龙峰公子，这么晚你怎么来了！”

　　看着踏着黑夜走来的叶晨风，镇守天龙府却暗中投靠龙炎的数名侍卫露出了意外之色，传音问道。

　　“我是来找龙芷灵的！”叶晨风背负着双手，纨绔十足地说道。

　　说完，叶晨风在数名侍卫为难的目光注视下，傲慢的走进了安静的天龙府。

　　顺利进入天龙府，叶晨风顺着一条爬满古藤的长廊，一边走，一边控制噬神脑推演起来，感应天龙族长龙鲲的位置。

　　“嗯，好多禁制！”

　　极速推演的噬神脑笼罩整个天龙府时，他意外的发现，天龙府深处笼罩着重重禁制，阻隔住了噬神脑释放的灵魂力，而他又不敢控制噬神脑强行穿透禁制，犹豫了一下，决定再想办法。

　　“龙峰，你来这里做什么，这里不欢迎你！”

　　走着走着，一边冰冷的声音传进了叶晨风耳中，顺着声音来源，叶晨风看到一名身穿黑色软甲，一星妖祖境界的女子站在月光下，正怒视着他。

　　在黑色软甲勾勒下，女子胸前两座峰峦和纤细的腰肢被完美的衬托出来，而她下身黑色紧身裤，更令她两条修长的格外的迷人，尤其是臀部的夸张弧度，让人忍不住将目光停留在上面。

　　“嗯，龙芷灵！”

　　看着身材火辣，性感妖娆的女子，叶晨风立即认出，她正是龙峰魂牵梦绕的女神，号称天龙族第一美女，龙少天的亲妹妹龙芷灵。

　　“我是来找你的。”

　　想到龙芷灵的身份，叶晨风眼睛一亮，缓缓地走了过去道。

　　“龙峰，如果你找死，我成全你！”龙芷灵双眸喷火地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“龙芷灵，如果你想救你父亲，就跟我来！”叶晨风扫视了一眼龙芷灵火辣的身材，转过身去，向天龙府中的内湖走去。

　　“嗯！”

　　听到叶晨风的话，龙芷灵眉头紧紧地拧在了一起，不过想到天龙族和她父亲的处境，她犹豫了一下，还是跟着叶晨风来到了内湖，想要看看他耍什么花样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　龙芷灵跟着叶晨风来到寂静的内湖畔时，突然感觉整个空间发生了变化，辽阔的内湖消失不见了。

　　下一刻，叶晨风突然转身，带着超过九千亿斤的力量，攻击向了她。

　　“你找死！”

　　突然遭到攻击，龙芷灵并不惊慌，她瞬间燃烧了强大的血脉之力，变化成了战斗形态，大量的龙鳞覆盖了她修长的双臂，迎向了叶晨风轰来的拳头。

　　“轰！”

　　硬憾一击，龙芷灵双臂覆盖的龙鳞瞬间破碎了，可怕的力量狠狠地轰击在她身体上，直接将她轰飞了出去，重重地撞在了身后的空间壁上。

　　“你，你怎么会这么强！”

　　虽然同为一星妖祖，但龙芷灵自信自己的实力远远超过龙峰，无法接受被他一拳打飞的事情。

　　就在龙芷灵挣扎着爬起来时，叶晨风突然出现在她面前，召唤出混沌神木镇压了她的身体，让她动弹不得。

　　“对不住了！”

　　叶晨风害怕打草惊蛇，没有犹豫，一掌击中了龙芷灵的脑袋，将她震晕带入到了乾坤境中。

　　“芷灵！”

　　在乾坤境中焦急等待龙少天，看到叶晨风抱着昏迷不醒的龙芷灵出现在乾坤境中，内心一紧，立即跑了过来。

　　“放心吧，你妹妹没事，我只是害怕暴露身份，将她打晕带了进来！”叶晨风解释道，伸出一指点在了龙芷灵的额头上，借生之灵珠将她从昏迷中唤醒。

　　“啊……”

　　龙芷灵在昏迷中醒来，仿佛想到了什么恐怖的事情，发出了嘶声尖叫，双手紧紧地护住了身体，瞪着泪汪汪的眼睛，愤怒地望向了叶晨风。

　　当她看到叶晨风身边的龙少天时，整个人犹如遭到了电击，直接呆住了。

　　“哥，哥哥！”

　　龙芷灵使劲揉了揉眼睛，震惊地看着龙少天，不敢相信在此时此刻，自己能见到龙少天。

　　“芷灵，是我，我回来了！”

　　龙少天轻轻将龙芷灵柔软的身子搂在了怀中，轻轻抚摸着她的脑袋，溺爱地说道。

　　“哥哥，这些年你去了哪里？我们都以为你……”

　　近在咫尺看着龙少天熟悉的面孔，龙芷灵眼眶湿润了，激动地不能言语。

　　“哎，我这些年的经历有空慢慢给你说，现在我们要做的，是解我天龙族危机！”龙少天轻声说道。

　　“不错，我们需要你的帮助，带我去见天龙族长！”叶晨风点了点头，恢复了真实容貌道。

　　“你是……”龙芷灵瞪大了眼睛，看着变化容貌的叶晨风。

　　“叶少是我的恩人，是绝对可信赖之人，我天龙族要想渡过这场难关，还要依仗叶少帮忙！”龙少天简单的将来龙去脉告诉了龙芷灵。

　　“好吧，既然哥哥说了，那我带你去见父亲，不过父亲居住的院子周围，有龙炎的人，我们必须要小心行事，千万不能被发现了！”龙芷灵清楚他们的处境，谨慎地说道。

　　“放心吧，等见到你父亲，我会将他传送到这个空间，不会发生意外的！”叶晨风微微一笑，将想好的计划告诉了漂亮的龙芷灵。

　　“好，那你放我出去吧，我现在就去见父亲。”

　　说完，叶晨风将龙芷灵传送到了乾坤境外，将乾坤境隐藏在她身上，跟着她来到了龙鲲居住的别院外。

　　“大小姐，这么晚你怎么来了？”

　　龙芷灵来到别院外时，两名身穿金色盔甲，手持长矛的侍卫立即拦截住了龙芷灵，用质疑的语气道。

　　“怎么，这天龙府是我家，我想去哪就去哪，还需要你们同意？”龙芷灵看着暗中投靠龙炎的两名侍卫，生冷地说道：“给本小姐滚远点，再废话，扭掉你们的脑袋喂狗。”

　　说完，龙芷灵气冲冲的闯进了龙鲲居住的别院，见到了正在古香古色木床上，盘膝调息，脸色微微有些蜡黄的龙鲲。


第1845章 父子相见

　　“芷灵，你怎么来了？”

　　看着闯进屋中，小脸通红的龙芷灵，龙鲲睁开了紧闭的双眸，溺爱地说道。

　　“父亲，你速速开启屋中禁制，我有很重要的事情给你说。”龙芷灵声音急促的传音道。

　　“好！”

　　龙鲲有些意外地看了一眼龙芷灵，点了点头打开了屋中的禁制。

　　“父亲，你不要抵抗，我带你去一个地方！”

　　禁制开启，龙芷灵立即来到了龙鲲身边，轻轻抓着他的胳膊，与他一同进入到了乾坤境中。

　　“这里是……”

　　看着眼前如仙境般的世界，感受着时间变化，龙鲲瞪大了双眼，露出了吃惊之色。

　　“不孝子少天拜见父亲！”

　　这时，龙少天出现，双膝跪地，冲着龙鲲恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“少天，你是少天！”

　　看着龙少天熟悉的模样，龙鲲心中掀起了滔天大浪，他如何也不会想到，自己会在这个时候，见到失踪数十万年的龙少天。

　　“是孩儿，我回来了。”龙少天看着龙鲲激动的模样，内心同样激动不已。

　　“回来就好，回来就好！”龙鲲将双膝跪地的龙少天扶了起来，激动地说道。

　　“父亲，这位是叶少，如果没有叶少，我恐怕一辈子都无法回来！”龙少天指着叶晨风，轻声介绍道。

　　“叶公子，你的恩情老夫谨记在心，如果有机会，我一定报答！”龙鲲感激地说道。

　　“龙族叔客气了！”叶晨风微微一笑道：“我们这次回来，就是助龙族渡过这场浩劫的。”

　　“哎，敌人太强，我龙族想要逆转乾坤，很难很难！”龙鲲轻轻叹息一声道。

　　“事在人为，我相信上天会庇佑龙族的！”叶晨风微微一笑道：“对了龙族叔，我看你脸色不好，不如让我给你检查下身体吧。”

　　“好，那就有劳了！”

　　龙鲲犹豫了一下，还是将自己的手臂递给了叶晨风。

　　“龙族叔，如果我没有感觉错，你应该中毒了！”叶晨风控制噬神脑极速推演，仔仔细细为龙鲲检查了一下身体，在他骨髓深处察觉到了一股很难察觉，但很顽固的毒素。

　　“中毒？”

　　龙少天兄妹二人脸色微变。

　　“不错，我确实中毒了！”龙鲲点了点头道：“不单单我，芷灵她们也中毒了，天族，妖族的人顾忌我天龙祖地，借龙炎那个叛徒的手给我们暗中下了毒，我也是因为发现中毒，才知道龙炎背叛了我天龙族。”

　　“他们真是好算计，我想其他龙族的沦陷，极有可能也是被他们用毒控制了。”叶晨风喃喃道。

　　“叶少，你有办法帮我父亲，帮我妹妹解毒吗？”龙少天焦急地问道。

　　“没用的，自从我发现中毒，用了各种办法，服下了大量珍贵的解毒丹都一筹莫展。”龙鲲摇了摇头道。

　　“龙族叔不要这么悲观，你们体内的毒我可以解！”叶晨风微微一笑道。

　　“真的！”

　　龙鲲浑浊的眼睛中迸射出道道精光，龙芷灵也露出了惊喜之色。

　　“嗯！”

　　“龙族叔，芷灵，将你的手给我，我现在就为你们解毒！”

　　虽然龙鲲，龙芷灵体内剧毒很顽固，解毒丹都无法解除，但叶晨风拥有混沌神木，借混沌神木强大的吞噬力，他可轻松为龙鲲二人解毒。

　　“父亲，妹妹，叶少不是凡人，一定能解除你们体内剧毒！”看着迟疑的龙鲲二人，龙少天说话道。

　　“好，那就拜托了！”

　　龙鲲父女二人没有再犹豫，直接将手交给了叶晨风，让他为自己解毒。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　抓住二人的手腕，叶晨风立即控制混沌神木延伸出五色根须，破进了他们二人身体，刺进他们骨髓深处，吞噬侵入到里面的毒素。

　　虽然混沌神木吞毒过程有些疼，但龙鲲父女二人没有喊叫一声，更没有任何的抵抗，完完全全将自己交给了叶晨风。

　　大约一炷香的时间过后，叶晨风收回了五色根须，放开了二人的手腕。

　　“好了，龙族叔，芷灵，你们体内的剧毒已经解除了！”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“这么快！”

　　龙鲲瞪大了双眼，不可置信地说道，不相信自己耗尽一切办法都无法解除的剧毒，叶晨风只用了不到一炷香的时间就解除了。

　　不过当他仔仔细细检查了一遍身体时发现，侵入到骨髓深处，如跗骨之蛆驱之不散的剧毒真的解除了。

　　“龙族叔，我现在有个重要的问题想要问你，你可知龙神去哪了？”叶晨风看着陷入呆滞中的龙鲲，开口问道。

　　“我只知道龙神被太皇天所伤，被他困在了某个绝境中，但具体在哪个绝境，我并不知道！”龙鲲平复了一下内心的震惊道。

　　“那龙族叔，你觉得谁会知道龙神大人的下落？”叶晨风问道。

　　“我觉得龙皇可能知道，不过龙皇的处境同样危险，等天族，妖族的人控制了我，控制了银龙族长，应该就会对他逼宫，围剿金龙族！”龙鲲说道。

　　“父亲，那该怎么办，如果金龙族被那些贼子吞并，我龙族就真的完了！”龙芷灵脸色苍白地说道。

　　“叶少，你有什么好办法吗？”龙少天将目光投射向了眉头紧皱的叶晨风。

　　“还是那句话，要想让龙族渡过这场浩劫，我们必须要找到龙神才行！”叶晨风深吸一口气道。

　　“听闻龙神先祖伤势严重，就算我们找到他，他老人家也恐怕无力回天！”龙鲲语气低沉地说道。

　　“我有办法治愈龙神的伤！”叶晨风身怀生之本源灵珠，借强大的生之本源，他相信自己完全可以治愈龙神。

　　“龙族叔，不知你相信我吗？”叶晨风深吸一口气，看着龙鲲道。

　　“当然，叶公子对我天龙族有大恩，我自然相信你！”龙鲲点了点头，很肯定地说道。

　　“既然这样，那龙族叔你听我的，找到天族或者妖族的人，告诉他们你愿意臣服，帮他们逼宫龙皇！”叶晨风说道。

　　“这……”

　　“龙族叔，你放心，无论妖族或者天族的人，动用何等方法控制你，我都有办法帮你解除，我的计划是……”叶晨风将想到的计划道了出来。

　　虽然叶晨风想到的计划有些冒险，但龙鲲沉思后觉得，这确实是没办法的办法，以目前的局势来看，龙族真的只剩下险中求胜一条路了。


第1846章 羞辱龙炎

　　清晨，柔滑的晨曦洒遍大地，唤醒了拥有悠久历史的天龙城。

　　就在龙鲲准备实施计划时，野心极大，一心想要成为天龙族长的龙炎以及一名身穿黑色长袍，双眸深陷进脸颊，鹰钩鼻子，给人凶恶感觉的老者早早的来到了天龙府。

　　而这名黑衣老者，正是妖族留在天龙族的最高首领，五星妖祖巅峰境界的黑鸾妖祖。

　　“龙鲲，不知道你考虑的怎么样了，愿不愿归顺妖族，共谋大事。”

　　龙炎直接闯进了龙鲲的房间，露着一丝冰冷的笑意，咄咄逼人地说道。

　　“龙炎，我想你心里应该不希望我归顺妖族吧！”龙鲲睁开了紧闭的双眸，看着不怀好意的龙炎道：“不过很可惜，我改变了主意，选择臣服。”

　　龙鲲话音刚落，龙炎的眉头紧紧地拧在了一起，而黑鸾妖祖露出了一丝意外之色。

　　“龙鲲，你真的是心甘情愿臣服妖族？我看你心怀叵测吧！”龙炎眼角肌肉跳动了一下道。

　　“龙炎，我发现你真是一个伪君子，口上劝说我归顺，但又怕我归顺抢了你的位置。”龙鲲露出了一丝不屑道：“黑鸾妖祖，我愿意配合你们的行动，对龙皇逼宫，但你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　黑鸾妖祖深陷进脸颊的双眸迸射出两道深邃的妖光，看着龙鲲，仿佛想要看穿他的心思。

　　“为我以及我天龙族人解毒！”龙鲲道。

　　“这个简单，我可以答应你，不过你也要答应我一个条件！”黑鸾妖祖沉思了一下道。

　　“你说！”

　　“我要在你灵魂中留下印记，以防你关键时候背叛！”黑鸾妖祖道。

　　“可以，只要你肯为我，为我天龙族人解毒，我让你在我灵魂中留下印记！”龙鲲深吸一口气，有些无奈地说道。

　　“既然你答应，那你不要抵抗，我现在就在你灵魂中留下印记，之后我只会给你，给你族人解毒！”黑鸾妖祖露出了一丝阴冷的笑容道。

　　“妖祖，你真的相信他？我敢保证，他绝不会心甘情愿归顺的，你千万不要中了他的诡计。”龙炎焦急地说道。

　　如龙鲲说的那样，他真的怕龙鲲屈服，那样黑鸾妖祖许诺他的一切条件都将破灭。

　　“如果你肯让我在你灵魂中施加印记，我也相信你！”

　　与龙炎相比，龙鲲的价值更大，而且龙鲲肯让他在自己灵魂中留下印记，让黑鸾妖祖对他放松了不少警惕。

　　“我我……”

　　虽然龙炎想要成为天龙族长，但他并不想失去自由，而且他有一种感觉，龙鲲肯定也不愿被人控制，他之所以这么做，肯定有后手。

　　“来吧！”

　　龙鲲看了一眼气急败坏的龙炎，缓缓地闭上了眼睛，任由黑鸾妖祖在他灵魂中留下了印记，控制了他的灵魂。

　　“妖祖，这下你可以相信我，赐予我解药了吧！”感觉到灵魂记忆的存在，龙鲲有些认命的叹息一声道。

　　“天龙族长，你放心，既然答应你了，我自然会给你解药！”成功在龙鲲灵魂中留下印记，黑鸾妖祖彻底放下心来，而且他还需要依仗龙鲲，没有食言，拿出了一瓶解药，交给了他。

　　“多谢！”

　　龙鲲收好了这瓶解药，轻声道谢。

　　“好了天龙族长，我有事先走了！”黑鸾妖祖道：“只要你一心为我妖族做事，我保证不会亏待你。”

　　说完，心情不错的黑鸾妖祖离开了。

　　“龙鲲，我没想到你竟然也是一个软骨头。”

　　煮熟的鸭子飞走了，这让龙炎恼火不已，咬牙切齿地说道。

　　“龙炎，你是不是忘了自己的处境，你要记住，没有妖族给你撑腰了，你更没有了价值，就算我现在废掉你，妖族也不会这怪我！”龙鲲看着暗中给自己下毒，企图颠覆天龙族的罪人，准备借此机会狠狠地教训他。

　　“你你！”

　　龙炎只是五星妖祖巅峰大能，而龙鲲早已突破到六星妖祖境界，再加上龙鲲还掌握着天龙族镇族之宝，自己万万不是他的对手。

　　“跪下！”

　　龙鲲脸色一变，露出了威严的一面，不容抗拒地命令道。

　　“不跪是吗？我就打到你跪，我倒要看看你的骨气有多硬！”

　　龙鲲没有在废话，爆发出惊天祖威，向脸色大变的龙炎发动凶猛的攻击，与他在天龙府中激斗了起来。

　　而他们之间的大战，也惊动了整个天龙府高手，引得不少人赶来围观。

　　“轰！”

　　天地间响起了惊天巨响。

　　龙鲲和龙炎在重重禁制中激烈的交手，可怕的攻击不断地破碎着虚空，将重重禁制震裂。

　　“龙炎，就凭你这般实力，也敢与我作对，你真是活腻了！”

　　说着，龙鲲突然施展杀招，连续破掉了龙炎的攻击。

　　接着，拼命防御的龙炎被龙鲲幻化的龙爪狠狠地拍打在身体上，直接将他从半空中拍打到了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　当浑身是血，颇为狼狈的龙炎爬出地坑，召唤祖器全力反击，伺机逃跑时，龙鲲召唤出天龙族镇族之宝，上品祖器天龙印，带着让人绝望的祖威，狠狠地镇压向了他。

　　龙炎的实力本就不如龙鲲，如今又遭天龙印攻击，立即遭到了镇压，强大的肉体立即崩裂开道道血痕，大量的鲜血如喷泉般涌出，染红着地面。

　　“龙鲲，你不能杀我，杀了我，我天龙族一定会分裂的！”

　　抵挡不住天龙印镇压，肉体不断破裂的龙炎胆怯了，一边变化成战斗形态挣扎，一边扯着嗓子大声喊道。

　　对于龙炎的警告，龙鲲不为所动，控制天龙印继续攻击，最终在他肉体即将崩碎时，龙鲲才收回天龙印。

　　“龙炎，这次给你一个小小的警告，如果你再敢冒犯我，我保证扭下你的脑袋喂狗！”

　　看着倒在血泊中，伤势极重的龙炎，龙鲲冷冷地警告道。

　　此时，命悬一线的龙炎真的害怕了，不敢再多语，忍着内心的屈辱，狼狈的离开了天龙府。

　　狠狠地教训了龙炎，龙鲲命人收拾残局，来到了他另一处别院，开启了禁制，封印了整个空间，进入到了乾坤境中，找叶晨风帮他破解魂海中的灵魂印记。


第1847章 借刀杀人

　　“好了，我已经将龙族叔你魂海中的灵魂印记削弱到极致，就算这印记破碎，也无法伤害到你灵魂！”

　　叶晨风深吸一口气，收回了印在龙鲲天灵盖上的右手，缓缓地说道。

　　“叶公子，你的手段老朽佩服！”

　　龙鲲仔仔细细检查了一遍黑鸾妖祖在自己灵魂中留下的灵魂印记，发现这印记微弱到几乎忽略，彻底放下心来。

　　“叶少，谢谢！”

　　龙少天兄妹二人冲着叶晨风深深地鞠了一躬，感激地说道。

　　“叶公子，老朽接下来还需要做什么吗？”龙鲲完全信服了叶晨风，询问他的意见。

　　“我想那龙炎绝不会心甘情愿将即将到嘴的肥肉拱手送人，一定会在背后推波助澜，所以我们必须要提早解决这个隐患，以免发生意外！”叶晨风沉思了一下说道。

　　“我也想杀了龙炎那个叛徒，但他身份有些敏感，这个时候除掉他恐怕会很麻烦！”龙鲲有些为难地说道。

　　“嗯，龙族叔你确实不方便出手杀他，但我们可以借妖族的手除掉他！”叶晨风露出了狡黠的笑容道：“就算除不掉，也能恶化他们之间的关系。”

　　“叶少，你准备怎么做？”

　　龙鲲等人的目光齐刷刷的投射在了叶晨风身上。

　　“你们忘了龙峰现在在我手上，只要我们利用好了他，他就能为我们做很多事！”叶晨风笑着说道，脑海中早已想好了计划。

　　傍晚时分，身穿白色长袍，脸色微微有些苍白，被叶晨风控制大脑意识的龙峰离开了天龙府，回到了自己的府邸，带着两名随从，开始在天龙城游逛，寻找着机会。

　　一晚上过去，龙峰都没有找到机会，无奈回到了自己府邸，休息了一夜，第二天继续在天龙城游逛，寻找着可乘之机。

　　但他一连游逛了三天，都没有发现好机会。

　　到是叶晨风通过他与龙炎之间的对话，证实了不少猜测，龙炎并不死心，不断想着挑拨离间的办法，从而重新夺取天龙族的掌控权。

　　“走，我们去绣街逛逛！”

　　第四天傍晚，身穿一袭白色长袍，纨绔十足的龙峰带着两名随从，来到了天龙城晚上最为热闹，满是莺莺燕燕，飘荡着浓浓脂粉香气的绣街，寻找着机会。

　　“嗯……”

　　当趾高气扬的龙峰途经绣街最大的青楼不夜楼时，看到了数名妖族大能的身影，其中一人龙峰记得好像是黑鸾妖祖的侄子，一星妖祖境界的黑鸾辉。

　　“终于等来了机会！”

　　叶晨风通过龙峰的灵魂，感知到了外界的情况，立即给龙峰下达了命令。

　　发现了目标，龙峰摇动着一把画着美女图的折扇，在两名随从陪同下，气焰嚣张的走到了灯火通明，热闹非凡，欢声笑语的不夜楼中。

　　“哟，龙峰少爷，您今天怎么有空来了！”

　　看着走进不夜楼，露着傲慢之色的龙峰，一名穿着暴露，浓妆艳抹的美妇立即迎了过来，满脸笑容地说道。

　　“让小雪，雅儿，萱萱她们三个过来陪我喝酒！”

　　冷傲的龙峰扫视了一眼浓妆美妇，不容抗拒地命令道。

　　“这这……”

　　听到龙峰点的三个女子，浓妆美妇顿时为难起来。

　　“怎么，她们三个都不在？”龙峰眉头一皱，如黑曜石一般的眸子中迸射出浓浓的寒意。

　　“不是，雅儿和萱萱刚刚被别的客人点了，我让小雪，菲儿他们陪龙公子你喝酒行吗？”浓妆美妇赔笑着解释道。

　　“妈的，本公子今天心情不好，见不到她们三个，别怪我将你不夜楼拆了！”

　　龙峰右手突然卡住了浓妆美妇的脖子，瞪着一双凶恶的眼睛，冷冷地警告道。

　　“是是，龙峰少爷您息怒，我这就去安排！”

　　想到龙峰的身份，感受着他身上散发的煞气，涨红脸的美艳少妇不敢得罪，挤出比哭还要难看的笑容道。

　　“半炷香时间看不到她们三个，别怪我对你们不客气！”

　　说完，龙峰带着两名随从，轻车熟路的来到了位于最顶楼的一字厢房。

　　“嘭！”

　　龙峰刚刚倒了一杯酒，紧闭的屋门被人用蛮力撞开了，两名凶神恶煞的妖族大能气冲冲的走了进来。

　　“是你！”

　　当他们看到一字厢房中的龙峰时，立即认出了他，露出了意外之色，不过想到龙鲲都被他们妖族控制，脸上的异色立即被轻蔑所取代。

　　“龙峰，你点的那两个姑娘正在伺候辉少，识相的你就老实点，否则得罪了辉少，有你的苦果子吃！”两名妖族大能冷冷地警告了一句龙峰，就准备离开。

　　“妈的，你们是什么东西，竟敢这么和我说话，信不信我扭掉你们的狗头当夜壶！”龙峰捏碎了碧玉酒杯，气焰嚣张地说道。

　　“嗯，龙峰，你敢骂我们？”

　　两名妖族大能顿时变脸，森然地说道。

　　“骂你们怎么了，我还敢杀你们！”

　　两名妖族大能只有五星妖神境界，与一星妖祖境界的龙峰之间有着巨大的实力差距。

　　眨眼之间，龙峰就出现在他们面前，伸出化成锋利龙爪的双手，洞穿向了他们二人的胸口。

　　突然遭到龙峰攻击，二人本能地想要闪躲，但他们闪躲的瞬间，一股超出他们想象的祖龙之力狠狠地压迫在他们身体上，镇压了他们身体，大大延缓了他们的行动力。

　　“噗噗！”

　　锋利的龙爪破开了他们二人的身体防御，插进了他们胸口，握住了他们的心脏，在他们二人不敢置信的目光注视下，将两颗快速跳动的心脏捏碎了。

　　下一刻，龙峰脑袋化成了龙头，近在咫尺发出了穿云裂石般的龙吟声，轰进了他们二人的魂海，直接将他们的灵魂震散了，并将用特殊材质打造而成的厢房震得差点塌陷。

　　“峰，峰少，你怎么了？”

　　目睹眼前的一幕，龙峰的两名随从吓傻了，傻愣愣地望向了龙峰，额头上冒出了大量的冷汗。

　　“妈的，是谁？竟敢杀我妖族的人！”

　　两名妖族大能被龙峰一吼震散灵魂时，正左拥右抱，喝着美酒的黑鸾辉立即感觉到了，一股不弱于龙峰的祖威在他身体中爆发出来，杀气腾腾的出现在支离破碎的一字厢房外。

　　“龙峰，你好大的狗胆，竟敢杀我妖族的人！”

　　看到击杀妖族大能之人竟然是龙炎的儿子龙峰，黑鸾辉更加的愤怒，恼羞成怒道。

　　“杀了又能怎样！这里是我天龙族的天下，还轮不到你妖族撒野！”被叶晨风控制了大脑意识的龙峰硬气地说道：“识相的赶快给我滚，否则我撕碎了你们。”

　　“好好好，没想到你还是一个硬骨头，本少看你一会儿还笑的出来吗？”

　　听到龙峰的警告，黑鸾辉愤怒了，熊熊火焰喷薄出他的身体，他一拳轰出，重重空气被击爆了，可怕的拳芒带着无与伦比的压迫感，轰击向了龙峰，想要将他轰碎。


第1848章 捅破天了

　　“哼，这等攻击也想伤我？”

　　面对黑鸾辉轰出的拳芒，龙峰不闪不避，任由这一拳轰击在胸口上，被一层强大的祖韵之光抵挡住了。

　　“嗯，祖器战铠！”

　　看着浮现在龙峰身体表面，流动着强大祖纹的战铠，黑鸾辉露出了震惊之色，脸色也变得阴沉，他没想到龙峰竟然身穿着一件价值不可估量，就连他叔叔都没有的祖器战铠。

　　而这家祖器战铠，正是叶晨风借给龙峰的祖甲，拥有这祖甲，几乎让龙峰立于不败之地。

　　“阵旗，封印！”

　　黑鸾辉震惊之际，龙峰召唤出了叶晨风借给他的一面下品祖旗，快速地摇动，形成了大量的阵纹，禁制了整个空间，封死了黑鸾辉等人的退路，将他们困住。

　　“龙峰，你真的找死不成？你就不怕我叔叔灭你满门。”

　　看到空间被龙峰召唤的下品祖旗禁制，黑鸾辉内心莫名的产生了一丝不安，他没想到龙峰的底蕴这么深，竟然身怀两大祖器。

　　“怎么怕了？”龙峰露出了仇恨之色：“这一切都是你们咎由自取，怪就怪你们放弃了我父亲，选择了龙鲲那个老匹夫。”

　　“少主，你不要胡来，速速收手吧！”

　　龙峰的两名随从感觉到事态的严重性，迅速挡在了龙峰面前，大声劝阻道。

　　“滚开，否则我连你们也杀！”

　　龙峰的眼睛变成了血红色，盯着两名随从，森然地说道。

　　“少主，你到底怎么了，你快醒醒吧！”

　　两名随从快要急疯了，如果真让龙峰杀了黑鸾辉，那后果就太严重了，黑鸾妖祖一怒，说不定真会屠戮了他们一脉。

　　“不让开是吧，那就去死吧！”

　　龙峰暴喝一声，身体中破出了两道锋利的龙爪，抓破了空气，抓向了挡在他身前的两名随从。

　　两名随从只是普通的神境大妖，根本抵挡不住龙峰的攻击，眨眼之间，他们二人的防御就被锋利无比的龙爪抓破，身体更是被洞穿。

　　“嘭嘭！”

　　龙峰的两名随从爆开了身体，化成了两团血雾，当场毙命。

　　“疯子，这龙峰绝对疯了！”

　　看到龙峰连自己的手下也杀，黑鸾辉嗅到了浓浓的危险气息，迅速给黑鸾妖祖传讯求助。

　　“你们也给我去死吧！”

　　黑鸾辉传讯时，被叶晨风激发了心中杀念的龙峰暴吼一声，释放出冲天杀气，手持中品祖器飞仙剑，斩向了黑鸾辉三人。

　　“又一件祖器！”

　　感觉到飞仙剑弥漫出的惊天祖威，黑鸾辉内心恐慌了起来，虽然他从未将龙峰放在眼里，但如今的龙峰却拥有攻防两大祖器，对他产生了致命的威胁。

　　“嗤！”

　　一剑斩落，空间被锋利无比的飞仙剑劈开了一道深深地剑痕，一剑将一名闪躲不及的妖族大能劈斩开两半，灵魂更是被飞仙剑余威绞碎，当场毙命。

　　一剑斩杀一人，龙峰乘胜追击，手持飞仙剑全力攻击，瞬间交织出数道锐利无比的剑痕，切割着一切的阻隔，将另一名妖族大能劈成了碎肉，死的不能再死了。

　　“龙峰，我警告你，我已经将这里发生的事告诉我叔叔了，他马上就会赶来，如果你敢伤害我，我叔叔一定灭你满门。”

　　眨眼之间被龙峰杀死两人，黑鸾辉真的怕了，立即搬出了黑鸾妖祖给龙峰施压。

　　“谁来也没用，今天你必死无疑！”

　　面对黑鸾辉的警告，龙峰不为所动，瞬间变化成了最强的战斗形态，恢复着刚刚动用飞仙剑攻击的消耗，全力攻击向了黑鸾辉。

　　“黑鸾圣火！”

　　龙峰袭来，黑鸾辉一边施展神鬼莫测的速度闪避，一边喷出炙热无比，堪比通天圣火的黑鸾圣火攻击。

　　黑鸾圣火威力虽大，但却无法轰破祖甲的防御，伤害龙峰的身体。

　　“吟吟吟！”

　　黑鸾辉全力闪躲时，龙峰突然发出了惊天动地，传荡九霄的龙吟声，近在咫尺轰击向了黑鸾辉。

　　“嗡嗡！”

　　遭到龙峰连续释放的龙吟声攻击，黑鸾辉的灵魂立即颤抖起来，闪躲速度更是受到了影响。

　　这时，一道不可匹敌的剑芒划过，一剑斩向了反应力出现一丝迟缓的黑鸾辉。

　　危急时刻，嗅到浓浓危险气息的黑鸾辉本能闪躲，但飞仙剑芒移动速度太快，眨眼之间划过，将他的肩膀连左臂劈斩了下来，大量的鲜血如喷泉一般喷涌了出来。

　　“啊啊，龙峰，你这个杂碎，你给我等着，我叔叔一定会给我报仇的！”

　　手臂被飞仙剑斩落，疼的黑鸾辉脸色苍白，声音颤抖地说道。

　　“哼，会有人收拾你叔叔的，不过你看不到那一天了！”

　　一剑斩掉黑鸾辉的手臂，龙峰乘胜追击，不顾身体的消耗，不断地激发着飞仙剑的攻击力，追杀惊惶逃跑的黑鸾辉。

　　为了拖延时间，黑鸾辉不惜代价的动用着一个个强大的底牌，抵挡飞仙剑的攻击。

　　奈何飞仙剑乃是中品祖器，根本不是一般防御底牌可以抵挡的。

　　在飞仙剑芒攻击下，黑鸾辉打出的一个个防御底牌破碎了，而他的右腿再一次被飞仙剑劈中，斩落了下来。

　　“生命燃烧！”

　　右腿，左臂被飞仙剑接连斩落，命悬一线的黑鸾辉施展了黑鸾一族的秘法神通，燃烧了生命，激发着自身的实力，全力一搏。

　　一道道充斥着生命力量的黑鸾虚影破出了他的身体，呼啸着攻击向了龙峰，想要将他震退。

　　但黑鸾辉没有祖器，任由他施展何等秘术，都无法轰破祖甲的防御。

　　在拖曳着长长剑尾，宛如天边残月的飞仙剑芒攻击下，袭来的黑鸾虚影被飞仙剑芒直接劈来，可怕余威逼迫着伤势严重的黑鸾辉狼狈闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，一股强大的眩晕力突然轰进了他魂海中，让他灵魂一颤，短时间内大脑一片空白。

　　下一刻，龙峰手持飞仙剑斩落了下来，一剑将毫无反应的黑鸾辉劈斩了成两半，当场将他斩杀。

　　“龙峰，速速离开这里！”

　　龙峰击杀黑鸾辉的瞬间，叶晨风收走了三大祖器，传音命令道。

　　“是！”

　　被叶晨风完全控制的龙峰，迅速轰破了支离破碎的墙壁，飞跃到了半空中，以极快的速度向远处逃去。

　　龙峰刚刚逃走没多久，黑鸾妖祖化作一道黑烟，划破了黑夜从远处天边飞来，出现在支离破碎，早已人去楼空的不夜楼。

　　当他看到黑鸾辉破碎的身体时，整个人陷入到暴怒之中，震塌了不夜楼。

　　“龙炎，龙峰，你给我等着，本祖定灭你们满门，为辉儿报仇！”黑鸾妖祖发出了无法遏制的怒吼声，带着冲天杀气，飞向了龙炎府邸。


第1849章 龙炎身死

　　“轰！”

　　龙炎府邸紧闭的大门被一股强大的力量直接轰碎了，巨大的声音惊动了整个府邸。

　　就在大量的侍卫赶往府邸大门时，一只燃烧着黑色圣火的黑鸾划破黑夜，直接将府邸侍卫烧成了灰烬，尸骨无存。

　　“黑鸾妖祖，您这是怎么了，怎么发这么大火？”

　　匆匆赶来的龙炎，看到被黑色圣火烧成灰烬的侍卫，没有责怪黑鸾妖祖，客气地问道。

　　“龙炎，你少给我装蒜，今天你要不给我一个满意的交代，别怪本祖灭你满门。”黑鸾妖祖锋利的双眸中透出了浓浓的杀意，盯着龙炎森然地说道。

　　“这这……妖祖，我自问从未得罪你啊，到底发生了什么事。”感受着黑鸾妖祖散发的杀意，龙炎内心恐慌了起来，连忙问道。

　　“你还给我装蒜！”黑鸾妖祖怒火冲天地说道：“把龙峰给我叫出来。”

　　“妖祖，难道是峰儿得罪了你！”龙炎故作镇定地说道：“峰儿被我惯坏了，如果他有得罪你的地方还请你多多包涵。”

　　“都愣着做什么，还不将我珍藏的万年龙涎拿出来送给妖祖！”

　　“包涵！你儿杀了我侄子，你还让我包涵！”黑鸾妖祖怒不可遏地说道：“是不是我灭了你满门，也让你包涵啊。”

　　“什么……”

　　黑鸾妖祖的话像一道晴天霹雳，劈进了龙炎的灵魂深处，让他灵魂一颤，直接傻了眼。

　　“妖，妖祖，你是不是弄错了，峰儿怎么可能杀了贵侄子，是不是有人故意栽赃陷害我们！”

　　“弄错了，辉儿临死前给我传讯求助会弄错！”黑鸾妖祖恼火地说道：“龙炎，我的耐心有限，速速让你儿子出来，否则别怪我大开杀戒。”

　　“这这，峰儿外出还没回来，我不知道他去哪里了！”龙炎感到事态的严重，如果处理不好，平息不了黑鸾妖祖心中的怒火，说不定真会给他一脉带来灭顶之灾。

　　“不交是吗？那你们都去死吧！”

　　黑鸾妖祖再也控制不住心中的怒火，变化成了最强的战斗形态，燃烧着炙热的黑色圣火，攻击向了龙炎等人。

　　“妖祖，这件事很蹊跷，我敢断定我们是被冤枉的，有人故意栽赃陷害我们！”

　　龙炎一边奋力抵挡黑鸾妖祖凶猛的攻击，一边辩解道。

　　不过黑鸾妖祖早就被怒火冲昏了头，根本不理会龙炎的解释，不断地施展威力极大的妖族神通，凶猛的攻击，逼迫着全力防御的龙炎节节败退。

　　“黑鸾妖祖，你给我住手！”

　　就在局势陷入巨大混乱之中时，龙峰出现了，冲着煞气冲天的黑鸾妖祖大声喊道。

　　“小畜生，你终于肯现身了！”

　　黑鸾妖祖眼睛中闪烁着凶光，隔空幻化出一只锋利的妖爪，抓向了龙峰。

　　但龙峰早有防备，及时闪躲，闪避开了黑鸾妖祖隔空这一抓。

　　“峰儿，到底发生了什么，妖祖的侄子真的是你杀的吗？”龙炎越发的感到了不安，冲着龙峰大声喊道。

　　“父亲，到了现在你还执迷不悟，他们已经放弃了我们，而我们不能再做龙族的罪人了！”龙峰大声喊道。

　　“孽子，你给我住口，你到底怎么了，你可知自己在做什么？”龙炎顿时慌了神，一旦着实罪名，那后果将十分的严重。

　　“我当然知道自己在做什么！”龙峰倔强地说道：“我不想到了九泉之下，无法面对我龙族的列祖列宗。”

　　“你你……”

　　龙炎气的说不出话来，一向睿智的他，此时此刻也不知道该如何化解眼前的危机，平息黑鸾妖祖心中的怒火了。

　　“龙炎，到了现在你们还有什么可说的！”黑鸾妖祖气的眼角肌肉狂跳，拿出了传讯珠，给数名妖族传讯，让他们赶到龙炎府邸。

　　“孽子，我真是被你害死了！”

　　龙炎知道，无论自己如果辩解，黑鸾妖祖都不会再相信自己了，要想活命只有突围离开一条路了。

　　“哪里跑！”

　　黑鸾妖祖看到龙炎突然向府邸外逃去，立即化作一道极速黑影，拦截住了他，与他激烈的厮杀起来。

　　“速速开启古阵，随我灭了那妖族杂碎！”

　　龙峰大声命令道，召唤出一柄半祖器等级的古弓，快速地拉动，攻击着黑鸾妖祖。

　　“你找死！”

　　连续遭到一道道威力不俗的古箭攻击，完全激怒了黑鸾妖祖，他爆发最强大的攻击，硬憾龙炎一击，喷出了炙热的黑色圣火，化成了一条栩栩如生的火蛇，焚烧着空气，攻击向了龙峰。

　　黑鸾妖祖乃是五星巅峰妖族，他含怒一击威力极大，整个空间都被他喷出的黑色圣火烧的扭曲，大大延缓了龙峰的闪躲速度。

　　在龙峰强行横渡扭曲空间时，急速飞驰的火蛇爆开了，瞬间溅射出无尽的火焰，焚烧向了龙峰，瞬间引燃了他的身子。

　　“啊啊……”

　　在龙峰凄惨的喊叫声中，他被炙热的黑色圣火烧成了灰烬，尸骨无存。

　　“峰儿！”

　　眼睁睁看着龙峰被烧成了灰烬，龙炎的眼睛变成了血红色。

　　龙峰被他寄予厚望，更是他唯一的继承人，如今龙峰身死，让龙炎的心在流血，但黑鸾妖祖的实力太恐怖，又掌握着两大祖器，以龙炎的实力根本无法杀他。

　　“血遁！”

　　无奈之下，龙炎自私的舍弃了自己的族人，燃烧强大的血脉，化作一道血光全力逃跑。

　　但他刚刚逃到府邸边缘，立即被匆匆赶来的数大妖祖拦截住，在夜空下继续大战。

　　“你们还在等什么，还不速速出手灭了他们！”

　　抵挡不住数大妖祖的凶猛攻击，龙炎立即冲着族内高手大声喊道。

　　不过大部分龙族高手害怕了，纷纷逃出了府邸，只有少数衷心龙炎的龙族高手帮他御敌。

　　激烈的厮杀愈演愈烈，可怕的力量不断地摧毁着龙炎府邸，惊动了整个天龙城，让整个城池陷入到混乱中。

　　而在激烈厮杀中，不断有龙族高手被杀，龙炎的伤势也越来越重。

　　由于龙炎众叛亲离，根本没有人前来相助，而大量的妖族高手却闻讯赶来，封死了龙炎等人的退路。

　　在黎明时分，绝望的龙炎连杀两大妖祖，十多名妖神，被黑鸾妖祖重创了身体，无奈自爆了圣核，在不甘，悔恨，绝望中自爆而亡。


第1850章 龙皇

　　“哎，龙炎死了！”

　　龙鲲乃是六星妖祖，在龙炎与黑鸾妖祖激烈厮杀时，他一直释放强大的灵魂力关注这场激战，当他感觉到龙炎自爆而亡时，还是露出了一丝惋惜。

　　如果龙炎不选择背叛，他和龙炎联手，完全有机会杀死黑鸾妖祖等人。

　　但很可惜，龙炎被野心和利益蒙蔽了双眼，最终死在了黑鸾妖祖的手中。

　　“妖祖，得罪你的是龙炎父子，如今他们全都死在你手上，还请你高抬贵手，不要再杀我龙族族人了！”

　　龙鲲害怕黑鸾妖祖大开杀戒残杀无辜，第一时间赶到了龙炎府邸。

　　“龙鲲，你想阻我？”

　　虽然杀死了龙炎等人，但妖族伤亡同样不小，刚刚龙炎自爆，又杀死了一名妖祖，一下子死了三大妖祖，气的黑鸾妖祖肺都快炸了，只想杀人泄恨。

　　“妖祖，你已经杀了不少人了，收手吧！”龙鲲无视黑鸾妖祖愤怒的眼神，硬气地说道。

　　“龙鲲，你要记得，你灵魂中有我施加的印记，我想要杀你，只需一个念头！”黑鸾妖祖恼火的警告道。

　　“我当然记得，不过我不能眼睁睁看着我龙族的族人被你无故杀死！”龙鲲无所畏惧地说道：“想要杀我族人，就从老夫尸体上踩过吧。”

　　“你……”

　　黑鸾妖祖气得浑身哆嗦，身上的杀意越来越浓，不过想到龙鲲的价值，想到妖族，天族的计划，黑鸾妖祖根本不敢在此时此刻杀死龙鲲。因为他清楚，龙炎刚刚被杀，如果自己再杀死龙鲲，天龙族极有可能失控，那后果自己承担不起。

　　“好好好，这次我给你一个面子，但如果你天龙族的人再敢招惹我，那就别怪我大开杀戒了！”

　　最终，理智占据了怒火，黑鸾妖祖冷冷地警告了一声，带着上伤亡惨重的妖族高手离开了。

　　“叶少，我们下一步该怎么走？”

　　回到了天龙府，龙鲲立即找到了叶晨风，询问下一步计划。

　　“龙族叔，你试着联系龙皇，想办法取得他的信任，套问龙神的下落。”叶晨风沉思了一下说道。

　　“好！”

　　龙鲲点了点头，拿出了传讯阵盘，尝试着联系龙皇。

　　但金龙城四周被天族，妖族大能借强大的禁制封印，切断了一切的传讯，龙鲲动用了任何的方法，都无法联系上龙皇。

　　“龙族叔，据你所知，除了龙皇，谁还有可能知道龙神的下落！”

　　始终无法联系上龙皇，叶晨风陷入到沉思中，思索了一会问道。

　　“嗯，有传言，太皇天与龙神大战时，天族一位巅峰天祖伐天祖曾出手一同攻击龙神先祖，此人应该知道龙神先祖的准确位置。”龙鲲深吸一口气道：“不过想要从此人口中获知龙神先祖的下落，几乎不可能。”

　　“伐天祖！”叶晨风眼睛一亮道：“龙族叔，麻烦你动用一切渠道，看看能确定这伐天祖的下落吗？如果能找到此人，我有办法让他开口告诉我龙神的下落。”

　　“真的！”龙鲲眼睛一亮：“这个交给我了，寻找伐天祖的下落应该不难。”

　　龙鲲悄悄通过各种渠道追查伐天祖时，伤亡惨重的妖族没有再闹事，而黑鸾妖祖将天龙城发生的事禀告给金鹏妖祖后，更是遭到了金鹏妖祖的训斥，让他更为恼火。

　　很快，两个多月过去了。

　　在这两个月中，龙鲲调查到伐天祖隐藏在黑龙族中，而为了控制伐天祖，已经没有噬魂子脑的叶晨风，将侵入血骷髅，黑鹏帝，金晴龙血狮魂海深处的噬魂子脑收了回来。

　　虽然恢复了自由，但血骷髅，黑鹏帝却露出了落寞之色，因为他们知道，叶晨风已经放弃了他，今后他们已经没有资格跟随叶晨风的脚步了。

　　“龙族叔，我们现在去黑龙族，想办法控制伐天祖，你自己小心些，我们在金龙城见！”

　　时间紧急，叶晨风辞别了龙鲲等人，控制乾坤境横渡离开了天龙城，向黑龙城方向赶去。

　　而在叶晨风离开天龙城没多久，一直未曾露面的黑鸾妖祖来到了天龙府，找到了龙鲲，告知他银龙族也被控制了，金鹏妖祖让诸族开始行动，去金龙城逼宫。

　　“哎，走吧！”

　　得知银龙族被控制的消息，龙鲲轻轻叹息一声，没有多说话，召集数十名天龙族高手，跟着黑鸾妖祖一行人前往了龙族真正的核心金龙城。

　　虽然此去，龙鲲知道龙族可能要经历一场血雨腥风，但他已经没有退路，他只能将希望寄托在叶晨风身上，希望他能顺利救出龙神，治愈龙神重伤，稳定龙族大局，赶走侵入者。

　　……

　　“龙皇，根据我们安插在各族的眼线带回来的消息，我龙族各族都已被天族，妖族的人控制，如今他们正赶往我金龙族，准备一同对你逼宫，让你交出龙皇之位。”龙族大长老，六星妖祖境界的龙轶来到了龙皇宫，将龙族最新的动向告诉了他。

　　“逼宫！”身穿一袭金黄色九龙袍，头戴金龙冠，坐在一张金灿灿龙椅上，不怒自威，散发着强烈龙威的龙族之主龙皇，声音浑厚地说道：“他们真正的目的不是逼宫。”

　　“他们知道，就算诸族族长一同逼宫，为了我龙族的命运，我也不可能交出龙皇之位，更不可能交出我龙族镇族之宝，离开祖地！”

　　“那他们是为了什么？”龙轶眉头紧皱地说道。

　　“如果我没有猜错，他们控制诸族一同逼宫，真正的目的是为了克制我龙族祖脉！”龙皇道：“如果天族，妖族出手，我可以毫无顾忌的借祖地之威以及我龙族镇族之宝灭了他们，但如果我龙族各大族长出手那就不一样了，毕竟面对他们，我会有所顾忌，杀了各大族长，就算能短时间稳住局势，我龙族的未来也将毁了。”

　　“那怎么办，我们现在还有扭转局势的机会吗？”龙轶忧心忡忡地说道。

　　“要想扭转局面，只有龙神先祖出手才行。”龙皇深吸一口气道。

　　“可是龙神先祖如今下落不明，有传言他老人家与太皇天两败俱伤，想要关键时候站出来扭转局势根本不可能。”龙轶眉头紧张地说道。

　　“我已经知道先祖的下落了！”龙皇说道。

　　“在哪？”

　　龙轶眼睛一亮，望向了龙皇。

　　“龙神先祖被太皇天用一块天外神石困在了龙墓中！”龙皇向大长老龙轶透露了一个重要的信息。

　　“既然知道龙神先祖的下落，我们速速去救援吧！”龙轶焦急地说道。

　　龙神是龙族的中流砥柱和精神象征，有他在足以镇住大局。

　　“哎，得知龙神先祖的下落，我第一时间带我龙族镇族之宝祖龙剑前去救援，但太皇天封印龙墓入口的天外神石太坚固，神石表面又被太皇天留下了封印，以我的实力无法破开天外神石。”龙皇轻轻叹息一声道。

　　“那怎么办，如果救不出龙神先祖，我龙族的处境将会很危险！”龙轶担忧地说道。

　　“最近一段时间，我会想尽一切办法救龙神先祖，如果真的无法在有限的时间救出龙神先祖，那我只能做恶人了，在诸族逼宫时大开杀戒，捍卫我龙族了！”龙皇深邃的双眸中透出了一抹森然，杀意凛然道。


第1851章 伐天祖

　　“嗯，银龙族沦陷，如今妖族，天族召集各族前往了金龙城！”

　　叶晨风召唤出不死双翅，以极快的速度飞往黑龙城时，接到了龙鲲的秘密传讯。

　　得知黑龙族众人应该已经离开了黑龙城，叶晨风立即改变了方向，前往了龙鲲告知，黑龙族众人的必经之路龙牙山，准备在哪里拦截伐天祖，将他镇压控制。

　　龙牙山，黑龙族势力范围边缘的一座延绵不绝的山脉，山中不少山峰插入云霄，山中祖兽出没，十分的危险，与金龙族势力相连接。

　　突然某一天，一艘无比巨大的战船出现在龙牙山上空，可怕的气息席卷四野，吓得藏身于龙牙山深处的妖兽瑟瑟发抖。

　　“伐天祖，不知逼宫时太皇族长会出手吗？如果太皇族长不出手，龙皇借龙族祖地和镇族之宝几乎立于不败之地！”

　　身穿一袭黑色长袍，身体无比的强壮，宛如一座山岳，给人不可撼动感觉的黑龙族长一脸担忧地说道。

　　“放心吧，太皇族长早已做好了万全的准备，不会出问题的！”

　　坐在黑龙族长对面，满面红光的男子傲慢地说道。

　　而他怀中抱着一名身穿薄纱短裙，露着雪白肌肤和修长双腿，脸上轻涂淡妆的妖艳女子。

　　此人正是天族巅峰天祖，此次天族入侵龙族，地位仅次于太皇天分身的伐天祖。

　　“那就好！”得到伐天祖的保证，打消了黑龙族长心中的顾虑，看着伐天祖的大手已经钻进妖艳女子的衣服上，上下其手，黑龙族长笑着说道：“好了，就不打扰伐天祖你雅兴了。”

　　“轰隆隆！”

　　就在黑龙族长起身准备离开时，急速飞驰的战船突然遭到了攻击，可怕的力量摧枯拉朽般破碎了战船的禁制，震动着整个战船都颤抖起来，惊动了黑龙族长，伐天祖等人。

　　“什么人，好大的胆子，竟敢在这个时候攻击我黑龙族战船！”

　　突然遭到攻击，激怒了黑龙族长，他迅速带着黑龙族众人离开了黑龙战船，漂浮在龙牙山上空，寻找着可疑之人。

　　“咔咔咔！”

　　黑龙族长等人飞出黑龙战船寻找敌人时，伐天祖所在的船舱突然破碎了，一道锐利无比的剑芒撕破了空间，以极快的刺向了伐天祖，吓得他怀中的妩媚女子惊恐大叫。

　　“找死！”

　　伐天祖没想到竟然有人敢偷袭他，勃然大怒，寻找冲出刺来的剑芒印出了一掌，可怕的掌芒融合着从四面八方涌来的天之力，一掌震碎了这道剑芒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　剑芒破碎，虚空中又出现了三颗充斥着强大毁灭之力的光珠，飞射向了伐天祖，与他印出的掌芒撞击在了一起。

　　“轰轰！”

　　三颗毁灭光珠同时破碎了，可怕的力量瞬间塌陷了整个船舱，席卷向了伐天祖。

　　但伐天祖乃是巅峰天祖，身穿祖器战衣，轻易抵挡住了三颗毁灭光珠的攻击。

　　“一拳化九龙！”

　　在愤怒的伐天祖撕破毁灭风暴时，塌陷的船舱中出现了九条狂龙，呼啸着攻击向了伐天祖，接连轰击在他身穿的祖甲上，硬生生将他震退了一步。

　　虽然伐天祖被震退，但九条道意化成的狂龙依然无法伤到他的身体，被他身穿的祖甲抵挡住了。

　　接连发动的杀招被伐天祖化解，偷袭失败的龙少天回到了乾坤境中，接着，叶晨风控制乾坤境横渡空间，以极快的速度向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　伐天祖何等的可怕，轻易锁定了横渡空间的乾坤境，暴吼一声，全速追杀，想要将它拦住，击杀胆敢偷袭他的人。

　　“伐天祖，穷寇莫追，我们还是先去金龙城再说吧！”

　　突然遭到攻击，让黑龙族长嗅到了一丝不寻常的气息，冲着杀气腾腾的伐天祖大声喊道。

　　“你们先赶路，我一会就能杀了他们，与你们汇合！”伐天祖自负地说道，根本没有将偷袭他的龙少天放在眼里。

　　在他看来，以自己六星天祖巅峰实力，击杀龙少天根本不费吹灰之力，而就算真有险境，以他的实力也完全可以破掉。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤境横渡空间的速度虽快，但却远远不及伐天祖，很快就被伐天祖拉近到可攻击的范围，不断承受着伐天祖召唤天之力，形成的一股股强大的攻击。

　　连续遭到伐天祖攻击，乾坤境的防御受到了极大地压力，不过乾坤境等级很高，短时间承受住了伐天祖的攻击，继续横渡着空间，向龙牙山脉深处逃去。

　　“这，这空间宝贝怎么这么像乾坤境！”

　　伐天祖锋利的目光锁定了剧烈颤抖的乾坤境，隐约感觉乾坤境有些眼熟，很像当年乾坤天祖的祖器乾坤境。

　　有了这一发现，更将坚定了伐天祖击杀敌人，夺取乾坤境的决心，他不断地加快速度，拉近与乾坤境之间的攻击，召唤出了一柄上品祖器等级的长矛，一矛洞穿着空间，攻击着乾坤境。

　　“刺啦！”

　　在上品祖器长矛攻击下，乾坤境的防御立即破碎了，可怕的攻击洞穿进了乾坤境中，将乾坤境外层空间撕裂了。

　　“三大祖旗，封印！”

　　乾坤境外层空间破碎，叶晨风立即出现在外界，召唤出三大祖旗，形成了重重叠叠的阵纹，禁制了整个空间，封死了伐天祖的退路。

　　“嗯，一星道祖……人类？”

　　感觉到叶晨风的实力，伐天祖露出了诧异之色，诧异竟然有人类混进了龙界中。

　　而对于被三大祖旗禁制的空间，他并不在意，在他看来，自己挥手间就能轰杀叶晨风，区区禁制空间对他毫无威胁可言。

　　“没想到这龙界还有人类，但你真的不该招惹我！”伐天祖森然地说道。

　　“伐天祖，你真以为自己天下无敌？”

　　控制三大祖旗成功禁制了整个空间，叶晨风望向了这位在皇天族地位极高的伐天祖，无所畏惧地说道。

　　“怎么，就凭你这等蝼蚁，还想还想伤我不成？”伐天祖蔑视地看着叶晨风道。

　　“我确实伤不了你，但有人可以！”

　　说着，叶晨风将前不久刚刚被噬魂子脑完全侵蚀了大脑意识，归顺于他的巅峰邪祖召唤了出来。

　　“巅峰邪祖！”感觉到巅峰邪祖身体中散发出的强大邪气，伐天祖脸色顿时变了：“你到底是什么人，怎么可能收服了巅峰邪祖。”

　　“想知道吗？只要你归顺我，我就告诉你！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“不说那就死吧！”

　　伐天祖内心突然感到了一丝不安，没有再与叶晨风废话，手持上品祖器等级的长矛，携强大的祖威攻击向了叶晨风。

　　“死！”

　　巅峰邪祖突然睁开了紧闭的双眸，手持极品祖器死亡镰刀，迎向了伐天祖。

　　当两大祖器碰撞到一起时，瞬间爆发的力量摧垮了整个空间，将空间震出了一个巨大的黑洞，天地惊变。


第1852章 巅峰邪祖之威

　　“这，极品祖器！”

　　感觉到强大的祖威透过上品祖器长矛传进了手臂中，伐天祖脸色大变，露出了浓浓的惊骇之色。

　　此时，他可以完全肯定，自己中了圈套。

　　不过他自持实力强大，一切阴谋对他来说都没用，都能被他一脚踏灭。

　　“龙少天，速速出来相助！”

　　为了速战速决，叶晨风将龙少天召唤了出来，将中品祖器龙头祖弓交给了他，让他在外围射杀伐天祖，牵扯伐天祖的精力。

　　“祖龙珠，融合！”

　　接过龙头祖弓，龙少天立即融合了祖龙珠，瞬间将自身的实力提升到五星妖祖境界，快速地拉动龙头祖弓，射出一道道威力极大的祖箭，攻击着伐天祖的身体。

　　虽然伐天祖身穿下品祖甲，但龙头祖弓乃是中品祖器，而五星妖祖境界的龙少天基本可以发挥龙头祖弓最强的攻击力。

　　连续遭到龙头祖弓攻击，伐天祖的精力受到了极大地牵扯，攻势更是被巅峰邪祖压制。

　　“神魔霸体！”

　　腹背受敌，伐天祖立即施展皇天族秘法神通，变化成了强大的神魔霸体，强壮的身体暴涨了一倍，攻防更是大幅提升。

　　“死！”

　　依靠神魔霸体的振幅，抵挡住巅峰邪祖砸落的死亡镰刀，伐天祖瞬间在半空中幻化出一道残影，以肉眼难辨的速度，突然攻击向了龙少天，想要先将他杀死。

　　“龙少天，回来！”

　　危急时刻，隐藏在阵纹中的叶晨风将龙少天传送到了乾坤境中，让伐天祖愤怒一击落空，将混乱的虚空刺出了一个深不见底的空间黑洞。

　　攻击失败，伐天祖立即感觉到身后出现了危险，迅速转身，将自身的道意推演到极致，刺出了一道匹炼的矛影，如横贯虚空的银河，刺向了巅峰邪祖。

　　“刺啦！”

　　邪气冲天的巅峰邪祖双手紧紧地握着死亡镰刀，交织出一道半月残影，一刀劈开了伐天祖刺出的矛影，破掉了他的攻击。

　　但伐天祖利用匹炼矛影阻隔的瞬息，迅速的闪躲，闪避开了死亡刀影的余威攻击。

　　“邪气囚牢！”

　　攻击被伐天祖闪躲，巅峰邪祖发出了一道极其凶残的声音，大量的邪气如澎湃的浪涛，喷薄出他的身体，奔涌向了伐天祖，瞬间禁制了他身体周围的空间，在他身体周围形成了邪气囚牢。

　　接着，巅峰邪祖连续攻击，舞动死亡镰刀连续攻击着伐天祖，逼迫着他只能手持上品祖器长矛硬憾攻击。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的碰撞声不断在虚空中响起，整个空间仿佛出现了一口神钟，摇动着天地。

　　两大祖器硬憾数十击，伐天祖隐隐承受不住死亡镰刀的凶猛攻击，双臂被可怕的祖威震得布满了裂痕。

　　不过伐天祖的战力同样的彪悍，依靠神魔霸体的振幅，硬生生抵挡住了巅峰邪祖的攻击，并未落入下风。

　　“天锁，缚束！”

　　二人使出浑身解数激烈厮杀时，伐天祖突然张开了嘴巴，吐出了一条白色闪烁着星光的锁链，缚束向了巅峰邪祖。

　　“玄天神典，天罚。”

　　闪躲不及的巅峰邪祖被天锁缚束的瞬间，伐天祖施展了皇天族秘法神通，打出了如天罚般的攻击，近在咫尺轰击向了巅峰邪祖。

　　“嘭！”

　　遭到伐天祖打出的天罚攻击，巅峰邪祖半边身体爆开了，但还未等伐天祖高兴，巅峰邪祖立即施展不死神通，瞬间修复了破碎的残体，震断了缚束他身体的天锁，继续向伐天祖发动攻击。

　　“妈的，他到底是怎么控制这巅峰邪祖的！”

　　领教到巅峰邪祖不死神通的可怕，伐天祖也感到了一丝棘手，心中萌生了退意。

　　而这时，只知杀戮的巅峰邪祖身体中再次破出大量的黑色邪气，如一条条狂舞的黑蛟，封锁着整个空间，攻击着伐天祖。

　　在伐天祖依靠祖甲的防御，抵御可怕的邪气攻击时，巅峰邪祖飞掠到半空中，印出了不可匹敌的一掌。

　　“邪神手！”

　　一掌拍落，日月翻转，一只漆黑如墨的大手从天而降，掌心流动着丈许的道纹，整个手掌宛如神金打造，无坚不摧。

　　“噗！”

　　硬硬承受巅峰邪祖印落的邪神手，伐天祖身子一颤，一口鲜血喷洒了出来。

　　下一刻，巅峰邪祖向死神镰刀中喷入了一口精血，激发了死亡镰刀的攻击力，用力的掷了出去，斩向了伐天祖。

　　轰然间，天地暴动，虚空破裂，可怕的力量碾碎着整个空间，摧枯拉朽般透过下品祖甲，破坏着伐天祖的身体。

　　“御器之道，生死盘！”

　　这时，叶晨风出现，打出了御器之道，激发了上品祖器生死盘的最强威力，轰击向了身体失控，节节败退的伐天祖的后背。

　　“咔嚓嚓！”

　　下品祖器战衣遭到生死盘最强一击，顿时破裂了，可怕的生死之力不断地涌入到伐天祖的身体中，破坏着他的肉体和生机，震得他再次喷出了鲜血。

　　“皇天不败诀！”

　　连续遭到重创，身处险境，伐天祖并不惊慌，他迅速施展了皇天族的顶级神通皇天不败诀，快速地修复身体重伤，提升着自身的实力。

　　“皇天族顶级大能果然难对付！”

　　感觉到伐天祖身体重伤眨眼间被皇天不败诀修复，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，拥有这门可怕的神通，伐天祖等于与巅峰邪祖一样，拥有不死之身，想要将他重创难如登天。

　　“神虚前辈，亘古前辈，不知你们二人谁能出手帮我镇压一名皇天族的巅峰天族。”

　　感觉巅峰邪祖很难压制施展皇天不败诀的伐天祖，叶晨风不得不求助于神族两大巅峰神祖，请求他们帮助。

　　“等我一炷香的时间，我帮你对付他！”

　　这时，盘膝坐在一株灵木之下，借生之本源灵珠基本恢复了部分实力，变成了一名卓尔不群青年的神亘古传音回应道。

　　“多谢前辈！”

　　虽然神亘古重伤未愈，无法发挥巅峰实力，但他毕竟是神族六大太祖之首，有他相助，伐天祖就是有通天手段也没用。

　　“混沌神木，封锁空间！”

　　为了进一步压制伐天祖，不给他突围的机会，叶晨风将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木垂落下数万道五色根须，禁制着整个空间。

　　“混沌神木，你是天域那小子！”

　　叶晨风在百战会武暴露混沌神木，早就传到了皇天族的耳中，所以见到叶晨风召唤出混沌神木，伐天祖立即认出了他。

　　“不错，正是我！”

　　说着，叶晨风控制混沌神木摇曳了起来，形成了大量的混沌五行光，攻击向了伐天祖，压制住他的攻击，拖延着时间。


第1853章 镇压伐天祖

　　“太皇天道，给我破。”

　　得知了叶晨风的身份，伐天祖内心的不安越发的强烈，他果断的放弃了击杀叶晨风，巅峰邪祖他们的念头，施展皇天族最顶级的无上神通，想要撕破混沌神木和三大祖旗的防御离开这里。

　　但混沌神木的威力堪比极品祖器，在它禁制下，伐天祖的攻击威力不断减弱，根本无法撕破三大祖旗禁制的空间。

　　这时，拥有不死之身的巅峰邪祖又杀了过来，手持死亡镰刀继续与他战在了一起，不给他突围离开的机会。

　　“太皇天道，万法灭！”

　　伐天祖暴喝一声，全身的道意推演到极致，轰出了破灭一切万法的一击，轰击在巅峰邪祖身体上，可怕的力量再次破裂了他的身体。

　　不过巅峰邪祖身体破裂的瞬间，他用力的掷出了极品祖器死亡镰刀，狠狠地斩在了伐天祖身体上，将他身上的祖甲劈开，差点将他身体劈成了两半。

　　两败俱伤，巅峰邪祖和伐天祖破裂的身体在一瞬间又修复了，再次激战在了一起。

　　二人激烈厮杀时，叶晨风控制混沌神木继续的摇曳，形成威力极大的混沌五行光，不断地攻击着伐天祖，牵扯着他的攻击，消耗着时间。

　　慢慢地，一炷香的时间过去了。

　　这时，一股让伐天祖感觉到恐惧的力量在乾坤境中释放出来，身穿一袭白衣，衣着飘飘，卓尔不群，宛如翩翩公子模样的神亘古手持极品祖器神虚剑出现了。

　　“神亘古，你是神亘古……你竟然没死！”

　　看着神亘古英俊的面孔，伐天祖瞪大了双眼，仿佛看到了鬼，惊恐的大声喊道。

　　“伐天，没想到我们还有再见面的一天！”神亘古虚立在半空中，看着眼睛瞪得滚圆的伐天祖道：“没想到这么多年过去了，你这个手下败将也修炼到巅峰祖境了。”

　　“神亘古，你的命真够大的，竟然还活在这个世上，不过这个世界已经是虚神的天下，而太皇族长就在龙界，如果我死了，太皇族长一定会第一时间知道，到时你们就是有三头六臂也逃不过太皇族长的追杀。”伐天祖故作镇定的警告道。

　　“哎，这么多年过去了，你还如此的幼稚，你觉得说出这番话能让我们退缩吗？”神亘古摇了摇头，一步跨出如瞬移般出现在伐天祖面前，手持神虚剑攻击向了他。

　　伐天祖刚刚的处境本就危险，如今又遭到神亘古的攻击，他的攻势被完全压制，只剩下招架之力。

　　不过依仗皇天不败诀，他一次次修复重伤之躯，攻击着被混沌神木和三大祖旗禁制的空间，寻找着逃跑的机会。

　　“嗤！”

　　一道空间撕裂声响起。

　　神亘古一剑劈开空间，劈中了伐天祖的身体，可怕的剑芒将他身体劈成了两半。

　　当伐天祖强行修复身体时，又被巅峰邪祖手持死亡镰刀劈开。

　　施展皇天不败诀，伐天祖虽然能一次次修复身体，但每一次修复，他的消耗都很大，当他消耗到极致，无法再施展皇天不败诀，那他的死期也就到了。

　　“玄天神典，天罚破禁！”

　　消耗严重，伐天祖嗅到了浓浓的死亡气息，他放弃了攻击神亘古和巅峰邪祖，不惜代价的攻击向了被混沌神木，三大祖旗禁制的空间。

　　“伐天，到了现在你还想逃？”

　　神亘古露出了一丝冷笑，挺拔的身体中涌出了可怕的空间之力，形成了可怕的空间黑洞，直接将伐天祖打出的天罚之力吞没了。

　　“空间规则第八重，空间黑洞！”

　　看着神亘古凝聚的空间黑洞，叶晨风眼睛亮了，他没想到神亘古对空间规则的领悟这么深，起了请教的念头。

　　“万重天壁！”

　　天罚被神亘古轻松破掉，伐天祖疯狂的燃烧强大的血脉之力，调动强大的空间壁，形成了万重天壁，如一座座巍峨的神山，镇压向了神亘古，巅峰邪祖。

　　“毁灭空间！”

　　万重天壁镇压下来，神亘古不但没有闪躲，反而如一道飞箭飞射向了半空中，而他飞过的空间，不断地发生毁灭，镇压在他身体上的万重天壁更是不断破碎。

　　瞬息之间，神亘古施展空间规则第九重变化毁灭空间，破掉了万重天壁，而他劈出的神虚剑芒再一次将消耗严重的伐天祖斩成了两半。

　　“差不多了！”

　　感觉到伐天祖伤势已经十分严重，施展皇天不败诀修复肉身的速度大大降低，叶晨风立即控制混沌神木镇压在他重伤之躯上，拿出了一颗噬魂子脑，侵蚀向了伐天祖的魂海。

　　“啊啊，这是什么？”

　　遭到噬魂子脑侵蚀，伤势严重的伐天祖立即发出了惊天怒吼，可怕的声音惊动九霄，他拼命地控制灵魂力攻击噬魂子脑，不让其侵入自己的魂海。

　　“哎，看来一颗噬魂子脑不足以侵入伐天祖的魂海！”

　　伐天祖虽然伤势严重，但他毕竟是巅峰祖境大能，而叶晨风拿出的噬魂子脑，是噬神脑早期分裂的，不足以控制伐天祖。

　　无奈之下，叶晨风将刚刚收回的剩下两颗噬魂子脑全部拿了出来，侵入向了伐天祖魂海。

　　在三颗噬魂子脑一同侵蚀下，伐天祖的灵魂防御瞬间被破，可怕的噬魂之力疯狂的侵入到了伐天祖魂海中，让他发出了绝望的吼叫声。

　　“亘古前辈，巅峰邪祖，速速帮我镇压他，千万不要让他自爆！”

　　伐天祖至关重要，一旦自爆那叶晨风一切努力都将功亏一篑，立即求助于神亘古和巅峰邪祖，让他们全力镇压伐天祖。

　　“好！”

　　神亘古点了点头，立即释放强大的神力涌进了伐天祖身体中，强行封印着他的身体。

　　这时，叶晨风控制混沌神木的五色根须破进了伐天祖的身体，进一步对他进行封印，让他渐渐失去了对身体的控制。

　　“好了，我们先离开这里再说！”

　　成功封印了伐天祖身体，叶晨风立即将伐天祖，神亘古，巅峰邪祖传送进了乾坤境中，收回了禁制虚空的三大祖旗，以极快的速度向龙牙山外飞去。

　　大约一天左右时间，叶晨风感觉三颗噬魂子脑已成功侵入到伐天祖魂海中，立即钻进了金龙族势力范围内一座浩瀚的湖泊中，进入到了乾坤境内。


第1854章 遇龙皇

　　“伐天祖，告诉我，龙神在什么地方？”

　　叶晨风来到了昏迷不醒的伐天祖身边，强行将他唤醒，开口问道。

　　“龙神在龙墓中，不过龙墓入口被皇天族长分身留下的一块天外神石封印，外人根本无法进入到里面！”伐天祖缓缓地张开了眼睛，当他看到叶晨风时，灵魂明显的挣扎了一下，不过他却无法抵挡噬神脑的控制，乖乖地将龙神的下落告诉了叶晨风。

　　“果然和我猜的一样，龙界中并非太皇天的真身！”

　　得知这个消息，叶晨风明显的松了一口气，按目前的局势来看，只要能将龙神从龙墓中救出，再治愈他身体伤势，龙族完全有希望渡过这场浩劫。

　　“告诉我太皇天分身的情况以及你们接下来的阴谋！”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　“太皇族长分身与龙神一战，伤势同样很重，最多只能全力出手攻击一天左右时间，而他们下一步计划是借龙族诸族的力量，给龙皇施压，让龙皇有些顾忌，不敢轻易动用祖地的力量大开杀戒！”伐天祖将自己知道的情况全都告诉了叶晨风。

　　“据你所知，你们逼宫的日子定在了哪一天？”叶晨风继续问道。

　　“五日之后！”伐天祖道。

　　“五日，时间有点紧！”叶晨风喃喃自语道：“伐天，今后你就跟在我身边，如果你衷心于我，日后说不定我会赐予你一份机缘，让你踏入虚神境界。”

　　“谢谢，叶少！”

　　虽然伐天祖不相信叶晨风的话，但此时此刻，他只能选择臣服。

　　“告诉我龙墓的位置！”叶晨风问道。

　　“是！”伐天祖将龙墓的准确位置告诉了叶晨风。

　　从伐天祖哪里获知了龙墓的位置，叶晨风离开了乾坤境，召唤出不死双翅以极快的速度向龙墓飞去。

　　龙墓，龙族曾经最强大的种族太始祖龙的墓地，更是龙族的圣地，坐落在群龙山深处一条龙脉源头。

　　“群龙山，终于到了！”

　　经过近一天时间赶路，将飞行速度提升到极致的叶晨风终于飞到了山脉延绵不绝，望不到边际的群龙山外。

　　“好多的禁制！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力覆盖向群龙山时，发现山中遍布禁制，其中不少禁制威力极大，足以对一般的祖境大能构成威胁。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风无视群龙山中的禁制，以极快的速度飞到了山中，按照伐天祖告知的路线，以极快的速度向位于群龙山最深处的龙墓飞去。

　　“大胆，你是何人，为何擅闯群龙山！”

　　叶晨风召唤出祖级剑魂，迸发惊人的攻击力，连续破掉群龙山中的禁制时，惊动了镇守群龙山的金龙族高手，一条条金光灿灿的金龙在群龙山深处飞去，拦截住了叶晨风。

　　“对不住了！”

　　时间紧急，叶晨风没有与它们废话，快速地扇动不死双翅，卷起一阵阵飓风，向一条条金龙发动凶猛攻击。

　　金龙族是龙族最强大的种族战力超群，但拦截叶晨风的这些金龙，都未达到祖境，根本无法对叶晨风构成威胁。

　　在祖器不死双翅攻击下，一条条体积庞大的金龙遭到了重创，数千米长的身躯接连砸在了群龙山深处，砸碎了一株株擎天古木，将山体砸出一个个巨坑，陷入到昏迷中。

　　秋风卷落叶般解决了阻拦的数条金龙族高手，叶晨风没有减缓速度，继续穿越着一座座强大的禁制，慢慢靠近了龙墓。

　　“轰隆隆！”

　　靠近龙墓时，叶晨风眼前的景物突然发生了变化，茫茫群山消失不见，一座汹涌咆哮的雷海出现在眼前，翻卷着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“生死盘，给我破！”

　　面对强大禁制幻化的雷海攻击，叶晨风果断的召唤出生死盘，碾动着虚空迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　在不断变大，宛如天壁一般的生死盘攻击下，汹涌澎湃的雷海不断地破碎，整个空间更是被生死盘震裂了道道裂痕。

　　“祖级剑魂，破！”

　　生死盘全力攻击时，极速推演的噬神脑锁定了这座禁制的阵基，这时祖级剑魂飞掠而出，在半空中划出一道黑色剑影，不断地攻击着无比坚硬的阵基，硬生生将一座座前期受损的阵基击碎了，破掉了这座威力极大，足以威胁一般祖境大能的禁制。

　　雷海禁制消失，叶晨风继续加速飞行，在他依靠绝对的实力，又撕破一座威力极大的禁制时，来到了群龙山最深处，看到了被一块数十丈高，流动着强大禁制，散发着五色光芒的天外神石封印的龙墓。

　　而在巨大的天外神石之下，叶晨风看到了一名身穿金龙长袍，气度不凡，手持一柄散发着毁灭之力龙剑的男子。

　　虽然叶晨风没有见过龙皇，但叶晨风看到这名手持龙剑的龙袍男子时，立即猜到了他的身份，他正是龙族之尊，掌控整个龙界的龙皇。

　　叶晨风发现了龙皇，龙皇也在第一时间发现了叶晨风，一股让人感觉到窒息的恐怖龙威在他身体中爆发出来，锁定了叶晨风。

　　“龙皇，你不要误会，我是来救龙神的！”在龙皇攻击前，叶晨风立即冲着他大声喊道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”

　　看着叶晨风陌生的面孔，龙皇深邃的双眸中迸射出浓浓的杀意，就要动用龙族镇族之宝，虚神器祖龙剑斩杀叶晨风。

　　“龙皇，你可以不相信我，但龙少天你应该相信！”

　　感觉到祖龙剑散发的恐怖气息，叶晨风莫名的感到了心颤，立即将龙少天召唤了出来。

　　“龙少天，你怎么会出现在这里？”

　　看着失踪已久的龙少天突然出现，龙皇眉头紧皱了一下，没有再第一时间攻击叶晨风。

　　“少天拜见龙皇陛下！”

　　看着龙族之尊，龙少天双腿跪地，恭恭敬敬的冲着龙皇磕了三个响头，并迅速将来龙去脉道了出来。

　　“他真的可信？”

　　龙族正处生死危机中，让龙皇很难信任陌生的叶晨风，质疑地问道。

　　“龙皇陛下，还有一位故人想要见你，也许他的话你应该会信！”

　　说着，叶晨风将神亘古从乾坤境中召唤了出来。

　　“亘古兄！怎么会是你，你不是已经……”

　　看着突然出现的神亘古，感觉到他身上散发的熟悉气息，龙皇愣住了，冷傲的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　“没杀光天族那些贼子，我怎么舍得死！”神亘古露出了淡淡的笑容道：“行风，叶少是值得信赖之人，而我们前来是来救龙神的。”

　　“可是你们怎么知道龙神先祖困在了龙墓中？”

　　龙皇深知神族与天族之间的仇恨，见到了神亘古，他眼睛中的冷意减轻了不少，开口问道。

　　“因为我们控制住了伐天！”神亘古道。

　　“什么！”龙神更加震惊了。


第1855章 龙墓

　　“行风，如果你信得过我们，就将龙神交给我们吧，我们会想办法将他救出来的！”神亘古说道。

　　“哎，亘古兄，你我相交数百万年，我自然信得过你，不过龙墓被这块天外神石封印，我动用祖龙剑都无法将其破开，想要救出龙神先祖难如登天！”龙皇轻轻叹息一声道。

　　“入口如果进不去，我们可以试着从别的地方进！”叶晨风沉思了一下说道。

　　“没用的，龙墓置身于异空间，除了入口其他地方根本无法进入！”龙皇摇了摇头道。

　　“不试试怎么知道呢？”叶晨风笑了笑，将噬空虫召唤了出来。

　　“这这，噬空虫！”

　　看着半米多长，通体黝黑，长着一口锋利牙齿的噬空虫，龙皇的眼睛亮了起来。

　　“噬空虫拥有吞噬空间虫洞的能力，我想吞噬一条进入龙墓的通道应该不难！”叶晨风说道。

　　“好好好，救龙神先祖就拜托给你们了，只要你们能救出龙神先祖，解我龙族危机，我龙族一定厚谢你们！”见到叶晨风拥有噬空虫，龙皇看到了救出龙神的曙光，当众许诺道。

　　“一切等解了龙族危机再说吧！”叶晨风微微一笑道：“为了取得龙神前辈的信任，还请龙皇陛下留下灵魂传音。”

　　“好！”

　　龙皇点了点头，拿出了一枚玉简，留下了灵魂传音，交给了叶晨风。

　　“对了龙皇陛下，据伐天说，龙界中的太皇天并非他本人，而是他的分身，当初他与龙神前辈两败俱伤，如今最多只能支撑一天左右时间攻击，就可能破碎，还有，天族，妖族会在四日后逼宫，龙皇陛下还要提早做好准备！”叶晨风透露给龙皇两个重要的信息。

　　“多谢！”

　　龙皇眼睛一亮，叶晨风告知他的这个消息，十分的重要。

　　“好了，龙皇陛下，这里就交给我们了，你速速回去主持大局吧！”叶晨风催促道。

　　“好，一切拜托了！”

　　说完，龙皇收起了祖龙剑，通过隐藏在群龙山中的传送阵，离开了群龙山回到了金龙城。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　龙皇离开，叶晨风立即控制噬神脑推演，找到一处空间禁制相对薄弱的位置，让噬空虫快速地吞噬空间，强行打通进入龙墓的通道。

　　噬空虫进化成玄级祖兽，吞噬能力大大提升，仅仅半天左右时间，就吞噬出一条数千米长的空间通道，渐渐接近了隐藏龙墓的异空间壁。

　　就在噬空虫奋力打穿通道时，天族，妖族却因为伐天祖的诡异消失，陷入到巨大的震动之中。

　　“告诉我，伐天祖消失前，到底遇到了什么人？”

　　一名身穿暗金色长袍，带着一顶金冠，鹰钩鼻子，双眸仿佛两团黑色漩涡，迸射出无尽凶光的中年男子声音极度冰冷地说道。

　　而这名暗金袍男子不是别人，正是不死妖祖的大仇人，妖族飞禽一族的族长金鹏妖祖。

　　“回禀妖祖，我们途经龙牙山时，突然遭到了袭击，伐天祖追杀偷袭之人而去，从此再无音讯！”

　　黑龙族长忍着内心的屈辱，将当时的情况道了出来。

　　“妖祖，伐天祖突然消失很不简单，能神不知鬼不觉镇压伐天祖的人，整个龙族不超五人。”

　　身穿一袭紫色长袍，地位仅次于伐天祖，六星天祖境界的白天祖沉思了一下，脸色难看地说道。

　　太皇天分身不出，伐天祖就是天族的临时领袖，他们还未向龙皇逼宫，领袖却消失了，这让两族嗅到了不寻常的气息。

　　“应该是龙皇出手了！”黑龙族长思索了一下说道。

　　“嗯，龙皇出手的可能性比较大，不过就算他镇压了伐天祖也无法改变龙族的命运，龙族这次必亡！”白天祖森然地说道。

　　“继续调查伐天祖的下落，一旦有消息第一时间通知我！”金鹏妖祖恼火地命令道。

　　“龙皇，我倒是小瞧你的手段了，不过你现在出手太晚了，龙族已经沦陷了！”

　　时间飞速流过，很快又过去了一天时间。

　　终于，在噬神脑持续不懈的努力下，它终于凿穿了一条通往龙墓的通道。

　　“咻！”

　　通道打通，叶晨风立即飞进了半人多高的空间虫洞中，进入到了飘荡着浓浓死亡气息的龙墓中。

　　“龙神会在什么地方疗伤呢？”

　　据龙少天告知，龙墓很大，想要在龙墓中找到龙神也需要一定的时间，而如今，距离两族逼宫只剩下两天半的时间，叶晨风必须要抓紧一切时间才行。

　　“呜呜呜！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演，寻找龙神时，龙墓中的龙魂感觉到他陌生的气息，纷纷钻出了一座座无比巨大龙穴中，张开血盆大口，向他发动凶猛的灵魂攻击。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　遭到大量的龙魂攻击，叶晨风全力防御的同时，召唤出了噬神脑，控制噬神脑快速地蠕动，形成了强大的吞噬漩涡，不断将近身的龙魂吞噬，化成了噬神脑的养料，加速它进一步蜕变。

　　“大胆，你是何人，是怎么进入到这里的！”

　　就在叶晨风一边控制噬神脑吞噬龙魂，一边寻找龙神时，一道犹如九天惊雷般的怒吼声在他耳畔响起。

　　下一刻，一名身穿灰褐色长袍，头发雪白，身上散发着浓浓祖威的老者，手持一根无比巨大的龙头拐杖出现了。

　　“活人！”感觉到灰袍老者身上散发着强烈的生命气息，叶晨风内心大喜，连忙说道：“我们是龙皇陛下委托，进来救龙神前辈的。”

　　“哼，你觉得老夫会相信你的鬼话吗？非我龙族者，踏入龙墓杀无赦！”灰袍老者冷哼一声，魁梧的身体中爆发出强大的巅峰祖威，就要出手击杀擅闯龙墓的叶晨风。

　　“前辈，我这里有龙皇陛下的灵魂传音，前辈一听就知道我有没有欺骗你了！”叶晨风将灵魂玉简拿了出来，扔给了灰袍老者。

　　“嗯……你真的是行风请来救龙神的？”听到灵魂玉简中龙皇的传音，灰袍老者眉头微微皱了一下，质疑地说道。

　　“前辈，如今除了金龙族，应龙族，天龙族，其他族都被天族，妖族控制，如今只有龙神前辈出手才能力挽狂澜，解龙族的危机！”叶晨风焦急地说道。

　　“这……”

　　“好吧，既然龙皇信任你，那我带你去见龙神！”

　　听到龙族的情况，灰袍老者犹豫了一下，还是带着叶晨风来到了龙神疗伤之地，见到了盘膝坐在一座古老的龙穴上，正吸收龙穴中的祖龙之力，治愈身体重伤的龙神。

　　而在龙神身体两侧，盘膝坐在两名灰衣老者，而从他们身上散发的气息来看，他们都是巅峰祖境大能。


第1856章 祖龙秘境

　　“龙神，这个人类自称是龙皇请来救你的人。”灰袍老者来到了龙神身边，恭敬地说道：“这是他带来的龙皇灵魂传音。”

　　“没想到在龙墓入口被天外神石封印情况下，小友还能进入到龙墓中，真是不简单！”龙神睁开了紧闭的双眸，看着脸色平静，目光清澈的叶晨风，缓缓地说道。

　　“龙神前辈，你的伤很重啊！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一下龙神的身体情况，发现他身体伤势很重。

　　“这点伤不算什么！”龙神摇了摇头道：“走吧，我们出去，是时候与那些入侵者算算总账了。”

　　“龙神前辈，你先不要急，我有办法短时间内让你恢复七成左右伤势！”

　　龙神伤势虽重，但远远不及神道虚，神亘古的重伤，生之本源灵珠还是有机会短时间内治愈他部分伤势的。

　　“真的！”

　　龙神神情一怔，三名灰衣老者眼睛中更是迸射出无尽的光芒，仿佛万道繁星同时发光。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，将一颗无比珍贵的生之本源灵珠拿了出来，交给了龙神。

　　“好强大的生之本源力，没想到小友竟有这等好东西！”感觉到生之本源灵珠蕴含的生之本源力，龙神浑浊的老眼中也透出了一丝期待之色：“这个恩我记下了，来日一定报答。”

　　说着，龙神将生之本源灵珠吞到了肚中，快速地炼化起来。

　　“前辈，如果你信得过我，我带你去一个地方，那地方时间流速是外界的三十倍，在那里疗伤可大大节约时间！”叶晨风提议道。

　　“哈哈，那就走吧！”龙神大笑一声，洒脱地说道，跟着叶晨风进入到了乾坤境第五层空间中。

　　“少天拜见龙神先祖！”

　　看着跟随叶晨风进入乾坤境五层空间的龙神，龙少天立即上前，双腿跪地，恭敬地说道。

　　“少天！”

　　龙少天当年是龙族顶级天才，深受龙神的喜爱，他当年突然消失，曾让龙神震怒，如今再见到他，龙神颇感高兴，将他扶了起来。

　　“嗯，少天，你体内有什么？”

　　龙神触碰到龙少天胳膊时，意外在他身体中感觉到一股熟悉的气息，露出了吃惊之色。

　　“先祖说的是不是此物！”

　　说着，龙少天将叶晨风送给他的祖龙珠拿了出来。

　　“祖龙珠，真的是祖龙珠！”接过祖龙珠，龙神露出了浓浓的激动之色：“少天，你是从哪里找到此宝的。”

　　“这祖龙珠是叶少给我的！”龙少天说道。

　　“前辈，这祖龙珠是我在太虚之墓得到的！”叶晨风简单将祖龙珠的来历道了出来。

　　“我们可以证实，这祖龙珠一直在太虚之墓中！”

　　这时，神道虚，神亘古缓缓地走了过来，说道。

　　“神道虚，神亘古，是你们。”看着突然出现的神道虚二人，龙神更加的震惊。

　　“龙神，有传言说祖龙珠是打开你龙族秘境的钥匙，现在看来这传言是真的！”神亘古笑了笑说道。

　　“不错，这祖龙珠确实是打开祖龙秘境的钥匙！”龙神点了点头，没有隐瞒道：“只要能打开祖龙秘境，就算太皇天真身来了也没用。”

　　“前辈，不知这祖龙秘境在什么地方？”叶晨风在一旁问道。

　　“就在这龙墓中！”龙神道：“小友，我在这疗伤三十日，三十日后麻烦你唤醒我，送我出去。”

　　“好，没问题！”叶晨风点了点头，一口答应道。

　　时间飞逝，三十日时间一闪即逝。

　　乾坤境中三十日，外界只过去了一天。

　　时间一到，叶晨风就唤醒了疗伤中的龙神，与他一同离开了乾坤境。

　　龙神乃是虚神大能，炼化能力极强，轻易炼化了生之本源灵珠，借强大的生之本源治愈了身体八成伤势。

　　“龙神，你的伤！”

　　感觉到龙神伤势已无大碍，守护龙墓无数岁月的灰衣老者露出了震惊之色。

　　“我的伤已无大碍，走吧，我们去祖龙秘境！”龙神道。

　　“祖龙秘境，龙神你找回祖龙珠了？”灰衣老者吃惊地说道。

　　他们知道，只有找回祖龙珠才能打开祖龙秘境。

　　“不错，叶小友从太虚之墓中为我龙族带回了祖龙珠，只要打开祖龙秘境，唤醒祖龙先祖，我龙族危机就能解除！”龙神点了点头道。

　　“叶小友，谢谢你为我龙族所做的一切，我们没齿难忘！”三名灰衣老者冲着叶晨风深深地鞠了一躬，发自内心的感激道。

　　“三位前辈客气了，时间紧急，我们现在就去祖龙秘境吧！”

　　距离天族，妖族逼宫只剩下一天左右时间，他们必须要争分夺秒才行，不然龙族将会遭到重创。

　　龙墓虽大，但对于龙神来说却只有咫尺之遥，他带着叶晨风四人急速飞行，很快来到了龙墓深处的祖龙秘境下。

　　“好可怕的气息！”

　　感受着两扇数十丈高，表面刻画着两条狰狞巨龙石门中透出的可怕的祖威，以叶晨风一星道祖境界实力，都感觉到呼吸困难，心灵颤抖。

　　站在巨龙石门下，龙神拿出了祖龙珠，放在了石门下面的凹槽中。

　　顿时，两座巨龙石门掀起了震耳欲聋的龙吟声，两条巨龙仿佛活过来一般，在两扇石门中游动。

　　“咔咔咔！”

　　慢慢地，两扇石门缓缓地打开了，一股亘古，磅礴的气息在石门缝隙中投了出来，波动着整个空间剧烈的颤抖起来。

　　“叶小友，你非我龙族的人，无法进入祖龙秘境，还请你在外面等待片刻！”龙神站在开启的石门外，歉意地说道。

　　“好，那我在这里等前辈！”

　　叶晨风点了点头，盘膝坐在了开启的巨龙石门外，默默地吸收石门中涌出的强大祖气修炼。

　　“走，我们进去！”

　　怀揣着内心的激动，龙神四人走进了祖龙秘境中。

　　“吟吟吟！”

　　龙神四人刚刚走进祖龙秘境，秘境中传出了一道道高昂的龙吟声，仿佛有可怕的祖龙复活。

　　紧接着，祖龙秘境中涌出的祖气越来越强大，越来越浑厚，波动着整个秘境都颤抖起来。

　　大约一天左右时间，龙神四人离开了祖龙秘境，回到了龙墓中。

　　而此时的龙神，发生了天翻地覆的变化，不但伤势完全治愈，实力也明显提升，隐隐有突破到中级虚神的迹象。

　　“叶小友，让你久等了，我们可以赶往金龙城了！”脱胎换骨感觉的龙神开口说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，带着龙神四人来到了被噬空虫凿穿的空间通道处，通过群龙山中的传送阵，赶往金龙城。

　　在他们赶往金龙城的途中，嗅到一丝不寻常气息的天族，妖族提前发难，带着龙族诸多族长，踏上了金龙宫。


第1857章 逼宫

　　“站住，这里是金龙宫，没有龙皇陛下允许，你们不得进入！”

　　白天祖等人带着被控制的龙族诸族长老，族人来到修建的金碧辉煌，楼台宫阙耸立的金龙宫外时，立即被大量的金龙族守卫拦截住，大声呵斥道。

　　“怎么，连我都不能进吗？”

　　身穿一袭黑色长袍，身材魁梧，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，身上散发着强烈龙威的黑龙族长缓缓地走了过来，霸道地说道。

　　“不能！”

　　忠心耿耿的金龙族守卫咬着牙，承受着黑龙族长释放的恐怖威压，硬气地说道。

　　“找死！”

　　黑龙族长眼睛中杀机大作，他右手快速地探出，瞬间幻化出了一只锋利的龙爪，抓向了金龙守卫的胸口，想要杀死他立威。

　　眼看金龙守卫被黑龙族长幻化的龙爪洞穿身体，突然，金龙宫中映射出万丈金光，轰击在了锋利无比，抓碎空间的龙爪上，轰碎了龙爪，救下了金龙守卫。

　　“打开宫门，让他们进来！”

　　黑龙族长脸色一沉，准备继续攻击时，龙皇威严的声音响起，在虚空中传荡，震动着整个空间发生了阵阵嗡鸣声。

　　“是龙皇陛下！”

　　金龙守卫恭敬地说道，迅速让开了一条路，任由气焰嚣张的白天祖，黑龙族长等人闯进了金龙宫中。

　　在宛如神龙盘旋的金龙殿外，白天祖，黑龙族长等人见到了坐在金色龙椅上，身穿金色龙袍，不怒自威的龙皇以及一众金龙族高手。

　　虽然金龙族乃是龙族第一族，整体实力远胜其他族，但天族，妖族控制了除应龙族外的其他族，整体实力远远超过了金龙族。

　　不过面对今日的局面，龙皇冷傲的脸上依然沉着无比，仿佛今日的一切都在他掌控之下。

　　“你们今日来，是来逼宫的吧！”

　　龙皇深邃的双眸中迸射出道道精光，看着一张张熟悉的面孔，缓缓地说道。

　　“不错，龙行风，你已经不配做龙族的皇了，我们今日前来是让你交出龙皇之位的。”黑龙族长第一个站了出来，冷视着龙皇，大声说道。

　　“我不配做龙族的皇，难道你这个卖主求荣的叛徒配？”龙皇冷蔑地看着黑龙族长道。

　　“龙行风，我龙族有规矩，如果各大族长联名让你退位，你必须服从，不得违抗！”黑龙族长搬出了龙族的祖规道。

　　“不错，我龙族确实有这个祖规？但是应龙族长好像并不同意你们的决定！”龙皇缓缓地说道。

　　“我应龙族永远拥护龙皇陛下，捍卫龙族！”

　　被叶晨风所救，早早来到金龙城的应龙族长从金龙殿中走了出来，拥护龙皇。

　　“哼，应龙族只是小族，单单他拥护你有什么用？”黑龙族长眉头微微一皱，冷视着应龙族长，冷哼一声道。

　　“那如果老夫也拥护龙皇陛下呢？”

　　天龙族长龙鲲带着一众天龙族高手，脱离了敌对势力，站在了龙皇一边，表态道。

　　“龙鲲，你想死不成？”

　　黑鸾妖祖没想到龙鲲会突然叛变，脸色瞬间阴沉了下来，森然的传音警告道。

　　“哈哈，黑鸾，你真以为你那点小手段能控制我？你未免太天真了！”龙鲲大笑一声，灵魂一动，直接粉碎了被噬神脑削弱到极致的灵魂印记，恢复了自由。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　感觉到龙鲲魂海中的灵魂印记突然消失，黑鸾妖祖瞪大了眼睛，露出了不可置信之色，不相信龙鲲竟有手段破了灵魂印记。

　　“龙霸天，现在你怎么说？”

　　有天龙族和应龙族拥护，局势立即发生了逆转，龙族祖规已经无用，龙皇露出了高傲的笑容道。

　　“哼，龙行风，就凭他们两个废物支持你有用吗？如果你不交出龙皇之位，你注定将要灭亡！”黑龙族长龙霸天脸色阴沉似水地说道。

　　“龙霸天，你真以为自己赢定了？”龙皇霸道地说道：“今天本皇就坐在这里，你想要龙皇之位，就过来吧，如果你能杀了我，这龙皇之位就是你的了。”

　　“你你……”

　　龙霸天的实力本就弱于龙行风，而且龙行风还掌握着龙族镇族之宝祖龙剑，就算有天族，妖族的祖境大能撑腰，他也没有勇气挑战龙皇。

　　“怎么怕了？”看着脸色阴沉的龙霸天，龙皇不屑地说道：“龙霸天，就你这点胆量和气魄，也想成为我龙族之尊？你还是乖乖做妖族，天族的狗好一些。”

　　“你……”

　　听到龙皇当众诸族族长的面讥讽自己，龙霸天气得浑身哆嗦，肺差点都爆掉了。

　　“龙鸿，还有你们，如果你们现在回心转意还不晚，而且我向你们保证，无论他们在你们身上施加了任何禁制，我都能保你们平安。”龙皇将目光又转移到目光复杂的银龙族长龙鸿等人身上，当众许诺道。

　　“真的！”

　　龙鸿等人眼睛一亮，齐刷刷地望向了龙皇。

　　他们与黑龙族长不同，他们心里并不愿背叛龙族，背叛龙皇，他们都是被天族，妖族依靠手段控制了，无奈来金龙城逼宫。

　　“嗯，本皇说话一言九鼎，既然本皇敢许下承诺，自然保你们周全！”龙皇点了点头，保证道。

　　“龙皇，我们愿意与你一同御敌，誓死捍卫龙族。”

　　听到龙皇保证，天族，妖族的人顿时变脸，而以龙鸿为首的龙族众人却露出了惊喜之色，纷纷来到了龙皇的战壕中。

　　“你们找死！”

　　白天祖，黑鸾妖祖等人看到，龙皇几句后就让龙鸿等人归心，露出了狰狞之色，就想寻找引爆他们体内的禁制，将他们杀死，以警告其他龙族高手。

　　“祖地之力，封印！”

　　白天祖等人引爆禁制时，早有准备的龙皇启动了祖地之力，释放出强大的祖力笼罩住了龙鸿等人，切断了他们与外界的联系，让白天祖等人根本无法引爆他们体内的禁制。

　　“怎，怎么会这样！”

　　看着被祖力笼罩，完好无损的龙鸿等人，龙霸天瞬间变脸，心中产生了强烈的不安。

　　“龙行风，我倒是小瞧你的手段了，不过就算他们归心也没用，你龙族依然难逃被灭门的命运！”

　　局势发生逆转时，金龙宫上空的空间突然破裂开一道巨大的裂痕，身穿暗金色长袍，带着金冠，脚下金光流动，散发着强大祖威的金鹏妖祖出现了。


第1858章 龙皇VS金鹏妖祖

　　“金鹏，我等你很久了！”

　　看着妖族飞禽一族的皇金鹏妖祖出现，龙皇深邃如海的双眸中迸射出浓浓的战意，恐怖的龙威在他身体中散发出来，化成了一颗狰狞的龙头，咆哮着轰击向了金鹏妖祖。

　　“嗖嗖！”

　　金鹏妖祖瞳孔一缩，两道锋利如剑的眸光迸射而出，洞穿在了龙头上，直接将龙威化成的龙头洞穿了。

　　“金鹏，你不是我的对手，让太皇天分身出来吧！”

　　看着双眸洞穿龙头的金鹏妖祖，龙皇脸上没有一丝表情变化，他缓缓地站起身来，霸道无匹地说道。

　　“龙行风，你还以为龙族是最强大的神兽？傲视所有的神兽之上？”金鹏妖祖不屑地说道：“今天本祖会让你知道，你龙族就只是一个笑话。”

　　说着，金鹏妖祖头顶金冠映射出无尽的光芒，当金鹏妖祖与金冠融合在一起时，他的战力攀升，一层暗金色光芒覆盖在它破出身体的羽毛上，让他神威无边。

　　“极限金冠！没想到你将此宝带来了，不过本皇想要杀你，这极限金冠救不了你。”

　　极限金冠乃是飞禽一族的镇族之宝，极品祖器等级，一经融合可激发身体的最强潜力。

　　金鹏妖祖乃是巅峰妖祖，融合极限金冠后，他的战力可飙升到堪比下品虚神的水准，可谓极其可怕。

　　“哈哈，是吗？那本祖就看看，今天鹿死谁手！”

　　金鹏妖祖大笑一声，锋利的双眸中迸射出无尽的光芒，他身子微微一闪，如瞬移一般消失在天边，出现在龙皇身前，向他发动致命一击。

　　金鹏妖祖这一击可谓十分突然，速度更是快到极致，让人防不胜防，不过龙皇实力更可怕，他强大的灵魂瞬间捕捉到金鹏妖祖的攻击轨迹，没有施展任何的招式，而是轰出了平白无奇的一拳。

　　一拳轰出，空间破裂，可怕的拳芒瞬间塌陷了重重空间，粉碎了金鹏妖祖的极限速度一击，将金鹏妖祖逼退。

　　“祖地之力，封印！”

　　一拳震退金鹏妖祖，龙皇一步踏出，融合了祖地的力量，封印了整个金龙殿，接着，他身体中爆发出让人生畏的龙威，化成了一只可怕的龙影，向金鹏妖祖发动凶猛的攻击。

　　“唳！”

　　金鹏妖祖长啸一声，双翅剧烈的扇动，大量的光羽如漫天的飞剑，飞射向了龙皇。

　　飞剑划过的空间，出现了一道道剑痕，仿佛整个空间都被金鹏妖祖一击斩碎。

　　“碎！”

　　龙皇又轰出了第二拳，可怕的拳芒宛如喷发的火山，塌陷了重重空间，将金鹏妖祖交织出的羽剑粉碎了，强势破掉了金鹏妖祖的攻击。

　　“好强，龙皇的实力怎么会这么强！”

　　白天祖，黑鸾妖祖他们目睹龙皇接连轰出，轰破金鹏妖祖攻击的一幕，露出了浓浓的震惊之色。

　　他们都曾与龙族族长级高手交手，黑鸾妖祖更是逼死了天龙族大长老龙炎，但他们发现，龙族族长级高手的实力与龙皇相比，相差太远太远，根本不是一个级别。

　　他们有一种感觉，龙皇虽然还未突破到虚神境，但他的战力却达到了虚神境的水准。

　　“金鹏，拿出你的真本事吧，这等攻击对我无用！”

　　威武不凡的龙皇气势高昂地说道，大量的金色龙鳞覆盖他的全身，此时的他宛如一尊无敌的战神，不可战胜。

　　“战斗形态！”

　　领教到龙皇的可怕实力，金鹏妖祖立即燃烧强大的血脉之力，变化成了最强的战斗形态，手持一根散发着大凶之气，通体漆黑的极品祖器，洞穿空间，刺向了龙皇。

　　一枪刺来，混乱的空间仿佛被这一枪撕裂，可怕的枪芒宛如不断蔓延的空间裂痕，刺向了龙皇。

　　面对这无敌的一枪，龙皇不闪不避，更没有施展强大的神通，而是继续挥动覆盖着龙鳞的拳芒迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　龙皇势若亿钧的一拳轰击在这极限一枪时，威力无比的枪芒剧烈地抖动起来，宛如碎玻璃一般不断地破碎。

　　“龙皇威武，龙皇无敌！”

　　“龙皇不可战胜！”

　　目睹龙皇依靠拳头，不断破碎金鹏妖祖攻势的一幕，龙族众高手士气大战，高声加油。

　　而天族，妖族众高手的脸色却有些难看，可以说龙皇的实力超出了他们的想象，更让他们有些心颤。

　　“唳唳！”

　　攻击不断被破，金鹏妖祖继续施展大杀招，一只只凶戾无比的鹏影分裂出他的身体，以超越数十倍光速的速度，连续攻击着龙皇。

　　金鹏妖祖分裂鹏影攻击时，他手持极品祖器也在同一时间攻击，想要压制龙皇。

　　金鹏妖祖的攻势可谓是极其凶猛，威力更是可怕，一般巅峰祖境大能都抵挡不住，但龙皇在金龙宫中几乎立于不败之地，他没有施展任何神通，单凭一对无坚不摧的拳头，不断地破碎着金鹏妖祖的攻击。

　　“天之领域！”

　　领教到龙皇的可怕，金鹏妖祖施展了大杀招，全身的意境与虚空融合在一起，形成了最为玄奥的天之领域。

　　天之领域形成，他脚下的空间形成了无尽的天之力，如暴涨的浪涛，滔滔不绝，引动整个空间巨变。

　　“天之领域，没想到天族竟然将领域神通传给你了。”

　　感受着金鹏妖祖身体周围的领域之力，龙皇冷傲的脸上也露出了一丝凝重之色。

　　领域乃是最为高深的意境，只有将道意修炼到极致，突破虚神之境，才有可能修炼成领域，而领域一旦形成，整个领域他就是主宰，在领域中他可以掌控一切，不可战胜。

　　而天之领域是宇宙中最顶级的领域，当年天族击溃神族，正是依仗天之领域。

　　金鹏妖祖之所以能施展领域，依仗的正是极限金冠的振幅。

　　“龙行风，让我送你下地狱吧！”

　　金鹏妖祖暴喝一声，冲着龙皇刺出了一枪，顿时，整个空间彻底暴动，可怕的领域之力摧垮着一切，给龙皇带来了巨大的威胁。

　　“吟吟吟！”

　　面对金鹏妖祖刺出，充斥着领域之力的一枪，龙皇身体中响起了震耳欲聋的龙吟声，一只数千米长的五爪金龙影腾空而上，融进了他右拳中，增幅着他一拳之威。

　　“轰！”

　　龙皇一拳轰出，强大的力量瞬间压缩到了极致，恐怖的拳芒带着无与伦比的破坏力，狠狠地轰击在了天之领域枪芒上。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量对撞到一起，不断破碎着空间，将整个空间震出了巨大的空间黑洞，宛如世界末日来临一般。

　　一枪之后，金鹏妖祖又刺出了第二枪，第三枪，枪势之威匪夷所思，让天地变色，可怕的天威震慑九天，让人感觉面对的是喜怒无常的苍穹，给龙皇带来了致命的威胁。


第1859章 祖龙剑之威

　　“祖龙剑，给我破！”

　　领域之威不可想象，以龙皇的实力，融合龙族祖地都隐隐抵挡不住，危急时刻，龙皇召唤出了龙族镇族之宝祖龙剑，一剑斩了上去。

　　一剑斩落，可怕的祖龙之威咆哮天地，像惊涛骇浪一般掀起千里，所向披靡的斩破了一道道枪芒余威，破掉了金鹏妖祖的领域攻击。

　　“祖龙剑。”

　　看着悬浮在龙皇头顶，散发着毁灭天地一切意志的光剑，金鹏妖祖眼睛中露出了顾忌之色。

　　极品祖器再强，也无法与虚神器相媲美。

　　“龙皇陛下，斩了他，扬我龙族神威！”

　　“龙皇陛下必胜！”

　　看着龙皇召唤出祖龙剑，强势破掉了金鹏妖祖的攻击，龙族众高手在此发出了高昂的加油声，齐声为龙皇鼓劲。

　　“斩！”

　　龙皇瞳孔一缩，锁定了金鹏妖祖，虚空斩出了一剑，可怕的剑芒纵横千里，肆意着整个苍穹，带着无物不破的威力，斩向了金鹏妖祖。

　　“咻！”

　　虽然金鹏妖祖施展了领域，但面对祖龙剑之威，他不敢硬憾，立即施展神鬼莫测的速度进行闪躲，闪避开了祖龙剑芒。

　　“神污血！”

　　闪避开祖龙剑芒的瞬间，金鹏妖祖突然逼近了龙皇，并打出了一团漆黑如墨，散发着刺鼻恶臭的污血，沾染在了祖龙剑上。

　　沾染到神污血，祖龙剑的威力立即受到了影响，无敌剑威不断地下降。

　　“金鹏，没想到你竟然想到用神污血，减弱祖龙剑的威力，不过我不得不说，你这个想法有些幼稚！”

　　祖龙剑被神污血污浊，但在龙皇脸上却看不出一丝异色，他迅速向污浊的祖龙剑中喷入了一口本命精血，激发了祖龙剑中一道道繁衍的神纹，快速地炼化神污血。

　　眨眼之间，足以将极品祖器污浊成普通圣器的神污血被祖龙剑中的神纹炼化掉了，祖龙剑又恢复了最强的威力。

　　“金身傀儡。”

　　金鹏妖祖没想到神污血也无法污浊祖龙剑，迅速召唤出十二具身穿金色铠甲，散发着金光，手持神兵利器的傀儡，向龙皇发动攻击。

　　当龙皇手持祖龙剑，如切豆腐一般斩开一名金身傀儡时，一股超出想象的力量在金身傀儡中弥漫了出来，破碎着虚空，轰击向了龙皇。

　　龙皇脚踏虚空，闪躲开金身傀儡爆发的毁灭力量时，剩下的十一名金身傀儡突然近身，呈包围攻击向了龙皇。

　　“金龙吼！”

　　不等十一名金身傀儡发动攻击，龙皇身体中浮现出了一颗狰狞的龙头，发出了洪钟大吕般的龙吟声，近在咫尺轰击向了十一名金身傀儡，让他们的反应力出现了一丝迟缓。

　　下一刻，龙皇施展龙族传承神通，诡异的闪躲出十一名金身傀儡的包围圈，手持祖龙剑虚空一斩，斩向了他们。

　　一剑斩落，十一名金身傀儡所在的空间完全破碎，可怕的剑芒带着无物不破的攻击力，狠狠地斩在了十一名金身傀儡身体上，直接将他们斩爆了。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声响起。

　　十一名金身傀儡身体中爆发出恐怖的毁灭力，将整个空间炸出了一个空间黑洞，不过他们自爆力量却未能伤害龙皇分毫。

　　“金鹏，还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了！”

　　强势破掉了金鹏妖祖另一杀招，龙皇的战意暴涨到极致，不可匹敌说道。

　　“极限速度！”

　　金鹏妖祖没有退缩，他将自身的速度提升至极致，在半空中幻化出一道道残影，依靠绝对的速度攻击向了龙皇，想要依靠速度压制龙皇。

　　“没用的，你注定是失败者！”

　　金鹏妖祖的速度虽然冠绝妖族，只有凤凰才能媲美，但龙皇在金龙宫中，可源源不断调动祖脉之力。

　　“祖脉漩涡！”

　　龙皇暴喝一声，控制强大的祖脉之力疯狂的涌来，在半空中形成了无尽的漩涡，扭动着整个空间，限制着金鹏妖祖的速度。

　　金鹏妖祖深陷祖脉漩涡时，龙皇身体中爆发出恐怖的祖威，强大的龙血之力气吞山河，撑开千里空间。

　　此时的龙皇睥睨八方，傲视群雄，一剑斩出，恐怖的剑芒化成了一座无敌的剑山，轰杀向了脸色巨变的金鹏妖祖。

　　“极限金冠，防御！”

　　面对龙皇斩出的剑山，避无可避的金鹏妖祖立即激发着极限金冠的防御力，在身前形成了重重叠叠的禁制光墙全力防御。

　　不过祖龙剑乃是虚神器，攻击力远远超出了极限金冠的防御力，一剑之下，极限金冠形成的禁制光墙瞬间破碎了，可怕的剑威狠狠地斩向了金鹏妖祖。

　　危急时刻，金鹏妖祖施展秘法神通，瞬间幻化出数道残影，利用极限金冠阻隔的瞬息，惊险的闪躲到了一边。

　　“轰隆隆！”

　　未等金鹏妖祖有一丝喘息的机会，龙皇控制强大的祖脉之力化成了一只遮天大手，一手遮掩了方圆数里空间，狠狠地印落在了金鹏妖祖身体上，直接将他从半空中砸落向了地面。

　　“妖祖！”

　　看着金鹏妖祖被龙皇重创的一幕，白天祖，黑鸾妖祖等人脸色巨变。

　　“天之领域！”

　　颇为狼狈的金鹏妖祖长啸一声，在地坑中飞出，继续施展天之领域，调动强大的领域之力，疯狂的攻击龙皇。

　　在金鹏妖祖极限攻击下，重重领域之力再次化成了滔滔不绝的大浪，翻卷着整个空间，一重高过一重的攻击龙皇。

　　“破！”

　　睥睨天下的龙皇暴喝一声，祖龙剑从天而降，如一道匹炼的银河，一剑刨开了重重领域之力，斩向了金鹏妖祖，逼迫着他狼狈地闪躲。

　　“怎么办，妖祖被龙皇完全压制了！”

　　龙皇与金鹏妖祖一战关系重大，如果金鹏妖祖能力压龙皇，将大大削弱龙族的气势，扳回被动的局面。

　　但如今，龙皇手持祖龙剑越战越勇，金鹏妖祖却节节败退，伤势加重，这让妖族，天族众大能的心跌入到了低谷。

　　“金鹏，让我送你下地狱吧！”

　　完全压制住金鹏妖祖，龙皇源源不断地调动强大的祖脉之力，化成了一座巍峨的巨山，强行镇压金鹏妖祖，大大限制了他的行动力。

　　下一刻，龙皇激发了祖龙剑中的神纹，一剑斩向了金鹏妖祖，想要将他劈成两半，将他斩杀。

　　眼看拼命防御的金鹏妖祖被这一剑劈中，他身前的空间突然发生了扭曲，一只如白玉一般晶莹的大手突然出现，抓向了匹炼的祖龙剑芒。

　　顷刻间，足以劈碎极品祖器，斩杀巅峰祖境大能的祖龙剑芒被这只白玉大手捏碎了。

　　而这突如其来的一幕，震惊了在场的所有人，混乱的空间变得鸦雀无声。


第1860章 太皇天的恐怖

　　“太皇天！”

　　看着捏碎祖龙剑芒的晶莹大手，龙皇脸色微变，立即望向了金鹏妖祖身旁的空间，看到一名身穿暗金色长袍，透着傲视万古苍生之气，大气磅礴，不可匹敌的男子缓缓地走了出来。

　　“太皇族长！”

　　金鹏妖祖乃是桀骜之辈，但面对太皇天，他却不敢放肆，恭恭敬敬的行礼道。

　　“嗯，他交给我了！”太皇天点了点头道：“你下去吧。”

　　“是，太皇族长！”

　　虽然心有不甘，但金鹏妖祖不敢违背太皇天的命令，怒视了一眼脸色凝重的龙皇，迅速飞到了妖族战营中。

　　“龙行风，你比我想象中要强，再给你百年时间，你也许能跨越最后一步，突破到虚神之境！”太皇天背负着双手，目光平静地看着龙皇，声音浑厚地说道。

　　“太皇天，你不要在这里虚张声势，以你这具分身所剩的力量，最多只能支撑一天时间吧！”龙皇低沉地说道。

　　“不错，我这分身的能量确实不多了，不过杀你足够了！”太皇天坦然地承认道，声音中透出了无比强大的自信。

　　“是吗？”

　　龙皇深吸一口气，源源不断地调动强大的祖脉之力融进身体，准备和太皇天决一生死。

　　“龙行风，我现在给你最后一个活命的机会，臣服我，我就饶了你，饶了你龙族！”太皇天霸道地说道。

　　“哼，想让我龙族臣服，等下辈子吧，我龙族绝不会像妖族那般，做天族的狗！”龙皇冷哼一声，硬气地说道。

　　“哎，我本想给你指条明路，但你却不珍惜！”太皇天摇了摇头，轻轻叹息一声道：“既然你一心求死，那我就成全你。”

　　说着，太皇天身体中漂浮出了一个黑色的瓷罐，当瓷罐打开时，大量的神污血如瀑布般流淌了出来，洒向了整个金龙宫。

　　顷刻间，隐藏在金龙宫下的龙族祖脉被神污血污浊，祖韵之力继续下降。

　　“你……”

　　龙皇没想到太皇天竟然想到用神污血克制龙族祖脉，脸色大变。

　　他的实力本就不如太皇天，如今龙族祖脉被污浊，威力下降，他根本无法源源不断借祖脉之力对抗太皇天。

　　“龙行风，既然你放弃臣服，那你就去死吧！”

　　太皇天深邃如海的双眸正迸射出比太阳还要刺目的光芒，他一掌打出，大片的空间承受不住纷纷的破裂。

　　“斩！”

　　太皇天一掌袭来，龙皇没有退缩，他双手紧紧地握着祖龙剑，斩出了大气磅礴的一剑，化成了无敌的剑道，斩在了太皇天印出的可怕掌芒上。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，激烈的对斥，不断地爆发出震耳欲聋的爆破声。

　　“这祖龙剑我很喜欢，不如就送给我吧！”

　　太皇天瞳孔一缩，轻轻踏出了一步，瞬间跨越了对斥空间，出现在龙皇面前，探出了一手抓向了龙皇。

　　太皇天探出的右手速度并不快，但看到龙皇眼中却露出了深深地顾忌之色，拼命地后退。

　　但他后退的瞬间，一股超出他想象的力量瞬间爆发，狠狠地轰击在他身体上，摧枯拉朽般破碎着他的防御，将他震飞了出去。

　　“龙皇！”

　　看着无敌于天地的龙皇顷刻间被太皇天所伤，笼罩在祖脉中的龙鲲，龙鸿等人脸色大变，整颗心紧张了起来。

　　如果龙皇不敌，那等待他们，等待龙族的将是毁灭性的灾难。

　　“不错不错，能抵挡我一掌攻击却受到轻伤，你就算死也足以自傲了！”太皇天看着口吐鲜血，脸色苍白的龙皇，高傲地说道。

　　“血脉燃烧，金龙战体！”

　　见识到太皇天的恐怖，龙皇不惜代价的燃烧强大的血脉之力，变化成了最强的金龙战体全力一搏。

　　“斩！”

　　实力暴涨到极致，龙皇连续向祖龙剑中喷入数口本命之血，激发着祖龙剑中一道道繁衍的祖纹，冲着飞袭而来的太皇天斩出了一剑。

　　一剑斩出，无敌大道极速推演，可怕的剑芒化成了一条栩栩如生的祖龙，大道法则在祖龙剑芒周围缠绕，这一剑日月星辰都能被斩落。

　　“皇天无极！”

　　面对激发神力的祖龙剑之击，太皇天一脚踏出，形成了强大的天之领域，在领域中，无穷的天之力快速地演变，化成了皇天之力，如一道无极大道，轰击在了龙皇斩出的这无敌一剑上。

　　“轰轰轰！”

　　两大毁灭之力在金龙宫上空碰撞到一起，瞬间爆发的力量震碎了重重禁制，塌陷着金龙宫中一座座古老的建筑，顷刻间，金龙宫五分之一建筑毁于一旦，更有不少实力不济的龙族，妖族，天族大能被这股恐怖的力量活生生震死。

　　“噗噗噗！”

　　硬憾太皇天演化的天之领域攻击，覆盖龙皇身体表面的金龙鳞不断地破碎，而他身穿的中品祖甲更是被震裂了道道裂痕，大量的金色血液在他嘴巴中喷洒出来，整个人差一点跌落到了地面。

　　而太皇天承受祖龙剑无敌一剑，整个右臂支离破碎，不过这并不影响他的战力。

　　“刺啦！”

　　愈演愈烈的毁灭风暴中出现了一道无比巨大的裂痕，太皇天一手破开毁灭风暴，踏着虚空一步步走了出来。

　　“祖脉之力，融！”

　　伤势严重，龙皇不断地调动祖脉之力融入身体，强行压制身体伤势，但神污血太过污浊，大大影响了龙族祖脉，再加上部分祖脉之力封锁着龙鸿等人，龙皇借来的祖脉之力微乎其微。

　　“死吧！”

　　太皇天眼睛中杀机一闪，身后浮现出了一株古木的虚影，而如果叶晨风在此，能一眼认出，这株神木正是宇宙三大神木之一的时间神木。

　　时间神木树影抽落，整个空间顿时破碎了，可怕的力量绝杀无敌，不断与龙皇斩出的一道道祖龙剑芒对斥。

　　但龙皇的伤势太重了，实力又与太皇天差距太大，不到五个呼吸，一道道祖龙剑芒被时间神木树影抽碎了，可怕的绝杀之力狠狠地抽在了龙皇身体上，直接将他从半空中抽落向了远处的一座金殿，将整个金殿砸塌了。

　　“龙行风，没想到你的命还挺硬，我倒要看看你能抵挡我多少次攻击！”

　　太皇天脚下虚光一闪，出现在被大量乱石深埋的龙皇上空，控制时间神木树影继续发动攻击，只把全力防御的龙皇攻击的血肉模糊，命悬一线。


第1861章 太始祖龙

　　“龙皇！”

　　看着不断遭到太皇天攻击，毫无招架之力的龙皇，龙鲲，龙鸿等人愤怒了，就要冲出祖脉禁制，与太皇天拼命。

　　“吟吟吟！”

　　突然，金龙宫深处响起了一道道震慑心扉的龙吟声，一股强大的传送之光从天而降。

　　“太皇天，你竟然以大欺小，欺我龙族龙皇，老夫今天灭了你！”

　　龙神愤怒的声音在混乱的金龙殿上空响荡。

　　“龙神，你竟然脱困了！”

　　听到龙神愤怒的声音，太皇天脸色微变，他万万没有想到，龙神竟然有办法离开被天外神石封印的龙墓，而龙神的出现，完全打乱了他的计划。

　　“龙神先祖终于赶来了，叶公子，少天他们成功了！”

　　绝望的龙雯等人，听到龙神的声音，激动地热泪盈眶，而白天祖，黑鸾妖祖等人却产生了浓浓的不安。

　　“哼，没有人能破坏本神的计划！”太皇天看着化作一道极速光影，飞掠而来的龙神：“上次没有杀死你，今天我就当着你龙子龙孙的面斩杀你。”

　　说着，太皇天一脚化领域，攻击向了龙神。

　　天之领域形成的绝杀之光袭来，龙神没有闪躲，他快速地轰出了一拳，祖龙之威喷薄而出，一拳轰碎了天之领域，破掉了太皇天的攻击。

　　“嗯……”

　　领教到龙神一拳之威，太皇天脸色微变，他发现龙神不但脱困，身体重伤痊愈，而实力更是大幅精进。

　　“到底发生了什么？”

　　太皇天想象不出，到底发生了怎样的变故。

　　一击破掉了太皇天的攻击，龙神立即融合了祖龙珠，借祖龙珠蕴含的强大祖力，拥有了虚神中期的实力。

　　“祖龙剑，来！”

　　融合祖龙珠，实力极速暴涨的龙神又召唤来祖龙剑，向太皇天发动凶猛的攻击，想要一鼓作气将他斩杀。

　　此时，龙神的实力已经远远超过了太皇天分身，再加上祖龙剑，他的攻击完全压制住了太皇天，逼迫着他节节的败退。

　　“妖祖，我们该怎么办？”

　　面对一波三折的局势，黑鸾妖祖立即传音询问脸色阴沉似水的金鹏妖祖。

　　“如果太皇族长不敌，我们立即离开龙界！”

　　太皇天是他们最大的依仗，如果太皇天都被斩杀，那他们留下只有死路一条。

　　龙神与太皇天之间的激斗愈演愈烈，由于他们都是虚神大能，爆发的攻击超出这个世界的极致，不断地破碎着虚空，将虚空打穿出一个个缺口。

　　眼看太皇天不敌，他动用了最后的手段，解开了身体最后的力量。

　　体内封印解开，太皇天的实力继续暴涨，被龙神重创的伤势也被硬生生压制。

　　不过动用了这最后的力量，也加速了太皇天这具分身的破灭速度。

　　“玄天神典，神罚！”

　　解开封印，太皇天控制天之领域化成了恐怖的神罚，波动着破碎的虚空，轰击向了龙神，硬生生粉碎了龙神斩出的祖龙剑芒。

　　“太皇天开始拼命了，不知龙神先祖能抵挡住了！”

　　“一定可以的，龙神先祖是无敌的，区区太皇天不是他老人家的对手！”

　　龙神与太皇天一战，十分重要，无论谁胜谁败，都将改变最后的结局，所以这一战，牵绊着所有人。

　　“晨风，需要我们出手吗？”

　　通过叶晨风开启的镜像，神道虚，神亘古等人也在关注着这场大战。

　　“我相信龙神前辈一定能激战太皇天的分身，我们还是继续隐藏为好！”

　　叶晨风不想在众目睽睽下暴露自己，因为一旦暴露，将会影响他下一步很多的计划。

　　而且他相信，龙神在祖龙秘境中绝对得到了重宝，相信龙神绝对能力挽狂澜，击杀太皇天分身，掌控整个大局。

　　“龙之领域！”

　　在太皇天不断地提升天之领域力量，全力攻击时，龙神也开启了龙之领域。

　　龙之领域开启，龙神身体周围的空间出现了大量的龙影，阵阵大道和鸣之声不绝于耳，方圆一里的空间变成了龙之道土。

　　“轰隆隆！”

　　两大领域撞击到一起，整个虚空剧烈的颤抖了一下，可怕的对撞力量仿佛能让日月沉落。

　　“咚咚咚！”

　　就在龙神，太皇天控制两大领域在虚空中激烈对轰时，一道道诡异的心跳声响了起来。

　　而每一道心跳声响起，龙神的实力就强大一分，提升着龙之领域不断地变强，轰破着天之领域。

　　“金鹏，速速带妖族，天族的人离开龙界！”

　　感觉到天之领域就要破碎，太皇天分身立即给金鹏妖祖等人传音。

　　“是，太皇族长！”

　　接到太皇天传音，金鹏妖祖等人没有任何犹豫，舍弃了傻了眼黑龙族长等人，以极快的速度向混乱的金龙宫外逃去。

　　“哪里逃！”

　　天族，妖族的人一逃，龙皇不顾身体伤势，与巅峰祖境的三名灰衣老者全力追击。

　　在他们全力攻击下，大量的天族，妖族大能被他灭杀，在半空中化成一团团血雾，将整个苍穹染成了血红色。

　　龙皇疯狂屠戮来犯之敌时。

　　天龙族，金龙族，应龙族众人同时出手，镇压向了惊慌之色的黑龙族高手。

　　面对天龙族，金龙族，应龙族三族镇压，吓破胆的黑龙族众人根本抵挡不住，顷刻间被镇压。

　　“龙神，这次我认栽了，不过这只是开始，等我真身降临时，一定灭你龙族满门！”

　　天之领域即将破碎，身体中出现道道裂痕的太皇天霸道地说道。

　　“太皇天，你真以为我龙族好欺负，今天就让你见识下，我龙族真正的厉害吧！”

　　说着，龙神身体中钻出了一条数万米长，全身覆盖着暗金色龙鳞，头顶珊瑚龙角，身上散发着祖龙之威的巨龙。

　　“太始祖龙！”

　　看着这条数万米长的巨龙，太皇天眼睛瞪得滚圆，脸色更是巨变，他不相信龙族还有未死的太始祖龙出现。

　　“昂！”

　　太始祖龙出现，立即裂开了血盆大口，冲着太皇天发出了惊天怒吼，可怕的声波直接轰碎了支离破碎的天之领域，重重地轰击在太皇天身体上，将他这具分身轰碎了。

　　“祖龙！”

　　看着翱翔天空的太始祖龙，在场的所有龙族高手齐刷刷的跪在了地上，而背叛龙族的黑龙族长更是吓傻了，瑟瑟发抖。

　　一吼轰杀太皇天分身，这条数万米长的太始祖龙又融进了龙神的身体中，在他身体中化成了第二颗心脏。

　　而这颗祖龙之心，正是龙神在祖龙秘境中得到的至宝，只要他能融合这颗祖龙之心，他不但能突破到虚神中期境界，还能在战斗中化身太始祖龙，对抗虚神后期大能。


第1862章 天体圆满

　　“龙，龙神先祖，龙皇陛下，我知错了，求求你们饶了我吧，我保证以后永远衷心龙族，永不背叛！”

　　目睹太始祖龙一吼轰碎太皇天分身的一幕，黑龙族长龙霸天绝望了，为了活命，他屈辱的跪在地上求饶。

　　“哼，你这个叛徒还有脸求饶！”浑身是血的龙皇冷哼一声，杀意凛然道：“你刚刚的霸气呢？怎么这会怕了。”

　　“背叛我龙族者杀无赦，不过念在你曾经为我龙族立下汗马功劳，我可以饶你不死！”龙神踏着虚空缓缓地走了下来道。

　　“谢谢龙神先祖！”

　　龙霸天内心一喜，立即冲着龙神恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“不过死罪可免，活罪难逃，今后你就做我龙族的龙傀，永远守护我龙界疆土，来洗刷你的罪孽吧！”

　　说着，龙神取出了一枚暗金色的符箓，直接打进了龙霸天的脑袋中。

　　“不，我不要做龙傀！”

　　虽然做龙傀可以不死，但成为龙傀，龙霸天就将变成行尸走肉，再无自我意识，更无法进入轮回。

　　不过龙神轰进他魂海的这枚暗金色符箓，是从祖龙秘境中得到的，威力极其可怕，龙霸天根本抵挡不住，很快，他的意志就被这枚暗金色符箓侵蚀，失去了自我意识，变得浑浑噩噩。

　　“龙神先祖，龙皇陛下，我们是被逼的，求求你们饶了我们吧。”

　　目睹龙霸天变成了毫无自主意识的龙傀，一名名黑龙族人吓得瑟瑟发抖，齐刷刷的跪在地上，不断地磕头求饶。

　　“行风，命人对他们进行搜魂，如果他们真的是被逼的，那就饶他们一命，但如果发现有人和龙霸天蛇鼠一窝，企图颠覆我龙族，杀无赦。”龙神扫视了一眼齐刷刷跪在地上，磕头求饶的黑龙族人，低声命令道。

　　“是，先祖！”

　　龙皇点了点头，立即命人将黑龙族人关押起来，对他们一一进行搜魂。

　　“先祖，如今我龙族祖脉被神污血污浊，你有办法清除这些神污血吗？”

　　大局已定，但龙族祖脉被污浊，还是让龙族上下蒙上了一层阴霾，如果不能清除这些神污血，将会给龙族未来带来极大的影响。

　　“神污血号称世间最污浊的血脉，想要清除难度很大，可能需要很长一段时间！”龙神感觉到龙族祖脉被神污血污浊严重，轻轻叹息一声，没有什么太好的办法。

　　就在龙神等人束手无策时，叶晨风的声音传进了龙神耳中，听到叶晨风隔空传音，龙神眼睛一亮道：“行风，带所有人离开金龙宫，没有我允许不得回来。”

　　“先祖，你这是……”龙皇眼睛一瞪，露出了不解之色。

　　“一会你就知道了！”龙神露出了如释重负的笑容道：“好了，速速按我说的做，一个人都不准留下。”

　　“是！”

　　龙皇恭敬地从命道，立即带着龙族众人离开了破坏严重的金龙宫。

　　龙皇等人刚刚离开，叶晨风出现了，来到了被污浊的龙族祖脉上空。

　　“龙神前辈，我不想过多的暴露身份，还请见谅！”叶晨风解释道。

　　“叶小友客气了，你对我龙族的恩情，老夫真不知道该如何报答！”

　　可以说，没有叶晨风，龙神就无法脱困，更无法得到祖龙秘境中的宝物，而没有龙神力挽狂澜，以太皇天的实力足以覆灭整个龙族，可以说叶晨风对龙族有再造之恩。

　　“也许日后我真有需要前辈帮忙的地方！”叶晨风笑了笑说道。

　　“好，日后叶小友只需一句话，上刀山下火海老朽绝不含糊！”龙神拍着胸脯保证道。

　　“混沌神木！”

　　得到龙神的许诺，叶晨风露出了笑容，心意一动，召唤出了混沌神木，控制混沌神木不断地变大，延伸出数万道五色根须，扎根在被污浊的龙族祖脉中，疯狂的吞噬神污血。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，可吞噬一切能量，在混沌神木疯狂吞噬下，污浊龙族祖脉的神污血快速地减小。

　　不到半个时辰，龙族祖脉中的黑污血就被混沌神木吞噬了。

　　“混沌神木，没想到叶小友竟然被混沌神木认主了！”

　　看着摇曳着混沌五行光，蕴含着强大混沌之力的混沌神木，龙神也不由得羡慕起叶晨风的机缘，对他的身份产生了一丝好奇。

　　“混沌神木之事，还请前辈保密！”

　　叶晨风心意一动，收回了混沌神木道。

　　“放心吧，我不会将混沌神木之事泄露出去的！”龙神点了点头，保证道：“对了叶小友，我看你道、体双修，这瓶祖龙髓就送给你吧，炼化了这瓶祖龙髓，应该能让你将肉体淬炼到更高境界。”

　　“那就多谢前辈了！”

　　叶晨风没有拒绝，收下了龙神赠予他的一瓶沉甸甸的祖龙髓，回到了乾坤境中。

　　叶晨风离开，龙神立即喊回龙皇等人，当他们发现，污浊龙族祖脉的神污血消失时吃惊不已，不过曾见到叶晨风逆天手段的龙鲲等人还是猜到了是何人所为。

　　击退了来犯之敌，龙神出手，破掉了银龙族，螭龙族等族人身体中的禁制，开始清扫龙族内的毒瘤，整顿整个龙族。

　　在龙族劫后重建时，叶晨风将数千斤重的祖龙髓分给了众人，在乾坤境三十倍时间流速中修炼，淬炼天体。

　　龙神赠予叶晨风的祖龙髓十分的精纯，而且数量极多，叶晨风运转九转化神变疯狂的炼化，不断地加速着肉体的蜕变。

　　很快，外界过去了三年，而乾坤境中过去了九十年。

　　在这九十年中，叶晨风炼化了足足八百多斤祖龙髓，成功将肉体修炼到天体大圆满境界，肉体强度堪比上品通天圣器，肉体力量达到了惊人的五千亿斤。

　　虽然叶晨风境界没有提升，但他感觉自己燃烧鸿蒙血脉，单凭肉体力量就能轻松碾压三星祖级大能，而将实力发挥到极致，足以对抗四星祖境大能了。

　　叶晨风修炼到天体大圆满实力暴涨，神魔烛龙，夏纹蝶，灵鱼，孔雀王，混沌神兽他们炼化了大量的祖龙髓，实力也得到了大幅的提升。

　　其中，混沌神兽突破到一星妖祖，神魔烛龙的实力再进一步，突破到三星妖祖，灵鱼，夏纹蝶双双修炼到六星道神极致，孔雀王修炼到一星妖祖极致。

　　而神道虚，神亘古炼化祖龙髓，完全恢复了伤势，伐天祖也被噬魂子脑成功控制。

　　不过实力恐怖的死神以及魔灵，还在奋力抵抗噬魂子脑的侵蚀。

　　“是时候离开龙界了！”

　　众人实力大幅提升，叶晨风出关了，离开了乾坤境，找到了龙少天，来到了金龙宫，准备向龙神，龙皇打探几个消息，离开龙界。


第1863章 剑域之说

　　“叶小友，你出关了！”

　　感觉到叶晨风肉体力量提升了数个档次，比一般龙族还要强大，龙神又高看了叶晨风几眼。

　　“这还要多谢龙神前辈赠予的祖龙髓，没有祖龙髓，我不可能将肉体修炼到这般境界！”叶晨风笑了笑说道。

　　“与你对我龙族的恩情相比，那几千斤祖龙髓不算什么！”龙神露出了难得的笑容道。

　　“对了龙神前辈，龙皇陛下，我想向你们打听两件事？”叶晨风转移话题道。

　　“什么事？”身穿金龙袍，不怒自威的龙皇问道：“只要我们知道一定告诉你。”

　　“我想打听一个人的下落！”

　　叶晨风简单将月霓裳的情况道了出来。

　　“叶小友，你来自于最下界！”

　　得知叶晨风竟然来自于最最低等的下界，而且飞升天域的时间并不长，龙神，龙皇心中掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“嗯，我确实来自于下界，而我下界的妻子，是虚神界人族大能转世，我很想找到她！”叶晨风点了点头道。

　　“如果你妻子真的是虚神界人族大能转世，那不难寻找！”

　　人族在虚神界势力范围并不大，只有羽化宫，昆仑圣地两大支柱，以龙族的力量想要找到回归不久的月霓裳并不难。

　　“那一切就拜托二位前辈了！”

　　叶晨风冲着龙神二人深深地鞠了一躬，嘱托道。

　　“叶小友无需这么客气！”龙神笑着说道：“与你对我龙族的恩情相比，这不算什么。”

　　“对了叶小友，不知你还想打听什么事？”

　　“不知二位前辈听过祖剑晶吗？”叶晨风问道。

　　“祖剑晶？你需要此物？”龙神有些意外地说道。

　　祖剑晶十分稀少，听过的人并不多，而且很少有人需要此物。

　　“嗯，我需要祖剑晶修炼一种神通！”

　　如果能修炼成无敌剑体，那叶晨风的战力将进一步提升，完全有能力击杀四星祖境大能了。

　　“祖剑晶太稀少，我龙族并没有，不过我倒是知道一个地方应该有祖剑晶！”龙神沉思了一下说道。

　　“什么地方！”叶晨风眼睛一亮道。

　　“剑域！”龙神道。

　　“剑域，这又是什么地方？”叶晨风第一次听说虚神界还有剑域这个地方。

　　“剑域原来曾是人族的势力范围，剑域之主更是人族巅峰祖境大能，但数十万年前，剑域突然背叛人族，投靠了天族，而剑域投靠天族后，突然封闭了域门，不知在图谋什么，而那里应该有你需要的祖剑晶！”龙神详细地说道。

　　“前辈，不知你可否将剑域的位置告诉我！”

　　听完龙神讲述，叶晨风对剑域产生了浓厚的兴趣，很想去那里看一看。

　　“这个简单，不过剑域的整体实力很恐怖，传说剑域之主距离虚神境仅有一步之遥，他的攻击力更是达到了虚神水准，而这么多年过去了，我也不知道他是否踏入虚神境！”龙神提醒道。

　　“多谢前辈提醒，我会小心地！”叶晨风点了点头道。

　　“好吧，既然你一定要去剑域，那我就将剑域的坐标告诉你！”龙神看到叶晨风心意已决，没有再劝说他，将剑域的坐标告诉了他。

　　“叶小友，这次我龙族能渡过这场浩劫，你居功至伟，这三大宝物就送给你吧！”

　　龙皇没有吝啬，拿出了龙族传承无数岁月的三大至宝，送给了叶晨风。

　　“这是……”

　　看着悬浮在龙皇身前的一块巴掌大小的石碑，一颗通体黝黑的龙珠，以及一套宝甲，叶晨风轻声问道。

　　“这块石碑是一块祖级道碑，叶小友如果有时间参透，可以从中参透祖级道意。而龙珠是一颗龙魂珠，蕴含着强大的龙魂之力，可在关键时候召唤龙魂御敌，而这套宝甲是我龙族最顶级的防御龙甲之一，达到了中品祖器等级。”龙皇详细的介绍道。

　　“多谢龙皇陛下！”

　　叶晨风没有与龙皇客气，收下了这三大对他无比重要的宝物。

　　“叶小友，我也有礼物送你！”

　　说着，龙神召唤出了一块玉髓，一颗暗金色的珠子。

　　“这玉髓是老夫淬炼千年炼制的一具身外化身，拥有老夫一半的实力，如果遇到危险，你可以捏碎，召唤出老夫的身外化身御敌！”

　　“而这颗珠子是一颗祖龙之眼，如果你能炼化，你将短时间拥有祖龙之力攻击，威力堪比极品祖器！”龙神详细的介绍道。

　　“多谢龙神前辈！”

　　与龙皇拿出的三大至宝相比，龙神拿出的这两宝更加的珍贵，尤其是祖龙之眼，价值更是无法估量，足以引得巅峰祖境大能争抢。

　　“龙神前辈，龙皇陛下，我也有礼物送给你！”

　　为了与龙族更好的结善缘，叶晨风没有吝啬，拿出了四颗混沌神果。

　　“这是……”

　　感觉到四颗混沌神果蕴含的混沌之力，龙神，龙皇露出了震惊之色，齐刷刷地望向了叶晨风。

　　“这是混沌神果，对两位前辈应该有用！”叶晨风轻声说道。

　　“混沌神果，这就是传说中的混沌神果！”

　　看着眼前暗金色的果实，龙皇露出了浓浓的惊喜之色。

　　他距离虚神界仅有一步之遥，正需要神物做最后的突破，而混沌神果正是他目前最为需要的。

　　“叶小友，你对我龙族的恩情太大了！”龙皇激动地说道。

　　如果他能突破到虚神界，那龙族将有两大虚神，到时天族也不敢轻易对他们下手，毕竟两大虚神的报复，天族也承受不起。

　　“叶小友，你这个朋友我交定了，日后谁敢对你不敬，只要你给我说，我帮你灭了他！”

　　“那就多谢龙皇陛下了！”叶晨风笑了笑说道。

　　在龙神，龙皇诚邀下，叶晨风又在龙族待了一个月时间，尝遍了龙族的美食和美酒。

　　而因为龙少天与龙雯喜结良缘，所以叶晨风离开时，将龙少天留在了龙界。

　　辞别了龙神等人，叶晨风踏上了前往剑域的征途，不过龙界距离剑域太过遥远，就算通过空间虫洞也需要极其漫长的一段时间。

　　在前往剑域的途中，叶晨风一直躲在乾坤境中，参透神级道碑，炼化祖龙之眼和龙甲。

　　而无比珍贵，可不断召唤龙魂御敌的龙魂珠却被他拿出当了噬神脑的养料，加速噬神脑蜕变。

　　吞噬了龙魂珠中强大的龙魂，噬神脑终于又开始了新的蜕变过程，孕育着一颗全新的子脑。

　　大约四个多月时间过后，几近周转的叶晨风，跨域了万万里，终于来到了封印的剑域外，通过噬空虫吞噬的一条空间虫洞，进入到了封锁数十万年的剑域中。


第1864章 秦家

　　“这就是剑域吗？”

　　叶晨风穿过空间虫洞，看着自我封闭数十万年的剑域，感觉这里与外界并无两样。

　　就在他虚立在半空中，环视周围的景象时，他敏锐的感知力突然感觉到危险出现，全身的汗毛在一瞬间都直竖了起来。

　　下一刻，一道银河倒流般的剑芒突然出现，将空间劈成两半，以超越百倍光速的速度斩向了他。

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　“御器之道，死神镰刀斩！”

　　危急时刻，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，打出御器之道，将死神镰刀的攻击力提升至极致，一刀斩在了无敌剑芒上。

　　但这一剑威力太大，超越了极品祖器的极致，死神镰刀仅仅阻挡了三个呼吸，就被这无敌剑芒斩飞。

　　“混沌神木！”

　　眼看这道剑芒斩在叶晨风身体上，将他劈成两半，他召唤出了最后的依仗，控制混沌神木挡在了身前，抵挡住了无敌剑芒的攻击。

　　“噗噗噗！”

　　无敌剑芒虽然被混沌神木抵挡住，但剑芒破碎产生的密集剑丝还是将叶晨风身体切割的千疮百孔，流淌出大量的鲜血。

　　“太可怕了，没想到剑域中竟有这等可怕的禁制，擅自闯入者将会遭到攻击！”

　　虽然借死神镰刀和混沌神木抵挡住了这道突然出现的无敌剑芒，但叶晨风还是受伤不轻，更有几道剑丝伤到了他的经脉。

　　他迅速收敛了气息，以极快的速度向远处飞去，隐藏在了一座延绵不绝的群山中疗伤。

　　心有余悸的叶晨风疗伤到傍晚时分时，一道道兽足声传进了他的耳中，顺着声音来源，他看到三匹体型庞大，宛如麒麟一般的妖兽拉着一辆奢华的白玉车厢缓缓前行。

　　而在白玉车厢四周，一名名穿着锃亮盔甲，后背悬挂着利剑的男子骑着龙马保护着白玉车厢，提防随时可能出现的危险。

　　看了一眼远去的车队，叶晨风又闭上了眼睛，借生之灵珠，快速地修复被无敌剑芒所伤的身体。

　　深夜，叶晨风吐出了一口浊气，在疗伤中醒来，控制混沌神木将自身的实力压制到六星道帝境界，向远处的山林中飞去。

　　“嗯，篝火！”

　　飞着飞着，叶晨风看到前方出现了一团团篝火，在他无意间靠近时，守护在篝火四周的数名侍卫察觉到了他的气息，顿时警觉起来，纷纷释放凌厉的气息锁定了他。

　　“诸位不要误会，我没有恶意，只是在这山中迷路了，看见篝火过来看看！”叶晨风踩着厚厚的树叶和碎树枝，缓缓走过来说道。

　　“是吗？”

　　一名名手持锋利长剑的侍卫警觉地看着面容陌生的叶晨风，不过感觉到叶晨风身上的气息并不强，只有六星道帝境界，几名侍卫脸上紧绷的深情舒缓了一些。

　　“让他过来吧！”

　　这时，一道轻柔的声音响起，一名身穿白色长裙，乌黑的长发高高盘起，眼角虽然有道道皱纹，但风韵犹存，正翻烤一只肥的流油野鹿的美妇开口道。

　　“是，夫人！”

　　美妇发话，负责保护她安全的侍卫收起了长剑，上下打量了叶晨风几眼，任由她走到了篝火边。

　　“多谢！”

　　叶晨风来到了篝火边，冲着美妇微微一笑，轻声道谢。

　　而在美妇身旁，还坐着两名身穿彩色长裙，肤光胜雪，容貌不分伯仲的娇俏女子，以及一名留着白色胡须，鹤发童颜，实力达到六星道主境界，正闭目调息的老者。

　　从两名娇俏女子看向自己的眼神中，叶晨风感觉她们一个温婉可人，一个刁蛮任性，性格截然不同。

　　“这位小兄弟，不知你是哪里人，为何深夜闯入这南尖山脉，你可知道这南尖山脉中不但有强大的妖兽，更有致命的毒虫，如不小心极有可能丧命！”美妇上下打量着叶晨风，发现他目光清澈，表情平静，没有流露出歹意，缓缓地说道。

　　“实不相瞒，我只是一介散修，最近刚刚出关，想在这剑域闯荡一番！”叶晨风随口编造道。

　　“噗嗤！”

　　听到叶晨风的话，那名小口吃着鹿肉，神色刁蛮的女子笑出了声，漂亮的眼睛中透出了一丝讥讽之色。

　　“小兄弟，虽然你的想法很好，天赋也不错，年纪轻轻就修炼到六星道帝境界，但我剑域高手如云，一旦遇到心怀叵测之辈，以你的实力极有可能丧命！”美妇露出了淡淡的笑容道：“而我秦家最近一直在招揽年轻俊杰，不知小兄弟有没有兴趣加入我秦家？”

　　“秦家！”

　　叶晨风露出了一丝意外之色，没想到美妇竟然想招揽自己。

　　不过他对剑域太陌生，确实需要通过一些势力好好了解一下剑域，点了点头道：“好吧，既然夫人有意，那我就去秦家看看。”

　　“嗯……”

　　叶晨风的话让美妇眉头微微皱了一下，不过很快，她想到叶晨风刚刚出关，年轻气盛，为人处世还需要雕琢，没有多往心里想，但刁蛮女子看向叶晨风的眼神却有些不善。

　　在她看来，自己母亲诚邀叶晨风，是给了他莫大的荣耀，而叶晨风却不感激涕零，反而露出了无所谓的模样，这让她颇为恼火。

　　倒是温婉女子，主动切下了一块刚刚烤好的鹿肉递给了叶晨风，博得叶晨风不少好感。

　　夜越来越深，叶晨风与美妇，以及温婉女子有一搭无一搭的闲聊起来，得知美妇名叫静怡，温婉女子叫秦若兰，刁蛮女子叫秦心媚，而她们来自于白剑城，而秦家是白剑城第二大家族，占据着白剑城不少的资源。

　　不过通过美妇话中透露的部分信息，叶晨风感觉秦家的处境并不好，地位好像遭到了其他家族的威胁，这也是静怡夫人有些冒险招揽叶晨风的原因。

　　一夜的时间很快过去。

　　第二天一早，叶晨风一行人熄灭了篝火继续赶路。

　　由于秦家没有多余的龙马，静怡夫人也想进一步观察叶晨风，让他坐进了自成独立空间的车厢中。

　　虽然车厢中有三名风姿卓越的美女，但闭目调息的叶晨风却没有多看她们一眼，一直在静静地调息修炼，这让静怡夫人，以及鹤发童颜老者更加放心。

　　就在车队浩浩荡荡的穿越南尖山脉，顺着一条笔直的大陆，驶向白剑城时，整个地面突然颤抖了起来。

　　十多匹血统纯正的龙马卷起阵阵狂沙，以极快的速度奔驰而来，当他们途经秦家车队时，突然停来下来，拦住了秦家车队。


第1865章 剑域格局

　　“吴公子，不知你拦住我秦家车队有何贵干？”

　　秦家侍卫队长看着骑在龙马之上，一名身穿黑色铠甲，乌黑长发随风乱舞，眼角有一道明显疤痕，脸色微微有些苍白却趾高气扬的男子，眉头微微一皱，充满敌意地问道。

　　“没什么，看见熟人打个招呼而已！”吴家大公子吴树峰微微一笑，望向了白玉马车道：“不知车上坐的是若兰妹妹还是心媚妹妹。”

　　“秦队长，不要理他，我们回城！”

　　静怡夫人的声音在车厢中响起，厌恶地说道。

　　“原来车上是静怡夫人！”吴树峰骑着龙马，拦截着三匹麒麟般的妖兽道：“夫人，不知上次我吴家的提议你想好了没有，小侄对若兰妹妹和心媚妹妹很是喜欢，只要夫人同意将她们嫁给在下，我保证日后白剑城还有秦家的一片天地。”

　　“哼，吴树峰，你也不看看自己什么德行，也想娶我姐妹二人，我看你还是死了这条心吧！”秦心媚握着小拳头，气冲冲地回应道。

　　“呦，心媚妹妹在车上！”吴树峰脸上的笑容更浓了：“心媚妹妹，你是不是还不清楚秦家如今的处境？要不是看在我们青梅竹马的份上，这个机会我都不一定留给你秦家。”

　　“哼，吴树峰，你不要以为吴家傍上破山剑宗，就能掌控我秦家的命运，告诉你，我秦家不是吓大的，如果你们想要对付我们，我秦家奉陪！”静怡夫人冷哼一声，毫不示弱地说道。

　　“哎，小侄一片好意，但你们却不领情，好吧，希望你们日后不要后悔！”吴树峰露着戏谑的笑容道。

　　“说完了吗，如果说完就给老夫滚开，否则别怪老夫对你不客气！”

　　这时，车厢中的白发老者突然睁开了紧闭的双眸，一股强大的气息在他身体中弥漫出来，透过车厢，压迫向了吴树峰等人，冷冷地警告道。

　　“原来云老也在！”

　　感受着白发老者散发的恐怖气息，吴树峰脸色微微一变，犹豫了一下，还是乖乖让开了一条路，任由秦家的车队离开了。

　　“气死我了，真是气死我了，那吴树峰什么东西，竟敢打我和若兰的注意，我真想活刮了他！”神色刁蛮的秦心媚恨得牙根直痒，鼓着腮帮子，愤恨地说道。

　　“哎，吴家确实今非昔比了，一旦吴家与破山剑宗联姻，将会改变整个白剑城的格局，对我秦家，白家造成极大的影响！”静怡夫人轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“破山剑宗……”叶晨风睁开了眼睛道：“这破山剑宗很强吗？”

　　“怎么，你不会连破山剑宗都没有听过吧！”秦心媚送给叶晨风一个大大的白眼道。

　　“不错，我确实没有听过破山剑宗！”叶晨风点了点头道。

　　“真是一个土包子！”秦心媚有些无语地说道：“破山剑宗是破山州最大的宗门，掌管着二十三座城池，数百座村镇，而我白剑城就在破山剑宗掌管的势力范围内。”

　　“不知这破山剑宗宗主的实力如何？”叶晨风无视秦心媚鄙夷的眼神，继续问道。

　　“破山剑宗很强很强，剑宗中有很多神级高手，传说破山剑宗的宗主，更是六星道神大能，一剑斩下能截断数百丈的大河！”温婉的秦若兰接话道。

　　“那剑域中比破山剑宗更强大的势力又有那些？”叶晨风问道。

　　“你你，你该不会从大山中走出来的野小子吧，怎么什么都不知道！”秦心媚指着叶晨风道，鄙夷之色表露无遗。

　　“我确实对剑域不了解，不知你们能给我讲讲吧！”叶晨风笑了笑，毫不在意秦心媚的眼神，不耻下问道。

　　“好吧，既然你连剑域格局都不知道，那我就给你讲讲吧！”静怡夫人深深地看了一眼叶晨风，发现他的表情不向伪装，缓缓地说道：“剑域格局分为六等，第一等势力为剑神殿，而剑神殿主也是整个剑域的主人。”

　　“剑神殿下有三宫，分别是七绝剑宫，黄金剑宫，吞天剑宫，三大剑宫之下，分为三宗两族，三宗分别是震天剑宗，破山剑宗以及混元剑宗，而两族为乾家还澹台家族。三宗两族之后就是我们秦家这等世家了，世家之后，为豪门，豪门之后就是剑域最最普通的平民了。”

　　“剑神殿！”

　　叶晨风有一种感觉，要想找到祖剑晶，只有去剑神殿。

　　“夫人，不知如何才能加入剑神殿？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“噗嗤！”

　　叶晨风话音刚落，秦心媚直接笑出了声。

　　“我说叶晨风，你脑袋没有问题吧，加入剑神殿你还真敢想！”秦心媚毫不客气的讥讽道：“你要知道，剑神殿中都是天才中的天才，就算破山剑宗最顶级的天才，都不一定有资格加入，你一个野小子也想加入？”

　　“媚儿，不要这么说话！”看着若有所思的叶晨风，温婉可人的秦若兰道：“晨风天赋不错，日后未必没有机会加入剑神殿。”

　　“妹妹，你就不要安慰他了，如果他能加入剑神殿，除非太阳从西边出来！”秦心媚轻蔑地说道，根本没有将叶晨风放在眼里。

　　“如果不能加入剑神殿，那就直接抢吧！”

　　虽然龙神告知，剑神的实力很可怕，但只要他未突破虚神境，叶晨风相信以自己掌控的力量，还是有机会从剑神殿夺走祖剑晶的。

　　“晨风，媚儿的话你不要放在心上，只要你刻苦修炼，未必没有出人头地的一天！”

　　看着陷入沉默的叶晨风，静怡夫人以为他受到了打击，警告地瞪了一眼口无遮拦的秦心媚，轻声安慰道。

　　但她却不知道，叶晨风并不在意，而是想着如何洗劫剑神殿，而如果让她们知道叶晨风这个念头，恐怕会直接吓死。

　　“多谢夫人！”

　　叶晨风微微一笑道，神色从容的继续与静怡夫人聊天，进一步了解剑域。

　　很快，急速飞驰的车队驶进了拥有悠久历史，人口极多的白剑城。


第1866章 神秘老者

　　“夫人，我想先在白剑城逛逛，再去秦家。”

　　叶晨风对剑域的风土人情产生了一丝兴趣，看了一眼正优雅喝茶的静怡夫人，缓缓地说道。

　　“可以！”静怡夫人点了点头，提醒道：“晨风，最近白剑城因为吴家之事，并不太平，你自己小心点。”

　　“娘，要不我陪晨风逛逛，我也好久没逛白剑城了！”

　　清纯漂亮的秦若兰看了一眼给她很舒服感觉的叶晨风，突然开口说道。

　　“妹妹，你没事吧，和个野小子有什么可逛的？”秦心媚瞪大了双眼，看着秦若兰漂亮的俏脸，不解地问道。

　　“我就是一时兴起，你们不要乱想。”

　　感受着静怡夫人等人的眼神，如一朵幽莲，温婉可人的秦若兰精致的脸蛋上浮现出朵朵红晕道。

　　“好，那我们走吧！”

　　叶晨风没有多想，带着秦若兰离开了白玉车厢，来到了热闹非凡的大街上，闲逛了起来。

　　虽然刚刚与叶晨风相识，但秦若兰却很喜欢叶晨风身上的气息，感觉在他身边很踏实，很安全，仿佛天塌下来都不用怕。

　　离开了静怡夫人，秦若兰变得十分健谈，不断给叶晨风讲述着白剑城的历史和趣事趣闻，而叶晨风一边倾听，一边将灵魂力释放出来，收集着大量有用的信息，进一步了解剑域。

　　走着走着，二人来到了一座修建的古香古色，飘荡着阵阵香气的酒楼外。

　　“天仙居！”叶晨风抬头看了一眼牌匾，提议道：“若兰，逛累了吧，不如我们在这天仙居歇歇脚，吃点东西。”

　　“好啊，我可喜欢天仙居的一口脆和麻饼了，走，我带你去尝尝。”

　　说着，兴致不错的秦若兰带着叶晨风走进了生意极好，格局雅致的天仙居，找到了一处靠窗的位置坐了下来，点了几种天仙居著名的小吃和一壶价值不菲的灵茶。

　　“晨风，你真的来自于大山吗？”

　　品味着味道绝佳的小吃，秦若兰对叶晨风产生了一丝兴趣，开口问道。

　　“算是吧！”

　　叶晨风微微一笑，喝了一口味道不错的灵茶，淡淡地说道。

　　“哎，其实你不应该出来的！”秦若兰有些可爱的舔了舔手指头上沾染的小吃碎屑道。

　　“为什么？”

　　叶晨风放下了木制茶杯，看着秦若兰漂亮的脸蛋道。

　　“在大山中至少没有尔虞我诈，没有烦恼，可以无忧无虑的生活，来到了外面，你要经历很多很多，更有可能被杀！”想到秦家的处境，秦若兰轻轻叹息一声道。

　　“若兰，你是不是在为秦家担心！”叶晨风猜到了秦若兰的心境，自顾自的倒了一杯灵茶道。

　　“是啊，现在的情况对我秦家很不利，我有的时候不敢想我秦家的未来！”秦若兰点了点头，幽幽地说道。

　　“不用担心，秦家的危机一定会过去！”

　　叶晨风虽然不愿多管闲事，但他破山剑宗颇感兴趣，想要通过秦家与吴家的纷争，接触到破山剑宗，在一步步接触剑神殿。

　　叶晨风和秦若兰静静聊天时，叶晨风强大的灵魂力隐约察觉到一股十分可怕的气息出现在天仙居。

　　“巅峰祖境大能！”

　　经过噬神脑确定，叶晨风震惊的发现，天仙居中竟然出现了一名在虚神界都很难见到的巅峰祖境大能，不由得望向了木制阶梯。

　　这时，一名身穿一袭灰色长袍，头发花白，双眸深邃有力，精神抖擞的老者出现在他眼中。

　　虽然这名灰衣老者刻意隐藏了实力，但叶晨风看到他的第一眼，还是从他身上感觉到浓浓的危险气息。

　　“这白剑城中怎么会有巅峰祖境大能出现！”

　　要知道，巅峰祖境大能，可是虚神界最巅峰的存在，虚神不出，巅峰祖境大能足以傲视整个虚神界，而一个小小的白剑城，却出现了一名巅峰祖境大能，这让叶晨风颇感意外。

　　就在叶晨风颇感意外时，灰衣老者微微抬起头，与叶晨风的目光对撞到了一起。

　　下一刻，叶晨风清晰地感觉到，灰衣老者深邃有力的双眸中迸射出万丈光芒，一道道犹如实质的眸光如万箭齐发，直刺进了自己双眸中，让他的灵魂颤抖了一下。

　　不过很快，灰衣老者双眸中迸射的锋利光芒消失了，他踏着均匀地步伐，缓缓地走了过来，直接坐到了叶晨风对面。

　　“前辈，你这是……”

　　看着不请自来的灰衣老者，秦若兰颇感意外，轻声问道。

　　“小姑娘，你不要介意，我只是觉得你这位朋友很像老夫的一位故人！”灰衣老者露出了一丝和善的笑容，近距离打量着叶晨风道：“小友，如果我没有猜错，你姓叶吧。”

　　“嗯……”

　　灰衣老者话音刚落，叶晨风心中掀起了滔天大浪，眼角肌肉更是不自觉的跳动了一下。

　　他万万没有想到，眼前这名巅峰祖境大能竟然一口道出了自己的姓。

　　“他到底是谁？”

　　叶晨风仔细地打量着灰衣老者，发现自己确实没有见过他，对他的身份产生了不少的猜测，心中更是有些警觉。

　　“前辈，你认识叶晨风？你难道也来自于大山？”秦若兰吃惊地问道。

　　“大山？”灰衣老者露出了淡淡的笑容道：“不，我不是来自于大山，我和这位叶小友是第一次见面。”

　　“第一次见面？那你怎么会知道他姓什么？”秦若兰不解地问道。

　　“直觉，只是一种直觉！”灰衣老者神秘莫测地说道：“叶小友，你不要紧张，我对你没有恶意，只是想和你说几句话而已。”

　　“我知道，以前辈的实力怎么会对我一个小人物产生恶意呢？”叶晨风努力让自己冷静下来，想要通过对话，抓到一丝蛛丝马迹，从而推算出老者的身份。

　　“哈哈，你可不是小人物，故人可是长提起你！”灰衣老者大笑一声道：“其实我早就想见你了，只是没想到我们会在这等地方相遇？”

　　“见我？”叶晨风眉头微微一皱道：“前辈，你到底是谁？你口中的故人又是谁？”

　　“你觉得我说的故人是谁呢？”灰衣老者故弄玄虚地说道。

　　“是……”

　　叶晨风脑海中闪过了数个念头。

　　就在叶晨风不断在心中猜测时，天仙居中来了三名身穿华丽长袍，纨绔十足的男子，当他们看到坐在叶晨风身边的秦若兰时，眼睛顿时亮了起来，不怀好意的走了过来。


第1867章 轩然大波

　　“若兰，没想到在这里见到你，我们还真是有缘啊！”

　　身穿华丽长袍，摇着一柄画着美女图折扇，样貌与吴树峰有几分相似的纨绔男子缓缓地走了过来，目光炙热地看着秦若兰道。

　　“我没觉得有缘，我只是觉得有些倒霉，竟然碰见了你，扫了我的兴致！”秦若兰十分讨厌纨绔男子的目光，生冷地说道。

　　“哈哈，有意思，真的有意思！秦若兰，今时不同往日了，你秦家马上就要落败了，我劝你还是聪明点好，趁着自己有几分姿色，好好抓住机会，不然日后有你哭的！”纨绔男子并不生气，嚣张地说道。

　　“吴树山，你给我滚远点，我就是嫁鸡嫁狗，也不会嫁于你吴家！”秦若兰涨红脸，愤怒地说道。

　　“呦呦，生气了！不过我发现你这一生气更美了！”吴树山轻佻地说道：“秦若兰，本少预定你了，早晚把你弄上床。”

　　“你！”

　　秦若兰气的小脸通红，浑身哆嗦。

　　“哪来的几条狗，竟敢破坏老夫的雅兴，真是不知死活！”

　　捕捉到叶晨风眼睛透出的一抹杀意，灰衣老者发话了。

　　而他话音刚落，一股恐怖的气息在他身体中散发出来，如一座无形的大山，狠狠地压在了吴树山三人的身体上，直接压弯了他们的双腿，让他们跪在了地上。

　　“妈的，老家伙，你好大的狗胆，竟然敢折辱我，信不信我让你见不到明天的太阳！”

　　作为吴家的二少爷，吴树山何曾受过这等大辱，一边奋力的挣扎，一边大声辱骂道。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　灰衣老者意念一动，剧烈波动的空气如巴掌一般狠狠地抽打在他的脸颊上，直接粉碎了他的脸骨，打掉了数颗牙齿，大量的鲜血不受控制的流淌出来，疼的他眼泪都流了出来。

　　就在他想继续辱骂时，空气又化成巴掌，狠狠地抽在了他左脸颊上，直接将他抽的不成人形，痛苦哀嚎。

　　“你敢继续骂吗？”

　　灰衣老者看着脸颊塌陷，嘴巴中鲜血狂流的吴树山，淡淡地说道。

　　此时，吴树山就是想再骂也不行了，他的脸颊被抽碎，已经发不出声了。

　　“既然不骂了，那就去死吧！”

　　说着，灰衣老者点出了一指，在吴树山不断放大的瞳孔注视下，点在了他的额头上，将他脑袋点碎了，将他击杀。

　　“前辈，你……”

　　目睹眼前的一幕，秦若兰花容失色，虽然她十分讨厌吴树山，很想他死，但她更清楚吴树山死带来了一系列后果。

　　“前辈，饶命饶命！”

　　吴树山的两大随从吓破了胆，不断地磕头赔罪，祈求灰衣老者可以饶他们一命。

　　但在巅峰祖境大能眼中，他们两个只是蝼蚁般的存在，灰衣老者轻轻挥动了一下手臂，就震碎了二人的身体，将他们击杀。

　　“好了，这下子清净了，我们继续聊天吧！”

　　挥手间斩杀吴树山三人，灰衣老者神色坦然，而叶晨风也没有多少表情变化，但秦若兰却吓傻了，紧紧地抓着叶晨风的胳膊道：“晨风，我们速速离开这里，如果让吴家的人怀疑到我们头上就麻烦了。”

　　最终，在秦若兰死死地拉扯下，叶晨风无奈离开了陷入混乱的天仙居，让他没有机会询问灰衣老者的身份。

　　不过通过他一系列分析以及灰衣老者看向自己的眼神，叶晨风心中对他的身份有了一丝猜测，而且叶晨风有一种感觉，自己与灰衣老者还会再相遇。

　　……

　　“若兰，你怎么了，怎么慌慌张张的！”

　　秦若兰拉着叶晨风回到秦家时，正好撞见了雍容华贵的静怡夫人，看着秦若兰惊慌失措的模样，静怡夫人眉头微微一皱道。

　　“娘，出大事了，吴树山死了！”秦若兰惊魂未定地说道。

　　“什么！到底发生了什么事！”静怡夫人脸色微微一变，感觉到事态的严重性，问道。

　　“事情是这样的……”

　　秦若兰深吸一口气，努力让自己冷静下来，将刚刚发生的事源源不断地道了出来。

　　“晨风，你到底认识那个凶手吗？”

　　听完秦若兰讲述，静怡夫人将目光投射向了脸色平静的叶晨风，开口问道。

　　“不认识，我和他是第一次见面！”叶晨风摇了摇头道。

　　“可是可是……”静怡夫人越发的感觉到这件事的严重性，如果吴家找不到真凶，极有可能将怒火发泄到他秦家头上。

　　原来，秦家到不惧怕吴家，可如今，吴家傍上了破山剑宗这株大树以今非昔比，秦家已经招惹不起了。

　　“你们两个去大堂等我，我去将这件事告诉你父亲，看看有什么办法撇清关系！”

　　说完，静怡夫人脚步匆忙的前往了后院。

　　“哎，怎么办，我们该怎么办？”

　　秦若兰心乱如麻，她怎么也没有想到，灰衣老者会当着他们的面，杀死了吴树山。

　　“不用担心，秦家不会有事的！”

　　看着六神无主，额头上冒出颗颗汗珠的秦若兰，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“晨风，你还不清楚这件事的后果。”秦若兰有些责怪地说道：“吴树山虽然不学无术，但他毕竟是吴家二公子，而吴家傍上破山剑宗这株大树，正想立威，他们绝对会拿这件事大做文章，对付我秦家的。”

　　“相信我，秦家不会有事！”叶晨风没有过多的解释。

　　“哎，希望吧！”

　　秦若兰轻轻叹息一声，不断地在心中祈祷着。

　　叶晨风和秦若兰刚刚来到正堂，静怡夫人，秦心媚，云老，以及一名身穿白色长袍，双鬓微微有些花白，走路虎虎生威的男子一同到来了。

　　而这名白袍男子，正是秦家家主，六星道主极致大能秦德。

　　“叶晨风，告诉我，你与那灰衣老者到底有无关系！”秦德瞪着一双虎目，看着坐在太师椅上，神色从容的叶晨风，大声质问道。

　　“第一次相见，并不认识！”

　　叶晨风微微抬起头，迎着秦德质疑的眼神道。

　　“叶晨风，你要知道这件事很严重，非常严重，如果你认识那灰衣老者，知道在哪能找到他，我秦家的危机就能解除，但如果找不到杀人真凶，那这个黑锅将会由我秦家承担！”秦德严肃地说道。

　　“我知道，但我真的不认识他，不知道在哪里能找到他！”叶晨风耸了耸肩道。

　　“叶晨风，我秦家真的要被你害死了！你真是一个扫把星。”秦心媚口无遮拦道。

　　“心媚，如果叶晨风与那灰衣老者不认识，那这件事真的不能怪到晨风头上，现在当务之急是找到杀人凶手，也是事情还有转机！”静怡夫人瞪了一眼刁蛮任性的秦心媚说道。

　　“可是我们连那个人都没有见过怎么找？”秦心媚撅着小嘴说道。

　　“找不到也要找，至少要做做样子给吴家看！”秦德深深地看了一眼叶晨风，犹豫要不要将叶晨风交出去。

　　“你们放心吧，我想这件事没有你们想象的那么严重！”

　　叶晨风将众人的表情收入到了眼力，大体猜到了他们的心思，不过他并不在意，至于吴家他更没有放在眼里。

　　“叶晨风，最近一段时间，你就待在我秦家，没有我的命令不得随意外出！”秦德沉思了一下，不容抗拒地命令道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一口答应道。


第1868章 意外收获

　　夜雾袭来，遮掩了天上的繁星，整个白剑城被浓浓的黑夜所笼罩。

　　“查出来了吗？杀害山儿的凶手是什么人？”

　　身穿深蓝色长袍，双眸深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的吴家家主吴殇怒不可遏的大吼道。

　　“没有，那人很陌生，我们问了很多人都不认识他！”一名身穿黑色长袍的吴家侍卫惶恐地说道：“不过有人说，当时秦家二小姐秦若兰在场，而杀死二少爷的真凶与他们同桌，我们怀疑，凶手有可能藏在秦家府。”

　　“秦若兰，秦家！”吴殇瞪着血红色的眼睛，身上的杀气不受控制的喷薄出来。

　　“走，召集我吴家铁卫跟我去秦家，就是挖地三尺，也要将凶手找出来！”吴殇杀气腾腾地说道。

　　“吴家主，你好大的火气啊！”

　　突然，一道诡异的声音在气氛压抑的吴家正堂中响起。

　　“谁？”

　　吴殇等人神情一怔，顿时警觉起来。

　　“你们不要紧张，我就是来看看你们。”

　　一道虚幻的残影突然出现在吴家正堂，比闪电还要快的速度让吴殇瞳孔快速地收缩，如临大敌。

　　“你就是杀害我儿的真凶？”

　　看着全身笼罩在宽松黑袍中，看不清真实容貌的男子，吴殇声音低沉地问道。

　　“不，你儿不是我杀的，我来只是告诉你们一件事，不要碰秦家！”黑袍男子声音有些嘶哑地说道。

　　“妈的，你算什么东西，你说不碰秦家，我们就不碰！”一名脾气火暴的吴家高手愤怒的咆哮道。

　　但他话音刚落，一道锐利无比的剑芒在黑袍男子身体中身体中飞掠而出，带着刺耳的破空声，一剑将大声咆哮的吴家高手斩成了两半，当场斩杀。

　　“好好好，秦家的胆子真的不小，杀了我儿，还敢找人来威胁，你真以为我吴家好欺负！”

　　看着黑袍男子当众杀人，吴殇气的脸色铁青，立即开启了护族大阵，笼罩住了整个吴家府，并在正堂上空形成了一面威力不俗的攻杀阵盘。

　　“今天我先杀了你，再扫平秦家，我要让白剑城的人知道，与我吴家做对的下场！”

　　说着，吴殇激发了攻杀阵盘之力，形成了一道道威力极大的阵纹，如一柄柄飞剑，飞袭而去。

　　“这等攻击也想伤我？”

　　虽然攻杀阵盘形成的阵纹足以威胁一般的神级高手，但却无法伤到黑袍男子。

　　一道道攻杀阵纹受到一股强大力量的阻隔，在即将触碰到黑袍男子身体时，纷纷爆裂。

　　“什么！”

　　目睹如长河奔袭般的攻杀阵纹不断爆裂的一幕，吴殇等人瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　下一刻，黑袍男子轻轻点出了一指。

　　一指点出，空间被锋利无比的指芒直接撕破，可怕的剑指刺在了极速旋转的攻杀阵盘上，直接将坚硬程度堪比下品通天圣器的阵盘点碎了。

　　“你，你是什么人！”

　　见识到黑袍男子的实力，吴殇心颤了，可以说黑袍男子的战力超乎了他的想象，让他心中产生了强烈的不安。

　　“害怕了？”黑袍男子身子微微一闪，突然出现在大惊失色，拼命后退的吴殇面前。

　　“死！”

　　危急时刻，吴殇手中出现了一柄半米多长，通体墨绿色，蕴含剧毒，中品通天圣器等级的长剑，用力的刺向了黑袍男子的身体。

　　“嗤！”

　　吴殇手中的长剑刺中了黑袍男子的胸口，但还未等他高兴，中品通天圣器等级的长剑突然破裂了，恐怖的一幕差点将吴殇吓破胆。

　　“咔嚓！”

　　就在吴殇施展吴家传承步伐全力闪躲时，一股超出他想象的力量狠狠地拍打在他肩膀上，一掌将他震跪在地上。

　　“搜魂！”

　　黑袍男子右手按在了吴殇天灵盖上，对他进行搜魂。

　　“放了家主！”

　　一名名吴家高手看到吴殇有危险，纷纷召唤出各自的真灵圣宝，攻击过去。

　　不过黑袍男子的实力太恐怖，一件件真灵圣宝不但无法伤害他分毫，还被他身体中一股恐怖的力量震得破碎。

　　“不，不要杀我！”

　　眼睁睁看着一件件真灵圣宝破碎，吴殇三魂吓没了两魂，整个身子瑟瑟发抖，不断地求饶。

　　“你不要害怕，我不杀你！”

　　意外在吴殇魂海中获知重要的信息，黑袍男子忍住了心中的杀念，没有大开杀戒。

　　“记住我刚刚说的话！”

　　黑袍男子收回了右手，看了一眼脸色苍白毫无血色，吓破胆的吴殇，转身离开了。

　　离开混乱的吴家，黑袍男子在皎洁的月光下露出了一张清秀的面孔，而他正是隐遁离开秦家府的叶晨风。

　　叶晨风本想直接杀了吴家家主，给吴家一个警告，还静怡夫人的恩情离开。

　　但他对吴殇搜魂时，却得到了意外的收获，这让他改变了主意。

　　再过一年多时间，三宗两族将在天剑山举行进阶剑宫大赛，笑傲群雄的势力将进阶为剑宫，得到剑神殿丰厚的奖励。

　　而破山剑宗整体实力在三宗两族中并不突出，所以他们急需要笼络人才，收集资源，这也是他们为何与吴家联姻的原因。

　　“如果利用好这个机会，也许能让我接触到剑神殿！”叶晨风喃喃自语道，决定在白剑城再逗留一段时间。

　　神不知鬼不觉返回到寂静的秦家，叶晨风在房间中布下了禁制，摒除了一切杂念，服下了一颗混沌神果开始修炼。

　　而秦家族人视他为扫把星，除了秦若兰，没有人愿意接触他，而叶晨风也正好乐得清静。

　　就在秦家陷入惶惶不安，等待着吴家报复时，吴家却出乎他们的意料，没有对他们展开任何的报复，更没有大张旗鼓的追杀凶手，这让秦德等人越发的不解。

　　吴家没有报复，秦德等人并没有放松警惕，依然在暗地里寻找着杀死吴树山的真凶。

　　很快，两个多月时间过去了。

　　就在吴树山被杀之事渐渐被人遗忘时，吴家大管家亲自来到了秦家府。

　　而吴大管家到来，并非向秦家下通牒，让他们交出杀死吴树山的真凶，而是给了他们一份请柬。

　　破山剑宗十弟子万自豪将在十日后来吴家迎娶吴家大小姐吴凡碟，吴家邀请秦德等人前去吴家赴宴。


第1869章 卑躬屈膝

　　“哎，这请柬来者不善啊！”

　　看着吴大管家送来的请柬，秦德轻轻叹息一声，忧心忡忡地说道。

　　“德哥，你是担心吴家会在定亲宴席上大做文章，对付我秦家！”身穿白色锦绣睡袍，散发着迷人魅力的静怡夫人眉头紧皱地说道。

　　“最近我一直在想，吴家为何没有报复我秦家，现在看来，吴家是想等破山剑宗的人到来，给我们致命一击，让我秦家永世不得翻身！”秦德脸色难看地说道。

　　“那怎么办？”

　　听到秦德的分析，静怡夫人顿时六神无主。

　　“为了我秦家，这次我只能做恶人了！”思索了一会，秦德紧咬了一下牙齿道。

　　“德哥，你是想将叶晨风交出去！”静怡夫人顿时猜到了秦德的意图。

　　“我不单单要将那来历不明的叶晨风交出去，还准备将心媚，若兰嫁给吴树峰，这样才有可能解我秦家的危机！”秦德无力的叹息一声，无奈地说道。

　　“可是德哥，吴树峰就是一个披着羊皮的狼，如果将心媚，若兰嫁给他，我们女儿一辈子的幸福都将毁了！”静怡夫人苦恼地说道。

　　“这有什么办法，难道我愿意这么做？这还不是你私自招揽的那叶晨风惹来的麻烦！”秦德气急败坏地说道：“不将心媚，若兰嫁给吴树峰，吴家就一定会报复我们，为了我秦家数百人，我只能牺牲心媚和若兰的幸福！”

　　“好了，这件事我心意已决，你去通知那叶晨风，还有心媚，若兰，让他们十日后跟我们去吴家赴宴！”

　　“哎！”

　　静怡夫人深深地叹息一声，没有再说什么。

　　“定亲！”得知这一消息，叶晨风露出了淡淡的笑容道：“夫人放心，十日后我跟你们去吴家。”

　　“晨风，我知道这件事不怪你，如果你有能力，就走吧！”静怡夫人看着叶晨风清秀的脸庞，轻轻咬了一下红唇，小声道。

　　“多谢夫人，不过你放心，此去吴家，我们不会有事的！”

　　叶晨风没想到，静怡夫人在这个时候，还关心自己，露出了笑容，轻声保证道。

　　时间飞速流失，很快，十天过去了。

　　一大早，秦德就派人将叶晨风喊到了正堂中，见到了眼眶发红的秦若兰姐妹二人，以及脸色阴沉似水，惶惶不安的秦德，静怡夫人。

　　“走吧，我们去吴家府！”

　　秦德命令云老带着厚礼，离开了秦家府，乘坐马车前往了吴家府。

　　在前往吴家府的途中，叶晨风发现六星道主境界的云老一直紧贴自己而坐，猜到秦德应该害怕自己跑了，所以派云老看着自己。

　　秦家被阴霾笼罩，但吴家却变得喜气洋洋，前段时间被叶晨风吓破胆的吴家家主吴殇又恢复了嚣张的气焰，指挥吴家族人，将整个吴家府装扮一新，挂着一条条长龙般的红绸，和大红灯笼。

　　随着时间的推移，不断有宾客前来道喜，整个吴家也变得热闹起来。

　　因为得知吴家傍上了破山剑宗这株大树，各大势力都带来了重礼，更放低了姿态，让吴殇的虚荣心得到了极大地满足。

　　“白家家主白一海，带白家十一人前来祝贺！”

　　突然，一道高昂的声音在喜气洋洋的吴家大门外响起。

　　白剑城第一家族，白家家主白一海亲自带白家众人前来吴家祝贺。

　　而白一海的到来，更让白剑城各大家族嗅到了不寻常的气息，面对破山剑宗，强如白家也不得不服软了。

　　白剑城第一家族在不久的将来，也有可能易主了。

　　“白兄，没想到小辈定亲竟然惊动了你，真是让我吴家蓬荜生辉！”

　　吴殇迈着虎步，来到了白剑城第一人白一海面前，寒暄道。

　　“吴兄客气了，凡蝶可是我最喜欢的年轻后辈，她定亲我自然要来！”身穿白袍的白一海露着淡淡的笑容道：“对了吴兄，破山剑宗诸位前辈到来了吗？”

　　“霍大长老，自豪他们还在路上，应该一会就到了！”吴殇笑着说道。

　　“没想到霍大长老都来了，吴兄好大的面子啊！”白一海颇感意外地说道，心中最后一分侥幸也破灭了。

　　“秦家家主秦德，携妻子五人前来祝贺！”

　　白一海到来不久，秦德一行人来到了热闹非凡的吴家府。

　　“秦家的人来了，这下子有好戏看了！”

　　“是啊，秦家与吴家一向不合，而且有传言，吴家二公子吴树山的死，正与秦家有关，以吴家的性格，这个仇绝对会报的！”

　　“哎，可怜的秦家，不知道今后这白剑城是否还有秦家的席位！”

　　看着硬着头皮而来的秦德等人，不少人嗅到了不寻常的气息，在暗地里窃窃私语起来。

　　“恭喜啊吴兄！”

　　看着背负双手，站在府中冷冷看着自己的吴殇，秦德狠狠地咬了一下牙，快步走上前，挤着一脸的笑容道。

　　“呦，原来是秦家主，我还以为你不来呢？”吴殇似笑非笑地看着秦德，故意数落他。

　　“令嫒与自豪公子定亲，我怎么敢不来！”秦德忍着心中的屈辱道：“而我今天到来，还想与吴兄喜上加喜。”

　　“此话怎讲？”吴殇冷笑一声道。

　　“我想将我两个女儿下嫁给吴大公子，不知吴兄意下如何？”秦德深吸一口气道。

　　听到秦德的话，很多人露出了不耻之色，不耻秦德为了保全秦家，竟然牺牲自己女儿的幸福。

　　“爹……”

　　眼眶发红的秦若兰死死地咬着嘴唇道。

　　刁蛮任性的秦心媚更是双拳紧握，任由指甲深深地插进肉中。

　　而叶晨风站在一旁，静静地看着眼前的一切，等待破山剑宗到来。

　　“看来你两个女儿有些不情愿啊！”吴殇看着内心屈辱，十分抗拒的秦若兰姐妹二人，冷冷地说道。

　　“怎么会。”秦德瞪了一眼秦若兰姐妹二人道：“若兰，心媚与树峰乃是青梅竹马，如果他们能喜结良缘，我们两家也从此变成了世交，不分彼此。”

　　“秦家主，你的好意小侄心领了，不过以我吴家今日的地位，她们两个已经配不上我了，不过如果她们愿意，我可以让她们做我的小妾！”身穿华丽长袍，脸上露着孤傲笑容的吴树峰缓缓走了过来，扫视了一眼秦若兰姐妹二人漂亮的脸蛋，趾高气扬道。

　　“你……”

　　秦心媚气得浑身哆嗦，她没想到吴树峰这么狠，当着这么多人面羞辱她，让她姐妹二人无地自容。

　　而秦德也露出了一丝恼火之色，心在犹豫要不要与吴家血拼到底。

　　突然，一道高昂的声音打破了僵持。

　　“破山剑宗霍大长老，自豪公子等人到！”


第1870章 因为他该死

　　“欢迎欢迎，霍大长老，自豪，终于将你们等来了！”

　　刚刚还趾高气扬，不可一世的吴殇等人仿佛变了一个人，快步来到了吴家大门外，满脸笑容的迎接破山剑宗大长老等人，将秦德晾在了一边。

　　“吴家主，今后我们就是一家人，不必这么客气！”

　　身穿麻布长袍，身材挺拔，双眸锋利有神，身体中不自觉散发着强烈剑意的霍大长老露出了一丝高傲的笑容道。

　　“是是！霍大长老，里面请！”

　　听到霍大长老的话，吴殇脸上的笑容更浓了，亲自将霍大长老等人恭迎到了热闹非凡的吴家府中。

　　顿时，整个吴家府变得无比的热闹，各大家族纷纷上前行礼寒暄，想要与破山剑宗拉近关系，而秦家直接被孤立了。

　　“德哥，我们该怎么办？”

　　看着眼前的局势，静怡夫人变得六神无主，她可以想象，今日之后白剑城再无秦家立足之地。

　　“心媚，若兰，不知你们愿意为我秦家牺牲吗？”秦德深吸一口气，看着脸色苍白，眼眶发红的秦若兰姐妹二人，死死地咬着牙问道。

　　“我我……”

　　看着秦德无奈地眼神，秦若兰姐妹二人的心碎了，不知道该如何回答。

　　她们知道给吴树峰当小妾的下场，但看到秦家如今的处境，她们知道自己别无选择，秦家覆灭，他们的下场恐怕更惨。

　　“秦家主，我有个好办法，不用牺牲若兰她们，就能解秦家的危机！”看着陷入绝望的秦德一家，叶晨风摇了摇头，说话了。

　　“什么办法！”

　　秦德神情一怔，望向了叶晨风，大声问道。

　　“覆灭吴家，这样吴家就无法与破山剑宗联姻，秦家的危机也能解除！”叶晨风淡淡地说道。

　　“叶晨风，你是不是脑袋有问题，都这个时候了，你还有心情开玩笑，你觉得这个玩笑很好笑吗？”心乱如麻的秦心媚仿佛找到了出气筒，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　秦德，云老更是气得浑身哆嗦。

　　只有静怡夫人若有所思，深深地望着叶晨风。

　　“玩笑？”叶晨风笑了笑说道：“如果你们觉得这是玩笑，那就当我没说。”

　　说完，叶晨风不再理会火冒三丈的秦德一家，背负着双手，闲庭信步般向热闹非凡的吴家府中走去。

　　“秦德何在！”

　　就在秦德双眸喷火地看着叶晨风，想要将他抓回来教训一番时，一道低沉的声音在吴家府中响起。

　　“霍大长老，秦德在这里！”

　　听到霍大长老的声音，秦德内心狂跳了一下，脸上的怒气立即被惊恐所取代，立即带着静怡夫人等人来到了吴家正堂外。

　　当他触碰到霍大长老锋利的眼神以及吴殇戏谑的眼神时，立即猜到霍大长老在吴殇的挑拨下，要在定亲前要拿秦家开刀。

　　“秦德，你可知罪！”

　　看着额头上冒出颗颗汗珠，神色紧张的秦德，坐在太师椅上的霍大长老发话了。

　　“霍大长老，秦某一向以破山剑宗马首是瞻，不知有何罪过？”秦德不断在心中想着对策，硬着头皮道。

　　“秦德，我问你，我哥哥是不是你秦家派人杀死的！”

　　身穿红色凤纹旗袍，将凹凸有致的娇躯勾勒的更加迷人，脸上涂抹着淡淡的脂粉，容貌与秦若兰不相上下的吴凡碟，泪眼婆娑地说道。

　　“凡蝶，你这话可就冤枉我秦家了，自从知道树山遇害的消息，我秦家一直寻找真凶，想要为树山报仇。”秦德立即解释道。

　　“秦家主，你先不要急着解释，我有几个问题想要问你！”

　　站在吴凡碟身边，身穿华丽长袍，头戴冲天冠，腰上系着一条白玉腰带，白净的脸上挂着一丝高傲的破山剑宗十弟子万自豪缓缓地说道：“听说，树山遇害时，你秦家有人在场，是与不是。”

　　“是！”

　　虽然秦德是秦家家主，但面对破山剑宗真传弟子，他的气势不由得弱了三分，硬着头皮道。

　　“当时你秦家的人与凶手同坐一桌，是与不是！”咄咄逼人的万自豪继续质问道。

　　“是！”

　　秦德露出了一丝苦涩的笑容，声音微微有些颤抖的承认道。

　　“据天仙居掌柜说，凶手与你秦家的人认识，是与不是？”万自豪露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“不是不是，我秦家与凶手根本不认识，万公子不要听信谣传，冤枉我秦家！”秦德内心一颤，连忙辩解道。

　　“哼，冤枉你们？”万自豪冷哼一声道：“秦德，你再敢欺瞒，信不信我一剑劈了你。”

　　“一人做事一人当，吴树山死的时候我在场，有什么话你问我吧！”

　　看着脸色惨白，陷入深深恐慌中的秦德，秦若兰深吸一口气，宛如一朵傲骨峥嵘的腊梅，站出来说道。

　　“你在场！”

　　万自豪露出了一抹耐人寻味的笑容，看着身穿白色碎花长裙，肌肤如雪，精致脸蛋上透着一丝娇柔，楚楚可人的秦若兰，眼睛越发的亮了起来。

　　而站在一旁的叶晨风，却露出了欣赏的笑容，欣赏秦若兰的承担和傲骨。

　　“那我问你，真凶到底是谁？”万自豪肆无忌惮地打量着秦若兰的娇躯，低声质问道。

　　“我不认识真凶！”秦若兰按捺着内心的恐惧，咬着湿润的嘴唇道。

　　“不认识？我劝你最好想清楚了再说，如果让我知道你胆敢欺骗我，不但你会受到我的惩罚，你秦家也难逃罪责！”万自豪仿佛掌握生死的上位者，冷冷地警告道。

　　“哎，秦家完了！”

　　“是啊，破山剑宗铁了心要拿秦家开刀，杀鸡儆猴，让吴家借势成为白剑城第一家族。”

　　各大势力嗅到了不寻常的气息，在暗地里窃窃私语起来。

　　不过他们并不同情秦家，弱肉强食是剑域一如既往的规则，无法改变。

　　就连白家也默默接受了这个事实，甘愿将白剑城第一家族的地位让给傍上破山剑宗的吴家。

　　“万公子，凶手真的与小女无关，但与我秦家刚刚笼络的一个侍卫有关！”为了保全秦若兰，保全秦家，秦德不得不将叶晨风推了出来。

　　“侍卫？”万自豪露出了冰冷的笑容道：“秦德，你觉得我会相信你的鬼话，看来不给你点颜色，你是不会老实交代了。”

　　“他没有欺骗你，凶手确实和我有点关系！”叶晨风扫视了一眼面如死灰的秦德，缓缓地站了出来道：“而且就算那凶手不出手，我也会斩了吴树山，因为他该死。”


第1871章 神使？

　　“哗！”

　　叶晨风一语惊起千层浪。

　　“那家伙是谁？怎么如此的狂妄。”

　　“没见过，不过他敢当众挑衅吴家，挑衅破山剑宗，绝对会死的很惨！”

　　“哼，不但他死的很惨，估计秦家也完了。”

　　一双双戏谑的眼神齐刷刷的投射向了叶晨风，而秦德更是吓得头皮发麻，差点跌倒在地上。

　　“好好好，秦德你真的很有种，在我吴家与破山剑宗大喜的日子中，找来一个愣头青羞辱我们，今天我吴殇把话放在这里，我吴家与你秦家势不两立！”吴殇眼睛中迸射出道道凶戾之色，看着额头上冒出大量冷汗的秦德，森然地说道。

　　“不不……”

　　此时秦德恨不得掐死叶晨风，可以说叶晨风刚刚的话，将秦家逼入到了绝境，再无翻身的可能。

　　“吴殇，你胆子真的不小，竟然将我的警告当成了耳旁风，你真的以为我不敢杀你！”

　　就是各大势力等待秦家以悲剧收场时，叶晨风仿佛变了一个人，透出了气吞山河如虎般的霸气，杀意凛然道。

　　“你你，你是？”

　　听到叶晨风的警告，感受着他突然变得凌厉的气息，吴殇脑海中突然浮现出了一个人，一个让他连续做噩梦的人，眼睛瞪得滚圆。

　　“斩！”

　　叶晨风没有多说废话，冲着大惊失色的吴殇点出了一指。

　　一指点出，一道锐利无比的指剑迸射而出，一剑撕破了重重空气，如晴天霹雳一般，劈中了瞳孔放大，根本没时间闪躲的吴殇。

　　“嗤！”

　　指剑劈来，六星道主境界，野心勃勃的吴殇毫无悬念的被这道指剑劈成了两半，灵魂更是被绞碎，当场毙命。

　　静，无比的寂静。

　　目睹眼前的一幕，在场的所有人全都傻了眼，不敢相信刚刚豪情万丈的吴殇，眨眼之间变成了尸体。

　　刚刚还想要掐死叶晨风的秦德，更是吓得全身汗毛都直竖起来，情不自禁的后退了三步，根本不敢靠近叶晨风。

　　“妹妹，我不是在做梦吧，他怎么会有这般实力！”

　　一直冷嘲热讽叶晨风的秦心媚，使劲掐了掐自己，发现自己好像不是在做梦，可刚刚发生的事情，却那么不真实，让她有一种身在梦境中的感觉。

　　“姐姐，你不是在做梦！”秦若兰深吸一口气，按捺住内心的震惊道：“还记得刚刚晨风说的话吗？我想他真的拥有覆灭吴家的本事。”

　　“小子，你找死！”

　　目睹自己的岳父被人当场斩杀，万自豪怒了，召唤出一件下品通天圣器等级，刻画着繁衍器纹的长梭，释放着刺目的光芒，攻击向了叶晨风，想要一击将他灭杀。

　　长梭势若万均的袭来，叶晨风没有闪躲，他轻轻拍下了右手，准确无误的砸在了下品通天圣器长梭中。

　　只听“咔嚓”一声，长梭承受不住叶晨风一巴掌之威，剧烈的颤抖一下，化成了粉末，随风飘散了。

　　“什么，一掌拍碎下品通天圣器！”

　　“这家伙是什么人，实力怎么会如此的恐怖！”

　　看着叶晨风一掌拍碎长梭的一幕，惊得各大家族高手的眼珠子差点掉出来，秦德更是吓傻了。

　　“你敢冒犯我！”

　　叶晨风轻轻拍掉了手中沾染的粉尘，望向了眼角肌肉狂跳，内心产生强烈恐惧感的万自豪，冰冷地说道。

　　“等等阁下！”霍大长老坐不住了，立即在太师椅上站起来，挡在了身子微微有些发抖的万自豪身前道：“自豪无意冒犯阁下，还请阁下给破山剑宗一个面子，不要和自豪一般见识。”

　　“哼，破山剑宗！”叶晨风冷哼一声，轻蔑地说道：“我如果不给你破山剑宗面子呢。”

　　“阁下，你的实力虽强，但我破山剑宗也不是吃素的，如果阁下一意孤行，我破山剑宗只有奉陪了！”

　　虽然叶晨风的实力让霍大长老震惊，但此时此刻他不能退缩，只能搬出破山剑宗给叶晨风施压。

　　“我等着！”叶晨风淡淡地说道。

　　话音刚落，他脑海中的灵魂力爆发，形成了强大的眩晕力，轰进了万自豪魂海中，直接震碎了他的灵魂。

　　“噗噗！”

　　大量的鲜血在万自豪七孔中流淌出来，他眼睛一黑，倒在了血泊中气绝而亡。

　　“万自豪死了！”

　　“天啊，眼神杀人，那人到底什么实力，为何如此的恐怖！”

　　目睹叶晨风一个眼神，就镇杀了破山剑宗十弟子万自豪，在场的所有人感到了头皮发麻，根本不敢正眼看叶晨风了。

　　“自豪！”霍大长老等人的眼红了。

　　万自豪乃是破山剑宗十弟子，更是破山剑宗重点培养对象，他的死对破山剑宗影响极大。

　　“我杀了你！”

　　感觉万自豪已经没有生机，五星道神境界的霍大长老控制不住心中的杀意，召唤出了一柄中品通天圣器等级，剑身刻画着虎纹，枪柄镶嵌着一颗骷髅宝石长剑，施展破山剑宗传承剑诀，斩向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，破！”

　　霍大长老携惊天杀气袭来，叶晨风静静站在原地一动不动，在霍大长老靠近他五米距离时，漆黑如墨的祖级剑魂飞掠出叶晨风魂海，一剑破掉了霍大长老发动的杀招，将他斩飞了出去。

　　“好，好强，叶晨风好强！”

　　看着破山剑宗大长老也不是叶晨风对手，秦心媚被深深地震撼住，想到自己这些日子对他的冷嘲热讽，内心充满了恐慌。

　　而秦德更是露出了悔恨之色，悔恨自己有眼无珠，竟然不识真神。

　　“祖，祖级剑魂！”

　　看着盘旋在叶晨风头顶的祖级剑魂，身上留下一道深深剑痕，伤势严重的霍大长老瞪大了双眼，露出了浓浓的惊恐之色。

　　“你，你是神使！”

　　神使是各大势力对剑神殿高手的称呼，而一般只有剑神殿高手才有可能修炼成祖级剑魂。

　　“老朽冒犯神使有罪，求求神使再给我一次改过自新的机会吧！”

　　破山剑宗虽然强大，但在神使面前却什么不是，如果神使杀了破山剑宗的人，破山剑宗不但不会报复，还会当面赔罪。

　　这就是绝对实力上的差距，面对不可撼动的力量，一切都是枉然。


第1872章 你说什么？

　　“我不是神使！”

　　看着跪在地上，一脸惊慌的霍大长老，以及目瞪口呆的各大家族高手，叶晨风背负着双手，冷漠地看着他说道。

　　“不是神使？”霍大长老更傻了。

　　“那前辈是？”

　　霍大长老脑海中闪过数个念头，不断地猜测叶晨风的身份。

　　不过就算叶晨风不是神使，不来自于剑神殿，也不是他能招惹的，因为拥有祖级剑魂，叶晨风可轻松加入剑神殿，成为真正的神使。

　　“我只是散修！”叶晨风背负着双手，仿佛下凡的剑神，透着不怒自威的霸气，缓缓地说道。

　　“散修！”得知叶晨风的身份，霍大长老不惊反喜：“前辈，刚刚多有得罪，还请前辈不要见怪，不知前辈可否有时间去我破山剑宗做客，我们宗主最喜欢结交像阁下这等英雄豪杰。”

　　“怎么，我杀了你破山剑宗真传弟子，你们不但不怪罪我，还想招揽我？”看着一脸媚笑的霍大长老，叶晨风脸上没有一丝表情变化，淡淡地说道。

　　“万自豪有眼无珠冒犯了前辈，自然该杀！”虽然霍大长老心在流血，但却不敢表现出来，恭谦地说道。

　　而刚刚还趾高气扬，不可一世的吴家，却在这一刻被打入到死宫，没有破山剑宗撑腰，没有吴殇坐镇，吴家的整体实力将大打折扣，不要说成为白剑城第一家族，自保都困难了。

　　“好吧，我最近闲来无事，就跟你去破山剑宗转转吧！”叶晨风看着额头上冒出颗颗汗珠的霍大长老，最终点头道：“你起来吧。”

　　“谢谢前辈！”

　　霍大长老恭敬地道谢后，站了起来，全然没有给叶晨风当众下跪而感到羞耻。

　　“吴殇被我杀了，现在你们吴家谁主事！”

　　叶晨风将目光投射向了犹如惊弓之鸟的吴家众人身上，低声问道。

　　“老朽吴东，是吴家的老家主！”

　　这时，一名头发花白，拄着蛇头拐杖，神情悲泣的老者，缓缓地走了过来，冲着叶晨风深深地鞠了一躬。

　　“老家主！”叶晨风冷漠地看着白发苍苍的吴东道：“我斩杀了你儿吴殇，你可服气。”

　　“服气服气！吴殇有眼无珠冒犯了前辈，该杀。”

　　虽然吴东心在流血，但就算他再愤怒，也不敢表现出来，低着脑袋道。

　　“服气就好！”叶晨风露出一丝冰冷的笑容道。

　　“前辈，我吴家知错了，还请前辈高抬贵手饶了我们，只要前辈放我吴家一条生路，我吴家愿意去秦家负荆请罪，并离开白剑城，永世不再踏入这里一步！”

　　面对连破山剑宗都得罪不起的叶晨风，吴东只能卑躬屈膝的祈求叶晨风的原谅。

　　以目前的局势来看，就算叶晨风杀光了吴家，估计破山剑宗都不会说什么，更有可能给叶晨风擦屁股。

　　“不用，我和秦家没有多少交情，你们无需负荆请罪，也不用离开白剑城！”叶晨风摇了摇头，冷漠地说道：“我只要再杀一人，就饶了你们。”

　　“噗通！”

　　看着叶晨风的眼神望向了自己，刚刚还飞扬跋扈的吴树峰吓得双腿一软，直接跪在了地方，不断地磕头，祈求叶晨风可以饶了自己。

　　“前辈，树峰是我吴家……”

　　看到叶晨风要杀吴树峰，吴东内心一紧，立即想要开口阻止。

　　但叶晨风出手更快，一道锋利的剑芒在他指剑迸射出来，以超越十多倍光速的速度，洞穿了吴树峰的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他斩杀。

　　“啊啊！”

　　身穿红色旗袍的吴凡碟，看到站在身边的吴树峰脑袋爆裂的一幕，吓得花容失色，双腿一软直接坐到了地上，露出了美妙的双腿风光。

　　“你说什么？”

　　一指杀死吴树峰，叶晨风看向了涨红脸的吴东，淡淡地说道。

　　“没，没什么？”

　　触碰着叶晨风冷漠的眼神，吴东内心一颤，心中的怒火被恐惧所取代，屈辱地说道。

　　“我还以为你想要替他报仇！”叶晨风笑了笑说道。

　　“不敢不敢，老朽不敢！”吴东双腿一颤，连忙躬身道。

　　“这人太强势了！”

　　“哎，没想到吴家大喜之日会发生这等事，真是匪夷所思了！”

　　“是啊，本以为吴家傍上破山剑宗，会一跃成为白剑城第一家族，而秦家会被吴家拿来开刀，可没想到结局会是这样，这只能说吴家的运气太差了！”

　　看着肆无忌惮杀人，以一己之力压弯破山剑宗和吴家的叶晨风，白剑城各大势力高手被深深地震慑住。

　　而霍大长老更是吓出了一身冷汗，后怕不已。

　　如果他刚刚再怼叶晨风，说不定已经变成了尸体。

　　“好了，我们走吧！”

　　斩杀了吴殇父子二人，叶晨风没有再大开杀戒。

　　“是是，前辈请！”

　　霍大长老点了点头，点头哈腰的跟着叶晨风，向鸦雀无声，飘荡着浓浓血腥气味的吴家府外走去。

　　途经秦德等人时，叶晨风稍稍停顿了一下，不过他根本没有去看悔青肠子，脸色青红交加的秦德，瑟瑟发抖的秦心媚，而是望向了静怡夫人和秦若兰，冲着她们点了点头，转身离开了。

　　目视着叶晨风离去的背影，出了一身冷汗的秦德暗自松了一口气，不过他心中却充满了悔恨，悔恨自己有眼无珠，浪费了这等让秦家崛起的机会。

　　如果当初他能对叶晨风好一些，也许就能借叶晨风的势，大大提升秦家在白剑城的地位，踩下白家成为白剑城第一家族也不是不可能。

　　“妹妹，我真的不是在做梦吧，那人真的是我们认识的叶晨风？”

　　直到此刻，秦心媚还无法接受这个事实，一个被她以为是从大山中走出的愣头青，为何会瞬息之间变成了压弯破山剑宗的绝世高人。

　　“走吧姐姐，无论如何，我秦家的危机解决了！”秦若兰轻轻咬了一下嘴唇，心中莫名一空，幽幽地说道。

　　这时，回过神来的白家，以及各大家族纷纷上前，找秦德寒暄，从侧面打探叶晨风的身份。

　　虽然秦德一再宣称，秦家与叶晨风只是萍水相逢，并不知他的身份，但因为吴家的前车之鉴，让白剑城各大家族还是因为叶晨风，不敢再得罪秦家。

　　尤其是叶晨风临走时与温婉可人的秦若兰对视的一幕，更是让不少人浮想翩翩。


第1873章 破山剑宗

　　破山剑宗，剑域三宗两族之一，掌控着剑域二十三座城池，数百座村镇，占据着破山州灵脉源头百剑峰，是破山州所有剑修最最向往的修炼圣地。

　　“叶前辈，前面就是百剑峰了，而我破山剑宗就在百剑峰最深处！”

　　霍大长老宛如晚辈一般，站在叶晨风身边，指着前方飘荡着浓浓云雾，山峰错乱，重重叠叠的百剑峰，恭敬地说道。

　　“嗯，这百剑峰确实是一处不错的修炼圣地！”

　　看着云雾缭绕的百剑峰，感受着空气中飘荡的浓郁仙灵气，叶晨风轻轻点了点头道。

　　乘坐破山剑宗战船，前往破山剑宗的途中，叶晨风从霍大长老等人口中，套问出了不少有价值的信息。

　　而霍大长老也有意透露出破山剑宗想要招揽叶晨风为首席客卿的念头，虽然叶晨风没有一口答应，但他模棱两可的态度还是让霍大长老内心大喜，看到了笼络叶晨风的希望。

　　“叶兄弟，终于将你等来了！”

　　霍大长老早早的将白剑城的变故告诉了破山剑宗的宗主破问天，并告诉了他叶晨风的存在。

　　当破问天得知，叶晨风凝炼出祖级剑魂时大喜所望，不但没有因万自豪的死震怒，反而与霍大长老一样，产生了笼络叶晨风的念头，所以得知叶晨风进山的消息，他放低了姿态，亲自相迎。

　　“叶前辈，这位就是我破山剑宗宗主破问天！”走下战船，霍大长老立即解释道。

　　“有劳问天宗主相迎了！”

　　看着身穿一袭黑色兽皮长袍，国字脸，双眸炯炯有神，身上散发着强烈剑意的破问天，叶晨风发现他并非六星道神高手，而是一尊半祖，距离突破一星道祖境界仅有一步之遥。

　　“哈哈，叶兄弟客气了，来来，里面请！”破问天大笑一声，看似豪迈地说道。

　　见到叶晨风第一眼，他发现叶晨风平白无奇，没有什么特别之处，但仔细打量叶晨风，他发现叶晨风仿佛是一团迷雾，让他有一种看不透的感觉，不由对叶晨风高看了几眼。

　　“叶兄弟，不知你来自于哪里？”

　　破问天将叶晨风迎到了破山殿中，命人为他倒了一杯飘香四溢的灵茶，开口问道。

　　“因为家师有命，不让我随意透露来历！”叶晨风喝了一口灵气十足的茶水，随意编造了一个理由道。

　　“家师！”

　　破问天等人眼睛一亮，证实了他们前期不少的猜测。

　　而因为剑域大门被封锁，再加上叶晨风修炼成祖级剑魂，所以他们根本没有去想，叶晨风来自于外界。

　　“叶兄弟，我有个不情之请，不知你看看如何？”破问天迅速与破山剑宗诸位高层传音交流了一下，露着淡淡的笑容道。

　　“问天宗主请说！”

　　叶晨风放下了手中的茶杯，看着露着真挚笑容的破问天道。

　　“叶兄弟，我想你应该知道，再过一年多时间，剑域会举行剑宫争夺战，而此战对我破山剑宗极为重要，如果我破山剑宗能一举夺魁，进阶为剑宫，我们就能得到很多梦寐以求的资源。”

　　“不过在三宗两族中，我破山剑宗的实力只算中游，想要夺魁难度极大，所以我想请叶兄弟做我破山剑宗首席客卿，代表我破山剑宗参加剑宫争夺战！”

　　“不过叶兄弟你放心，无论成败与否，我破山剑宗都一定厚报你！”破问天看似真诚地说道。

　　“这……”

　　叶晨风内心一动，但脸上却露出了犹豫之色。

　　“叶兄弟，你不要有什么顾虑，成为我破山剑宗首席客卿，我们不但不会约束你自由，还会给你提供大量的修炼资源，助你进一步提升实力！”

　　说着，破问天拿出了一颗鸡蛋大小，通体火红色，散发着红光的晶石，放在了叶晨风身旁的八仙桌上。

　　“圣剑晶！”

　　看着桌上的红色晶石，叶晨风立即认出，这正是一颗无比珍贵，神级高手凝练一生道灵所化的圣剑晶。

　　虽然圣剑晶对他用处不大，但剑域有圣剑晶，就一定有对他至关重要的祖剑晶。

　　“好吧，如果问天宗主再给我两颗圣剑晶，我就做你破山剑宗的客卿，代你们参加即将在天剑山举行的剑宫争夺战！”叶晨风看似犹豫了一下，最终决定道：“不过我只会在你破山剑宗待三年，三年后我必须离开。”

　　“好好，那我们就一言为定！”

　　虽然三颗圣剑晶让破问天颇感心疼，但笼络一名凝炼出祖级剑魂的大高手，还是让他感觉物有所值，又拿出了两颗圣剑晶，送给了叶晨风。

　　“霍大长老，速速命人将雁剑峰腾出来送给叶供奉，而且没有我命令，任何人不得打扰叶供奉修炼！”破问天命令道。

　　“是，宗主！”

　　霍大长老满脸笑容的从命道，立即安排人将百剑峰著名的山峰雁剑峰修整一遍，送给了叶晨风。

　　“师傅，你觉得这叶晨风实力如何？”

　　叶晨风跟随霍大长老前往雁剑峰时，一名身穿灰色长袍，头发雪白，满脸红光的男子出现在破山殿中，破问天立即上前，低声问道。

　　“这叶晨风实力很恐怖，应该与你我一样，都是半祖高手，但他凝炼出祖级剑魂，攻击力在你我之上！”破山剑宗老宗主，半祖境界的破法剑声音低沉地说道。

　　“那师傅，你觉得此人可靠吗？”破问天道。

　　“现在还看不出来，不过这个险值得冒，如果此人真的肯代我破山剑宗参加剑宫争夺战，我们就有三大半祖高手，完全有机会力压四大势力夺魁，进阶为剑宫！”

　　进阶剑宫也是破法剑，破问天突破祖境的关键，为了成为祖境高手，他们决定冒险，将赌注压在叶晨风身上。

　　“不过问天，这叶晨风我们也必须要小心提防，他的一切行踪，我们都要监视，一旦发现他有什么不轨的行为，必须铲除！”破法剑严肃的叮嘱道。

　　“我明白师傅，只要他不出我破山剑宗，借祖地之力我就能掌控他的生死！”破问天点了点头道。

　　“对了，让月儿晚上去试试他，看看他迷恋女色吗？如果他对月儿感兴趣，那就将月儿送给他，这样就方便我们更好的监视他！”破法剑提议道。

　　“好！”破问天一口答应道。


第1874章 祖级道图，祖龙之眼

　　夜色如浓稠的墨砚，遮掩了夜空，连天上的繁星都看不见几颗。

　　“圣剑晶，这倒是淬炼剑魂的好东西。”

　　住在了风景不错，仙灵气浓郁，背靠重重叠叠峰峦的雁剑峰，叶晨风盘膝坐在雁剑峰中一座古香古色的楼阁顶部，拿出了一颗破问天送给他的圣剑晶，融炼进了祖级剑魂中。

　　融炼了一颗圣剑晶，叶晨风清晰地感觉到祖级剑魂发生了不小的蜕变，剑魂蕴含的力量更精粹，攻击力更是提升了不少。

　　就在他准备继续炼化圣剑晶时，他敏锐的感知力察觉到一股阴柔的气息出现在雁剑峰中，缓缓地来到了古阁之下。

　　“叶供奉，月儿奉宗主之命，前来给供奉送一些修炼所需之物，不知月儿能进来吗？”一道轻柔，让人想入非非的娇媚声音在夜空下响起，传进了叶晨风耳中。

　　“进来吧！”

　　叶晨风露出了一丝耐人寻味的笑容，身子一闪，出现在了古阁一层，打开了紧闭的阁门，将月菲儿走了进来。

　　“嗯，九阴之体！”

　　看着身穿一袭黑色紧身短裙，将美妙的曲线勾勒的异常迷人，雪白的肌肤在灯光下晃人眼睛，迈动修长双腿走进来的月菲儿，叶晨风闻到她娇躯中散发着浓郁的香气，不过最喜欢叶晨风的，不是月菲儿的狐媚的容貌，也不是火辣的身子，而是她的体质。

　　九阴之体，一种十分特殊的体质，对男性的阳刚之体有极大的滋补效果。

　　虽然月菲儿体内的九阴之力并不强，显然被人经常采补，但对一般修士来说，依然存在致命的诱惑力，再加上她妩媚的容貌，举手投足间透出的媚意，足以将一般男人迷得神魂颠倒。

　　不过叶晨风内心是何等的坚毅，武道之心更是不可动摇，对于月菲儿无意间散发的媚意，他不受一丝影响。

　　“东西放下，你可以离开了！”

　　叶晨风扫视了一眼月菲儿，猜到了她深夜到访的原因，不过叶晨风对月菲儿，对她的九阴之体不感兴趣，喝了一口飘散着浓浓香气的灵茶，生冷地说道。

　　“叶供奉，您这连一个端茶倒水的小丫鬟都没有，不如让月儿留下伺候你，这样你也能专心修炼。”月菲儿带着阵阵香气走到了叶晨风身边，微微躬着身子，给叶晨风杯中倒满了灵茶。

　　为她躬身倒茶时，她宽大的衣领深深地垂落，故意在叶晨风眼皮子底下露出了两团雪白的柔软，挑逗之意表露无遗。

　　“可以！如果你愿意，今后就住在这里吧，不过我修炼期间，你不得随意打扰，否则别怪我对你不客气！”

　　猜到了破问天的意图，叶晨风并没有赶走月菲儿，决定将她留下。

　　“放心吧叶供奉，月儿知道该做什么？”

　　虽然叶晨风说话生冷，但月菲儿脸上不但没有露出恼火之色，反而媚笑更浓了。

　　“叶供奉，天色不早了，要不要月儿伺候叶供奉休息！”

　　月菲儿眼睛含水地看着叶晨风，娇媚的声音不断地勾动叶晨风的内心。

　　“我还要修炼，你自己休息吧！”

　　神态自若的叶晨风喝干了杯中的美酒，回到了古阁顶层，施展镜像分身，在顶层留下镜像，而真身来到了乾坤境中。

　　“哼，早晚有一天，我要你拜倒在我石榴裙下，做我裙下之臣！”

　　叶晨风离去，城府极深的月菲儿才变脸，不过她对自己的容貌、魅力充满自信，相信自己早晚能降服叶晨风，让他乖乖爬上自己的床。

　　“祖级剑魂，融炼！”

　　月菲儿的到来，没有对叶晨风产生一丝影响，他摒除了一切杂念，在三十倍时间流速中潜心修炼，将两颗圣剑晶融炼进了祖级剑魂中，加速了祖级剑魂蜕变速度，让祖级剑魂的攻击力达到了下品祖器极致。

　　融炼完圣剑晶，叶晨风一心多用，一边控制噬神脑参悟祖级道碑，一边控制鸿蒙之血全力淬炼祖龙之眼。

　　很快，外界过去了三个月时间。

　　“怎么样问天，那叶晨风有什么异常吗？”

　　身穿灰色长袍，身上散发着强烈剑意的破法剑来到了破问天修炼密室中，低声问道。

　　“据月儿传来的消息，这三个月中，那叶晨风一直在闭关修炼，这期间她连一眼叶晨风都没有见到！”破问天睁开了紧闭的双眸，缓缓地说道。

　　“我说那叶晨风为何年纪轻轻，就修炼到这般境界，还淬炼成祖级剑魂，原来是一个修炼疯子！”破法剑露着淡淡的笑容道：“不过这对我破山剑宗来说，却是好消息，我们需要的正是这种人。”

　　“我也是这么想的，最好这一年多时间，他一直修炼，这样我们也省心，更能提升我破山剑宗问鼎剑宫争夺战的几率！”破问天点了点头道。

　　“告诉月儿，继续观察那叶晨风，最好能找机会将他哄上床，这样我们更好控制他！”破法剑说道。

　　“放心吧师傅，我知道该怎么做。”破问天点了点头道。

　　“五行道意，蜕变！”

　　“天地道意，蜕变！”

　　“生死道意，蜕变！”

　　“幻之道意，蜕变！”

　　“天道，蜕变！”

　　叶晨风在三十倍时间流速中参悟了祖级道碑近十五年时间，终于将领悟的五大道意提升到祖级道图境界，而这时，外界也过去了半年时间，距离剑宫争夺战仅剩下八个多月时间。

　　五大道意先后升华，叶晨风的战力更是大幅提升，无论施展一剑无神，混沌无极，还是三千化神拳，威力都翻倍的提升。

　　将五大道意修炼到祖图境界，叶晨风将所有的精力放在了淬炼祖龙之眼上。

　　经过鸿蒙之血近十五年时间淬炼，叶晨风将祖龙之眼炼化到额头上，不过龙神赠予他的这颗祖龙之眼，蕴含的力量太恐怖，他一时还无法掌握祖龙之眼的全部力量。

　　“滋滋滋！”

　　在鸿蒙之血滋养，本命之火炼化下，祖龙之眼与叶晨风之间的联系越来越紧密。

　　终于，经过叶晨风不懈的努力，祖龙之眼与叶晨风完全融合了。

　　“祖龙之眼！”

　　融合祖龙之眼，叶晨风立即控制祖龙之眼攻击，当他额头上崩裂开一道狰狞的竖眼时，万丈光芒仿佛洞穿了九天十地，攻击向了远处，直接将无比坚韧的乾坤境五层空间撕裂开了道道裂痕，差点将乾坤境洞穿。

　　“不错不错，这祖龙之眼的攻击力果然没有让我失望，没有浪费我这么多年的淬炼！”

　　叶晨风对祖龙之眼的攻击力很是满意，他感觉如果将祖龙之眼的攻击力发挥到极致，堪比施展御器之道，打出死神镰刀一击了。

　　至于控制祖龙之眼攻击的消耗，他根本没有放在心上。

　　拥有鸿蒙血脉的他，可以毫无顾忌的施展祖龙之眼攻击，如果将掌握的数大祖器运用得当，叶晨风感觉自己完全有能力斩杀四星道祖。


第1875章 一指点杀

　　“月菲儿，你在干什么？”

　　炼化了祖龙之眼，叶晨风出关了，驱散了镜像分身，来到了古阁之外，看到月菲儿穿着薄纱短裙，十分舒服地躺在雁剑峰中一座清澈的幽潭中小憩。

　　“啊！”

　　听到叶晨风的声音，一脸享受的月菲儿吓了一跳，连忙从幽潭中爬了出来，赤着一对白嫩的小脚，湿漉漉的出现在叶晨风面前。

　　在潭水的浸泡下，月菲儿身上的薄纱短裙紧紧地贴在了身上，露出了让人目眩的火辣娇躯和雪白的大长腿，而以叶晨风的眼力，还隐约看到她高挺玉峰上两颗高高的小葡萄。

　　“叶，叶供奉，你出关了！”

　　虽然月菲儿知道穿着薄纱的自己，露出了大片诱人的春光，但她却没有一丝扭捏之色，脸颊绯红地看着叶晨风，娇媚地说道。

　　“嗯，穿好衣服，带我去破山剑宗逛逛！”

　　叶晨风扫视了一眼月菲儿火辣的娇躯，点了点头，生冷地说道。

　　“是，叶供奉！”

　　月菲儿点了点头，赤着一对小脚，跑进了古阁中，很快穿戴整齐，穿上了一袭雪白色碎花长裙，从古阁中走了出来。

　　“这百剑峰有什么好玩的地方？”

　　叶晨风控制强大的仙灵气在脚下形成了一朵云团，带着娇媚的月菲儿缓缓地飞出雁剑峰，低声问道。

　　“有，百剑峰有十大仙境，三大奇观，我带叶供奉去看看！”

　　月菲儿轻轻地贴在了叶晨风身上，指挥者叶晨风向百剑峰深处飞去，来到了三大奇观之一的白龙瀑布下。

　　“嗯，好强大的祖脉之力！”

　　前往白龙瀑布途中，叶晨风控制噬神脑极速推演起来，透过百剑峰中重重禁制，隐约感觉到一股强大的祖脉之力，他有一种感觉，如果自己的原始道胎吞噬了破山剑宗的祖脉之力，说不定能突破到四星道祖境界。

　　“叶供奉，前面就是白龙瀑布了！”

　　月菲儿指着远处一条从数百丈高端峭壁中间奔流之下，宛如银龙一般的瀑布，轻声介绍道。

　　“这白龙瀑布果然很壮观！”叶晨风看着远处的白龙瀑布，轻轻点了点头道，控制云团缓缓地落到了白龙瀑布下，发现有不少破山剑宗弟子正在练剑。

　　“呦，这不是月儿吗？怎么又勾搭上一个小白脸？”

　　叶晨风假装仰望银龙般的瀑布，控制噬神脑锁定破山剑宗祖脉的准确位置时，一道不和谐的声音响起，传进了叶晨风耳中。

　　顺着声音来源，两名身穿黑色武道服，身材婀娜有致，容貌远远比不上月菲儿的女子正挑衅般走来。

　　“雪飞，蓝雨，你们不要胡说，这位是我破山剑宗的首席客卿，如果你们敢冒犯叶供奉，宗主饶不了你们！”月菲儿脸色一沉，道出了叶晨风的身份，冷冷地警告道。

　　“首席客卿？他也配？”

　　这时，一名身穿深蓝色武道服，身体挺拔如剑，举手投足间带着锋利剑气的男子，破开了十多丈宽的银龙瀑布，踏着虚空走来，不屑地看着叶晨风道。

　　“刘，刘供奉！”

　　看着踏虚走来的蓝衣男子，月菲儿立即认出他的身份，在叶晨风未来破山剑宗前，他曾是破山剑宗的首席客卿，一身修为达到了六星道神极致，距离突破半祖境界只有一线之遥。

　　“叶供奉，刘供奉原来是破山剑宗首席客卿，如今他的位置被你替代，难免会对你有些不满！”月菲儿有些顾忌地看着刘供奉，传音道。

　　“刘供奉才是我破山剑宗实力最强的供奉，不是阿猫阿狗能取代的，识相的让出首席供奉来，不然有你的苦果子吃！”

　　雪飞，蓝雨二女小鸟意外般紧贴在刘供奉身边，挑衅地看着叶晨风道。

　　“你们在给我说话？”

　　叶晨风收回了释放的灵魂力，看向了刘供奉三人，冷漠地说道。

　　“你，你这个人耳聋不成，我们不是给你说话，难道给鬼说话！”身材丰韵，两团饱满颤颤巍巍的雪飞恼火地说道。

　　“我今天心情不错，不想杀人，你们走吧！”

　　虽然刘供奉实力不俗，但以叶晨风如今的实力和眼界，六星道神已经入不得他眼，对于三个小人物的挑衅，激不起他一丝怒气。

　　“好大的口气，阁下真以为自己是半祖高手，能硬压刘某一筹！”刘供奉脸色阴沉，语气不快地说道。

　　“走吧，我们去下个景点逛逛！”

　　叶晨风无视挑衅的刘供奉三人，带着气愤不已的月菲儿就要离开。

　　而叶晨风的无视，看在刘供奉等人眼中，却变成了畏惧、退缩，刘供奉露出了不怀好意的笑容，突然挡在了叶晨风面前道：“想走，没那么简单。”

　　“那你想怎样？”

　　叶晨风没想到刘供奉如此不知死活，一再的挑衅自己，露出了一丝危险的笑容道。

　　“和我较量较量，赢了我才能走，而如果我输了，立即离开破山剑宗，绝不再找你麻烦！”刘供奉迎着叶晨风深邃的目光，继续挑衅道。

　　“不用这么麻烦，你输了就去死吧！”

　　泥人还有三分火，面对刘供奉一而再再而三的挑衅，叶晨风心中产生了一丝杀意，决定杀鸡儆猴，震慑一些无谓的苍蝇。

　　“找死！”

　　刘供奉脸色一沉，一道道冲天剑气喷薄出他的身体，错乱着他头顶的空间，引动着空气的变化。

　　而月菲儿三人，感受着刘供奉释放的剑意，吓得花容失色，纷纷的后退，根本不敢靠近他。

　　“云霄剑法！”

　　刘供奉瞬间将剑道之力推演到极致，召唤出了一柄下品通天圣器等级的长剑，施展他掌握的最强剑招，化身一片凌厉的剑海，带着刺耳的破空声，席卷向了叶晨风。

　　“就你这等实力，也敢挑战我！”

　　虽然刘供奉施展的云霄剑法声势浩大，威力不俗，但在叶晨风眼中，却不值一提。

　　叶晨风轻轻踏出了一步，顿时，天地之势被他掌控，他轻轻点出了一指，可怕的指剑无限的变大，一指点碎了他身前重重空间，破灭了刘供奉施展的云霄剑法。

　　“什么！”

　　目睹叶晨风一指破掉云霄剑法的一幕，刘供奉脸色巨变，连续向下品通天圣剑中喷出数口本命精血，激发着圣剑中一道道威力极大的器纹，人器合一的劈向了威势不减的指剑。

　　“咔嚓嚓！”

　　当刘供奉一剑斩在撕裂空间而来的指剑上时，有一种被流星击中的感觉，身体剧烈的颤抖了一下，险些握不住手中的剑。

　　下一刻，他手中下品通天圣剑承受不住叶晨风点出的指剑余威，发出了一道道清脆的破裂声，断成了数截。

　　“噗！”

　　闪躲不及的刘供奉仰天喷出一口鲜血，被叶晨风一指点飞了出去，胸口上出现了一个深深地剑洞，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，染红了地面。

　　“咕！”

　　目睹叶晨风一指破掉云霄剑法，点碎下品通天圣剑，将六星道神境界的刘供奉一指点飞的一幕，雪飞，蓝雨二人吓得喉咙一滚，差点一屁股坐在地上。

　　而月菲儿的眼睛却在这一刻亮了起来，心思活络了起来。

　　“叶供奉好实力，在下认输！”

　　看着背负双手，一步步走来的叶晨风，伤势严重的叶供奉胆怯了，不得不低下高贵的头颅，当众认输。

　　“既然认输，那就去死吧！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，他轻轻抬起了右手，在刘供奉恐惧的目光注视下，又点出了第二指。

　　“你不……”

　　还未等刘供奉说完话，锋利无比的指芒刺穿了刘供奉的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。

　　“我们走吧！”

　　一指点杀刘供奉，叶晨风扫视了一眼吓得花容失色，瑟瑟发抖的蓝雨二人，收走了他的遗物，凝聚出一团灵雾，带着心花怒放的月菲儿，离开了飘荡着浓浓血腥气味的银龙瀑布。


第1876章 吞魂

　　“师傅，刘供奉死了，被那叶晨风在银龙瀑布外一指斩杀！”

　　得知叶晨风点杀刘供奉的事情，破问天第一时间来到了破法剑修炼的洞府，将这一消息告诉了他。

　　“刘德灰死了？”破法剑睁开了浑浊的老眼，露出了一丝耐人寻味的笑容道：“这叶晨风倒是帮了我们一个忙。”

　　“师傅，那刘德灰真的有问题？”破问天捕捉到破法剑脸上的表情变化，低声问道。

　　“这刘德灰应该有问题，不然我也不会让你将那叶晨风推到首席供奉之位上去！”破法剑点了点头，老谋深算地说道。

　　“师傅你算准了刘德灰会找那叶晨风麻烦，从而借叶晨风的手除掉他！”破问天佩服地说道。

　　“不错，我们如果出手杀死刘德灰，会引来一系列不必要的麻烦，而那叶晨风刚刚加入我破山剑宗，没有人知道他的底细，借他的手杀死刘德灰，会省去很多的麻烦！”破法剑点了点头道。

　　“问天，找人厚葬刘德灰，然后让月儿继续观察那叶晨风，发现问题立即告知我！”破法剑说道。

　　“好，我这就去安排！”破问天点了点头道。

　　“叶晨风，你比我想象中更出色，希望你没有问题，不然我也只有将你毁掉！”破法剑森然地说道。

　　傍晚时分，夕阳西下，阵阵晚霞染红了天际，美得让人神往。

　　跟着月菲儿游逛了大半百剑峰，叶晨风基本确定了破山剑宗祖脉的位置，不过他并不着急下手，准备再等一个月。

　　“叶供奉，游逛了一天，我想你也累了吧，我去给你打洗澡水，伺候你沐浴！”月菲儿目光含水地看着叶晨风，红润的嘴唇微微张开，声音娇媚地说道。

　　“不用了，我不喜欢被人伺候，你去休息吧！”叶晨风摇了摇头，拒绝道。

　　“叶供奉，你是不是很讨厌我，不喜欢月儿伺候你！”月菲儿轻轻咬着嘴唇，楚楚可人地说道。

　　“不，这和你没有关系，只是我一个人独来独往惯了！”叶晨风低声道：“对了，这个给你，有空的时候好好参透。”

　　说着，叶晨风将击杀刘供奉得到云霄剑法修炼口诀送给了月菲儿，转身离开了。

　　“我一定会征服你的！”

　　手捧着云霄剑法，更加坚定了月菲儿征服叶晨风的心，她有一种感觉，如果自己能征服叶晨风，自己的命运将会发生质的变化。

　　回到了古阁顶部，叶晨风简单检查了一下刘供奉的遗物，没有发现有价值之物，在外面留下了镜像分身，进入乾坤境中继续修炼。

　　很快，外界过去了一个多月时间，距离剑宫争夺战还有半年时间时，叶晨风决定行动，潜入破山剑宗祖脉中。

　　行动之前，叶晨风让镜像分身来到了月菲儿的房间，迷惑破问天安插在自己身边的眼线。

　　“呀，叶供奉，你怎么来了！”

　　身穿白色薄纱短裙，身材凹凸有致，散发着致命诱惑力的月菲儿，看到傍晚时分，一直闭关修炼的叶晨风突然出现在她房间中，顿时心花怒放，将叶晨风迎了进来。

　　“我来是想问问你，修炼云霄剑法有什么不懂的地方吗？如果有我可以帮你解答！”

　　镜像分身看着穿着清凉，给人半抱琵琶半遮面诱惑的月菲儿，淡淡地说道。

　　“有啊有啊，月儿天生愚钝，参透这云霄剑法确实比较吃力，有很多悟不透的地方！”月菲儿轻轻点着小脑袋道：“叶供奉，不如我们去床上谈吧。”

　　“好！”

　　镜像分身点了点头，跟着月菲儿来到了她散发着迷人体香的大床上。

　　与此同时，叶晨风真身控制乾坤境横渡出雁剑峰，来到了被强大禁制笼罩的祖地之外。

　　“噬空虫，破禁制！”

　　叶晨风控制强大的灵魂力覆盖了四周，发现方圆数里没有人烟，将噬空虫召唤了出来，让它快速地吞噬祖地外面的禁制，打开了一条缺口，进入到了里面。

　　进入到破山剑宗祖地中，叶晨风除了感觉破山剑宗的祖地蕴含着强大的祖韵外，还在祖地中感觉到一股强大的灵魂气息，而这股灵魂气息之强，竟然达到了四星道祖境界。

　　“没想到破山剑宗中还有这等底牌！”

　　四星道祖在剑域，绝对能横扫四方，但在叶晨风眼前却不够瞧，他控制乾坤境悄悄地靠近了这股强大的灵魂，准备先将他解决，以免打草惊蛇。

　　“什么人！”

　　叶晨风控制乾坤境慢慢靠近时，存在了无数岁月，寄生在一株古木中的灵魂察觉到了异常，一股强大的灵魂波动弥漫在空间中，锁定了乾坤境。

　　这时，乾坤境中出现了三面上古祖旗，快速地摇动，形成了大量的古阵纹，瞬间禁制了整个空间。

　　下一刻，叶晨风，伐天祖，原始道胎出现在禁制空间中。

　　“巅峰祖境大能！”

　　感觉到伐天祖身上散发出的滔天祖气，神秘灵魂发出了震惊之声，心中产生了强烈的不安。

　　“速战速决，全力镇压他！”

　　叶晨风一声命下，伐天祖携惊天动地的祖威，攻击向了神秘灵魂。

　　“古剑树，攻击！”

　　感觉到伐天祖带来的危险，神秘灵魂不敢让其近身，控制锋利如剑般的古木剧烈的摇动，形成了一道道威力极大的剑影，攻击向了伐天祖。

　　“混沌神木，镇压！”

　　伐天祖挥手间撕破古剑树攻击时，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木飞到了古剑树之上，延伸出大量的五色根须，破进了古剑树无比坚硬的树体中，镇压住了古剑树，逼出了藏在树中的神秘灵魂。

　　“你们到底是什么人，潜入我破山剑宗祖地想要干什么！”神秘灵魂忌惮地看着叶晨风，伐天祖道。

　　“你一个灵魂，就无需知道这么多了！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，裂开了额头上的祖龙之眼，迸射出一道道无敌的眸光，攻击向了神秘灵魂。

　　“嗤嗤嗤！”

　　顷刻间，神秘灵魂的身体被祖龙眸光洞穿，遭到了重创。

　　接着，伐天祖印出了无敌一掌，可怕的掌芒直接将四星道祖境界的神秘灵魂震爆了。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　神秘灵魂破碎，叶晨风立即召唤出了噬神脑，控制噬神脑快速地蠕动，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬神秘灵魂。

　　眨眼之间，遭到重创的神秘灵魂就被噬神脑吞噬了，成为了他的养料。

　　“原始道胎，速速吞噬破天祖脉！”

　　灭掉了守护破山剑宗无数岁月的神秘灵魂，叶晨风立即控制原始道胎凿开了地面，靠近了祖脉，打开全身的穴窍，疯狂的吞噬起来。


第1877章 撕碎破法剑

　　“嗡嗡嗡！”

　　拥有三星道祖境界的原始道胎吞噬力极强，在他疯狂的吞噬下，破山剑宗祖脉之力疯狂的流失，而原始道胎的实力却在吞噬间极速的提升。

　　“嗯，祖脉之力怎么在突然流失？”

　　正与一名娇俏可人的女弟子在床上翻滚的破问天，突然察觉到祖脉之力不断地流失，猛地在床上坐了起来，露出了震惊之色。

　　“宗主，你怎么了？”

　　身材丰满，一团柔软颤颤巍巍的娇俏女子，轻轻抱住了破问天的身体，有些撒娇地说道。

　　“给我滚远点！”

　　感觉到祖脉之力真的在源源不断流失，破问天感到了事态的严重性，直接将脸色娇艳的女子抽飞了出去，迅速穿上了衣服，赶往了破山剑宗祖脉之地。

　　不单单破问天感到了祖脉力量的流失，破法剑，霍大长老等人同时感觉到了，将整个祖脉团团的围住了。

　　“不好，剑魂大人的气息消失了！”

　　当破法剑，破问天等人来到祖脉之地时，发现镇守祖脉无数岁月的剑魂不见了，脸色顿时阴沉了下来。

　　“是谁，这是谁干的！”

　　剑魂乃是破山剑宗的守护神，他的死对破山剑宗影响极大，破法剑怒不可遏的咆哮道。

　　而破问天却在这时想到了叶晨风，第一时间拿出传讯珠联系月菲儿。

　　此时，脸色红艳的月菲儿正利用这绝佳的机会，使出浑身解数勾引叶晨风的镜像分身。

　　“问天，那叶晨风在不在雁剑峰！”冷静下来的破法剑传音问道。

　　“刚刚我联系了月儿，那叶晨风正和她在一起，没有离开雁剑峰！”破问天传音回应道。

　　“那到底是谁干的！”破法剑眉头紧紧地拧在了一起，释放出强大的灵魂之力覆盖了整个祖脉之地，搜寻可疑目标。

　　“嗯，祖脉中有人！”

　　当破法剑强大的灵魂渗透进地层，发现正疯狂吞噬祖脉的原始道胎时，顿时怒了，召唤出破山剑宗镇宗之宝，一柄上品通天圣器等级的黄金剑，一剑斩开了坚硬的祖地，攻击向了原始道胎。

　　随着实力的提升，原始道胎的身体越发的坚硬，上品通天圣器黄金剑根本无法伤害他分毫。

　　他依靠坚不可摧的身体，承受住一道道黄金剑的攻击，继续打开全身的穴窍，疯狂的吞噬祖脉之力，慢慢积累能量，冲击四星道祖境界。

　　“都愣着做什么，还不随我一起攻击！”

　　破法剑将自身的实力提升至巅峰，手持黄金剑攻击了半炷香的时间，发现自己根本无法伤害原始道胎分毫，立即命令破山剑宗众人一起攻击，想要集合众人之力摧毁原始道胎，保住祖脉。

　　“轰轰轰！”

　　在破山剑宗众高手合力攻击下，整个祖脉之地剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂痕向四周蔓延，波动着整个百剑峰都陷入到混乱中。

　　破法剑，破问天等人合力攻击威力虽强，但依然无法伤害原始道胎分毫。

　　慢慢地，破山剑宗的祖脉之力越来越弱，最终被原始道胎完全吞噬了。

　　吞噬了破山剑宗祖脉，原始道胎积累了足够的能量，一鼓作气打破了境界枷锁，拥有了四星道祖境界实力。

　　“原始道胎，我们离开这里！”

　　因为还要依靠破山剑宗，参加即将举行的剑宫争夺战，接触剑域更上层势力，叶晨风没有让原始道胎大开杀戒，让他带着乾坤境以极快的速度向破山剑宗外飞去。

　　剑魂被杀，祖脉被吞噬，让破法剑，破问天陷入到癫狂之中，他们愤怒的咆哮一声，不顾原始道胎恐怖的实力，手持破山剑宗两大镇族之宝全力攻击。

　　不过他们的攻击对于原始道胎来说，无异于挠痒痒，根本无法伤害他分毫。

　　“问天，此人交给我，你速速开启护宗大阵，封锁整个破山剑宗，不要让他逃跑了！”破法剑大声命令道。

　　“是，师傅！”

　　破问天点了点头，召唤出了一面威力极大的阵盘，启动了护宗大阵，形成了一股强大的禁制，封锁了整个百剑峰，封死了原始道胎的退路。

　　“原始道胎，杀！”

　　百剑峰被封印，叶晨风通过乾坤境，立即给原始道胎下达了命令。

　　接到命令，原始道胎放弃了逃跑，突然转身，冲着穷追不舍的破法剑轰出了一拳。

　　一拳轰出，天地惊变，可怕的拳芒摧枯拉朽般破碎着整个空间，带着让人窒息的力量，轰碎了破法剑连续斩落的数道黄金剑芒，轰击向了他的胸口。

　　虽然破法剑依靠速度，闪躲开了原始道胎这一拳攻击，但原始道胎这一拳的威力太大，轰击在虚空中，产生的反震之力还是震得破法剑气血翻滚，难受不已。

　　“阁下到底是为什么，与我破山剑宗有何仇恨，为何杀我破山剑宗守护魂，毁我祖脉！”

　　领教到原始道胎一拳之威，破法剑按捺住体内翻滚的气血，远远地躲在了一边，声音低沉的质问道。

　　“你们如果不想死，就乖乖打开这大阵让我离开，否则我不介意将你破山剑宗屠戮干净！”原始道胎张开了嘴巴，发出嘶哑的声音，冷冷地警告道。

　　“你……”

　　听到原始道胎的警告，气的破法剑火冒三丈，不过他确实有些顾忌原始道胎。

　　“我数到三，如果你们再不开启大战，别怪我杀人了！”原始道胎杀意凛然地说道。

　　“师傅，我们该怎么办？”

　　失去了剑魂，失去了祖脉，等于斩掉了破山剑宗的双臂，面对防御无敌，实力又强的出奇的原始道胎，破问天顿时六神无主，不得不传音询问破法剑。

　　“怎么办……”破法剑也陷入到苦恼中。

　　“一……二……三……”

　　“既然你们不知死活，那就让我送你下地狱吧！”

　　这时，在破法剑等人犹豫时，原始道胎数道三。

　　接着，他仿佛一尊无敌的战神，携带着让人窒息的祖力，攻击向了破山剑宗实力最强的破法剑。

　　“等等阁下！”

　　原始道胎杀气腾腾袭来，破法剑胆怯了。

　　但原始道胎根本不理会他，不断地轰出一道道震破虚空的拳芒，粉碎着黄金剑芒攻击，轰击着他的身体。

　　“噗！”

　　在破法剑借黄金剑的攻击力，硬硬抵挡住了原始道胎轰出的三道破碎虚空的拳芒时再也承受不住。

　　而破山剑宗镇宗之宝黄金剑更是被原始道胎无比坚硬的拳头震裂了道道裂痕。

　　“去死吧！”

　　原始道胎突然发力，在破法剑惊恐的目光注视下，突然近身，撕破了他的攻击，抓住了他的身体。

　　“啊……”

　　随着破法剑发出了一道痛苦的哀嚎声，他整个身子被原始道胎撕裂成两半，想要逃走的灵魂也被原始道胎吐出的祖光轰碎了。

　　破山剑宗中流砥柱，距离祖境只有一线之遥的破法剑身亡。


第1878章 噬神脑再蜕变

　　“你们还要阻我吗？”

　　撕碎半祖境界的破法剑身体，原始道胎将目光投射向了面露惊恐，瑟瑟发抖的破问天等人，森然的质问道。

　　“不，不敢！”

　　破问天被原始道胎的实力吓破了胆，在原始道胎冰冷眸子注视下，乖乖地打开了护宗大阵，任由实力恐怖的原始道胎离开了。

　　“宗主，我们该怎么办？”

　　霍大长老看着倒在血泊中的破法剑尸体，脑袋乱成了一团。

　　“封锁一切消息，谁敢将今日发生的事情传出去，我灭了他！”破问天脸色阴沉地命令道。

　　他实在想不通，为何在这个节骨眼上，破山剑宗会出现这等变故，不但守护剑魂被杀，祖脉被破，破法剑也被牵连陨落。

　　“难道那人是刘德灰的同党？”破问天脑海中闪过了一个念头。

　　不过紧接着，他又否定了这个念头，如果那人正是刘德灰的同党，就不会杀破法剑，而是杀叶晨风了。

　　“难道这只是一个意外？”

　　“还是有人不想我破山剑宗进阶剑宫？”破问天感觉自己脑袋乱成了浆糊，根本理不出一丝头绪。

　　就在这时，叶晨风将原始道胎收进乾坤境，与镜像分身在百剑峰山林中汇合，赶了过来。

　　“问天宗主，出什么事了？”

　　叶晨风看着眉头紧紧地拧在一起，思绪万千，脸色阴沉几欲滴出水来的破问天，明知故问道。

　　“哎，叶供奉，我破山剑宗完了！”

　　破问天深深地望了一眼叶晨风，没有在他脸上看出一丝端疑，叹息一声，简单将事情经过道了出来。

　　“看来有人不想你破山剑宗在剑宫争夺战中夺魁啊！”叶晨风低声说道。

　　“叶供奉，你的意思，这件事的幕后黑手极有可能是震天剑宗他们！”破问天眉头皱的更紧了。

　　“其实这件事不难分析。”叶晨风缓缓地说道：“问天宗主你刚刚说，那人毁掉你破山剑宗祖脉，杀掉守护之魂，并没有大开杀戒，而是想迅速离开，是你们封死他的退路，才杀死了老宗主。”

　　“不错，正是这样！”破问天点了点头。

　　“从这点可以看出，那人实力虽强，但有所顾忌，而他的顾忌并非你破山剑宗的整体实力，而是顾忌剑域祖规！”

　　“如果他大开杀戒，一定会惊动三大剑宫乃至剑神殿，到时调查下去很可能发生变故，所以他只是毁掉你破山剑宗的根基，这样就算你破山剑宗进阶剑宫，短期内对他们也构不成威胁！”叶晨风循循善诱地说道。

　　“这帮伪君子！”

　　破问天本就六神无主，如今听到叶晨风分析，他感觉有理，咬着后槽牙说道。

　　“叶供奉，你说现如今，我们该怎么办？”破法剑身死，叶晨风对破山剑宗的意义变得更加的重要，他开口询问道。

　　“他们最根本的打算，是不想破山剑宗进阶剑宫，而如果我们进阶，就能粉碎他们的计划。进阶为剑宫，我们就能借大量的资源，重建破山剑宗，至于祖脉被毁问题也能慢慢弥补！”叶晨风又转了一个弯，继续诱导破问天。

　　“至于幕后黑手是谁，我想剑宫争夺战时应该可以看出来！”

　　“哎，师傅身死，我破山剑宗进阶为剑宫的希望微乎其微，更何况，他们还有如此恐怖的高手坐镇。”破问天无力的叹息一声道，感到了深深地无力感。

　　“问天宗主，如果你相信我，一切交给我好了，我会尽全力帮你破山剑宗进阶为剑宫的！”看着力不从心的破问天，叶晨风说道。

　　“叶供奉，你的好意我心领了，但前来捣乱的那人实力太恐怖了，我怀疑他是二星，乃至三星道祖！”破问天摇了摇头，无奈地说道。

　　“问天族长，我前段时间炼化了你赠予我的圣剑晶，祖级剑魂得到了极大地淬炼，如果你能再给我几颗，在加上师傅传于我的秘法神通，三星道祖并非无法战胜！”

　　感觉到圣剑晶对淬炼祖级剑魂有极大地好处，叶晨风准备再弄几颗，让祖级剑魂威力得到提升。

　　“真的！”破问天眼睛一亮。

　　“这就看问天宗主愿不愿将赌注压到我身上了！”叶晨风露出淡淡的笑容道。

　　“好，我再给你三颗圣剑晶，就算我破山剑宗最终进阶失败，我也要让那些狼崽子们付出惨痛代价！”破问天一咬牙，又忍痛拿出三颗圣剑晶，送给了叶晨风。

　　“放心吧，破山剑宗的仇，我来给你报！”

　　得到这三颗圣剑晶，足够祖级剑魂发生蜕变，将威力提升到中品祖器水准。

　　因为破山剑宗发生大变故，使得破问天直接封锁了百剑峰，并用血腥手段，重整了一遍破山剑宗，将一切可疑之人斩杀。

　　而得到三颗圣剑晶的叶晨风，无视月菲儿的引诱，开始了闭关，将三颗圣剑晶炼化进了祖级剑魂中，一举将祖级剑魂的威力提升到了中品祖器水准。

　　在叶晨风淬炼祖级剑魂时，吞噬了四星道祖境界的剑魂，噬神脑慢慢进化成功，又孕育出了一颗无比强大的子脑。

　　通过感应，叶晨风感觉这颗子脑足以轻松控制巅峰祖境大能的灵魂意识。

　　时间一天天过去，距离剑宫争夺战越来越近。

　　为了避免月菲儿骚扰，叶晨风一直躲在乾坤境中修炼，冲击二星道祖境界。

　　不过在三十倍时间流速中潜修数年时间，叶晨风没有突破境界，接连炼化了两颗混沌神果，体内混沌之力暴涨十余倍的混沌神兽，却突破了境界，达到了二星妖祖境界。

　　就在叶晨风完全沉浸于修炼之中时，他留在外面的残魂察觉到破问天的气息出现在雁剑峰，猜到他们要进门了，离开了乾坤境，来到了外面。

　　“叶供奉，距离剑宫争夺战还有不到十天时间，我们动身前往天剑山吧！”面容微微有些憔悴的破问天说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，在月菲儿幽怨的目光注视下，与破问天离开了雁剑峰，与等候多时的破山剑宗等人汇合，乘坐着一艘数十丈长，固若金汤的战船，向剑域第二高峰天剑山驶去。


第1879章 天剑山

　　天剑山，剑域第二高峰，高度仅次于剑神殿所在的神剑峰，如一柄无敌神剑，插在剑域东北部。

　　由于天剑山太高，半山腰处就没入到了云端，而天剑山巅，更是长年冰雪覆盖，没有一定实力者根本无法踏上山巅。

　　“到了，前面那座山峰就是天剑山了！”

　　破问天指着前方，大半山峰没入云端，看不清虚实的天剑山，低声说道。

　　“好强的剑意！”

　　看着越来越近的天剑山，叶晨风在天剑山中感觉到一股强大的剑意，他有一种感觉，天剑山中的剑意完全释放出来，恐怕能顷刻间斩杀数名祖境大能。

　　“走吧，天剑山乃是我剑域神山，为了表示对神山的敬意，所有人都必须从山脚登峰。”

　　破问天将战船停在了天杀剑脚，带着叶晨风等人顺着一条古老的石路准备登峰。

　　就在这时，又一艘巨大的战船出现了，看着战船上高高悬挂的战旗，破问天认出，这艘战船乃是混元剑宗的战船。

　　而混元剑宗原来的整体实力与破山剑宗相当，不过破法剑被原始道胎轰杀后，破山剑宗的实力已经不如混元剑宗了。

　　“呦，这不是问天宗主吗？来得很早啊！”

　　一道阴阳怪气的声音突然在战船上响起，身穿一袭黑色长袍，后背悬挂着一柄神剑的混元宗主带着十多名混元剑宗高手，飞跃下了战船。

　　“咦，问天宗主，怎么只有你自己带队，法剑老宗主呢，他怎么没有来！”

　　就在破问天不想理会混元宗主，带着叶晨风等人离开时，他不依不饶的继续说道。

　　听到混元宗主提及被杀的破法剑，破问天眼角肌肉狂跳了一下，心中掀起了熊熊怒火。

　　他知道，混元宗主肯定知道破法剑身死的消息，他绝对是故意羞辱自己。

　　“混元宗主，你难道不知道，破法剑已经死了吗？”

　　破问天强行按捺内心的怒火，准备离开时，一道低沉的声音在天剑山中响起。

　　“澹台罚！”

　　听到这道声音，破问天立即分辨出，这声音正是自己的老对手，澹台家族家主澹台罚发出来的。

　　“问天宗主，不用理会他们！”看着脸色铁青，额头上崩起道道青筋的破问天，叶晨风轻轻拍了拍他的肩膀道：“狗咬人，人不能咬狗，而且真正咬人的狗，是不会乱叫的。”

　　“哈哈，叶供奉说得没错，一群野狗罢了！”听到叶晨风犀利的反击，破问天大笑一声道。

　　“嗯！”

　　混元宗主没想到叶晨风胆子这么大，当众辱骂自己是狗，脸色一沉，看向叶晨风的眼神变得森然，充满杀意。

　　“破问天，你师父被杀，你破山剑宗已经没有资格争夺剑宫了，识相的有多远滚多远，不要丢人现眼了！”混元宗主面色不善的警告道。

　　“我破山剑宗有没有资格，这就无需你操心了！”破问天冷哼一声道：“你还是多为混元剑宗考虑吧。”

　　“我们走！”

　　说完，破问天没有再理会混元宗主等人，带着叶晨风一行人踏上了透着斑驳岁月之感的石阶，一步步向数万米之高的天剑山巅走去。

　　“破问天，你最好祈祷不要碰上我混元剑宗，否则我一定让你们付出血的代价！”

　　混元宗主目光阴狠地看着叶晨风和破问天的背影，咬牙切齿的在心中发誓道。

　　“叶供奉，你觉得混元剑宗和澹台家族是幕后黑手吗？”脸色阴沉的破问天紧紧地握着拳头，冰冷的传音道。

　　“现在还看不出来，但破山剑宗被封锁的情况下，老宗主身死之事还是传了出去，证明破山剑宗中还有奸细！”叶晨风迈着均匀地步伐，传音回应道。

　　在登上的途中，他控制噬神脑极速的推演，默默地感悟天剑山中的剑意，加深着他对剑道的领悟。

　　“我也没想到，破山剑宗被我血洗一番，竟然还有叛徒存在！”破问天脸色难看地说道：“看来各大势力对我破山剑宗早有图谋。”

　　天剑山高数万米，山路环山而建，要想登顶需要走很长很长一段时间，而随着距离的提升，叶晨风感觉一股强大的剑意透过重重云雾喷涌而下，实力地位之威根本无法在这股恐怖的剑意压迫下，登上天剑山巅。

　　“咻咻咻！”

　　走着走着，一道道刺耳的破空声突然传进了叶晨风一行人的耳中，顺着声音来源，他们看到一名身穿白色长袍，整个人宛如一柄出鞘利剑，给人极度危险感觉的男子，踏着陡峭的山壁，以极快的速度直线向天剑山巅奔袭而去。

　　“震天行，震天剑宗第一天才，没想到他竟然突破到一星道祖境界了！”

　　感觉到白衣男子身体中散发出的强烈剑意，破问天脸色微微一变，露出了一丝凝重之色。

　　而叶晨风扫视了一眼震天行，就对他失去了兴趣，虽然修炼不到五千年，就突破到一星道祖境界的震天行足够惊艳，实力又能力压整个破山剑宗，但在叶晨风眼前却不够瞧。

　　以叶晨风如今的实力，只需一拳就能将他轰杀。

　　“这震天剑宗应该是我们最大的敌人。”霍大长老声音低沉地说道。

　　“区区一星道祖而已，不足为惧，我们继续登上吧！”叶晨风轻描淡写地说道，继续踏着均匀地步伐，顺着盘山路向天剑山巅走去。

　　没走久多，叶晨风一行人又感觉到一股强大的气息出现，透过缓缓飘动的云海，叶晨风一行人隐约看到，一道散发着五色霞光，身材妙曼的身姿在云海中极速穿梭。

　　“乾冰姿，乾家公主，没想到她也突破到一星道祖境界了！”

　　看着消失在眼前的身影，破问天倍受打击，他万万没有想到，那么多晚辈的境界超越了他。

　　“他真的能力挽狂澜吗？”

　　破问天看了一眼风轻云淡，不受一丝影响的叶晨风，将所有的希望都寄托在了他的身上。

　　“咚咚咚！”

　　叶晨风一行人经过数个时辰急速攀登，渐渐接近温度不断下降，飘荡着大片雪花的天剑山巅时，突然感觉被白雪覆盖的山体发生了轻微的摇晃。

　　一名身体异常强壮，穿着兽皮，露着赤红色的肌肉，一头乌黑长发随意披散在双肩，给人放荡不羁感觉的男子，将天剑山坚硬的山壁踩裂出一个个脚印。

　　“澹台雄，怎么会是他，他不是死了吗？”

　　看着兽皮男子，破问天眼睛瞪得滚圆，震惊的眸子中仿佛看到了鬼。

　　听到破问天惊呼声，澹台雄灰暗的眸子迸射出万丈光芒，他扫视了一眼目瞪口呆的破问天，露出一口洁白的牙齿。

　　“跳梁小丑！”

　　说完，澹台雄不再理会破问天等人，宛如一只暴熊，继续踩裂着山壁，来到了天剑山巅。

　　“问天宗主，为何别的实力家族都有祖境高手，唯独你破山剑宗没有！”叶晨风扫视了一眼收敛气息的澹台雄，淡淡地说道。

　　“哎，时运不济，时运不济啊！”

　　破问天轻轻叹息一声，没有多说，但从他的表情中还是看到破山剑宗有故事。

　　不过叶晨风没有多问，继续踏着被白雪覆盖的台阶，登上了数十丈高，飘荡着雪花，俨然一片冰雪世界的天剑山巅。


第1880章 七绝剑宫，铜剑使

　　登上天剑山巅，破问天远远看到，天剑山巅修建着一座被白雪覆盖，有些简陋的石殿，在石殿中坐着十多名气息恐怖，弥漫在让人窒息剑势的高手。

　　而早早到来的震天剑宗，澹台家族，乾家大能，全都站在石殿外等待，没有一个敢进入石殿喝茶。

　　不过在他们脸上，不但没有流露出一丝不快，反而露出了浓浓的敬意。

　　“七绝剑宫！”

　　看着石殿中十多名身穿长袍，慢慢品味仙茶的男男女女，破问天立即认出，他们正是剑域三宫之首七绝剑宫的高手，而为首的白发老者，正是七绝剑宫大长老，将七绝剑法修炼到大成，四星道祖巅峰境界，以火爆脾气著称的绝炎龙。

　　“走，你们随我去拜见绝大长老！”破问天露出了恭谦之色，立即带着叶晨风等人来到了石殿外，恭恭敬敬的跪在了地上：“问天携破山剑宗弟子，拜见绝大长老，拜见诸位七绝剑宫前辈。”

　　“破问天，我发现你破山剑宗胆子真是越来越大了，拜见绝大长老时竟然有人不跪！”

　　与破山剑宗关系并不融洽的澹台家族家主，身穿一袭黑色长袍，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，半祖境界的澹台罚，看着静静站在原地，脸色平静的叶晨风，故意挑拨道。

　　“叶供奉，你在干什么，还不速速随我等跪下，拜见绝大长老！”破问天抬起头，看着孤傲而立的叶晨风，吓得脸色大变，连忙说道。

　　“我没有跪拜别人的习惯！”叶晨风用余光扫视了一眼澹台罚，淡淡地说道。

　　“破问天，他是谁？”

　　身穿麻布长袍，脾气火暴的绝炎龙放下了手中的茶杯，看着露着孤傲之色的叶晨风，脸色渐渐阴沉了下来，低声问道。

　　“回，回禀大长老，叶供奉是我破山剑宗前不久刚刚招揽的客卿！”额头上冒出颗颗汗珠的破问天，努力让自己冷静下来，解释道。

　　“哼，破问天，以后招揽客卿还需要擦亮眼睛，招揽一些不知天高地厚之辈，是会给你破山剑宗带来灾难的！”绝炎龙冷哼一声，用上位者的口气教训道。

　　“是是，破天谨记大长老教训！”破问天点了点头，擦了擦额头上冒出的冷汗道，心中有一种与叶晨风决裂的冲动。

　　而叶晨风听出绝炎龙语气中的不善，不过他却没有露出一丝惊慌，仿佛天塌下来都无法让他变色，静静地站在原地。

　　“嗷嗷！”

　　就在气氛有些不对时，一道高昂的狼嚎声突然在天剑山巅响起，炸碎着大片从天际降落的雪花，惊动了绝炎龙等人。

　　“铜剑使来了！”

　　看着一名身穿青铜盔甲，身材魁梧高大，骑着一只血红色妖狼而来的男子，绝炎龙等七绝剑宫高手纷纷起身，来到了石殿外迎接，而跪在地上的破问天等人，被完全忽略了。

　　“四星道祖！”

　　叶晨风瞳孔一缩，发现骑妖狼而来的男子，竟然是一名四星道祖，实力可怕还在绝炎龙之上，而他的坐骑血狼同样不凡，达到了三星妖祖境界，足以横扫四大剑宗。

　　不过领悟了五大祖级道图，凝练祖龙之眼的他，已经完全有实力击杀四星道祖了，铜剑使的到来，并未打乱他的计划。

　　“绝大长老，诸位，我们又见面了！”

　　铜剑使胡子拉碴的脸上露出了一丝有些古板的笑容，声音微微有些嘶哑地说道。

　　“是啊，十年弹指一挥间，我更老了，而铜剑使却距离五星道祖只有一线之遥了吧！”

　　绝炎龙虽然是七绝剑宫大长老，地位崇高，但在剑神殿四大剑使之一铜剑使面前，却不敢造次，客气地说道。

　　“哈哈，绝大长老玩笑了，我看你是老当益壮，不一定会比我晚踏入五星道祖境界！”

　　铜剑使显然与绝炎龙关系不错，说话时露着难得的笑容。

　　“叶供奉，一会你可千万不要再鲁莽了，无论铜剑使还是七绝剑宫，都不是我破山剑宗能得罪的！”

　　看着在一旁寒暄的绝炎龙，铜剑使等人，破问天将叶晨风喊到了一边，严肃的叮嘱道。

　　“鲁莽？”叶晨风露出了淡淡的笑容道：“就是剑神在这里，我都不会下跪，因为他们不配。”

　　“叶供奉，你要死啊，不要再胡言乱语了，这样会害死我破山剑宗的！”

　　叶晨风的话吓得破问天等人三魂没了两魂，破问天更恨不得封死叶晨风的大嘴巴，以免破山剑宗被他牵连。

　　“噗嗤！”

　　这时，一道轻蔑的笑声响起。

　　“剑神如果在这，你真不跪？”

　　身穿一袭霞衣，身上散发着冷艳的气质，身材高挑，仅比叶晨风矮一点，祸国殃民的脸蛋上挂着冰冷笑容的乾冰姿听到了叶晨风的话，缓缓走了过来道。

　　“不跪！”

　　叶晨风用余光扫视了一眼乾冰姿漂亮的脸蛋，高挑的娇躯，生冷地说道。

　　“狂妄自大的家伙，你也就在这里逞逞嘴巴上的痛快，不过以你的实力和身份，恐怕一辈子都见不到剑神大人！”乾冰姿送给叶晨风一个大大的白眼，根本不相信他的话。

　　“不，我很快就会见到他！”叶晨风摇了摇头，一本正经地说道。

　　“问天宗主，如果你破山剑宗不想被灭的话，还是趁早将这个口无遮拦的疯子趁早赶走，不然他真的会给你破山剑宗带来灭顶之灾！”

　　乾家与破山剑宗关系还不错，乾冰姿冷冷地警告了一声，转身离开了。

　　“叶供奉，叶祖宗，算我怕了你，你就不能少说几句话，我破山剑宗真的担待不起！”破问天真的吓怕了，用哀求的语气道。

　　“这就怕了？”叶晨风笑了笑，没有继续说下去。

　　如果让破问天知道，叶晨风改变了主意，准备在一会的剑宫争夺战中大开杀戒，不知会不会直接吓疯。

　　“嗯，又有人来了！”

　　就在叶晨风站在雪地中静静等待剑宫排位赛开始时，他强大的灵魂力突然感觉到，四股强大的气息突然出现在天剑山巅，眉头微微皱了一下。

　　很快，各大势力高手也都感到了这四股强大的气息，纷纷望向了通山路，透过越下越大的鹅毛大雪，看到四名背着长剑，身穿同样款式白色武道服的两男两女踏雪无痕的出现。

　　“他们是谁？”

　　看着四人陌生的面孔，三宗两族的高手，脑海中同时冒出了一个念头，窃窃私语猜测他们的来历和身份。


第1881章 玄剑洞天

　　“玄剑洞天的人来了！”

　　看着踏雪而来的四人，正在石殿中喝茶的铜剑使，以及绝炎龙等人纷纷站起身来，走出了石殿迎接。

　　“玄剑洞天，这是什么势力？为何原来没有听过！”

　　“不过他们能让铜剑使，绝大长老迎接，绝对不简单！”

　　看着走出石殿，亲自迎接的铜剑使等人，三宗两族的高手感觉他们很不简单。

　　“玄剑洞天，难道……”

　　叶晨风脑海中闪过了一个念头。

　　“诸位，我给大家介绍下！”铜剑使冲着踏雪而来的四人点了点头，声音有些嘶哑地说道：“这四位来自于玄剑洞天，而他们到来，与你们一样，是来参加剑宫争夺战的。”

　　“什么……”

　　得知这一消息，三宗两族中响起了轩然大波，五大宗主更是嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“原来这剑宫争夺战是为他们举行的！”叶晨风露出了淡淡的笑容，证实了自己心中的猜测。

　　剑域突然举行的剑宫争夺战，并非三宗两族的福利，而是为玄剑洞天准备的，剑宫争夺战只是一个过场而已。

　　“铜剑使，大长老，不是说此次剑宫争夺战，只有我们三宗两族有资格参加吗？”混元宗主同样发现了问题的关键，有些不甘心地说道。

　　“玄剑洞天是玄剑皇批准的，如果有疑问，你们可以去问玄剑皇！”铜剑使脸上的笑容消失了，生冷地说道。

　　“玄剑皇，玄剑洞天……”

　　玄剑皇与天剑皇齐名，是剑神殿仅次于剑神的存在，一身剑术出神入化，实力更是达到了六星道祖境界，可谓是一人之下，万万人之上。

　　这下子，三宗两族的高手整颗心凉了大半截，他们所有的希望，所有的野心也在这一刻灰飞烟灭。

　　此时，他们有一种伴太子读书的感觉，完全成为了陪衬。

　　“也许师傅的死于这玄剑洞天有关系！”

　　破问天在心中默念道，但隐约猜到玄剑洞天与玄剑皇的关系，就是给他一万个胆子，也不敢找玄剑洞天报仇。

　　“好了，既然大家没有了疑问，那此次剑宫争夺战可以开始了，无论那个势力力压群雄，夺得最后的胜利，就是我剑域第四剑宫！”

　　玄剑洞天四人到来，铜剑使没有再耽误时间，召唤出了一座青铜打造的武斗台悬浮在空中。

　　当他解开青铜武斗台中的禁制时，这座武斗台不断地变大，重重地坐立在了天剑山巅。

　　“中品通天圣宝！”

　　叶晨风没想到剑神殿还有这等宝物，对剑神殿的底蕴有了新的估算。

　　“好了，我现在宣布此次剑宫争夺战的规则！”铜剑使环视了一眼表情不一的众人，大声宣布道：“此次剑宫争夺战，采取单循环淘汰赛，每个势力可派四人参赛，决定好人选中途不得换人，直到战到最后一个人为之，笑到最后者晋级。”

　　“现在各位家主，族长过来抽签，决定你们的对手吧！”

　　说着，铜剑使手中出现了六个白色的光团，漂浮在半空中。

　　最终，经过抽签，破山剑宗碰上了老对手澹台家族，而实力最强的震天剑宗碰上了乾家，玄剑洞天对战混元剑宗。

　　“好了，现在请抽到一号签的玄剑洞天与混元剑宗派高手登台比试！”

　　抽签结束，立即开始第一场对决。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　身穿白色武道服，个子不高，但风韵十足的玄夏，脚下闪过道道虚光，出现在了青铜武斗台上，静静等待着自己的对手。

　　“宗主，让我上去试试她的实力！”

　　混元剑宗第一弟子，修炼成防御力极强的琉璃金刚体，突破到半祖境界的元佐战意高昂地说道。

　　“好！”混元宗主点了点头，看着身体表面流动着一层白光，感觉不出真实境界的玄夏，低声道：“量力而行，不要逞强。”

　　“放心吧宗主，这一战我必胜！”

　　虽然元佐没有突破到祖境，但他将琉璃金刚体修炼到大成境界，肉体堪比半祖器，再加上他将混元剑诀修炼到大满园，足以力战一般的祖境高手。

　　“如果你能抵挡我三剑，算你赢！”

　　娇俏玲珑的玄夏，看着跃到武斗台上，身材魁梧，战意高昂的元佐，冷傲地说道。

　　“哗！”

　　玄夏话音刚落，三宗两族中响起了一阵哗然。

　　元佐虽然没有突破到祖境，但他将琉璃金刚体修炼到大成境界，攻防强悍，一般祖境大能都不敢说三剑击败他。

　　“难道这小姑娘是祖境大能！”

　　一个匪夷所思的念头浮现在各大势力高手魂海中，匪夷所思。

　　“好，记住你说的话！”

　　元佐露出了一丝危险的笑容，激发了血脉之力，强壮的身体不断地变大，全身的肌肉在这一刻膨胀到极致，一层暗金色的光芒覆盖在他身体表面，释放着强大的肉体压迫感。

　　“也许，用不了三剑！”

　　元佐将琉璃金刚体的防御力提升到极致时，玄夏出手了。

　　只见悬挂在他身后的长剑发出了一道刺耳的剑鸣声，飞落到了她的手中。

　　一剑斩出，整个空间剧烈地抖动了一下，可怕的剑芒在半空中留下了一道深深地剑痕，一剑斩向了元佐的身体。

　　这一剑攻击速度太快，快到让人根本没有时间思考。

　　不过精力专注的元佐却捕捉到了这一剑的攻击轨迹，立即施展混元剑诀迎了上去。

　　“咔嚓嚓！”

　　元佐斩出的混元剑光羽玄夏劈出的极速剑芒撞击到一起时，混元剑光仿佛碎玻璃一般直接破碎了。

　　“什么！”

　　元佐瞪大了双眼，不敢相信自己全力一击竟然这么容易被破了。

　　就在他本能想要闪躲时，这道极限剑光狠狠地斩在了他的身体上，在他堪比半祖器的身体表面留下了一道深深地剑痕，劈的他节节败退。

　　“第二剑！”

　　一剑击伤元佐，玄夏乘胜追击，她脚尖轻轻点动了一下地面，高高跃到了半空中，瞬间交织出数百道锐利无比的剑影，切割着一切的阻拦，劈斩向了脸色大变，全力抵御的元佐。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在一道道密集的破碎声中。

　　元佐连续发动的攻击破碎了，密集的剑影连续劈斩在他的身体，将他琉璃金刚体劈的千疮百孔，摔出了数百米远，直接摔出了武斗台输掉了比赛。

　　两招，混元剑宗第一天才，将琉璃金刚体修炼到大成境界的元佐就输掉了比赛。

　　玄剑洞天的实力震惊了三宗两族。


第1882章 剑宫之战

　　“下一个！”

　　强势击败了元佐，玄夏望向了脸色铁青的混元宗主等人，霸道地说道。

　　“一星道祖境界，这玄剑洞天的实力怎么会这么强，随便派出一个小姑娘，就是一星道祖！”

　　见识到玄夏的实力，破问天内心倍受打击，道祖境界是他一生追求的目标，却迟迟无法跨越着最后一步，他实在无法想象，玄夏是如何突破到一星道祖境界的。

　　“那玄夏不但是一星道祖高手，她手中那把剑还是一把半祖器！”叶晨风眼光何等的毒辣，一眼看出玄夏的虚实和他手中长剑的等级。

　　“哎，看来我破山剑宗问鼎此次剑宫争夺战是没有一丝希望了！”破问天深深地叹息一声，绝望地说道。

　　“未必！”

　　叶晨风摇了摇头道。

　　不过见识到玄夏的实力，破山剑宗众人已经没人看好叶晨风了，在他们看来，单单玄夏就能横扫他们，更何况，玄剑洞天还有三人没有出战，而他们三人的实力恐怕更强。

　　“我来！”

　　混元宗主深吸一口气，手持混元剑宗镇宗之宝，极品通天圣器等级的混元剑出现在青铜武斗台上。

　　混元宗主的实力虽然略强与元佐，但强的有限，仅仅抵挡住玄夏四招，就被他施展的了凌厉杀招击飞出了武斗台，输掉了比赛。

　　“我混元剑宗，认输！”

　　实力最强的两人先后被玄夏击败，而她几乎没有什么消耗，无奈之下，脸色苍白没有一丝血色的混元宗主屈辱的认输。

　　“到我们了！”

　　玄剑洞天与混元剑宗之后，轮到了破山剑宗与澹台家族之间的比试。

　　“破问天，就算我澹台家族无法笑到最后，也一定将你们踩在脚下！”澹台罚目光凶戾地看着破问天等人，冷冷地在心中默念道。

　　“父亲，让我先上吧！”

　　身穿一身黑色武道服，将火辣的身子勾勒的凹凸有致，白皙的脸蛋上布满麻点，眼角有一道明显疤痕，破坏了整张脸美感，六星道神境界的澹台颖战意高昂地说道。

　　“好！”澹台罚点了点头道：“不要留情，此次剑宫争夺战不避讳杀戮，能杀死他们一个两人最好。”

　　“放心吧父亲，我知道该怎么做！”

　　澹台颖点了点头，修长的双腿微微发力，在半空中划出一道优美的弧线，落到了武斗台正中央。

　　“霍大长老，你们准备谁先上！”

　　破问天看到澹台家族派出实力在澹台家族排名第三的澹台颖，扭头看向了脸色凝重的霍大长老等人。

　　霍大长老实力虽然不俗，但却没有稳胜澹台颖的把握，而且他知道，以澹台家族与破山剑宗之间的恩怨，这一战极其凶性。

　　“交给我了！”

　　叶晨风轻轻跨出了一步，瞬间出现在了武斗台上，出现在身材火辣，但容貌凶恶的澹台颖对面。

　　“嗯！”

　　看着背负着双手，身材挺拔的叶晨风，澹台颖眉头不由得皱了一下。

　　静静地看着叶晨风，澹台颖感觉他仿佛就是一团迷雾，捉摸不透，根本看不出虚实，脸上不由得露出了警惕之色，召唤出了一柄上品通天圣器等级的长剑握在手中，暗暗的将自身的攻击力提升到了极致，准备向叶晨风发动雷霆一击。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　比赛一开始，澹台颖就施展她掌握的最强一击，瞬间交织出数百道锋利无比的剑影，宛如流星雨一般席卷向了叶晨风。

　　“流星无影剑，澹台家族最顶级的剑法武学！”

　　面对澹台颖施展的流星无影剑攻击，叶晨风不闪不避，静静地站在原地。

　　“我靠，那家伙在干什么，为什么不躲？”

　　“我看他是被澹台家族的流星无影剑吓傻了，不知所措！”

　　就在所有人以为叶晨风会被攻势惊人的流星无影剑洞穿身体而亡时，叶晨风动了。

　　他轻轻挥动了一下手臂，超过五千亿斤的力量瞬间爆发，震动着他身前的空间剧烈的波动起来，如惊涛骇浪一般，粉碎了重重叠叠的流星无影剑，轰击在了澹台颖身体上，将她打飞了出去。

　　“嘭！”

　　眼看澹台颖摔出武斗台，她支离破碎的身体承受不住涌入的恐怖力量，直接破碎了。

　　“天啊，我没有看错吧！他轻轻挥动了一下手臂，就震死了六星道神境界的澹台颖，这家伙到底什么来历，实力怎么会如此的恐怖。”

　　“厉害，原来这家伙是个狠角色！”

　　看着眼前与想象中截然不然的画面，各大势力高手发出了惊呼声，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“颖儿！”

　　看着自己的女儿被叶晨风活生生震死的一幕，澹台罚发出了无法抑制的怒吼声，恨不得上台将叶晨风碎尸万段。

　　“怎么？想杀我为你女儿报仇？”迎着澹台罚等人愤怒的眼神，叶晨风背负着双手，淡淡地说道：“如果想报仇，你们可以一起上，正好节约时间。”

　　“不用，我自己就能灭了你！”

　　消失数百年，再次归来突破到一星道祖境界，并将肉体修炼到普通祖兽水准的澹台雄跃到了武斗台上，杀气腾腾地说道。

　　“天真！”

　　叶晨风冷蔑地看着澹台雄，轻轻地吐出了两个字。

　　“找死！”

　　澹台雄脸色一沉，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，轰击向了叶晨风。

　　在他发出强大声波的瞬间，他召唤出了一柄极品通天圣器等级，镶嵌着七颗宝石的长剑，一剑带动着天地大势，化成了一柄十余丈长的通天之剑，斩向了叶晨风。

　　面对澹台雄瞬间发动的双重攻击，叶晨风神色不变，踏出了一步。

　　一步踏出，中品通天圣器等级的武斗台剧烈的颤抖起来。

　　“轰！”

　　叶晨风携惊天之力，冲着澹台雄轰出了一拳，带着无与伦比的力量，一拳轰碎了声波，震碎了澹台雄斩落的大势之剑，将他震退了数步。

　　一拳将澹台雄震退，叶晨风又踏出了第二步，全身筋骨齐鸣，轰出了第二拳，威势更强的攻击向了澹台雄。

　　“咚咚咚！”

　　剧烈颤抖的武斗台中仿佛出现了一口天钟，不断地发出震耳欲聋的震鸣声。

　　叶晨风一连轰出八拳，将毫无还手之力，喷出大量鲜血的澹台雄震退到了武斗台边缘。

　　而他手中的极品通天圣器更是承受不住叶晨风轰出的八拳，崩裂开了道道裂痕。

　　“最后一拳！”

　　叶晨风露出了一丝残忍的笑容，冲着伤势严重的澹台雄轰出了第九拳。

　　第九拳轰出，空间破裂，可怕的拳芒宛如一颗狰狞的龙头，摧枯拉朽般粉碎了澹台雄濒死间发动的攻击，轰击在他身体上，一拳洞穿了他的胸口，震碎了他的身体，将他堪比祖兽的肉体轰碎，当场毙命。


第1883章 不配见我的真本事

　　“澹台雄死了！”

　　“天啊，被澹台家族秘密送出去苦修上百年，突破到一星道祖境界的澹台雄竟然被人活生生用拳头打死了！”

　　“破山剑宗什么时候出了一个怪物！”

　　目睹叶晨风九拳打死澹台雄的一幕，天剑山巅不断地响起阵阵倒吸声，众人被叶晨风恐怖的实力深深地震慑住，看向他的眼神不断地发生着变化。

　　就连铜剑使，绝炎龙，玄剑洞天的人都露出了意外之色，吃惊叶晨风可怕的肉体力量。

　　“他竟然这般实力？”从未将叶晨风放在眼里的乾冰姿，眼眸中迸射出道道异彩。

　　而破问天却露出了浓浓的惊喜之色，心中的闷气更是一扫而空。

　　“雄儿！”

　　澹台罚根本无法接受这个事实，发出了悲泣的长啸声，就要冲上武斗台找叶晨风拼命。

　　“家主不要冲动，那叶晨风的实力太强了，就算你冲上去，也不能给少爷，小姐报仇！”

　　数名澹台家族长老死死地拉住了精神几乎崩溃的澹台罚，大声劝说道。

　　“澹台罚，我就站在这里，如果你想要为他们报仇，那就上来吧！”

　　看着被数人抱住的澹台罚，叶晨风背负着双手，目光平静地看着他，不喜不悲地说道。

　　“我澹台家族认输！”

　　澹台家族大长老，怒瞪了一眼叶晨风，最终还是不得不开口认输。

　　“原来我以为破山剑宗和混元剑宗是实力最弱的两大势力，现在看来，破山剑宗明显的是扮猪吃老虎，真正实力说不定比我震天剑宗还厉害！”

　　“破山剑宗再厉害也没用，今天的主角已经注定，恐怕没人能击败玄剑洞天，夺得剑宫之位。”

　　看着叶晨风以一己之力硬压澹台家族低头，各大势力悄悄议论起了破山剑宗，就连七绝剑宫的人都暗暗打量起破问天等人。

　　“下一场，震天剑宗对乾家！”

　　负责主持此次剑宫争夺战的七绝剑宫长老，深深地望了一眼踏虚走下武斗台的叶晨风，大声宣布道。

　　而震天剑宗与乾家之间的比试，是三场中最精彩的。

　　两大势力实力相当，底蕴也差不多，战到了最后一人。

　　最终，震天剑宗第一天才，突破到一星道祖境界的震天行，力压乾家的绝代天女乾冰姿，为震天剑宗取得了第三场比赛的胜利。

　　至此，三场剑宫对决结束，破山剑宗，玄剑洞天，震天剑宗晋级到了第二轮。

　　“好了，你们有一天休息时间，明天一早进行第二轮比赛，第二轮为循环赛，笑到最后的势力进阶为剑宫！”七绝剑宫大长老宣布道。

　　“痛快，我从未像今天这般痛快！就算无法进阶剑宫也值了。”

　　眼睁睁看着叶晨风灭杀了澹台家族两大天骄，破问天感觉到无比的痛快，再加上混元剑宗伤亡同样惨重，破山剑宗只要抓住机会，可稳压他们两大势力一头。

　　“不过叶供奉，如果明天遇到玄剑洞天，你可千万不要再大开杀戒了，如果我没有猜错，这玄剑洞天与玄剑皇有关，得罪了玄剑皇，除了剑神，没有人能救你！”破问天严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，我自有分寸！”叶晨风淡淡地回应道，不过他并不准备留情。

　　毕竟剑域背叛人族，投靠天族，让叶晨风不耻，而深入剑域，叶晨风发现剑域的整体实力很强，如果剑域出世，说不定会在虚神界掀起一场血雨腥风，更有可能危机到人族，所以叶晨风准备将危险的种子扼杀在摇篮中。

　　“绝大长老，你可知那叶晨风什么来历？”

　　见识到叶晨风连杀澹台颖，澹台雄的一幕，铜剑使也露出了吃惊之色，找到了绝炎龙，低声问道。

　　“听破问天说，那叶晨风是他破山剑宗请来的客卿！”绝炎龙说道。

　　“客卿！”铜剑使脸色不善地说道：“绝大长老，你应该清楚此次剑宫争夺战意义，此次争夺战的主角只有一个，那就是玄剑洞天，所以你最好警告一下破山剑宗，让他们收敛一下，如果那叶晨风不知死活杀死了玄剑皇的后人，那后果你我可承担不起。”

　　“我明白，我这就叫破问天过来！”绝炎龙脸色铁青地说道，立即命人将破问天喊到了石殿中。

　　也不知道他们密谈了什么，当破问天离开石殿时，他的眉头紧紧地拧在了一起，仿佛在做着激烈的思想斗争。

　　“哎，罢了罢了。”

　　想到七绝剑宫的可怕，破问天深吸了一口气，拿着一股醇香的美酒，找到了盘膝坐在雪地中调息修炼的叶晨风。

　　“叶供奉，这天寒地冻的，你要不要喝一口我破山剑宗独酿的美酒驱驱寒！”

　　“酒！”叶晨风睁开了紧闭的双眸，迸射出来万道精光，看着破问天微微有些不自然的脸庞道：“好，那我就尝一尝。”

　　说着，叶晨风接过了破问天递来的美酒，打开之后，咕咚咕咚的喝了两大口。

　　“果然是好酒！”叶晨风露出了一丝耐人寻味的笑容，将一整瓶醇香的美酒灌入到了肚中。

　　“叶供奉，你好好休息吧，明天的循环赛就拜托你了！”

　　叶晨风将一整瓶毒酒喝光，破问天稍稍松了一口气，拿着空酒壶离开了。

　　看着破问天离去的背影，叶晨风的脸色逐渐转冷，闭上了眼睛，控制混沌神木将酒中的毒素完全吞噬了。

　　一夜的时间很快过去，当缕缕晨曦的阳光透过大雪倾洒在天剑山巅时，第二天的循环赛上演了。

　　与叶晨风猜测的一样，首先进行的是破山剑宗与震天剑宗之间的较量。

　　看着代表破山剑宗，第一个登台的叶晨风，震天剑宗宗主，突破到一星道祖境界的震涛海露出了一丝凝重之色道：“天行，这叶晨风应该与你一样，也是一星道祖高手，面对他是一定要小心，如果不敌立即认输。”

　　“放心吧父亲，我必斩下他的脑袋！”

　　对自己实力有绝对自信，号称三宗两族年青一代第一人的震天行霸道地回应着，手持一柄半祖器等级的长剑，跃到了半空中，落到了叶晨风的对面。

　　“叶晨风，拿出你的真本事吧，这样才有意思！”震天行高高举着半祖长剑，指着叶晨风，嚣张霸道地说道。

　　“就你，还不配见到我的真本事？”叶晨风背负着双手，直接藐视力压三宗两族年青一代的震天行。

　　“是吗？马上我会让你知道，我有没有这个本事！”

　　震天行眼睛中迸射出道道锋利之色，一股强大的剑意在他挺拔的身体中弥漫出来，推动他自身的实力节节攀升。

　　眨眼之间，施展秘法的震天行境界跨越了一星道祖，达到了二星道祖境界，而这一变化，震惊了全场。


第1884章 我嚣张，我跋扈

　　“二星道祖，这震天行与我交手时竟然隐藏了实力！”

　　感觉到震天行在一瞬间拥有了二星道祖境界实力，心高气傲的乾冰姿倍受打击。

　　“天啊，震天行竟然还隐藏着这个底牌，叶供奉估计要输了！”霍大长老摇了摇头，不再看好叶晨风。

　　不单单破山剑宗的霍大长老不看好叶晨风，几乎在场的所有人也都不看好叶晨风。

　　祖境境界，每一级之间的实力差距都很大，想要越级败敌几乎不可能。

　　“死吧！”

　　震天行眼睛中迸射出道道凶光，快速地刺出了手中的半祖长剑，如一道闪电刺向了叶晨风喉咙。

　　“二星道祖就想击败我？”

　　叶晨风露出了一丝不屑的笑容，静静地站在原地，任由锋利无比，吞吐着锋利剑芒的半祖长剑刺向喉咙。

　　眼看叶晨风喉咙被这一剑刺穿，叶晨风突然伸出了两根手指，绞碎了半祖长剑吞吐出的锋利剑芒，夹住了剑尖。

　　“什么，这怎么可能！”

　　“那叶晨风手指是祖器不成，怎么可能夹住半祖器剑尖！”

　　寂静的天剑山巅突然陷入到混乱中，各大势力高手不断地发出了倒吸声。

　　“姐姐，你能看出那叶晨风到底是什么境界高手吗？”

　　昨日大发神威的玄夏也被叶晨风的实力所憾，扭头望向了拥有一头紫色长发，皮肤如牛奶般细腻，祸国殃民的脸上没有一丝瑕疵，静静站在原地就能夺有周围一切光芒的玄紫薇，轻声问道。

　　“这叶晨风很可怕，我没有必胜他的把握！”

　　玄紫薇漂亮的眼睛中透出了道道异色，凝视着叶晨风，声音如幽兰般道。

　　“姐姐，连你也没有把握？”

　　玄夏深知夏紫薇的实力，她乃是玄剑洞天万年难得一见的绝世天才，玄剑皇都对她赞不绝口，以她的年纪和实力，就算在剑神殿也难以找到对手。

　　“嗯，你难道没有发现，这叶晨风现在根本没有施展任何的剑术，只是单凭蛮力对敌吗？我想真如他刚刚说的那般，这震天行没有资格让他全力出手！”夏紫薇点了点头道。

　　“那姐姐，你说他会不会破坏我们的计划！”玄夏微微有些担忧地说道。

　　“放心吧，有爹爹在，那叶晨风再厉害也没用，我玄剑洞天注定会是剑域第四大剑宫！”玄紫薇冷艳的脸上透出了无比强烈的自信，毋庸置疑地说道。

　　“震天行，你没有吃饭吗？为什么你的剑软弱无力？”

　　叶晨风轻轻敲动了一下手指，将震天行的剑弹射了回去，淡淡地说道。

　　“震天剑诀！”

　　按捺住内心的震惊，震天行全力施展震天剑宗最强的剑诀，攻杀向了叶晨风。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道频繁震动的剑诀袭来，空间都发生了剧烈的颤抖，攻击叶晨风身体的同时，还攻击他的灵魂。

　　不过叶晨风的实力强过震天行太多太多，他承受震天剑诀的灵魂攻击，迎着一道道震天剑芒冲了上去，依靠强大的肉身，直接震碎了一道道震天剑芒，逼近了大惊失色的震天行。

　　“上哪跑！”

　　感觉到叶晨风的恐怖，震天行就想闪躲，但他闪躲的瞬间，叶晨风快速地印出了一掌，如一座巍峨的巨山，狠狠地镇压在了震天行身体上，直接将他从半空中斩落向了地面。

　　“天啊，那叶晨风是什么怪物，以震天行如今的实力，手中半祖长剑发动的震天剑诀竟然被他依靠身体碾压碎了！”

　　“这家伙真的要逆天不成！”

　　“还要我提前做了部署，让破问天给他下了毒，不然计划说不定会因为他而被打乱！”绝炎龙低声说道。

　　“比赛结束，把解药给我！”铜剑使目光闪烁地说道。

　　“剑使，你想收服这叶晨风？”绝炎龙问道。

　　“不错，这叶晨风是个人才，如果可为我所用，我倒是可以赐予他一份机缘，但如果他冥顽不灵，那就别怪我心狠手辣了！”铜剑使点了点头道。

　　“霸脚！”

　　一掌将震天行印落向地面，叶晨风立即踏出了霸脚，碾碎着空间，带着亿亿钧之力，狠狠地踩在了震天行身体上，可怕的力量直接将震天行踩的痛苦哀嚎，响起了阵阵骨头破碎声。

　　“天行！”看到震天行有危险，震涛海立即红了眼，大声说道：“快住手，我替天行认输。”

　　面对震涛海大吼声，叶晨风不为所动，又踏出了第二脚。

　　一脚踩下，万物哀鸣，可怕的力量仿佛欲将武斗台踏穿，狠狠地踩在了震天行身体上，直接将他踩成了肉酱，无比坚硬的圣核也被霸脚踩碎了。

　　“叶晨风，我刚刚都替天行认输了，你为何还要杀他！”

　　看着被叶晨风踩成肉酱的震天行，震涛海只觉心在滴血，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　“是吗？不过我没听见！”叶晨风虚立在半空中，看着像一只愤怒雄狮，咆哮连连的震天行，淡淡地说道。

　　“叶晨风，我震天剑宗与你不死不休！”

　　震天行是震天剑宗最大的希望，就算震天剑宗无法进阶为剑宫，有震天行在，震天剑宗数万年内也不会衰败，可如今，震天剑宗未来的支柱震天行被杀，这让震天剑宗蒙受了无法估量的损失。

　　“不死不休？”叶晨风笑了笑，霸道无匹地说道：“好啊，那你震天剑宗一起上吧，看看到最后谁死。”

　　“你！”

　　震涛海气的几乎快要失去理智，不过叶晨风展露的实力太恐怖，让他忌惮不已，而且叶晨风敢单挑整个震天剑宗，肯定掌握着不为人知的恐怖手段。

　　想到这里，理智压制了怒火，震海涛深吸数口气，忍住了冲动道：“叶晨风，这次我震天剑宗认栽了，不过这个仇，我震天剑宗一定会报的，你就等着我们的报复吧。”

　　“不用这么麻烦，等剑宫争夺赛结束，我们就做个了结吧！”叶晨风淡淡地说道。

　　……

　　“震宗主，不知你们还继续比试吗？”七绝剑宫长老脸色脸色青红交加的震海涛等人，低声问道。

　　“我，我震天剑宗认输！”

　　听到叶晨风话中的威胁，震涛海等人露出了深深地顾忌之色，不过想到震天剑宗和七绝剑宫的关系，他们稍稍放下心来，准备不惜一切代价请绝炎龙出手击杀叶晨风，为震天行报仇。

　　“懦夫！”

　　叶晨风扫视了一眼胆怯退缩的震海涛，摇了摇头，在一名名震天剑宗高手喷火的目光注视下，跃下了武斗台，等待与玄剑洞天之间的较量。


第1885章 败玄夏

　　“休息一个时辰，进行第二场震天剑宗与玄剑洞天的比试！”

　　第一场比赛结束，七绝剑宫长老深深地望了一眼叶晨风，大声宣布道。

　　“我震天剑宗认输！”

　　震天行身死，让震海涛倍受打击，为了报复叶晨风，震海涛直接开口认输，让玄剑洞天以最佳的状态，与叶晨风进行较量。

　　“既然震天剑宗认输，那一个时辰后进行破山剑宗与玄剑洞天的终极较量，获胜者成为剑域第四剑宫！”七绝剑宫长老大声宣布道。

　　“不用一个时辰了，刚刚我没什么消耗，现在就开始吧！”

　　叶晨风踩死震天行，几乎没费什么力气，他直接跃到了武斗台，舍我其谁地说道。

　　“妈的，不杀叶晨风，我誓不为人！”

　　被叶晨风一而再再而三的羞辱，气的震海涛的肺都快炸了，如果不是叶晨风的实力太恐怖，震海涛早就控制不住，跃到武斗台找叶晨风拼命了。

　　“那好，那我宣布，最后一场比赛开始！”七绝剑宫长老深深地望了一眼叶晨风，大声宣布道。

　　“爹爹，姐姐，继续让我打头阵，我要好好领教一下他的本事！”玄夏战意高昂地看着叶晨风，跃跃欲试道。

　　“好，夏儿，这叶晨风很不简单，面对他时你一定要小心，切记不可大意！”玄剑洞天首领玄乙严肃的叮嘱道。

　　“放心吧爹爹，我身上有老祖给的护身符，不会有事的！”

　　玄夏自信满满地说道，脚尖轻轻点动了一下雪地，一个漂亮的转身，腾转挪移般出现在了武斗台上。

　　“叶晨风，你比我想象中更出色，不过想要击败我，你还需要拿出点真本事！”玄夏冲着叶晨风握了握小拳头，气势汹汹地说道。

　　“如果你能接下我三指攻击，让你见识下我真本事倒也无妨！”

　　叶晨风看着天赋极高，年纪轻轻突破到一星道祖境界的玄夏，笑了笑说道。

　　“狂妄！”

　　玄夏也是天之骄女，听到叶晨风话中的轻蔑，她大为恼火，意念一动，召唤出了十八把锋利无比的半祖之剑，悬浮在头顶，锁定了叶晨风。

　　“底蕴不错，不过半祖之境伤不了我！”

　　叶晨风单纯的肉体强度就达到了上品通天圣器，再加上他身体中炼化着两大祖甲，其中龙甲更是中品祖器，玄夏再强也破不开他的防御。

　　“是吗？”玄夏磨着银牙说道：“希望你一会，还这般嘴硬。”

　　说着，玄夏不等比赛开始，立即控制十八把半祖之剑，带着一道道刺耳的破空声，向叶晨风发动了凶猛的攻击。

　　十八把半祖之剑袭来，叶晨风轻轻点出了一指。

　　一指点出，万丈剑芒在他右手食指尖迸射出来，撕破着重重地空气，点在了十八把半祖之剑上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着一道道刺耳的剑鸣声响起。

　　十八把半祖之剑被叶晨风一指点退了出去。

　　“果然好本事！”

　　玄夏脸色微微一变，控制十八把半祖之剑快速地融合，化成了一柄十余丈长，缠绕着强大道意的光剑，威势惊人的斩向了叶晨风。

　　一剑斩落，整个空间立即发生了暴动，让人产生错觉，空间都被这把巨剑斩裂开。

　　面对玄夏融合十八把半祖之剑斩落的一击，叶晨风依然伸出一指迎了上去，点在了威力极其恐怖，足以击杀一般一星祖境大能的巨剑上。

　　“咔咔咔！”

　　承受叶晨风指剑迸射，超过五千亿斤力以及部分祖意之力，融合在一起的巨剑立即崩裂开道道裂痕，最终承受不住叶晨风这一指攻击，直接爆裂了。

　　“剑龙卷！”

　　攻击连续被破，玄夏并不死心，继续施展大杀招，控制十八把分裂的半祖之剑快速地回旋，形成了一条威力极大的剑龙卷，将叶晨风席卷在了里面，疯狂的绞杀起来。

　　“我说了，半祖之剑伤不了我！”

　　就在围观的各大势力高手，以为叶晨风不死也要掉层皮时，叶晨风又点出了一指，直接撕破了剑龙卷，破掉了玄夏的攻击，神色从容的走了出来。

　　“这叶晨风怎么会这么强！”

　　破问天没想到叶晨风隐藏的这么深，不但没有露出惊喜之色，反而眉头拧在了一起，不由得联想起破法剑的死因。

　　“铜剑使，你能看出那叶晨风的真正实力吗？”

　　绝炎龙也没想到，叶晨风的实力如此的强横，不由得询问目光闪烁着的铜剑使。

　　“这叶晨风的境界应该是一星道祖巅峰，但他的战力很恐怖，恐怕达到了二星道祖巅峰，而且直到现在，他还没有动用任何的武器，施展任何的招式，有可能他真正的战力堪比三星道祖！”铜剑使缓缓地说道。

　　“一星道祖境界，三星道祖战力，我剑域什么时候出现了这等恐怖的妖孽！”绝炎龙倒吸了一口凉气道。

　　“哼，任他天赋惊人也没用，如果他不臣服我剑神殿，那本使只能将他斩杀！”

　　四星道祖境界的铜剑使冷哼一声，在他看来，叶晨风就是有通天本事也没用，以他的实力，捏死叶晨风是分分秒秒的事。

　　“好，接我一印！”

　　三指过后，叶晨风立即变招，双手快速地扭动，迅速在双掌之间凝结成了一枚威力极大，仿佛孕育着日月星辰的大手印。

　　“日月星印！”

　　叶晨风双掌打出，将融合了五千亿斤力，以及天地祖级道图的日月星印打了出去，攻击向了脸色大变的玄夏。

　　感觉到日月星印中充斥的毁灭之力，玄夏不惜代价的喷出了数口本命之血，融进了十八把半祖之剑中，激发着它们最强的攻击力，施展她掌握的最强一招迎了上去。

　　“轰！”

　　垂落着强大道意的十八把半祖之剑斩在飞袭而来的日月星印上时，立即响起了一道道破碎声，根本无法阻止日月星印的攻击。

　　“不好！”

　　看着日月星印摧枯拉朽般粉碎了十八把半祖之剑的攻击，玄夏脸色微变，脚踏一种诡异的步伐全力闪躲。

　　但他闪躲地瞬间，布满裂痕的日月星印爆炸了，可怕的力量直接将坚韧的空间炸裂了道道裂痕，轰击在无法闪躲的玄夏身体上，瞬间将她湮灭了。

　　在玄夏即将被日月星印爆炸力量撕破身体时，她脖子上悬挂的一块玉髓破碎了，形成了一股强大的防御力，笼罩住了玄夏，帮她抵挡住了致命的攻击。

　　虽然玄夏借护身符捡回一条命，但她却被震飞了数千米远，脑袋着地，十分狼狈的落到了远处的雪地上，输掉了比赛。


第1886章 玄紫薇

　　“姐姐，我帮你去消耗消耗他的祖力！”

　　看到玄夏毫无还手之力败给了叶晨风，站在玄紫薇身边，一名皮肤比少女还要白净，眼睛如两颗黑宝石闪闪发光的少年，身体中爆发出无匹的战意道。

　　“二星道祖，玄剑洞天的那少年是二星道祖。”

　　“天啊，玄剑洞天的底蕴怎么会这么深，随便一个年轻人就是祖级大能！”

　　感觉到少年身体中爆发出的战意和气势，不少势力高手露出了惊骇之色，而乾家，混元剑宗等势力，更是完全折服了。

　　“玄洲，一切小心！”

　　玄紫薇点了点头，脸色平静地说道，让人无法揣测她内心真实的想法。

　　“叶晨风，我来和你一战！”

　　玄洲深吸一口气，宛如一柄出鞘的利剑，飞掠到了武斗台上，三十六把半祖之剑，破出了他的身体，在他身体周围环绕。

　　“你也不是我的对手！”叶晨风看着战意高昂的玄洲，轻轻摇了摇头道。

　　在叶晨风与玄洲对峙时，绝炎龙立即给破问天传音，让他用符箓引发叶晨风身体中的毒素。

　　“叶晨风，你不要怪我，要怪就怪你太出色了！”

　　接到绝炎龙传音，破问天拿出了一枚黑色的符箓，向符箓中喷入了一口精血，激发了符箓的力量，激发着叶晨风体内的毒素。

　　不过叶晨风体内剧毒早就被混沌神木吞噬，当破问天手中的黑色符箓烧成灰，都没有对叶晨风身体构成一丝影响和伤害。

　　“怎，怎么会这样，天绝毒竟然对他无效！”

　　看着神态自若，没有一丝中毒迹象的叶晨风，破问天瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　而这时，叶晨风与玄洲激战在了一起。

　　由于玄洲的实力很恐怖，叶晨风也不敢大意，召唤出了一柄半祖器长剑，交织出一道道锋利的剑芒与他激烈的厮杀。

　　“破问天，你还在等什么，还不速速引爆他体内的天绝毒！”

　　看着越战越勇，攻势完全压制玄洲，逼迫他节节败退的叶晨风，绝炎龙气急败坏的传音道。

　　“回，回禀大长老，我刚刚燃烧了一枚黑毒符，却未能激发那叶晨风体内的天绝毒！”破问天有些不知所措地回应道。

　　“一枚不行就两枚，我就不信他能一直压制体内的剧毒！”绝炎龙咬牙切齿地说道。

　　“是，是！”

　　无奈之下，破问天将身怀的黑毒符全都拿了出来，喷入本命之血，将所有的黑毒符全都引燃了。

　　而他怪异的举动，也引起了各大势力的注意，让不少人纷纷猜测破问天此举的意图。

　　“问天宗主，你这是再给破法剑烧纸吗？”

　　完全压制住玄洲的叶晨风，用余光扫视了一眼额头上冒出颗颗汗珠的破问天，戏谑地说道。

　　“你你……”

　　触碰着叶晨风锋利如电的双眸，破问天内心莫名的恐慌起来，他有一种感觉，叶晨风早就看穿了他的小把戏，解了体内的剧毒。

　　“问天宗主，我劝你还是留着纸一会烧吧，也许一会有更多的人需要你烧纸超度！”叶晨风微微一笑，整个身子与半祖剑融合在一起，一剑斩向了脸色大变，控制三十六把半祖之剑全力防御的玄洲。

　　三十六把半祖之剑的防御固若金汤，但叶晨风人器合一斩落的神剑威力更强。

　　一剑斩落，三十六把半祖之剑组成的剑图被硬生生劈开，可怕的剑势带着山崩地裂般的力量，一剑斩在了闪躲不及的玄洲身体上，击碎了他身上的护身符，将他斩落出了武斗场，输掉了比赛。

　　“又一块护身符，你玄剑洞天很富有嘛！”看着口吐鲜血，重重摔在地上的玄洲，叶晨风淡淡地说道。

　　如果没有护身符，叶晨风刚刚那一剑足以将他斩杀。

　　“叶晨风，你真的很厉害，不过想要击败我玄剑洞天，这点实力还不够！”

　　玄紫薇祸国殃民，没有一丝瑕疵的脸蛋上露出了一丝怒意，一道道锋利的剑芒在她脚下吞吐。

　　她宛如一尊女剑神，在万剑膜拜之下，出现在了武斗台上。

　　“冰肌玉骨，圣级体质！”

　　凝视着冷艳无双的玄紫薇，叶晨风露出了一丝诧异之色，他没想到，玄紫薇竟然拥有万年难得一见的冰肌玉骨圣体。

　　“阁下好眼力！”

　　被叶晨风一语道破体质，玄紫薇古井无波的双眸也泛起了丝丝变化。

　　“为了尊重阁下，我会尽全力击败你的！”

　　“不，你也不是我的对手！”

　　叶晨风看着玄紫薇漂亮的脸蛋，轻轻摇了摇头道。

　　“是吗？我却不这么认为！”

　　玄紫薇深吸一口气，召唤出了一柄六尺六寸长，剑身刻画着道道水纹，剑柄处镶嵌着一颗神石的秋水祖剑。

　　“下品祖器！”

　　看到二星道祖境界的玄紫薇，竟然拥有下品祖器，叶晨风也颇感意外。

　　要知道，祖器可不是半祖器能比拟的，没有大机缘，大气运者，想要得到祖器认可难如登天。

　　“叶晨风，拿出真本事，与我一战吧！”

　　说着，玄紫薇手持秋水祖剑攻击向了叶晨风。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在她靠近叶晨风时，她的身子轻轻晃动了一下，瞬间幻化出八道妙曼的身影，呈圆形将叶晨风团团包围了。

　　下一刻，八个玄紫薇同时出手，交织出锋利无比的剑芒攻击向了叶晨风，想要将他劈碎。

　　“八绝玄影剑，好可怕的天赋，那玄紫薇竟然修炼成玄剑皇自创的最强杀招！”

　　看到瞬间幻化出八道身影攻击的玄紫薇，各大势力完全确定，玄紫薇她们，就是玄剑皇的后人，不然玄剑皇不可能将威力几乎比肩无上神通的八绝玄影剑传给玄紫薇。

　　同时遭到玄紫薇八道身影攻击，叶晨风临危不乱，他轻轻挥动了一下手臂，调动强大的空间之力在头顶形成了可怕的空间风暴，延缓着八绝玄影剑的攻击速度，撕裂开道道裂痕。

　　当八绝玄影剑威势不减的斩碎空间风暴，劈落下来时，速度惊人的叶晨风早就不知所踪，让玄紫薇这一击落空了。

　　“空间规则第五重变化，空间风暴！”

　　“这叶晨风到底是从哪里冒出来的！”

　　看着叶晨风不但战力惊人，还将虚无缥缈的空间规则修炼到五重天，不少人对叶晨风的身份产生了强烈的好奇心。

　　铜剑使的目光更是变得火热，对叶晨风掌握的空间规则产生了浓厚的兴趣。

　　“不错不错，玄紫薇，你比我想象中更出色！”

　　叶晨风虚立在半空中，居高临下看着身材火辣，容貌极美的玄紫薇，召唤出了下品祖器封魔剑，准备一鼓作气将她击败。


第1887章 叶晨风，无敌！

　　“祖器，这叶晨风也有祖器！”

　　看着封魔剑吞吐出的剑芒不断地割破空间，惊得各大势力高手眼珠子差点瞪出来。

　　“无论比赛结果如何，这叶晨风必须要擒住，绝不能让他离开！”

　　铜剑使没想到叶晨风身上隐藏着这么多秘密，不但将空间规则修炼到五重境界，还拥有无比珍贵的祖剑。

　　“嗯，我这就命人在天剑山巅布下大阵，将这里封印！”

　　绝炎龙点了点头，喊来了数名七绝剑宫高手，给了他们大量的阵基石，命令他们在天剑山巅四周布下天罗地网。

　　“叶晨风，你虽然厉害，但想要击败我，也没那么容易！”

　　玄紫薇漂亮的眼睛中透出了道道锋芒，她意念一动，圣级剑魂飞掠出她的魂海。

　　“圣级剑魂，那美女竟然修炼成了圣级剑魂，看来叶晨风无力回天了！”

　　“是啊，那美女实力本就强大，如今又召唤出圣级剑魂，那叶晨风必败无疑！”

　　看着盘旋在玄紫薇头顶的圣级剑魂，几乎没有人再看好叶晨风。

　　但失魂落魄的破问天内心却狂跳了一下，因为他清晰地记得，叶晨风凝炼成了更可怕的祖级剑魂。

　　“这就是你的底牌吗？也不怎么样嘛！”看着散发着刺目红光的圣级剑魂，叶晨风轻蔑一笑：“好吧，这场比赛可以结束了，让你见见我的底牌吧。”

　　说着，一道不可匹敌的黑芒飞掠出叶晨风的魂海，盘旋在他头顶。

　　“黑，黑色……这是祖级剑魂！”

　　“天啊，这叶晨风到底是什么怪物，不但肉身无敌，竟然还凝炼出祖级剑魂，还让不让人活了！”

　　“恐怖，太恐怖了，也许那叶晨风真能笑到最后，以一人之力硬压玄剑洞天，为破山剑宗夺得最后的胜利！”

　　各大势力高手被叶晨风的底蕴吓呆了，就连心高气傲，很少将人放在眼里的玄紫薇，都露出了一丝失神之色。

　　因为她十分清楚，凝练祖级剑魂的难度，以她的天赋和掌握的资源都没有完全的把握，将自己的剑魂凝练到祖级境，而叶晨风不但做到了，还将祖级剑魂提高到一个很高的水准。

　　“难道我真的不如他？”玄紫薇内心产生了强烈的挫败感。

　　“有什么手段，一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了。”

　　叶晨风控制祖级剑魂融进了封魔剑中，激活了封魔剑中所有的祖纹，他高高举起封魔剑，指向了脸色凝重的玄紫薇，霸道无双地说道。

　　“叶晨风，你真的很厉害，不过想要击败我，还没这么容易！”

　　玄紫薇深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，施展玄剑洞天传承无数岁月的秘法神通，燃烧强大的血脉之力，硬生生将自身的实力提升到三星道祖境界。

　　实力暴涨，玄紫薇没有再犹豫，手持秋水祖剑，刺出了一道道睥睨天下的剑芒，宛如滔滔不绝的剑浪，澎湃着席卷向了叶晨风。

　　“斩！”

　　撕破空间的剑浪袭来，叶晨风没有施展强大的剑招，而是手持封魔剑虚空斩落。

　　一剑斩出，绝杀无情。

　　可怕的剑芒宛如一轮残月，狠狠地劈斩在奔袭而来的剑浪上，依靠绝对的攻击，破掉了玄紫薇的攻击。

　　下一刻，叶晨风冲着玄紫薇高耸的胸口刺出了一剑。

　　而这一眼，在围观的众人眼前缓慢无比，但看在玄紫薇，铜剑使，绝炎龙眼中却是另一番意境。

　　眨眼之间，叶晨风这缓慢地一剑就出现在玄紫薇胸口处，可怕的剑芒切割着一切的阻隔，直接撕破了玄紫薇的衣服，割破了她的内甲，露出了一抹夺目的雪白。

　　如果不是玄紫薇极其敏锐，预感到危机早早的闪躲，否则这一剑足以将她胸口洞穿。

　　“你……”

　　看着胸口衣服被叶晨风划开，露出了丝丝春光，玄紫薇身体中立即映射出无尽的剑光，笼罩住了整个身体，而她精致的脸蛋上，浮现在两朵醉人的红晕，看向叶晨风的眼神变得愤怒和恼火。

　　“怎么，生死之决你还在意这些？”叶晨风无视玄紫薇愤怒的眼神道：“你要知道，如果你败了，是会丢掉性命的。”

　　“叶晨风，你不要狂妄，想要击败我，没那么简单！”

　　玄紫薇恨得牙根直痒，激发着圣级剑魂的威力，不断地施展她掌握的最强杀招，攻击叶晨风。

　　面对叶晨风这个她出道以来，遇到的最强敌人，玄紫薇全身的潜力都被激发出来，施展的杀招威力不断地提升，再加上她施展秘法，短时间拥有三星道祖战力，整个武斗场变成了一片剑海，汹涌澎湃。

　　而身处剑海中，叶晨风临危不乱，他仿佛一块不可撼动的礁石，任由剑海如何攻击，都无法伤害他分毫。

　　“这叶晨风怎么会这么强！”

　　“他真的只有一星道祖境界吗？”

　　可以说叶晨风展露的种种手段超乎了众人想象，让他们无法相信眼前发生的一幕幕。

　　“爹爹，你觉得姐姐能赢吗？”

　　玄夏虽然对玄紫薇盲目崇拜，但见识到叶晨风惊为天人的手段，她对玄紫薇实力的自信不断地瓦解。

　　“哎，很难，很难！”玄乙轻轻叹息一声，没想到今日会出现这等变故。

　　“那爹爹，你能击败那叶晨风吗？”玄夏轻轻咬着湿润的嘴唇，有些不甘心地问道。

　　“我和紫薇的实力在伯仲之间，如果紫薇无法击败叶晨风，我也很难击败他。”玄乙摇了摇头道。

　　“那怎么办，难道就这么将剑宫之位拱手让给破山剑宗！”玄夏心有不甘。

　　“破山剑宗！”玄乙远远地看了一眼犹如热锅上蚂蚁的破问天道：“我真的很想知道，今天会以什么方式收场。”

　　“一剑无神！”

　　就在玄紫薇不惜一切代价，将自身的攻击力推演到极致时，叶晨风施展了大杀招。

　　生死祖级道图，五行祖级道图喷薄出他的身体，融进了封魔剑中。

　　一剑刺出，整个空间所有的光芒都被无神之剑夺走，光线瞬间昏暗了下来，仿佛天地之间只剩下这道不可匹敌的神剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在一剑无神攻击下，玄紫薇施展的剑海不断地破碎，惊人的速度让她无法闪躲，只能傻愣愣看着神剑刺中她的身体。

　　眼看她被叶晨风施展的一剑无神刺穿身体而亡，悬挂在她脖子上的护身符破碎了，为她抵挡住了一剑无神绝大部分攻击。

　　不过她还是被强大的余威震落到武斗台边缘，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来，染红了她美丽的容颜。

　　“玄紫薇，你败了！”

　　就在玄紫薇挣扎着想要爬起来时，叶晨风如王者一般出现在她面前，手持封魔剑指着玄紫薇的喉咙，舍我其谁地说道。


第1888章 斩铜剑使

　　“叶公子，手下留情，不要伤小女性命！”

　　玄乙可是知道，叶晨风那是一个心狠手辣的主，绝不会因为玄紫薇的美貌而怜香惜玉，连忙大声喊道。

　　不过叶晨风不为所动，依然手持封魔剑尖指着玄紫薇的喉咙。

　　由于封魔剑太锋利，玄紫薇白嫩的脖子上被封魔剑尖划开了一道剑痕，流淌出了大量的鲜血。

　　“叶晨风，你在干什么，我命令你，立即放下剑，如果你敢伤害玄紫薇，本使发誓灭你九族！”身材魁梧的铜剑使脸色一沉，用上位者的口吻，大声命令道。

　　铜剑使的警告，依然被叶晨风当成了耳旁风，他目光锋利地看着玄紫薇惨白的俏脸，考虑要不要杀死她。

　　“叶晨风，我输了，不过你想让我求饶，还是死了这条心吧，我就是死，也不会像你低头！”玄紫薇死死地咬着嘴唇，凝视着叶晨风冷傲的面孔，倔强地说道。

　　“哎，算了！”

　　叶晨风没有想到玄紫薇有如此风骨，再想到玄紫薇与玄剑皇的关系，叶晨风收起了封魔剑，没有取她性命。

　　“你玄剑洞天还准备再战吗？”叶晨风将目光投射向了长舒了一口气的玄乙，霸道无匹地问道。

　　“叶晨风，我不知道你什么来历，但你就算赢了所有人又能怎样，你问问破问天敢让破山剑宗晋级为剑宫吗？”铜剑使冷视着叶晨风道：“不过本使念你修为不错，如果你肯臣服于我，本使倒是可以考虑赐予你一份机缘。”

　　“哈哈，就你也配？”叶晨风大笑一声，全然没有将铜剑使放在眼里。

　　“叶晨风，你是不是还不清楚自己的处境？你可知拒绝的后果？”铜剑使脸色渐渐阴沉了下来，威胁道。

　　“处境？你是说天剑山巅被阵法笼罩？”叶晨风无所畏惧地说道。

　　“怎么，你发现了？”绝炎龙走了过来，眉头紧皱地说道。

　　“如此低劣的手法，还想瞒天过海？你们未免有点天真了！”叶晨风笑了笑，不屑地说道，全然不为自己的处境担忧。

　　“好好好，叶晨风，我倒要看看，一会擒住你，你还这么狂妄吗？”

　　脾气火暴的铜剑使怒了，他愤怒的咆哮一声，召唤出了一柄锈迹斑斑的铁剑，一剑斩向了叶晨风。

　　铜剑使乃是四星道祖，他全力一剑威力极大，可怕的剑芒宛如天瀑一般，划破了空间，恐怖的威力让在场的所有人心生恐惧。

　　“这叶晨风太狂妄了，他真以为击败了玄紫薇就天下无敌了，铜剑使乃是四星道祖，实力深不可测，不是他能抗衡的！”

　　“是啊，这下子他有苦果子吃了，我想他如果不臣服的话，极有可能被铜剑使斩杀了！”

　　叶晨风强势击败玄紫薇的一幕震慑人心，但玄紫薇毕竟只是二星道祖，与四星道祖境界的铜剑使之间，有不可逾越的实力差距。

　　可以说铜剑使想要击败玄紫薇，只需一手，一招。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　铜剑使一剑斩来，叶晨风没有再藏拙，迅速燃烧了强大的鸿蒙血脉，瞬间将自身的实力提升到了二星道祖极致，接着他又融合了神血珠，将自身的实力提升到了三星道祖境界。

　　而他的肉体力量更是翻倍递增，最后直接暴涨到一万五亿斤力。

　　“轰！”

　　叶晨风高高举起融合着祖级剑魂的封魔剑，与铜剑使斩落的无敌一剑撞击到了一起。

　　就在所有人以为叶晨风不死也要重伤时，眼前发生的一幕却出乎了所有人的预料，让他们瞪大了双眼，几近呆滞。

　　硬憾一击，铜剑使斩落的天瀑剑芒不断地破碎，充斥着一万五亿斤力量的封魔剑重重地撞在了铜剑使手中的生锈长剑上，瞬间爆发的力量震得铜剑使身体失控，虎口出血，整个身体倒飞了出去。

　　“天啊，我没有看错吧，四星道祖境界的铜剑使不是他的对手？”

　　“刚刚那几战，他藏拙了？”

　　各大势力高手的眼珠子差点被惊掉了下来，而败给叶晨风的玄紫薇更是倍受打击。

　　她没想到，自己动用了全部的力量，施展了最强的手段，竟然还未将叶晨风真正的实力逼出来。

　　“他怎么会这么强？他是怎么修炼的？”玄紫薇目不转睛地盯着叶晨风，内心挫败的同时，更对叶晨风产生了浓厚的兴趣。

　　“铜剑使，拿出你的真本事吧！”

　　一剑将铜剑使震退，叶晨风露出了狂傲之色，高高举起封魔剑，指着铜剑使，舍我其谁地说道。

　　“好好好，叶晨风我倒是小瞧你了！”铜剑使眼睛中透出了瘆人的光芒道：“我会让你知道，激怒我的下场。”

　　说着，铜剑使解开了身体中一股强大的封印，浓浓的剑意在他强壮的身体中爆发出来，瞬间将他的实力提升到了四星道祖极致，给叶晨风带来了不小的威胁。

　　“去死吧！”

　　铜剑使暴吼一声，手持祖器等级的生锈长剑，向叶晨风发动凶猛的攻击，潮水般的攻势犹如狂风骤雨，撕裂着整个空间。

　　“混沌无极！”

　　铜剑使含怒袭来，叶晨风立即施展他自创的无上神通。

　　一剑斩出，巍峨高大，散发着混沌五行光的混沌神木虚影破出了他的身体，化成了无尽的混沌之力，融进了封魔剑中，错乱着整个空间，撕破了铜剑使连续发动的攻击，如火星撞地球般，与他在半空中撞击到了一起。

　　“轰！”

　　天剑山巅响起了山崩地裂般的爆炸声，可怕的力量摧毁着整个空间，将厚厚的云层洞穿了一个巨大的缺口，照射下难得一见的明媚阳光。

　　叶晨风施展混沌无极威力虽大，但铜剑使毕竟拥有四星道祖极致实力，硬憾一击与铜剑使平分秋色。

　　就在铜剑使按捺住体内翻滚的气血，继续向叶晨风施展大杀招时，叶晨风额头突然裂开，露出了狰狞的祖龙之眼。

　　当祖龙之眼睁开时，万道眸光宛如亿万星辰，近在咫尺攻击向了脸色大变的铜剑使，直接洞穿了他施展的大杀招，撕破他的身体防御，将他轰飞了出去。

　　“铜剑使，让我送你下地狱吧！”

　　控制祖龙之眼重创了铜剑使，叶晨风立即召唤出了极品祖器死亡镰刀，打出了御器之道，将死亡镰刀的攻击力提升到极致，用力的掷了出去。

　　“不！”

　　看着数万道祖纹同时亮起，弥漫着毁天灭地之力的死亡镰刀越来越近，避无可避的铜剑使手持生锈铁剑全力攻击。

　　但他手中的生锈铁剑只是下品祖器，根本无法阻挡最强威力的死亡镰刀。

　　“咔嚓！”

　　生锈铁剑被死亡镰刀斩成了两半，威势不减的死亡镰刀，在铜剑使惊恐的目光注视下，斩开了他强壮的身体，绞碎了他强大的灵魂，将他当场斩杀。

　　剑神殿四大剑使之一，拥有四星道祖境界铜剑使，殒。


第1889章 七绝剑阵

　　“咕！铜剑使死了！被叶晨风斩杀了。”

　　目睹铜剑使被死亡镰刀斩杀的一幕，在场的所有人全都傻了眼，看向叶晨风的眼神变得惊恐。

　　“大长老，我们该怎么办！”

　　七绝剑宫虽然是剑域三大剑宫之首，但只有宫主绝无情的实力能硬压铜剑使一头，就算绝炎龙也稍逊铜剑使。

　　而如今，实力最强的铜剑使被叶晨风无情地斩杀，使得七绝剑宫众人有些不知所措。

　　“嗷嗷！”

　　铜剑使身死，完全激怒了三星妖祖境界的嗜血妖狼，它恼怒的咆哮一声，双眸中迸射出浓浓的血光，裂开布满獠牙的大口，发疯一般攻击向了叶晨风。

　　嗜血之力激发的嗜血妖狼袭来，拥有无竭祖力的叶晨风没有闪躲，他一拳轰出，万亿斤的力量瞬间爆发，摧枯拉朽般轰击在了嗜血妖狼身体上，一拳将嗜血妖狼打飞了出去，庞大的身躯中传出了一道道骨头破碎声。

　　“嗷！”

　　就在身体遭到重创的嗜血妖狼不要命的继续袭来时，叶晨风额头上的祖龙之眼继续迸射出一道道绝杀眸光，直接洞穿了嗜血妖狼重伤之躯，将它的身体洞穿的千疮百孔，摔在了厚厚的雪地上，将大片雪地染红，气绝而亡。

　　“三星妖祖境界的嗜血妖狼就这么被解决了！”

　　“他额头上那颗竖眼到底是什么等级的宝物，威力怎么会这么大！”

　　看着叶晨风不费吹灰之力，击杀嗜血妖狼的一幕，三宗两族高手吓得浑身哆嗦，而扬言要与叶晨风不死不休的震天剑宗宗主震涛海，更是吓得面无血色，恨不得找个地方钻进去，不要让叶晨风发现他。

　　“布，七绝剑阵！”

　　叶晨风展露的实力极其恐怖，但却没有吓住绝炎龙，他迅速召唤出了一面威力极大，闪烁着北斗七星的阵图，与七名祖境高手，布下了七绝剑阵。

　　“七绝剑阵！”看着与阵图融合在一起，以北斗七星形态而立的绝炎龙等人，叶晨风清秀的脸上依然没有流露出一丝惊慌之色：“既然你们一心找死，那我就成全你们。”

　　说完，叶晨风脚踏剑步，召唤出了中品祖器飞仙剑，携强大的剑威，迎着七绝剑阵冲了上去。

　　“七绝剑，斩！”

　　叶晨风近身，主控阵心的绝炎龙立即调动整个七绝剑阵的力量，冲着叶晨风斩出了绝杀一剑。

　　这一剑，不但融合了阵图的力量，还融合了七大祖境高手的力量，剑威几乎达到了五星道祖全力一击。

　　“空间百重禁！”

　　七绝剑斩袭来，叶晨风立即调动强大的空间之力，在身前形成了百重禁制，抵挡七绝剑的攻击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　威势惊人的七绝剑斩在层层叠叠的空间百重禁上时，不断地斩碎着百重禁制。

　　不过七绝剑阵破掉空间百重禁时，叶晨风的身影早就不见了，让绝炎龙控制七绝剑阵发动的攻击落了空。

　　“绝炎龙，不要找了，我在这里？”叶晨风冰冷的声音出现在七绝剑阵后方。

　　“七绝剑，再斩！”

　　绝炎龙脸色一沉，不断地激发着七绝剑阵的攻击力，斩出一道道威力极大的绝杀剑芒，攻击着叶晨风。

　　但叶晨风移动速度太快，一道道威力极大，撕破空间的绝杀剑芒根本无法伤害他分毫，而连续攻击的绝炎龙等人，却消耗极大。

　　“哎，没想到剑宫争夺战会出现这等变故！”

　　看着宛如鬼魅一般，不断在半空中腾转挪移，闪躲七绝剑阵攻击的叶晨风，玄剑洞天首领玄乙轻轻叹息一声道。

　　“父亲，你说他们谁会笑到最后？”

　　自信心倍受打击的玄紫薇轻轻咬着诱人的红唇，低声问道。

　　“虽然我更想七绝剑宫获胜，但从目前的局面来看，那叶晨风获胜的几率更大一些，而且我有一种感觉，那叶晨风还有底牌没有动用！”玄乙摇了摇头道。

　　“不会吧父亲，那叶晨风已经很逆天了，不会还隐藏实力吧！”玄夏有些不相信地说道。

　　“夏儿，你的知道，叶晨风面对的可不单单是七绝剑宫，他当众击杀铜剑使，等于与剑神殿交恶！如果没有绝对的实力，他绝不敢这么做！”玄乙说道。

　　“哎，这家伙真是一个怪物！不过和姐姐挺配！”玄夏轻轻叹息一声道。

　　“小丫头，你胡说什么！”玄紫薇脸色一沉，不过她白嫩的耳垂却透出了两朵醉人的红晕。

　　“挑战剑神殿，这家伙胆子真的这么大？”

　　想到自己刚刚还嘲讽叶晨风不自量力，可如今看来，自己的嘲讽是那般的无知，这让乾家绝代天女乾冰姿苦笑连连。

　　时间一分一秒流过，叶晨风脚踏剑步，不断在破碎的空间中腾转挪移，闪躲着七绝剑阵攻击。

　　由于战况太激烈，波及着天剑山巅大部分空间，吓得各大势力高手几乎推到了天剑山巅边缘。

　　如果不是天剑山巅被七绝剑宫的人封印，吓破胆的各大势力高手早就逃离了这是非之地。

　　“攻击了这么久，我想你们应该累了吧，现在轮到我攻击了！”

　　强大的噬神脑感觉到绝炎龙等人消耗极大，七绝剑阵的威力也不断下降，叶晨风不在闪躲，召唤出了上品祖器生死盘，攻击向了七绝剑阵。

　　“我靠，又一件祖器！”

　　“那叶晨风难不成继承了一位老剑神的衣钵！”

　　感觉到生死盘中透出的无敌祖威，躲在远处的各大势力高手的内心再受打击。

　　“轰隆隆！”

　　生死盘震落，可怕的生死之力透过七绝剑图，疯狂地攻击着绝炎龙等人。

　　当绝炎龙强行调动七绝剑阵，全力攻击生死盘时，叶晨风整个身体与飞仙剑融合在一起，施展一剑无神刺了上去。

　　一剑刺出，四大祖级道图喷薄出他的身体，当他与四大祖级道图融合时，一剑无神的攻击力瞬间飙升到了极致，一剑划破了七绝剑图的防御，刺中了一名闪躲不及的七绝剑宫祖级高手。

　　“嘭！”

　　遭到叶晨风施展的一剑无神攻击，这名七绝剑宫祖级高手的身体立即被洞穿了，化成了一团血雾当场毙命。

　　强势击杀一人，七绝剑阵瞬间被破。

　　这时，叶晨风将四大祖级道意的威力提升到极致，打出了三千化神拳，近在咫尺轰击向了绝炎龙等六人。

　　虽然绝炎龙控制七绝剑图全力防御，但还是有两名祖境大能被三千化神拳硬生生打死，命丧黄泉。


第1890章 大开杀戒

　　“四大祖级道图，破掉七绝剑阵，打爆七绝剑宫三大道祖……”

　　“这家伙真的是人吗？”

　　眼前发生的一幕幕让众人浑身僵硬地站在原地，大脑一片空白，目瞪口呆。

　　“七绝破杀剑！”

　　三名七绝剑宫道祖被杀，完全激怒了绝炎龙，他不惜代价的燃烧强大的血脉之力，近在咫尺发动杀招攻击向了叶晨风。

　　“祖龙之眼！”

　　绝炎龙化身无尽的剑光袭来，叶晨风额头上的祖龙之眼立即迸射出无尽的眸光，洞穿着绝炎龙施展的七绝破杀剑，硬生生将伤痕累累的他逼退了回去。

　　“咻咻咻！”

　　叶晨风借祖龙之眼强行逼退绝炎龙时，幸免于难的三名七绝剑宫祖境大能同时向叶晨风发动攻击。

　　由于他们之间的距离太近，而且三人含怒攻击速度极快，让叶晨风无法闪避，被三道锋利无比的下品祖剑刺中了身体。

　　“中，中品祖器！”

　　就在围观的众人猜测，叶晨风肉体会被三大下品祖剑洞穿时，他们惊恐的发现，叶晨风身体表面浮现出了一套防御力极强，刻画着大量玄奥龙纹，肩膀处镶嵌着两颗狰狞龙首的战铠。

　　而通过龙甲轻松防御住三大下品祖剑攻击的一幕，众人猜测，叶晨风身上的这件祖甲，极有可能是中品祖甲，整个剑域，拥有这种等级祖甲的人，绝不超过三人。

　　“你，你到底是什么人？”

　　看着叶晨风连中品祖甲都有，绝炎龙心颤了，虽然他实力强大，攻击力更是不俗，但叶晨风展露出的战力太恐怖，再加上中品祖甲防御，想要击杀他难度登天。

　　“你现在考虑的不应该是我的身份，而是你能不能活下去！”

　　叶晨风冷笑一声，施展十倍时间流速，将自身的攻击速度提升至极致，凶猛的攻击绝炎龙四人。

　　“七绝剑宫弟子，玄剑洞天，三宗两族弟子听命，速速随我一起击杀大敌！”

　　叶晨风的攻击太凶猛，而且防御力又超乎想象，无奈之下，绝炎龙大声命令道，准备集合众人之力击杀叶晨风。

　　“父亲，我们要不要出手！”

　　听到绝炎龙怒吼声，犹豫不决的玄夏望向了脸色阴沉的玄乙，开口问道。

　　“不出手！”

　　玄乙还未说话，玄紫薇说话了。

　　“这这，如果我们不出手，绝大长老会不会怪罪我们！”玄夏一脸担忧地说道。

　　“哼，绝炎龙不敢得罪我们，更何况那叶晨风一定还有底牌没有动用，我想笑到最后的一定会是他！”玄紫薇说道。

　　“不错，我同意紫薇的提议，我们选择袖手旁观，不要出手！”玄乙点了点头道。

　　玄剑洞天无视绝炎龙的命令，但三宗两族高手却不敢违背，与叶晨风有仇的震天剑宗高手首先冲了出去，将叶晨风团团包围，交织出万丈剑芒，连续地攻击着他的身体。

　　“父亲，你不要冲动，这叶晨风不是我们能得罪的，我乾家不能陷进去！”

　　就在乾家准备联手各大势力围攻叶晨风时，乾冰姿死死地抓着他父亲，乾家家主的胳膊，大声说道。

　　“怎么冰姿，你觉得那叶晨风会赢？”乾家家主乾统眉头微微一皱道。

　　“父亲，相信我，那叶晨风不是七绝剑宫能对付的，就算我们帮忙，也起不到多大的作用，更有可能让我乾家遭到灭顶之灾！”乾冰姿死死地咬着嘴唇道。

　　“可是……”

　　“父亲，我们就赌一次吧，如果赌赢了，这将是我乾家崛起的机会！”乾冰姿道。

　　“可是如果赌输了，剑域将没有我乾家立足之地！”乾统一脸担忧地说道。

　　“输？父亲，你觉得那叶晨风会输吗？”乾冰姿看了一眼犹如天人一般，大发神威的叶晨风道。

　　“哎，好吧，那我乾家就赌一次！”

　　乾统发现玄剑洞天也没插手进来，一咬牙，做出了一个艰难的决定。

　　“既然你们找死，那我成全你们！”

　　“原始道胎，神魔烛龙，孔雀王，混沌神兽，出来！”

　　虽然叶晨风实力惊人，又身穿中品祖器龙甲，但遭到各大势力合力攻击还是有些吃不消，他心意一动，将诸多帮手召唤了出来。

　　而神道虚，巅峰邪祖等帮手，却继续被他隐藏着。

　　因为如果让剑神殿得知，自己身边有巅峰祖境大能保护，说不定会通知天族，造成一系列不必要的麻烦。

　　神魔烛龙等人出现，立即爆发最强的攻击，撕裂了各大势力高手的防线，疯狂的杀戮起来。

　　神魔烛龙乃是三星道祖，原始道胎的战力达到四星，再加上孔雀王，混沌神兽的实力都超过三宗两族高手，很快，三宗两族高手的伤亡开始增多，混乱的空间中不断地爆出一团团血雾，将圣洁的天剑山巅染成了血红色。

　　“你，是你！”

　　当破问天正面面对原始道胎时，立即认出原始道胎正是当初毁灭祖脉，击杀破法剑的那个人。

　　“轰！”

　　就在他内心颤抖时，原始道胎冲着他轰出了一拳，破碎虚空的拳芒直接轰破了他的身体，将他一拳轰杀。

　　“呼，冰姿，还好刚刚听了你的决定，不然我乾家真的完了！”目睹眼前的一幕，乾统长舒了一口气，心有余悸地说道。

　　“这叶晨风隐藏得太深了，我真的很想知道，他到底是什么人？”乾冰姿也被叶晨风的神武，手段所吸引，漂亮的大眼睛中透出了越来越亮的神采。

　　“七绝破万法！”

　　看着完全失控的局面，绝炎龙没有退缩，他不断地喷出一口口本命精血，激发着自身的潜力，施展七绝剑宫一个个强大的杀招，攻击着叶晨风。

　　不过在叶晨风控制生死盘攻击下，绝炎龙施展的大杀招不断被生死盘碾碎。

　　“生死盘，判生死！”

　　叶晨风拥有无竭祖力，源源不断向生死盘中注入祖力，控制生死盘不断地变大，释放出无尽的黑白生死之光，攻击向了四周。

　　“啊啊啊……”

　　随着一道道凄厉的惨叫声响起。

　　数名闪躲不及的七绝剑宫高手被生死盘释放的生死之光击中，体内的生机瞬间破灭，坠落到了被鲜血染红的雪地上，气绝而亡。

　　“打开，速速打开禁制！”

　　看着不断有七绝剑宫高手丧命，绝炎龙的心理防线被完全瓦解了，他气急败坏地命令道。

　　“想逃，太晚了！”

　　叶晨风露出了一丝冷笑，召唤出了中品祖器龙头祖弓，将一名名想要打开封印禁制的七绝剑宫高手射杀。

　　“又，又一件祖器！”

　　看着叶晨风又召唤出了一件等级颇高的祖器，绝炎龙心中第一次产生了绝望的情绪，后悔封印住天剑山巅，以至于让自己困在绝境中无法出去。


第1891章 再杀绝炎龙

　　“叶晨风，老夫就是做鬼，也不会放过你的！”

　　退路被自己封死，绝炎龙知道只有拼命一条路了，施展了七绝剑宫的秘法神通，大幅燃烧了自身的生命，借庞大的生命力提升自身的实力，短时间拥有了五星道祖战力。

　　“生命神通！”

　　叶晨风没想到绝炎龙竟然也会类似于命魂术的生命神通，从他剑意高昂的身体中嗅到了浓浓的危险气息。

　　不过绝炎龙战力虽然暴涨到极致，给叶晨风带来了不小的威胁，但他几乎付出了全部的生命，无论胜败如何，他都必死无疑。

　　“随老夫一起死吧！”

　　绝炎龙愤怒的咆哮一声，手持一柄下品祖剑，以劈天之势斩向了叶晨风，想要借强大的生命之力，将他斩杀。

　　危急时刻，原始道胎突然挡在了叶晨风身前，用自己坚不可摧的身体，抵挡住了绝炎龙必杀一剑。

　　“这，这是原始道胎！”

　　绝炎龙的眼力可不是破问天能比的，感受着原始道胎中散发的祖脉之力，绝炎龙立即猜出了他的来历。

　　“不错！”叶晨风点了点头，将死亡镰刀给他道：“原始道胎，随我一起杀了他。”

　　“是！”原始道胎点头，手持死亡镰刀劈向了绝炎龙。

　　施展生命神通，绝炎龙的战力虽然极速暴涨，堪比五星道祖，但原始道胎的战力并不低于他多少，再加上死亡镰刀乃是极品祖器，在原始道胎手中可发挥出一半威力，给绝炎龙造成了极大的威胁和麻烦。

　　“叶晨风，你有种和我堂堂正正一战！”

　　连续遭到原始道胎挥舞死亡镰刀攻击，绝炎龙只觉全身的气血都翻滚起来，他像一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“你傻帽吗？我凭什么和你堂堂正正一战。”叶晨风无语了：“你怎么不伸长脖子让我砍一刀呢？”

　　“你！”

　　“你什么你！”叶晨风继续嘲讽道：“你战力比我强，年纪比我大，还施展生命神通，用生命和我战斗，你还想怎样？脸皮厚就无敌？”

　　“小子，我非杀了你！”

　　绝炎龙没想到叶晨风的嘴巴也这么毒，气得浑身哆嗦，眼睛中喷出的火焰仿佛欲将叶晨风融化。

　　“杀我？下辈子吧！”

　　说着，叶晨风额头上狰狞的祖龙之眼连续迸射出一道道眸光，攻击着绝炎龙。

　　在两大极品祖威攻击下，绝炎龙的攻势受到了极大地影响，根本无法对叶晨风构成威胁。

　　而这时，在神魔烛龙，混沌神兽，孔雀王疯狂的攻击下，三宗一族高手伤亡惨重，七绝剑宫高手更是被屠戮干净，化成了一地碎肉。

　　“不，不要杀我，我们知错了，求求你饶了我们吧！”

　　看着一地的碎尸和越战越勇的神魔筑龙等人，三宗一族的高手心理防线被完全瓦解了，他们一边仓惶逃跑，一边开口求饶。

　　“不要留情，杀无赦！”

　　对于敌人，叶晨风绝不留情，命令神魔烛龙他们无情地杀戮。

　　“叶晨风，你不会有好下场的！”

　　左臂被硬生生斩落下来，身上布满血痕，命悬一线的震涛海发出了绝望的怒吼声，带着一道冲天血气，冲向了叶晨风，想要自爆圣灵，向叶晨风发动致命一击。

　　“想伤害我老大，下辈子吧！”

　　不等燃烧圣灵的震涛海近身，混沌神兽化成了混沌山体从天而降，一屁股坐在了震涛海脑袋上，将他从半空中砸落向了地面，将地面砸出了一个大坑，震裂了他的身体和脑袋。

　　“噗！”

　　接着，混沌神兽屁股中钻出了一股强大的气流，如利剑一般绞碎了震涛海脆弱的灵魂，将他直接蹦死。

　　“吼吼，好爽好爽！”混沌神兽站起身来，大声咆哮道：“还有谁！”

　　……

　　“叶晨风，今天老夫认栽了，但你不要高兴地太早，剑神殿会为我们报仇的！”看着眼前的局面，绝炎龙知道自己无力回天了，不过他相信，叶晨风再强，也强不过剑神殿，强不过剑神。

　　早晚有一天，叶晨风会被剑神杀死的。

　　“放心，用不了多久，我会去剑神殿，拜会剑神的！”叶晨风露出了一丝桀骜的笑容道：“不过你看不到哪一天了。”

　　说着，叶晨风突然施展一剑无神，绞碎了一道道锐利无比的剑芒，一剑洞穿了绝炎龙。

　　“叶晨风，和我一起死吧！”

　　身体被洞穿，绝炎龙像八爪鱼一般，死死地扣住了叶晨风的身体，引爆了圣核，向他发动致命一击。

　　“轰！”

　　一股粉碎空间的爆炸力量在绝炎龙身体中爆发出来，直接将混乱的空间砸出了一个黑洞，无尽的风暴弥漫了出来，遮掩着一切。

　　“死了，叶晨风死了！”

　　看到最后时刻，绝炎龙竟然抱着叶晨风自爆而亡，躲在远处的玄紫薇，乾冰姿等人瞪大了双眼，不可置信。

　　“哎，这叶晨风太大意了，他永远不知道，一个赴死之人的可怕，如果他小心一点，也许……”

　　玄乙轻轻地摇了摇头，但他话还未说完，他发现一道孤傲的身影走出了自爆风暴，而他身体没有一点伤势。

　　“这，这，这怎么可能！”

　　玄乙深知四星道祖自爆的威力是何等的恐怖，中品祖器都不一定能承受住，而叶晨风却毫发无损，可以说叶晨风的逆天超出了他的想象。

　　“速战速决，将他们全都杀了！”

　　施展不死神通，瞬间修复残破身体的叶晨风无情地命令道。

　　不到十个呼吸，剩下的三宗一族高手都被神魔烛龙，混沌神兽他们无情地杀死了，整个天剑山巅变成了一片炼狱，让人恐惧。

　　“叶，叶公子，我乾家愿意臣服于你！”

　　看着叶晨风收走了众人的遗物，带着神魔烛龙他们一步步走来，吓破胆的乾统双腿一软，直接跪在了被鲜血染红的雪地上。

　　而漂亮风情的乾冰姿，深深地望了一眼叶晨风，也乖乖地跪了下来。

　　玄剑洞天等人虽然没有跪，但都在这时弯下了腰。

　　“你们很聪明，没有选择与我作对！”

　　叶晨风扫视了一眼两大势力高手道：“而我一向不愿杀人，只要你们日后不与我为敌，我也不会难为你们。”

　　“不愿杀人！”看着一地的碎尸，乾统嘴角抽搐了一下，恭敬地磕了一头道：“谢谢叶公子不杀之恩，我向你保证，乾家永远不与你为敌。”

　　“那你们呢？”叶晨风将目光投射向了玄乙等人。

　　“叶晨风，虽然你很强，但我一定会超越你，击败你！”玄紫薇没有退缩，迎着叶晨风的眼睛，发誓道。

　　而玄紫薇的挑战，吓得玄乙等人内心一哆嗦，生怕叶晨风一怒之下，斩杀他们。

　　“哈哈，我等着这一天！”叶晨风还是很欣赏冷艳绝伦的玄紫薇的，在她身上，叶晨风看到了自己的影子，没有与她计较：“走吧，我们去震天剑宗。”

　　说完，叶晨风挥手间破掉了封锁天剑山巅的禁制，带着神魔烛龙等人离开了。


第1892章 七绝剑宫

　　虽然玄剑洞天，乾家有意封锁消息，但天剑山巅发生的事，还是早早的被绝炎龙等人传了出去，在剑域中掀起了轩然大波。

　　当剑神殿神使得知消息赶到天剑山巅时，被眼前的一幕吓呆了。

　　碎尸，成堆的碎尸堆满了天剑山巅，浓浓的血腥气味在空气中飘散，久久不散。

　　就在剑神殿震怒，发下最高通缉令，通缉凶手叶晨风时，叶晨风却出现在震天剑宗，依靠绝对的实力，破掉了震天剑宗的祖阵，让原始道胎吞噬了他们的祖地，并将震天剑宗洗劫一空。

　　洗劫了震天剑宗，叶晨风又先后前往了混元剑宗，澹台家族，用同样的手段，让原始道胎和灵鱼的原始分身，吞噬了祖地，洗劫了他们的藏宝库。

　　而两宗一族祖地被毁，遭到洗劫的消息一经传出，再次在剑域中掀起了轩然大波。

　　叶晨风名气也彻底在剑域响了起来。

　　借叶晨风余威，意气风发的秦德听到这一消息，更是吓得三魂没了两魂，直接封锁了秦家，并对外宣称，与叶晨风不熟。

　　而秦若兰，秦心媚两女，更是不敢相信的这一消息。

　　三宗两族在她们眼中，那就是高高在上，神圣不可侵犯的，而七绝剑宫更是神灵般的存在，可如今，叶晨风竟然连杀包括七绝剑宫在内的数百人，毁掉了两宗一族的祖地，这种种的一幕让她们感到像是在做梦。

　　就在剑神殿满世界追杀叶晨风，整个剑域谈论叶晨风时，叶晨风却出现在了剑域三宫之首的七绝剑宫外。

　　因为害怕叶晨风的报复，七绝剑宫早早的关闭了宫门，开启了强大的护宫大阵，将整个七绝山隔绝了。

　　“哼，区区阵法禁制想要阻我！”

　　身穿一袭白色长袍的叶晨风，看了一眼被强大阵法禁制笼罩，与世隔绝的七绝剑宫，露出了一丝冰冷的笑容。

　　他之所以来七绝剑宫，是因为原始道胎吞噬了两宗一族的祖地，濒临突破边缘，如果再让他们吞噬一处强大的祖脉，原始道胎极有可能突破到五星道祖境界。

　　一旦原始道胎突破，将大大提升他的战力。

　　“噬空虫，给我凿穿这空间禁制！”

　　叶晨风将噬空虫召唤了出来，大声命令道。

　　“这个简单！”

　　虽然七绝剑宫阵法禁制威力不俗，但对于噬空虫来说却毫无难度，它张开布满獠牙的大嘴，疯狂的吞噬向了阵法禁制，很快将阵法禁制吞噬了一个缺口。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，穿过了禁制缺口，进入到了景色极美，宛如画卷一般的七绝山中。

　　“这七绝剑宫到是会找地方，这七绝山中竟然汇集着这么多天脉！”

　　叶晨风闲庭信步般踏着石阶，一步步向七绝山中走去时，感觉七绝山中天灵气无比的浓郁，隐藏着一条条强大的天脉，而七绝山中的植被，也比外界粗大，古老。

　　“站住，你是何人，你是怎么进来的！”

　　叶晨风一边欣赏古路两旁的美景，一边攀登七绝山时，一道愤怒的声音传进了他的耳中。

　　下一刻，三名身穿黑色武道服，手持锋利长剑的七绝剑宫弟子出现，拦截住了叶晨风，凶神恶煞的质问道。

　　“自然是走进来的！”

　　叶晨风微微抬起头，看着三名七绝剑宫弟子，笑了笑说道。

　　“放屁，我七绝剑宫被阵法禁制，你怎么可能走进来？”一名高个七绝剑宫弟子大声辱骂道。

　　“那你说我怎么进来的！”叶晨风脸上的笑容更浓了。

　　“我不管你怎么进来的，但我七绝剑宫不是你撒野的地方，识相的束手就擒，否则刀剑无眼，别怪我们杀了你！”高个七绝剑宫弟子冷冷地警告道。

　　“束手就擒！”叶晨风淡淡地说道：“好啊，我就站在这里，你们来抓我吧。”

　　“好好好，等一会擒住你，我看你还这么狂妄吗？”

　　说着，三名七绝剑宫弟子就要出手擒拿叶晨风。

　　但当他们的手触碰到叶晨风身体时，却仿佛触电一般被反弹了回去，而叶晨风也不想与他们三个纠缠，背负着双手，继续攀登石阶，欣赏七绝山中的美景。

　　“大胆，你往哪里走！”

　　高个七绝剑宫弟子怒吼一声，施展威力极大的剑招，一剑刺向了叶晨风的后背。

　　但当他手中锋利长剑刺中叶晨风后背时，却有一种刺在玄铁上的感觉，不但无法刺入一分，一股强大的反震之力还传进了他手臂中，震的他手臂发麻，差点握不住手中的长剑。

　　就在不信邪的他继续攻击时，一股强大的眩晕力轰进了他的魂海，绞碎了他的灵魂，将他当场镇杀。

　　叶晨风可以允许他的无知，但不允许他一再冒犯。

　　施展眩晕术镇杀高个七绝剑宫弟子，叶晨风没有停下脚步，在两名七绝剑宫弟子恐惧的目光注视下，继续向七绝剑宫走去。

　　“敌袭，敌袭……”

　　直到叶晨风走远，两名七绝剑宫弟子才敢喘气，伸出颤颤巍巍的手，摸出了传讯珠，给七绝剑宫长老传音报讯。

　　顿时，整个七绝剑宫陷入到混乱中，一座座威力极大的阵图浮现在虚空中，锁定了缓慢登上，闲庭信步般的叶晨风。

　　大约一个多时辰，叶晨风欣赏完七绝山中的美景，心境得到了磨练，宛如一道出鞘的利剑，直接飞到了半空中，撕破着一道道锁定他的阵图，犹如天人一般，出现在了坐落在七绝山之巅的七绝剑宫外。

　　“不好意思，让诸位等急了！”

　　看着站在七绝剑宫宫门外，一名名如临大敌，气势滔天望着自己的七绝剑宫高手，叶晨风微微一笑，风轻云淡地说道。

　　“你是叶晨风！”

　　虽然七绝剑宫众高手没有见过叶晨风，但敢来七绝剑宫捣乱的人并不多，叶晨风是最有可能的一个。

　　“不错，正是我！”

　　叶晨风点了点头，坦然地承认道。

　　“叶晨风，你杀我七绝剑宫大长老及我七绝剑宫二十余人，如今又来我七绝剑宫捣乱，你是不是有点欺人太甚了！”

　　“不错，我七绝剑宫不是软柿子，不是你想捏就能捏的！”

　　“你敢来我七绝剑宫，我们定让你有来无回！”一名名七绝剑宫大能义愤填膺道。

　　“都说完了吗？”面对众人的指责，叶晨风背负着双手，不为所动：“如果说完了，就一起上吧，这样比较节约时间。”

　　……


第1893章 绝无情

　　“叶晨风，如果你现在退去，我七绝剑宫与你之间的仇怨，一笔勾销如何？”

　　就在七绝剑宫众大能被叶晨风的狂妄气炸肺时，一道浑厚带着锋芒的声音在七绝剑宫中响起。

　　下一刻，数百名虎视眈眈的七绝剑宫高手自动让开了一条路，身穿一袭黑色长袍，身材挺拔宛如一柄利剑，行走间带着无匹锋芒的七绝剑宫宫主绝无情出现了。

　　“退去？”虽然绝无情散发的气息很恐怖，达到了五星道祖境界，但在叶晨风脸上却看不出一丝惊慌：“我既然来了，你觉得我会因为你而退走吗？”

　　“叶晨风，我不知道你到底什么来历，但我七绝剑宫能成为剑域三宫之首，也不是你一个人能撼动的！”绝无情浑浊的眼睛中迸射出道道光芒，凝视着叶晨风道：“我劝你还是不要因为狂妄，误了自己。”

　　“不好意思，我这个人不信邪！”叶晨风摇了摇头道：“我觉得我能打爆你七绝剑宫。”

　　“宫主，不要和这小畜生废话了，等擒住他，我要一刀刀割下他的肉，看他还嘴硬吗？”一名六星道神境界的老者怒视着叶晨风，义愤填膺的咆哮道。

　　他之所以如此痛恨叶晨风，是因为被叶晨风斩杀的二十余名七绝剑宫高手中，有一人是他的兄长，更是他的依仗，如今他兄长身死，大大影响了他在七绝剑宫的地位，这让他恨不得吃叶晨风的肉，喝叶晨风的血。

　　“擒住我？”叶晨风瞳孔收缩成最危险的针孔状，看向了愤怒咆哮的老者道：“你看不到那一天了。”

　　说着，叶晨风脑中强大的灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕力，如重锤一般轰进了他的魂海中。

　　“噗！”

　　老者灵魂一颤，被可怕的眩晕力直接轰破绞碎，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来，他身子一晃，倒在了血泊中，气绝而亡。

　　“叶晨风，你竟敢当着我的面杀我七绝剑宫大能！”绝无情脸色一沉，浑浊的双眸中迸射出无尽的凶光，森然地说道。

　　“哼，一个蝼蚁冒犯我，难道不应该踩死吗？”叶晨风冷哼一声，毫不示弱地说道。

　　“宫主，这叶晨风太狂妄了，还请宫主出手将他擒下？”

　　作为剑域三宫之首，仅次于剑神殿的存在，七绝剑宫何等受过这等大辱，一名名心高气傲的七绝剑宫高手怒不可遏的咆哮道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风锋利的双眸扫视了一眼叫嚣最厉害的三名七绝剑宫大能，脑中灵魂力再次爆发，形成了眩晕术，轰进了他们魂海中，绞碎了他们灵魂，将他们镇杀。

　　叶晨风站立不动，就镇杀了四名七绝剑宫大能，吓得其他人闭上了眼睛，纷纷后退，看向他的眼神变得惊恐。

　　“现在，你们谁还敢骂我！”

　　叶晨风扫视了一眼涨红脸，敢怒不敢言的七绝剑宫众大能，霸道无匹的质问道。

　　“叶晨风，你果然好本事，我在七绝剑宫中等你！”绝无情对叶晨风的手段也忌惮不已，害怕他大开杀戒，带着憋屈的七绝剑宫高手，退到了七绝剑宫中。

　　“想借七绝剑宫祖脉对付我？”

　　叶晨风猜到了绝无情的意图，不过他毫不畏惧，迈着均匀地步伐，跨过雄伟壮阔的七绝剑宫大门，走进了历经沧桑岁月，屹立剑域数千万年而不倒的七绝剑宫中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风走进七绝剑宫的瞬间，一座玄奥的剑图突然出现在他头顶，交织出数千道锐利无比的剑芒，攻击向了他。

　　“绝无情，不要用这种无畏的小把戏了，这对我无用！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，如一道黑色闪电，轰击在了玄奥剑图中，一剑将玄奥剑图洞穿，绞碎了剑图中的道纹，破掉了剑图。

　　破掉剑图，叶晨风继续向七绝剑宫中走去，没走多久，他又遭到了玄奥剑图攻击。

　　七绝剑宫中刻画的剑图威力虽强，但却不破开叶晨风身穿的祖甲防御，被他控制祖级剑魂不断地破掉，来到了七绝剑宫最深处，一座金碧辉煌，殿前伫立着一八零八把石剑的大殿外。

　　而在这座大殿的正上方，悬浮着一座缓缓飘动的剑图，一股股强大的剑意在剑图中宣泄出来，与站在剑图之下，宛如剑之君主的绝无情融合在一起。

　　“叶晨风，这是你最后的机会了，如果你再不离开，恐怕就没机会了！”绝无情目光锋利地看着叶晨风，冷冷地警告道。

　　他之所以一而再再而三的劝说叶晨风，是因为他对叶晨风有所顾忌，并不愿与他不死不休。

　　“绝无情，你的废话实在太多了！”叶晨风摇了摇头，不为所动道：“来吧，战吧，不要耽误时间了。”

　　“好好好！”绝无情看到大战不可避免，不再废话，大喝一声道：“剑来。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个地面颤抖了起来，裂开了一道缺口，一柄金灿灿，刻画着古老纹路，剑身金龙游走，剑柄如太阳般刺目的黄金剑从地层中飞了出去。

　　“中品祖剑，没想到你七绝剑宫还有这等底蕴！”

　　叶晨风感觉，七绝剑宫镇宫之宝黄金剑的威力还在飞仙剑之上，不过他并不畏惧，祖级剑魂足以弥补威力上的差距。

　　“叶晨风，我今天倒要看看，你叫嚣我七绝剑宫，到底有何依仗！”

　　说着，绝无情与缓缓旋转的剑图融合在一起，冲着叶晨风劈出了一剑。

　　一剑劈出，整个空间剧烈的颤抖起来，可怕的剑芒在空间中留下了一道长长的剑痕，劈斩向了叶晨风。

　　“这绝无情不愧是七绝剑宫宫主，实力果然可怕！”

　　感觉到绝无情这一剑之威，叶晨风没有硬接，脚踏剑步，瞬间幻化出数道残影，闪避开了这惊天一剑。

　　“叶晨风，你不是很厉害，为何还会躲呢？”

　　看到叶晨风闪躲开自己的攻击，绝无情内心大定，大声讥讽道。

　　而躲在金殿中的七绝剑宫大能，更是恶言相加，嘲讽叶晨风不自量力。

　　“别急别急，热热身而已！”

　　叶晨风故意伸了伸懒腰，活动了下身子。

　　“好好，我倒要看看你能嘴硬到什么时候！”绝无情脸色一沉，手持黄金剑继续向叶晨风发动凶猛的攻击，凌厉的剑风席卷天地，封死了叶晨风所有的闪避空间。

　　他想要一鼓作气将叶晨风击败。


第1894章 怪胎

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　“命魂术，两万年寿元燃烧！”

　　绝无情携惊天杀气袭来，叶晨风没有再犹豫，果断燃烧鸿蒙血脉，万年寿元，瞬间将自身的实力提升到四星道祖境界。

　　他之所以施展命魂术，是因为他洗劫二宗一族数百万年藏宝库，得到了十五颗蕴含强大生命力量的果实，而这些果实，每一颗都能恢复两万年寿元，足够他毫无忌惮施展命魂术。

　　而伐天祖，神道虚等人，是他对付剑神的底牌，不到万不得已，他并不愿提早暴露他们，以免惊动拥有虚神大能坐镇的神天族。

　　实力暴涨到四星道祖，叶晨风的肉体力量达到了两万亿斤力，战力更是上百倍的飙升。

　　“轰！”

　　叶晨风紧握封魔剑，融合祖级剑魂，撕裂了锐利无比的剑风，与绝无情斩来的黄金剑碰撞到了一起，可怕的撞击力瞬间将大面空间震裂开道道裂痕。

　　“什么，那叶晨风竟正面挡住了宫主的攻击！”

　　“这家伙真的这么彪悍！”

　　绝无情虽然未入剑神殿，但他的战力远远地超过四大剑使，堪比三大剑尊，很少有人能正面击败他。

　　“好了，热身结束了！”

　　虽然叶晨风如今的战力，依然不如绝无情，但两万亿斤力还是弥补了战力上的差距，叶晨风相信，以自己恐怖的肉体力量，足以碾压五星道祖境界的绝无情。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风将自身的速度提升到极致，瞬间幻化出数道残影，以雷霆之势攻击向了绝无情。

　　面对叶晨风迅雷不及掩耳的攻击，实力强大，战斗经验丰富的绝无情并不惊慌，他手持黄金剑全力反击，与叶晨风在七绝剑宫中激战起来。

　　“七绝破杀剑！”

　　强势破掉叶晨风潮水般的攻击，绝无情高高的跃起，瞬间斩出了七剑。

　　而绝无情施展七绝破杀剑的威力，根本不是绝炎龙可比的。

　　七剑斩落，化成了七座巍峨的剑山，可怕的剑意排山倒海般涌向了叶晨风，压得他喘不上气来。

　　“三千化神拳！”

　　七座剑山镇杀而来，叶晨风高高的丢出了飞仙剑，双拳同时打出，瞬间轰出了两千多道无敌神拳，如一片流星雨，与七座剑山在半空中轰击在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　一道道密集的爆破声在虚空中响起。

　　两大杀招一经碰撞，激烈的对斥，在半空中掀起了滔天大浪。

　　而整个七绝剑宫虽然笼罩着数重强大的禁制，依然承受不住这两大杀招碰撞造成的破坏力，布满了纵横交错的裂痕，整个七绝剑宫都随之颤抖起来。

　　绝无情施展的七绝破杀剑威力虽然强大，但叶晨风轰出的三千化神拳乃是无上神通，再加上融合了他近两万亿斤的力量，强行粉碎了七座剑山。

　　“什么！”

　　七绝破杀剑被叶晨风强势破掉，绝无情大为震惊，他无法相信，叶晨风竟有这等本事，更吃惊三千化神拳的威力。

　　“难道他刚刚轰出的拳芒是无上神通！”

　　七绝破杀剑的威力几乎达到了极品通天圣技极致，而能正面破坏七绝破杀剑的就只有无上神通了。

　　“他到底是什么人，怎么会无上神通！”绝无情感觉叶晨风的身份很不简单，他的出现恐怕会让剑域发生极大地变故。

　　“飘渺剑典，飘渺大道剑！”

　　叶晨风将剑道修炼到极高境界，任何剑招在他手中都能化腐朽而神奇。

　　一剑斩出，四大祖级道图喷薄出他的身体，化成了长河般的大道剑影，一剑分裂开混乱的空间，斩向了绝无情。

　　当绝无情依靠绝对的实力，破掉飘渺大道剑时，叶晨风又接连施展他早期领悟的剑招，向绝无情发动凶猛的攻击。

　　“苍茫三尺剑！”

　　“古剑歌，剑心通明月！”

　　“一字剑斩！”

　　叶晨风的攻击越发的凶猛，层出不穷的招式让绝无情大为吃惊。

　　不过绝无情潜修剑道近百万年，对剑道的掌握达到了极其恐怖的底部，再加上他恐怖的实力，叶晨风连续发动的攻击并未伤到他。

　　“乾坤剑阵！”

　　压制不住绝无情的攻势，叶晨风立即变招，召唤出了六百把乾坤之剑。

　　经过前期杀戮和搜刮，叶晨风得到了一百一十把半祖剑，五百余把极品通天圣剑，大大提升了乾坤剑阵的威力。

　　“斩！”

　　叶晨风意念一动，控制六百把乾坤之剑融合在一起，化成了一柄数十丈长的乾坤巨剑，垂落着天瀑般剑意，斩向了绝无情。

　　“七绝破万法！”

　　乾坤巨剑斩来，绝无情立即斩出了破法一剑，硬生生斩碎了乾坤巨剑。

　　但他斩碎乾坤巨剑的瞬间，叶晨风额头上裂开了祖龙之眼，迸射出万丈眸光，穿透混乱的空间，攻击向了脸色微变，嗅到浓浓危险气息，全力防御的绝无情。

　　祖龙之眼的攻击力堪比极品祖器，全力攻击下，绝无情的防御立即破碎了，可怕的祖龙眸光狠狠地攻击在他身体上，洞穿了他身上的祖甲，将他击伤。

　　“不好，宫主受伤了！”

　　看着从半空中坠落下来，伤痕累累的绝无情，七绝剑宫大能的心瞬间跌入到了低谷。

　　绝无情在他们眼中，如同神灵，如果绝无情败了，那后果就太严重了，七绝剑宫说不定真有可能被叶晨风踏平。

　　“祖龙之眼，继续攻击！”

　　燃烧鸿蒙之血，叶晨风拥有无竭祖力，可源源不断地控制祖龙之眼攻击。

　　领教到祖龙之眼的可怕，绝无情不敢硬接，不断地施展神鬼莫测的身法，全力的闪躲。

　　“绝无情，你不是很厉害吗？为什么还躲？”叶晨风模仿绝无情的口气，讥讽道，气的绝无情牙根直痒，肺都快炸了。

　　“叶晨风，你不要嚣张，我就不信你能控制那只竖眼无休止的攻击！”

　　威力越大的祖器，消耗也就越大，绝无情绝不相信，叶晨风可以连续控制祖龙之眼攻击。

　　“绝无情，没想到你也是一只井底之蛙！”叶晨风露出了一丝不屑地说道：“你数好了，看我能坚持多久。”

　　说着，叶晨风源源不断地控制强大的祖力融进祖龙之眼中，控制祖龙之眼不断地攻击，在众目睽睽下追杀颇为狼狈的绝无情。

　　十息，二十息，半炷香，一炷香，半个时辰……

　　叶晨风仿佛永不知疲惫的机器，控制祖龙之眼连续攻击，施展速度神通，不断闪躲的绝无情都有些疲惫，而他却精神奕奕，没有一丝虚弱的迹象。

　　“妈的，怎么会这样，他到底是什么怪胎？”

　　像丧家之犬，狼狈闪躲的绝无情不断在心中呐喊道。


第1895章 七绝老祖

　　“剑图，给我轰！”

　　眼看闪躲不开祖龙之眼攻击，绝无情立即控制布满裂痕的剑图坠落了下来，化成了万道剑芒，轰杀向了叶晨风。

　　“乾坤剑阵，挡！”

　　剑图轰杀，叶晨风立即控制六百把乾坤之剑组成了乾坤剑图，挡在了头顶，抵挡住了宣泄而下的剑图攻击。

　　接着，叶晨风与飞仙剑融合在一起，施展一剑无神斩向了绝无情。

　　一剑斩出，恐怖的黑色剑影直冲云霄，可怕的剑威仿佛欲将天地斩裂开一般。

　　一瞬间，天地漆黑一片，所有的光芒都被这道黑色剑芒所吞噬，仿佛天地间只剩下这道所向披靡，斩天裂神的神剑。

　　“噗！”

　　一剑无神攻击速度太快，快到让绝无情无法闪躲，被这一剑狠狠地劈中了身体，在半空中留下了大量的鲜血，倒飞了出去。

　　“败了，宫主真的败了！”

　　看着肉身差点被叶晨风劈开的绝无情，七绝剑宫众大能的心跌入到了低谷，更有不少人恐慌了起来。

　　“叶晨风，有种你随我来！”

　　伤势严重，绝无情不敢再与叶晨风交手，以极快的速度向七绝剑宫祖脉之处飞去，想要借祖脉之力击杀叶晨风。

　　“有何不敢！”

　　叶晨风猜到了绝无情的意图，而他来七绝剑宫，正是为祖地，脚踏剑步跟着绝无情，来到了七绝剑宫祖脉之处，一片生长着苍天古木的深谷中。

　　“好强大的祖脉，七绝剑宫不愧是剑域三大剑宫之首，仅次于剑神殿的地方，这里的祖脉比三宗强大太多太多了！”

　　感觉到七绝剑宫祖脉之力，叶晨风不惊反喜，立即将两大原始道胎召唤了出来，让他们破进坚硬的祖地中，吞噬祖地中的祖脉之力。

　　“不好……”

　　看到两大原始道胎的举动，绝无情脸色微微一变，立即调动强大的祖脉之力，攻击两大原始道胎，想要将他们毁灭。

　　但原始道胎乃是宇宙初石，经过无数岁月演化坚不可摧，七绝剑宫祖脉之力也无法将他们摧毁。

　　“叶晨风，你到底想要干什么？”

　　感觉到祖脉之力源源不断地流失，伤势严重的绝无情慌了神，如果七绝剑宫失去祖脉之力，就算他们能最终击杀叶晨风，也将承受无法估量的损失，七绝剑宫的地位更将一落千丈。

　　“当然是吞噬你七绝剑宫祖脉！”叶晨风也不着急动手，淡淡地说道。

　　“叶晨风，如果你就此停手，我愿意送你一件祖器！”

　　打，打不过，最大的依仗祖地还遭到吞噬，这让绝无情慌了神，大声喊道。

　　“祖器？我不缺！”

　　两颗噬魂子脑马上就能控制死神，一旦死神被控制，镇压他的十大祖器都将是叶晨风的了，所以在一般祖境大能眼中无比珍贵的祖器，在叶晨风眼中，却没有多少吸引力。

　　现在能吸引叶晨风的，就只有极品祖器以及传说中拥有毁天灭地之能的虚神器了。

　　“叶晨风，你真的要与我七绝剑宫不死不休！”

　　绝无情一边控制祖脉之力融入身体，压制身体伤势，一边愤怒的咆哮道。

　　“我们不早就不死不休了？”叶晨风静静地说道。

　　“你……”

　　绝无情被叶晨风气的死去活来，恨不得将他千刀万剐。

　　“叶晨风，你要怎样才肯放过我七绝剑宫！”

　　感觉到祖脉根本无法轰碎两大原始道胎，而祖脉之力流失速度又无法控制，绝无情不得不服软了，大声问道。

　　“很简单，你们不要再招惹我，让我吞噬了你七绝剑宫祖脉，我就离开！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你给我去死吧！”

　　绝无情再也控制不住心中的怒火，携强大的祖脉之力攻击向了叶晨风。

　　在他含怒攻击下，滚滚祖脉之力喷薄出他的身体，在他身后形成了滔天大浪，仿佛欲将天穹轰碎。

　　“御器之道，死亡镰刀，斩！”

　　绝无情控制强大的祖威袭来，叶晨风立即打出了御器之道，斩出了死亡镰刀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在御器之道激活下，死亡镰刀中的数万道祖纹激活了，可怕的死亡镰刀化成了一轮半月弯弧，宛如一轮妖异的黑色月亮，一刀斩开了滔滔不绝的祖威，斩在了闪躲不及的绝无情身体上。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的绝无情胳膊被死亡镰刀斩掉，可怕的死亡之力直接将他断臂连带半个身子斩碎，哀嚎一声倒在了祖地上。

　　“极，极品祖器，你竟然有极品祖器！”

　　感觉到死亡镰刀中透出的毁灭之力，肉体伤势严重，连续服下数颗珍贵祖丹的绝无情露出了惊恐之色。

　　“什么眼神，你难道没有发现，祖龙之眼也是极品祖器？”

　　叶晨风送给绝无情一个耐人寻味的眼神，在心中默念道。

　　“绝无情，你还有什么遗言，如果没有就让我送你上路吧！”叶晨风居高临下地看着伤势严重的绝无情，无情地说道。

　　“不要伤害宫主，我们愿意用自己的性命换宫主一命！”

　　绝无情在七绝剑宫拥有崇高的地位，更是七绝剑宫的精神支柱，看到他有危险，一名名七绝剑宫大能不顾危险飞了过来，挡在了绝无情身前，无畏地说道。

　　“都让开，这里没有你们什么事？”

　　借祖丹强行修复残破肉身，但极度虚弱的绝无情大声命令道。

　　“宫主，你速速离开这里，我们帮你拦住他！”

　　一名名七绝剑宫大能并没有离开，视死如归道。

　　“小辈，收手吧！”

　　就在叶晨风被七绝剑宫的精神所感，考虑要不要留绝无情一命时，一道苍老的声音突然响起。

　　下一刻，一口巨大的石棺在七绝剑宫禁地中飞出。

　　当石棺打开时，一名身穿麻布长袍，雪白的长发随意披散在双肩，脸上布满皱纹和黑斑的老者在石棺中走了出来。

　　一名名绝望的七绝剑宫大能，看到这名麻袍老者时，露出了不可置信之色，纷纷跪在了地上，泪流满面。

　　在七绝剑宫生死攸关之际，外界谣传已经死了数万年之久的七绝剑宫老宫主，距离六星道祖境界仅有一步之遥的七绝老祖出关了。


第1896章 三大老祖

　　“五星道祖巅峰大能。”

　　感觉到七绝老祖身上散发的恐怖气息，叶晨风立即猜到他乃是一名五星道祖巅峰大能，距离突破六星道祖境界仅有一步之遥。

　　“小辈，收手吧，不要再吞噬我七绝剑宫祖脉了！”

　　身上透着丝丝死气，一只脚踏入六星道祖境界，另一只脚踏入鬼门关的七绝老祖声音低沉地说道。

　　如果不是七绝剑宫濒临生死边缘，以假死欺人，闭关数万年之久，苦苦冲击六星道祖境界的七绝老祖绝不会出关，因为以他如今的身体状况，不能跨越那最后一步，就要老死了。

　　“我如果不答应呢？”

　　源源不断吞噬祖脉的两大原始道胎即将突破，叶晨风绝不会就此退去。

　　“哎，小辈，你何必咄咄逼人呢？”七绝老祖轻轻叹息一声，将七绝剑宫镇宫之宝黄金剑召唤到了手中。

　　“请老祖出手，击杀来犯之敌！”

　　七绝老祖在数万年前，威震整个剑域，就算剑神殿三大尊者都不是他的对手，但数万年之后，他的实力强大到何等境界，七绝剑宫众大能不知道，但在他们看来，击杀叶晨风应该问题不大。

　　不过拥有噬神脑的叶晨风，却清晰地感觉到七绝老祖的身体情况。

　　虽然七绝老祖很可怕，但以他目前的身体状况，根本无法支撑长时间攻击，一旦发生鏖战，他的生机将源源不断地流失，很快就会老死。

　　这也是七绝老祖出现，却迟迟未对叶晨风出手的原因。

　　“小辈，你真的想好了，如果我出手，你身死的可能性很大！”七绝老祖并不想死，不然他也不会耐着寂寞，苦苦冲击六星道祖境界了。

　　“阁下是不是太高瞧自己了！”叶晨风笑了笑说道：“且不论你五星道祖巅峰实力，就算你突破到六星道祖境界，也杀不了我，不信你可以试试。”

　　“小辈，你就这么自信？”

　　七绝老祖眉头紧紧地拧在了一起，虽然叶晨风的天赋和实力，是他平生仅见的，但他对自己的实力充满信心，他相信自己不计一切后果击杀叶晨风，完全有机会将他斩杀。

　　“不错，我把话放在这里，如果你敢动手，我就敢杀你！”叶晨风点了点头，自傲地说道。

　　“杀我！”

　　七绝老祖当年也是脾气火暴之人，被一个小辈众目睽睽下威胁，他心中燃起了熊熊火焰，隐隐控制不住心中的杀意，想要出手了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，源源不断流失的祖脉颤抖了起来，裂开了一道巨大的缺口。

　　吞噬了大量祖脉之力，原始道胎冲破了最后的枷锁，突破到了五星道祖境界，而灵鱼的原始分身也突破到二星道祖境界。

　　“五星道祖境界的原始道胎！”

　　感觉到走出祖脉的原始道胎的可怕，七绝老祖脸上也不由得流露出一丝凝重之色。

　　他深知原始道胎的可怕，面对同等境界的原始道胎，以他的实力万万不是对手。

　　“原来这是你的依仗！”

　　看着站在与晨风身边的原始道胎，七绝老祖内心犹豫不决，犹豫要不要冒险出手。

　　而七绝剑宫众大能，同样被原始道胎身体中弥漫的毁灭之力震慑住，刚刚还嘈杂的祖地变得安静下来。

　　“算是吧！”

　　原始道胎确实是叶晨风的依仗，不过不是最大的依仗，他真正的依仗，是数大巅峰祖境大能，不过七绝老祖并不清楚。

　　“轰隆隆！”

　　就在七绝老祖内心动摇，产生了退却之心时，七绝剑宫之上的天穹传来的道道震鸣声，两艘巨大的战船出现在了七绝剑宫之上。

　　“是黄金剑宫和吞天剑宫的人！”

　　看着两艘战船上悬挂的竖旗，压抑的七绝剑宫中响起了潮水般的热烈喧吵声。

　　在他们看来，三大剑宫齐聚，可以横扫一切，绝对能斩杀叶晨风。

　　“凶灵老友，索命老友，没想到将你们惊动了！”

　　看着黄金剑宫，吞天剑宫领头的，并非两大剑宫的宫主，而是与七绝老祖一样，风尘无数岁月的老祖金索命和吞凶灵。

　　除了他们二人外，两大剑宫还派来了二十余名祖境高手，这么一股庞大的力量，足以毁灭一切。

　　“老夫出世，是想见见那个不知天高地厚之辈到底是何方神圣！”

　　身穿一袭黑色长袍，气息比七绝老祖还要强横几分，眼睛深陷进脸颊，给人凶恶感觉的吞凶灵怒视着叶晨风，森然地说道。

　　“不错，老夫也想知道，是什么人灭了三宗一族，不将我三大剑宫放在眼里！”

　　身穿深褐色长袍，个子瘦长，留着一缕长髯，身上弥漫着强大剑意的金索命杀气腾腾道。

　　“如果看完了，你们就一起出手吧，正好将你们解决了，去黄金剑宫，吞天剑宫转转！”

　　面对三大五星道祖极致大能，以及数十名祖境大能，叶晨风孤傲的脸上依然没有流露出一丝惊慌，仿佛三大剑宫从未被他放在眼里。

　　“好胆！”

　　吞凶灵脸色一沉，一道不可匹敌的剑芒分裂出他的身体，水银泻地一般斩向了叶晨风。

　　吞凶灵乃是五星道祖巅峰大能，而且生命之力比七绝老祖旺盛，一剑斩落，直接劈开了空间。

　　眼看这一剑劈中叶晨风，原始道胎突然挡在了他的身前，轰出了破碎虚空的一拳，一拳轰碎了吞凶灵身体中分裂的剑芒。

　　“五星道祖境界的原始道胎！”

　　感觉到原始道胎的实力，吞凶灵雪白的眉毛轻轻挑动了一下，露出了一丝意外之色。

　　原始道胎的大名吞凶灵听过，但他还是第一次将如此等级的原始道胎。

　　“七绝，索命，我们一起出手，先将这原始道胎镇压了再说！”

　　感觉到原始道胎的危险，吞凶灵传音给七绝老祖等人道。

　　“好！”

　　在七绝老祖等人看来，叶晨风最大的依仗就是原始道胎了，只要将原始道胎镇压，叶晨风将不足为惧。

　　“出手！”

　　随着吞凶灵一声怒吼，七绝老祖二人解开了身体封印，发挥出最强的实力，施展一道道威力可怖的剑威，攻击向了原始道胎。

　　虽然原始道胎防御力无敌，攻击超群，但面对三大剑宫老祖合力攻击，他的攻势很快被压制住了。

　　“一起出手，将他斩杀！”

　　不惜代价将原始道胎镇压的瞬间，吞凶灵扫视了一眼从容淡定的叶晨风，发出了命令声，准备集合所有祖境大能之力，灭杀叶晨风。


第1897章 镇压三大剑宫

　　“人多有用吗？”

　　叶晨风摇了摇头，将巅峰邪祖从乾坤境中召唤了出来。

　　巅峰邪祖出现，立即挡在了叶晨风身前，用自己的身体抵挡数十名祖境大能发动的攻击。

　　虽然一名祖境大能的攻击无法威胁到巅峰祖境大能，但数十名祖境大能一同出手，造成的攻击足以毁天灭地。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　叶晨风身前的空间完全轰塌，露出了一个巨大的空间黑洞。

　　而不闪不避的巅峰邪祖，更是被这股毁灭之力轰破了身体。

　　但毁灭之力渐渐散去时，巅峰邪祖残破的身体以肉眼可见的速度恢复着，眨眼之间恢复如初。

　　“这这……”

　　目睹巅峰邪祖修复肉身的一幕，感受着他身体中充斥的毁灭之力，吞凶灵，七绝老祖等人感到了恐惧。

　　“巅峰祖境，那黑衣人是巅峰祖境大能！”

　　感觉到巅峰邪祖的气息比天剑皇，玄剑皇还要恐怖数倍，吞凶灵等人有一种感觉，巅峰邪祖的实力堪比达到了六星道祖极致，露出了浓浓的凝重之色。

　　“你们服不服，如果再不服，就别怪我大开杀戒，将你们屠戮已尽了！”叶晨风冷冷地威胁道。

　　召唤出巅峰邪祖，叶晨风却突然改变了主意。

　　见到了剑域庞大的力量，叶晨风产生了掌控剑域的念头，如果他能镇压剑神，说不定有机会将剑域的力量掌控在自己手上，为自己所有。

　　“叶晨风，没想到你还有这等依仗，不过就凭一名巅峰祖境大能，还不能让我们弯腰！”吞凶灵等三大老祖迅速传音交流了一下，硬气地说道。

　　“是吗？”

　　叶晨风微微一笑，召唤出了三大上古祖旗，在半空中快速地摇曳，形成了大量的阵纹，禁制了整个空间。

　　“怎么，你想要和我们血拼到底！”

　　虽然吞凶灵不想屈服，但巅峰邪祖对他们的威胁极大，再加上五星道祖境界的原始道胎，他们并没有必胜的把握。

　　“如果你们想要血拼，我奉陪！”

　　说着，叶晨风将伐天祖从乾坤境中召唤了出来。

　　“靠，又一名巅峰祖境大能！”

　　看着身穿白色长袍，祖韵之力如汪洋大海，滔滔不绝的伐天祖，吞凶灵等人脸色巨变，更有七绝剑宫高手直接爆了粗口。

　　一名巅峰祖境大能就能给七绝剑宫带来致命的威胁，两名巅峰祖境大能，足以横扫他们。

　　“现在，你们还要血拼吗？”

　　叶晨风看着脸色狂变，露出深深顾忌之色的吞凶灵，七绝老祖等人，露出淡淡的笑容道。

　　“叶晨风，你到底是什么人？”

　　吞凶灵，七绝老祖等人做梦也没有想到，叶晨风竟有这等依仗，整颗心跌入到了万丈深渊。

　　“我是什么人不重要，重要的是，如果你们不屈服，你们就等着被我们血洗吧！”叶晨风透出舍我其谁的霸气道。

　　“叶晨风，我们是不会屈服你的！”吞凶灵死死地咬着牙说道。

　　“是吗？”叶晨风微微一笑道：“我这个人不信邪。”

　　说着，叶晨风将神道虚，神亘古两大巅峰祖境大能召唤了出来。

　　顿时，整个七绝剑宫祖地安静了下来，一双双几近呆滞的目光齐刷刷地望着四名站在虚神界最巅峰的存在，不知所措。

　　“妈的，你有这等依仗为什么不早说，如果早说，我七绝剑宫早就屈服了，至于闹成现在这样，这不是坑人吗？”伤势严重，没有数年时间休想复原的绝无情在心中呐喊道。

　　而三大剑宫高手，更是吓破了胆。

　　“我这个人耐心有限，如果你们再不屈服，就别怪我辣手无情，将你们全都杀了！”看着瞳孔放大，露出恐惧之色的吞凶灵等人，叶晨风淡淡地说道。

　　“这这！”

　　面对两大巅峰祖境大能，吞凶灵等人还想借众人之力对抗一下，但面对四名巅峰祖境大能，他们的内心防线完全瓦解了。

　　他们毫不怀疑，四大巅峰祖境大能同时出手，将轻松将他们屠灭。

　　“怎么办？”

　　吞凶灵，七绝老祖等人脑海中冒出了同样的念头，不知道该如何回答。

　　“怎么还在犹豫？你们要知道，你们的性命已经掌控在我的手上，我让你们死，你们绝无生还的希望。而如果你们肯臣服我，我倒是可以赐予你们一分机缘！”叶晨风循循善诱地说道：“比如让七绝突破六星道祖境界。”

　　“你能让我突破六星道祖境界！”

　　叶晨风的话像惊雷一般在七绝老祖耳畔响起，他瞪大了双眼不可置信地看着叶晨风。

　　要知道，七绝老祖为了突破六星道祖境界，可谓是想尽了一切办法，闭死关数十万年都未能成功，而且他的肉体已经衰退，想要突破六星道神境界，难如登天。

　　“你看这是什么？”

　　叶晨风心意一动，召唤出了一颗散发着五色光芒的混沌神果道。

　　“这是……”

　　看着叶晨风手中的混沌神果，七绝老祖瞪大了双眼，震惊地问道。

　　“如果我所料不错，以你如今的身体状况，祖丹对你都没有多大作用了。”叶晨风看着七绝老祖越瞪越大的眼睛道。

　　“不错，我肉体已经衰退，祖丹对我已经没用！”七绝老祖点了点头，按捺震惊地说道。

　　“祖丹对你无用，但混沌神果却可以！”叶晨风微微一笑道：“如果你愿意臣服我，我赐予你一份机缘，将这颗混沌神果送给你，并助你在三天内突破到六星道祖境界。”

　　“你确定？”

　　叶晨风的话让七绝老祖不可置信。

　　虽然他听过混沌神果大名，但他却不相信，一颗混沌神果能让他突破六星道主境界。

　　“这样吧，我们打个赌如何？如果我能让你三天内突破到六星道祖境界，你就带七绝剑宫臣服我，如果我不能做到，我立即离开，决不再为难你们！”叶晨风笑着说道。

　　“好，我们一言为定！”

　　听到叶晨风的赌约，七绝老祖毫不犹豫答应道，因为这个赌约对他来说，根本无法拒绝，无论成败，他都不吃亏。

　　而且在他潜意识中，更希望叶晨风能赢。

　　“不过我有个条件，这三天中，你以及七绝剑宫都必须听我的才行，如果你违背我的命令，那赌约作废，你七绝剑宫还是要臣服我！”叶晨风淡淡地说道。

　　对于活了无数岁月的七绝老祖来说，三天弹指一挥间，就算叶晨风在羞辱他，咬咬牙就过去了。

　　“我在帮七绝突破的时候，你们最好想想要不要臣服我，三天后给我一个准确的答复！”叶晨风将目光投射向了表情复杂的吞凶灵等人道：“还有这三天中，任何人不得用传讯珠传讯，否则让我发现，我将你们全部杀光。”


第1898章 崩溃的七绝

　　“好了七绝，你过来！”

　　警告了三大剑宫一番，叶晨风将白发苍苍，身上透着死气的七绝老祖喊到了自己身边，让他盘膝坐在自己面前。

　　接着，叶晨风控制噬神脑极速推演，渗透进了七绝老祖身体中，深度检查他的身体。

　　“果然，噬神脑没有感觉错，这七绝体内的积累早就够冲破瓶颈了，但因为他太老了，体内的生机活力丧失，导致他无法突破那最后一步。”叶晨风收回了释放的灵魂力，对七绝老祖的身体更深层次的了解。

　　“伐天，封印住他的身体，让他无法动用祖力！”叶晨风扭头望向了伐天祖，命令道。

　　“好！”

　　伐天祖点了点头，释放出强大的祖力，注入到了伐天祖身体中，强行封印了他全身的经脉，封印了他体内的祖力。

　　“轰隆隆！”

　　封印住七绝老祖，叶晨风大手隔空一抓，将一块数米高的磐石抓了过来，砸进了祖地中。

　　“给我将他绑磐石上！”叶晨风命令道：“记住，绑紧点。”

　　七绝老祖：“……”

　　“叶公子，你这是想要做什么？”

　　绝无情强忍伤势走了过来，不解地说道。

　　“帮他突破六星道祖境界！”叶晨风扫视了一眼绝无情，淡淡地说道。

　　“无情，一切听叶公子的，不要这么多废话！”为了突破六星道祖境界，多活十多万年，七绝老祖豁出去了。

　　“是老祖！”

　　虽然绝无情是七绝剑宫宫主，但真正的掌控者是七绝老祖。

　　“去，把他衣服都给我拔了，留个裤衩就行！”叶晨风指着绝无情，命令道。

　　七绝老祖：“……”

　　“叶公子，真的要拔？”绝无情看了一眼涨红脸的七绝老祖，有些犹豫地问道。

　　“当然！”叶晨风有些不耐的摆了摆手道：“一切按我说的做，不然出现意外，你们可别怪我。”

　　“无情，叶公子说什么就是什么，拔！”七绝老祖闭上了老眼，咬着牙说道。

　　“刺啦刺啦！”

　　一道道撕裂声响起。

　　很快，七绝老祖身上的衣服就被绝无情撕裂了，露出了一具干瘪苍老的身体。

　　“索命，你说他到底在干什么？”吞凶灵眉头紧紧地拧在了一起：“我怎么感觉，他好像故意羞辱七绝。”

　　“我也有这种感觉！”金索命点了点头道：“三天让七绝突破六星道祖，这根本不可能，我觉得他羞辱七绝的可能性很大。”

　　“哎，可怜的七绝，这么大年纪，却被人这般羞辱，如果是我，估计无颜活在这个世上了！”吞凶灵轻轻叹息一声道。

　　“凶灵，你说我们该怎么办？”

　　面对四大巅峰祖境大能，金索命早就绝望了。

　　“还能怎么办？”吞凶灵叹息一声道：“想要活命，想要保全我们两大剑宫，我们只能臣服。”

　　“来张嘴，把这个喝下去！”

　　绝无情撕破七绝老祖衣服时，叶晨风拿出一个白玉瓷瓶，直接灌入到了七绝老祖嘴巴中。

　　“叶公子，你给我喝的是什么？”

　　七绝老祖感觉，叶晨风给自己喝的东西没有多少灵性，不解地问道。

　　“不要多说废话，将这颗混沌神果吞下去！”叶晨风又将无比珍贵的混沌神果塞到了七绝老祖的嘴巴中。

　　“绝无情，速速去七绝剑宫，找五个身材好，妩媚动人，平时行为大胆奔放的女弟子过来！”叶晨风摆了摆手，说道。

　　“这这……叶公子，你找女弟子干嘛！”

　　绝无情傻眼了，七绝老祖傻眼了，吞凶灵等人也都傻眼了。

　　“你怎么这么多废话！”叶晨风恼火地说道：“绝无情，如果你再废话，那这场赌约结束，我会用血腥手段收服你们，而他必死无疑。”

　　“叶公子，你不要激动，我这就去！”

　　想到七绝老祖，七绝剑宫众祖境大能的小命还捏在叶晨风手中，绝无情忍着身体重伤，立即从七绝剑宫中找来了五名风韵十足，身材火辣的女弟子。

　　“穿的太多了，将你们外衣都给我脱掉，露着肚兜就行！”叶晨风扫视了一眼胸。大屁。股翘的五名女弟子，大声命令道。

　　……

　　“叶公子，你，你到底在干什么？”

　　七绝老祖脑海中突然浮现出一个不好的念头，低声问道。

　　“帮你突破！”叶晨风淡淡地说道：“还愣着干什么，还不脱衣服。”

　　“脱！”绝无情一咬牙说道：“叶公子的命令就是我的命令，谁不脱，我杀谁。”

　　“是是！”

　　五名平时大胆奔放的女弟子羞红了脸，十分诱人的脱掉了身上的长裙，露出了火辣的娇躯。

　　“嗯，身材都不错！”看着五名穿着肚兜，风情万种的女弟子，叶晨风点了点头道：“来，拿着这个，撩他。”

　　说着，叶晨风拿出了五根长长的孔雀翎，交给了五名七绝剑宫女弟子，命令道。

　　“啊……”

　　五名风情万种的女子的眼睛一瞪，直接傻了眼。

　　虽然她们大胆奔放，但让她们公然撩七绝剑宫老祖，她们却不敢。

　　不单单她们杀了，七绝老祖，绝无情也傻了。

　　“你们不要担心，他被封印了祖力，又被捆绑伤害不了你们！”叶晨风淡淡地说道：“都愣着干什么，赶快撩啊，不然他体内的春。药就要发作了。”

　　“春。药。”七绝老祖头发都在这一刻炸开了。

　　躲在远处的吞凶灵，金索命更是吓得浑身一哆嗦，暗骂叶晨风无耻的同时，担忧起自己的命运。

　　“叶公子，你到底想要干什么？”七绝老祖内心的不安更加的强烈，有一种崩溃的感觉：“如果你想让我臣服，我臣服便是，你不能这样羞辱我。”

　　“你觉得我有这么闲，没事羞辱你？”叶晨风白了一眼气急败坏的七绝老祖道：“我是帮你突破，三天后你会感激我的。”

　　看到五名风情女弟子不敢撩七绝老祖，叶晨风立即凝聚出幻之祖级道图，控制住五名女弟子的大脑意识，控制她们轻轻撩动孔雀翎，撩动七绝老祖干瘪的身子。

　　五名女弟子本就生的妩媚动人，如今又只穿着红色肚兜，撩动间丰满的双峰微微颤抖，散发着泽光的双腿，不断地刺激着七绝老祖，让他体内的春。药慢慢发作了，内心燃起了熊熊火焰。

　　很快，强大的药力渗透到了七绝老祖身体中。

　　他像一只发狂的野兽，怒吼一声，全身躁动，呼吸沉重无比，眼睛也变成了血红色。

　　药效发作，五名女弟子在叶晨风控制下，变得更加的奔放，扭动的腰肢，性感的动作，微微张开的红唇像致命毒药一般刺激着七绝老祖，让他直接崩溃了。


第1899章 七绝突破

　　“叶，叶公子，我七绝剑宫愿意臣服，求求你饶了老祖吧！”

　　看着双眼血红，像野兽一般愤怒咆哮的七绝老祖，绝无情喉咙滚动了一下，开口求饶道。

　　“我再给你说一遍，我这是在帮他，只要他挺过这一关，三天后一定让他突破到六星道祖境界！”叶晨风送给绝无情一个大大的白眼道。

　　“可是可是……”

　　“没什么可是的了，给我站一边凉快去，没有我命令不得靠近，否则我杀了你！”叶晨风摆了摆手，打断了他的话，不耐的警告道。

　　“吃春药突破六星道祖，你骗鬼啊！”

　　“尼玛，这叶晨风太孙子了，他这是要玩死七绝的架势啊！”

　　“凶灵，你说他这是不是杀鸡儆猴，故意演给我们看的？”金索命一脸担忧地说道：“如果我们不臣服，他不会故技重施，羞辱我们。”

　　“很有这个可能！”吞凶灵重重地点了点头道：“妈的，这叶晨风封死了我们的退路，让我们无路可选。”

　　时间一分一秒流过。

　　七绝剑宫祖地中不断地响起七绝老祖野兽般的哀嚎声，在剧烈的挣扎下，他枯老的身体被锁链勒出了一道道血痕，不过他浑然不知，只想将五名诱惑他的女弟子扑倒，将心中的火焰释放出去。

　　不过他体内的祖力被伐天祖封印，根本挣脱不开缚束，这种看的着，吃不着的感觉，让他越来越崩溃，几近于疯掉。

　　看着七绝老祖凄惨的样子，绝无情死死地握着拳头，身子颤抖，不断在心中咒骂叶晨风的同时，隐隐控制不住想要找叶晨风拼命。

　　但想到拼命的后果，他还是犹豫了。

　　他不怕死，但他不想数千七绝剑宫弟子因为他而丧命。

　　“叶公子，你这样做，老祖真的能突破瓶颈吗？”绝无情死死地咬着牙，怒视着叶晨风，低声说道。

　　“你自己感觉下吧，看看七绝身体有什么变化？”叶晨风看着隐隐按捺不住心中怒火，想要找自己拼命的绝无情，淡淡地说道。

　　“变化！”

　　绝无情神情一怔，释放强大的灵魂力渗透进了七绝老祖身体中。

　　下一刻，他愣住了。

　　他清晰地感觉到，七绝老祖枯老的身体竟然出现了活力和生机，一股强大的力量正不断地叩击着境界瓶颈。

　　“叶，叶公子，这到底是为何？难道春。药真的能让老祖突破六星道祖境界？”绝无情匪夷所思地问道。

　　如果不是亲身感觉，打死他也不会相信，春。药竟然让七绝老祖的身体发生如此惊人的变化。

　　不单单绝无情傻了眼，不断在心中暗骂叶晨风无耻的吞凶灵，金索命二人也傻了眼。

　　他们相互对视了一眼，都看到彼此眼中的惊骇和不可思议。

　　“难道春。药真的管用？他们是不是也能服下春。药，找几个女弟子试试？”二人脑海中浮现出一个匪夷所思，让人啼笑皆非的念头。

　　“其实以七绝的底蕴，本应该踏入六星道祖境界了，但因为他太老了，身体已经衰退，错过了最佳的突破契机，导致他迟迟无法突破！”

　　“而混沌神果最大的效果，就是提升底蕴，增加突破的契机。不过七绝的身体已经不足以支撑最后的突破，所以我才想到用春。药，用美女激发他身体最后的潜力，做最后一搏！”叶晨风背负着双手，高深莫测的解释道。

　　“原来是这样！”

　　绝无情等人恍然大悟道，知道自己错怪叶晨风了。

　　“叶公子，无情服了，无论成败与否，我七绝剑宫都愿意臣服你，永远为你效忠！”

　　且不论最后的结果，单单叶晨风惊为天人的手段就折服了绝无情，让他产生跟随叶晨风，也许是他这辈子最大契机的念头。

　　“吞天剑宫，黄金剑宫也愿意臣服叶公子！”

　　吞凶灵，金索命相互对视了一眼，也选择了臣服。

　　以他们如今的身体情况，想要突破到六星道主难度登天，但如果臣服于叶晨风，那就不一样了。

　　叶晨风如果真能助七绝老祖突破六星道祖境界，帮他们突破也绝不是问题。

　　看着臣服的三大剑宫，叶晨风露出了淡淡的笑容，收服了三大剑宫，等于掌握了一股极其庞大的力量，对付剑神殿的难度将大大降低。

　　“继续撩，用你们平时撩男弟子的手段，将七绝撩的欲。生欲死！”叶晨风不容抗拒地命令道。

　　而这一次，无人再阻止叶晨风，更没有人在心中咒骂他，而绝无情更是询问，要不要再找来几名风情的女弟子，一起撩七绝老祖。

　　“不用了，人多反而乱，她们五个正好！”叶晨风摇了摇头，不断用意念下达命令。

　　很快，又过去了一天的时间。

　　两天过后，七绝老祖的身体发生了天翻地覆的变化，全身的潜力被完全激发了出来，干瘪的身体也变得饱满，不过他的意识却被春药折磨崩溃了。

　　一道道血痕中流出的鲜血将他染成了一个血人。

　　就在七绝老祖肉体潜力达到巅峰，维持了数个时辰，开始出现衰退时，布满裂痕的瓶颈终于被混沌神果以及他前期积累的庞大能量冲破了。

　　“轰！”

　　瓶颈冲破的瞬间，他身后的磐石，缚束他身体的锁链立即破碎了，而五名妩媚女弟子更是被这股恐怖的气息震退，口吐鲜血。

　　“六星道祖境界，老祖真的突破了！”

　　七绝老祖突破的瞬间，绝无情露出了浓浓的激动之色。

　　七绝老祖突破，意味着七绝剑宫的整体实力又更上一个台阶，而且见识到叶晨风惊为天人的手段，他相信自己一定能突破到梦寐以求的六星道祖境界。

　　“都不要打扰他！”叶晨风喝退众人道：“他这次突破，可谓是十分冒险，更透支了潜力，所以他需要巩固很长的一段时间，才能巩固六星道祖境界，不然会影响到他日后突破到巅峰祖境。”

　　“巅峰祖境！”

　　吞凶灵，金索命倒吸了一口气凉气。

　　六星道祖在他们眼中就是一座巍峨高大，无法逾越的大山，巅峰祖境那是更遥远的事情，不过见识到叶晨风三天帮七绝老祖突破境界的一幕，他们对叶晨风的话深信不疑。

　　“原始分身，出来吧！”

　　七绝剑宫臣服，叶晨风也没有让灵鱼的原始分身继续吞噬，将他召唤了出来。

　　“绝无情，我想你们应该清楚，我的真正目的！”

　　看着完全臣服的绝无情等人，叶晨风冷冷地说道。

　　“叶少是想对付剑神殿，对付剑神！”绝无情点了点头道。

　　“不错，我真正的目的正是卖主求荣，背叛人族，投靠天族的剑神！”叶晨风点了点头道：“对了，据你们所指，剑神有没有突破到虚神境。”

　　“我们已经数万年未曾见到剑神真身了，不过剑域并没有异象出现，我想剑神应该还未突破到虚神境！”绝无情说道。

　　“没有突破就好！”叶晨风点了点头道：“好了，我现在有几个问题问你们，希望你们老老实实回答。”


第1900章 磨牙霍霍想咬人

　　“你们可知道，用什么办法，能将剑神殿两大剑皇引到这里？”

　　叶晨风知道，剑神殿除了剑神外，还有两大六星道祖大能，分别是天剑皇和玄剑皇，想要对付剑神，对付疑似有神天族大能坐镇的剑神殿，必须先斩断剑神的左膀右臂。

　　“这……”

　　金索命等人对视了一眼，都看到了彼此眼睛中的为难。

　　“叶公子，实不相瞒，我们三宫虽然在剑域地位崇高，却入不得剑神殿的法眼，在他们看来，剑域任何势力的兴衰都与他们无关，就算我们真的遭到外来势力攻击，生死攸关，他们最多只能派四大剑尊前来！”吞凶灵轻轻叹息一声道。

　　“叶公子，我倒是想到了一个势力，也许能引来玄剑皇！”绝无情沉思了一下说道。

　　“你是说玄剑洞天？”

　　突然，叶晨风脑海中浮现出一张倔强却祸国殃民的角色面孔。

　　“是！玄剑洞天是玄剑皇的后人，而玄紫薇更是玄剑皇的唯一传人，如果玄剑洞天出事，极有可能惊动玄剑皇让他现身！”绝无情点了点头道。

　　“将玄剑洞天的位置告诉我，我去一趟玄剑洞天！”叶晨风命令道。

　　“是！”

　　绝无情点了点头，将玄剑洞天洞府位置告诉了叶晨风。

　　“好了，为了保护大家的安危，最近一段时间，你们就在我空间宝物中修炼吧，等铲除了剑神殿，我自会还你们自由！”叶晨风并不放心将三宫高手留下，决定让他们待在乾坤境四层空间中。

　　“是！”

　　面对无法改变的结果，绝无情，吞凶灵等人没有抗争，乖乖被叶晨风传送到了乾坤境中。

　　玄剑洞天，剑域最神秘的势力，很少有人知道他们的存在，但玄剑洞天的实力很恐怖，仅次于剑神殿，三大剑宫，远远超过了震天剑宗等宗门。

　　“青山绿岭山，这玄剑洞天倒是会找地方，这地方俨然一副神仙画卷！”

　　叶晨风经过数日时间赶路，来到了一座山峰延绵，青山绿水，山河流淌，宛如水墨画卷一般漂亮的群山外，看着远处葱葱郁郁，灵鸟高悬，溪水流淌的青山绿岭山，叶晨风发现这地方，是自己见过最漂亮的地方之一，让人流连忘返。

　　青山绿岭山太美了，美得让叶晨风放弃了直接杀进去，寻找洞天入口的念头，决定顺山路登山，近距离欣赏一下青山绿岭山的美，再去玄剑洞天。

　　走着走着，叶晨风发现前方，出现了三道身影。

　　三名背悬挂着长剑，年纪不大的两男一女正缓慢地登山。

　　两名男子容貌普通，穿着一般，但女子的容貌还算上乘，尤其是吹弹可破的肌肤，给她的姿色增分不少。

　　听到身后出现了脚步声，两男一女停下了脚步，望向了闲庭信步般缓缓走来的叶晨风。

　　“阁下也是来玄剑洞天拜师学艺的？”

　　看着叶晨风穿着同样普通，疑似与他们身世相仿，个子稍高，皮肤黝黑的男子上前盘问道。

　　“不是，我不是来拜师的！”叶晨风看了一眼三人，轻轻摇了摇头道。

　　“切，这有什么好隐瞒的？你难道还怕我们抢了你的拜师名额不成！”皮肤白皙女子送给叶晨风一个大大的白眼，不屑地说道。

　　“信不信由你们，但我确实不是来拜师的，因为他们还不配做我师傅！”

　　叶晨风笑了笑，并不生气，也没有做任何的停留，顺着盘山阶梯，继续向青山绿岭山深处走去。

　　“哼，一个装逼的！”个子稍矮的男子眼睛中透出了轻蔑之色。

　　白皙女子二人更是恼火叶晨风的说话语气，恼火叶晨风冒犯他们心目中的圣地。

　　“土之意境，水之意境，木之意境，没想到这青山绿岭山中蕴含三大意境！”

　　叶晨风对道意的领悟已经达到祖级境，一眼看出青山间蕴含三大高深意境，如果有人能参透，将大大提升对道意的领悟。

　　就在叶晨风将身心融进青山绿水间，默默感悟时，他强大的灵魂力突然感觉到一股熟悉的气息，嘴角微微上翘，脚下闪过一道虚光，飞掠了过去。

　　“咻！”

　　速度极快的叶晨风出现在了一株枝繁叶茂，十分粗大的古木上，俯视向了一洼碧水轻轻地深潭，在深潭中他清晰地看到头发湿漉漉，皮肤如牛奶般细腻，身材火辣的女子，正轻轻撩动冰凉的潭水沐浴。

　　而在深潭四周，守护着四名身穿白色武道服，脸上带着白纱的女子警惕地看着四周。

　　“玄夏在沐浴！”

　　叶晨风本想擒住玄夏，让她带自己去玄剑洞天，但他没想到，此时的玄夏竟然是在沐浴。

　　“啊，什么人？”

　　就在叶晨风准备离开时，一星道祖境界，极其敏感的玄夏察觉到了叶晨风的存在，脸色一变，瞬间交织出数道锋利的剑影，攻击向了叶晨风。

　　玄夏含怒一击威力极大，但对叶晨风来说却没有威胁，他轻轻挥动了一下手臂，就震碎了数道斩来的剑影。

　　“是你！”

　　叶晨风震碎剑影的瞬间，玄夏锋利如电的双眸看清了叶晨风，心中的怒气立即被惊恐所取代。

　　她没想到，被她视为噩梦的叶晨风会出现在玄剑洞天外，还偷窥她沐浴。

　　“她来这里干什么？她难道想要对我不轨。”玄夏脑海中浮现出一个不好的念头，她清楚叶晨风绝不会无缘无故来玄剑洞天，叶晨风来肯定有目的，而以他的实力，想要对自己不轨，自己根本没有反抗的能力。

　　“大胆色徒，竟敢偷。窥小姐沐浴！”

　　四名白衣女子反应过来，纷纷召唤出锋利的长剑，攻击向了叶晨风。

　　“偷窥她？”

　　“如果是她姐姐，还值得一看，她算了吧。”

　　叶晨风看了一眼玄夏粉嫩的小脸蛋，轻轻挥动了一下手臂，释放出强大的祖力，震飞了四名白衣女子。

　　“你，你什么意思，我难道不好看吗？”

　　叶晨风的话像刀子一般插进了玄夏的内心，让她忘记了恐惧，气的她抓狂，气的她怒吼，气的她想要将叶晨风千刀万剐。

　　“好了，赶紧穿上衣服，跟我去玄剑洞天！”叶晨风缓缓地转过身去，不在看玄夏。

　　“你你，你来我玄剑洞天到底想要干什么？”

　　看着背对自己的叶晨风，玄夏的自尊心再受打击，她磨着银牙说道。

　　“你跟我去玄剑洞天不就知道了吗？”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“叶晨风，我警告你，你最好不要打我玄剑洞天的注意，否则老祖饶不了你！”玄夏恶狠狠地说道，越看叶晨风越不顺眼。

　　“玄夏，如果你不想光溜溜被我带着去玄剑洞天，就别这么多废话，赶快穿衣服，不然后悔可别怪我没提醒你！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“你……”

　　想到叶晨风的冷酷，想到他的无情，玄夏还真害怕叶晨风羞辱她，迅速从乾坤戒指中拿出了一套雪白色长裙穿到了身上，满脸怒气的出现在叶晨风身边，磨牙霍霍的想咬叶晨风一口。


第1901章 玄剑洞天

　　“嗯，穿上衣服顺眼多了！”

　　看着脸蛋如苹果一般透着粉嫩，身材饱满，双峰浑圆挺拔的玄夏，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“你你……你到底会不会说话！”

　　玄夏发现，叶晨风一张嘴都能见自己气的半死，白嫩的小脸青红交加。

　　“好了，你还有你们跟我去玄剑洞天！”叶晨风指着白纱掉落，颇为狼狈的四名玄剑洞天女弟子，不容抗拒地说道。

　　“小姐，他到底是谁？”

　　四名伤势不轻的玄剑洞天女弟子警惕地看着叶晨风道。

　　“他是一个大恶人，一个十恶不赦的大人物！”玄夏磨着银牙，愤恨地说道。

　　“那我们要不要通知洞主他们？”一名玄剑洞天女弟子恐惧的传音道。

　　“这这……”玄夏也想第一时间将叶晨风到来的消息告诉玄乙，玄紫薇等人，但她又害怕激怒实力深不可测的叶晨风，最终摇了摇头道：“不用了，我们随他去玄剑洞天就行。”

　　“叶晨风，你来我玄剑洞天到底所为何事？”跟着叶晨风向玄剑洞天走去时，玄夏没有在叶晨风身上感觉到一丝杀意，稍稍放下心来，胡思乱想道：“你不会看上我姐姐，过来提亲吧。”

　　“不是！”叶晨风摇了摇头，神色淡然地说道。

　　“叶晨风，我可警告你，我玄剑洞天可是有背景的人，你最好不要乱打主意！”玄夏握着小拳头，恶狠狠地警告道。

　　叶晨风没有理会玄夏的警告，继续向青山绿岭山中走去。

　　临近玄剑洞天入口时，叶晨风恰巧碰见了刚刚在山脚处遇到了两男一女。

　　当他们三人看到身穿象征身份武道服的四名玄剑洞天女弟子时，眼睛一亮，快步走了过来，而叶晨风以及玄夏却直接被他们忽略了。

　　“徐达，刘旭，白灵拜见四人仙师。”徐达三人来到了四名玄剑洞天女子面前，恭敬地行礼道：“我们三个是来拜师的，还请四名仙师成全。”

　　“今天不是拜师的时候，你们还是过几天再来吧！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你……”

　　听到叶晨风的话，徐达三人脸色微变，怒视向了他。

　　“阁下，你的心胸未免有些狭隘了吧，难道只允许你拜师，我们就不行？”漂亮的百灵怒气冲冲地说道。

　　“我说了，我不是来拜师的！”叶晨风摇了摇头道：“而我让你们离开，是为你们好。”

　　“不劳烦阁下操心了，我们的事不需要别人指手画脚！”徐达气愤地说道。

　　“四位仙师，刚刚他还污蔑玄剑洞天，说玄剑洞天不配授业于他，还请四位仙师不要被他蒙蔽！”刘旭眼珠子一滚，大声说道。

　　“我确实说过这话！”叶晨风点了点头，大大方方承认道：“他们确实不配。”

　　……

　　听到叶晨风当众承认，四名仙师却不生气，徐达三人傻了眼，发现了端疑。

　　“叶晨风，我玄剑洞天和你有什么仇什么怨？”听到叶晨风诋毁玄剑洞天，玄夏磨着银牙，愤怒地说道。

　　“无冤无仇，但我也没有说错！”叶晨风淡淡地说道：“我一人就能横扫你玄剑洞天，你觉得谁能授业我？”

　　“你……”玄夏气结。

　　而徐达三人更是吓傻了眼。

　　“一人横扫玄剑洞天，这家伙是谁？”

　　徐达三人看向叶晨风的眼神变得恐怖，身子更是瑟瑟发抖起来。

　　“好了，不要耽误时间了，速速带我去玄剑洞天！”叶晨风用命令的口气道。

　　“他，他难道是来挑战玄剑洞天的！”

　　看着在他们眼中视为神灵的仙师，乖乖跟在叶晨风身边，三人脑海中冒出了一个可怕的念头，犹如五雷轰顶，一动不动。

　　没过多久，一道高昂，宛如神龙长啸的声音在青山绿岭山深处响起。

　　“叶晨风前来拜会！”

　　叶晨风站在被重重禁制封印在玄剑洞天外，发出了恐怖的声啸，传荡九天。

　　站在他身边的四名玄剑洞天女弟子承受不住叶晨风的声音，吓得脸色惨白，双腿一颤跌倒在地上。

　　而一星道祖境界的玄夏虽然承受住了恐怖的声波，但她以为被震得灵魂颤抖，难受不已。

　　“叶公子，不知你来玄剑洞天所为何事？”

　　听到叶晨风的声音，玄剑洞天紧闭的府门打开了，一股浓郁的仙灵气喷涌了出来。

　　玄剑洞天府主玄乙，比仙子还要漂亮三分，天赋惊人的玄紫薇等人出现在府门处。

　　“怎么，玄洞主不让我进去喝杯茶，就这样将我堵在外面吗？这好像不是待客之道！”叶晨风看着玄乙，玄紫薇等人，露着淡淡的笑容道。

　　“叶公子，如果你抱着善意而来，我玄剑洞天自然会用最高规格招待你，但怕就怕你不怀好意！”玄乙扫视了一眼站在叶晨风身边，疑似被他挟持的玄夏等人，淡淡地说道。

　　“就算我不怀好意，你们又能乃我何？”叶晨风笑着说道：“更何况，玄夏还在我手上。”

　　“叶晨风，你是一代枭雄，应该不屑用这等卑劣的手段威胁我们吧！”玄紫薇冷艳的脸上露出了一丝怒意，气愤地说道。

　　“姐姐，这叶晨风就是一个卑鄙无耻下流的家伙，他他……他欺负我。”玄夏死死地咬着嘴唇，屈辱地说道。

　　叶晨风：“……”

　　“叶晨风，你对我妹妹怎么样了！”

　　看着眼眶发红，仿佛受到极大委屈的玄夏，玄紫薇眉头一掀，脑海中产生了一个不好的念头，愤怒的咆哮道。

　　“我也想知道，我对她怎么样了！”叶晨风有些无语地说道。

　　“你还说，我的清誉被你毁了，我一辈子都不会原谅你的！”玄夏仿佛找到了依靠，怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　……

　　叶晨风突然感觉有些头大，要是知道玄夏这么难缠，他绝不会挟持这个祖宗。

　　“叶晨风，你敢毁我妹妹的清誉，我杀了你！”

　　玄紫薇姐妹二人的关系极好，看着自己妹妹极有可能吃了大亏，玄紫薇怒了，不顾巨大的实力差距，召唤出秋水祖剑攻击向了叶晨风。

　　玄紫薇一剑袭来，叶晨风立即召唤出祖级剑魂迎了上去。

　　洗劫了两宗一族，叶晨风又得到了大量的圣剑晶，将它们全部融炼进了祖级剑魂中，大大提升了祖级剑魂的威力，几近上品祖器。

　　一剑斩下，玄紫薇含怒发动的杀招被祖级剑魂一剑破掉，她更是被祖级剑魂强大的余威震得节节的败退。

　　“小丫头，如果你在不把话说清楚，别怪我大开杀戒了！”叶晨风目光冰冷地看着胡言乱语的玄夏，杀意凛然道。

　　“你你，我沐浴的时候你是不是突然出现！”触碰着叶晨风森然的双眸，玄夏内心一颤道。

　　“然后呢……”叶晨风低声道。

　　“然后你是不是说，我没姐姐好看，如果姐姐在这里就偷看了，对我没兴趣！”玄夏继续说道。

　　“然后呢……”叶晨风一脸黑线，玄紫薇脸上却透出了一朵红晕。

　　“然后你对我无动于衷，挟持我的途中还一直说我不好看！”玄夏磨着银牙道。

　　……

　　“玄洞主，我突然心情不好，不想和你们废话了！”叶晨风脸色阴沉似水，内心羊驼狂踏地说道：“如果你们乖乖配合，我保证不伤害你们一人，但如果你们拒绝，那就别怪我大开杀戒了。”


第1902章 老祖可是男的

　　“好，我们里面说！”

　　确定叶晨风没有对玄夏做出出轨的事，玄乙稍稍松了一口气，犹豫了一下，还是将叶晨风请进了玄剑洞天中。

　　“玄夏，以后不得胡言乱语，你可知道，你刚刚一番话，差点让我玄剑洞天陷入到万劫不复之地！”玄紫薇来到了恢复自由的玄夏身边，有些责怪的传音道。

　　“放心吧姐姐，我看保证，那个大色狼对你有意思，不会大开杀戒的！”玄夏拍着丰满的双峰，信誓旦旦的保证道。

　　但她话音刚落，三大上古祖旗飞出了叶晨风身体，在他意念控制下，快速地摇曳，幻化出如流水般的阵纹，禁制了整个玄剑洞天。

　　“大色狼，你到底想干什么？”

　　玄夏脸上微微一变，冲着叶晨风大声咆哮道。

　　她感觉叶晨风就是她的克星，处处与她作对，她刚信誓旦旦保证，叶晨风立即用行动打脸。

　　“为了防止你们反悔，我只能用点特别的手段！”叶晨风缓缓地转过身来，看着玄夏气愤的小脸，淡淡地说道。

　　“叶公子，我玄剑洞天不想与你为敌，不知你要怎样才肯放过我们？”玄紫薇轻轻咬了一下诱人的红唇，凝视着叶晨风冷傲的脸庞道。

　　“只要你们答应我一件事，我保证不伤害你们分毫！”叶晨风看着玄紫薇精致的脸蛋道。

　　“好，你说！”

　　玄紫薇像一只冷傲的玫瑰，轻轻咬着诱人的红唇，迎着叶晨风的眼睛道。

　　“不行姐姐，万一这个大色狼要你怎么办？你可是我玄剑洞天的圣女，这个大色狼根本配不上你！”玄夏脸色一变，死死地抓着玄紫薇的胳膊，冲着叶晨风大喊道：“叶晨风，我警告你，我姐姐是老祖的衣钵继承人，如果你敢打她的注意，老祖不会放过你的。”

　　“小丫头，你不要胡思乱想，我对你姐姐不感兴趣，我要的是玄剑皇！”叶晨风摇了摇头，露出了桀骜的笑容道。

　　“玄剑皇……老祖……叶晨风，你你，你暗恋老祖！”玄夏瞪大了双眼，伸着颤抖的小手指着叶晨风，像看怪物一般看着叶晨风道：“老祖可是男的。”

　　玄夏的话让叶晨风眼角肌肉狂跳起来，差点喷出一口老血。

　　他实在想不明白，玄夏脑袋中都装的什么，怎么就能有这么多匪夷所思的念头。

　　玄夏失态惊呼，玄紫薇，玄乙却脸色大变，他们没有想到，叶晨风竟然是为玄剑皇而来。

　　“小丫头，你真以为我不敢杀你！”叶晨风露出了一丝恼火之色，冷冷地警告道：“如果你敢再胡言乱语，信不信我拔光你衣服，吊起来打。”

　　“你你，你敢！”叶晨风的话顿时让玄夏老实起来。

　　“叶公子，你要对付老祖？”玄紫薇按捺住内心的震惊，怒视着叶晨风道。

　　“我不是要对付玄剑皇，而是准备给他一个机会，让他臣服我的机会，不知你们愿意请玄剑皇回玄剑洞天吗？”叶晨风背负着双手，恢复了沉着淡定的模样道。

　　“什么，你要对付老祖，叶晨风，你这……”

　　玄夏一听急了，忘记了叶晨风的警告，冲着叶晨风大声咆哮。

　　但她声音刚刚喊出一半，盘旋在叶晨风头顶的祖级剑魂飞掠而下，指向了她的额头。

　　“小丫头，希望你不要逼我！”叶晨风真的怕玄夏了，不愿听她的声音，森然的警告道。

　　“叶公子，老祖乃是天上的神龙，绝不会臣服你的！”玄紫薇死死地咬着嘴唇，怒视着叶晨风，硬气地说道。

　　“连三大剑宫都臣服于我，难道区区玄剑皇不能臣服？”叶晨风石破天惊地说道。

　　“什么，三大剑宫臣服你了？”

　　叶晨风的话在玄剑洞天中掀起了轩然大波，让他们不敢相信听到的事情。

　　“绝无情，吞凶灵，金索命，都出来吧！”

　　叶晨风心意一动，将绝无情三人召唤了出来。

　　“无情宗主，凶灵老祖，索命老祖……”

　　看着出现在叶晨风身边的三人，嘈杂的玄剑洞天顿时变得鸦雀无声，一个不好的念头在玄紫薇等人脑海中产生。

　　“玄洞主，不知你们肯乖乖合作吗？只要你给玄剑皇传讯求助，让他赶来玄剑洞天相助，我保证不为难你们。”叶晨风看着脸色阴晴不定，做着激烈思想斗争的玄乙道。

　　“不好意思叶公子，我玄剑洞天没有懦夫，要杀要剐随便你，但我们绝不会因为自己而出卖老祖，让他老人家陷入到绝境中。”玄乙摇了摇头，拒绝道。

　　“哎，那就不好办了，你们也清楚，不达目的我是不会罢休的！”叶晨风轻轻叹息一声，将目光投射向了倔强的玄紫薇道：“既然这样，那我别怪我不客气了。”

　　说着，叶晨风又将神魔烛龙，孔雀王，原始道胎，混沌神兽他们从乾坤境中召唤出来，配合绝无情等人镇压玄剑洞天。

　　“叶晨风，你到底想要干什么，还不住手！”

　　玄乙等人根本抵挡不住绝无情等人，看着一名名玄剑洞天高手被镇压，封印住全身的力量，五花大绑的捆在地上，玄紫薇顿时急了。

　　“希望你不要怪我，怪就怪你们不听话！”

　　说着，叶晨风向玄紫薇发动了凶猛的攻击，与她在混乱的玄剑洞天中激烈厮杀起来。

　　“乾坤剑阵，斩！”

　　叶晨风意念一动，六百把乾坤之剑喷薄出他的身体，形成了威力恐怖的剑龙卷，咆哮着攻击向了玄紫薇，粉碎着她的攻击，逼迫着她节节败退。

　　当玄紫薇死死地咬着嘴唇，连续施展威力可怕的杀招，强势破掉剑龙卷时，叶晨风控制六百把乾坤之剑融合在一起，化成了数十丈长，垂落着可怕的道意，仿佛能斩裂开苍穹的乾坤巨剑，斩向了玄紫薇。

　　“噗！”

　　硬憾乾坤巨剑攻击，玄紫薇施展的杀招破碎了，可怕的余威狠狠地轰击在她身体上，将她斩飞了出去，摔出了数百米远。

　　在她强忍着伤势爬起来时，祖级剑魂在叶晨风意念控制下极速飞来，指在了她的头上。

　　“玄紫薇，你输了，如果你不想死，最好老实一些！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“叶晨风，你有种杀了我！”

　　面对叶晨风的警告，玄紫薇不为所动，挣扎着爬起来，就要再攻击。

　　虽然现如今，叶晨风一个念头就能让她香消玉殒，但叶晨风潜意识中却不想杀她，意念一动，收回了祖级剑魂，召唤出了生死盘，镇压向了她。

　　在生死盘强大的力量镇压下，伤势严重的玄紫薇根本抵挡不住，很快被生死盘镇压，动弹不得。

　　“看我的眼睛！”

　　玄紫薇被生死盘镇压的瞬间，叶晨风出现在她面前，控制幻之祖级道图，化作万道光芒，注入到了玄紫薇双眸中，强行控制了她的大脑意识，命令她向玄剑皇传讯求助。


第1903章 玄剑皇，天剑皇

　　“你，你对我做了什么？”

　　当玄紫薇恢复清醒时，发现右手紧紧握着传讯阵盘，脑海中有了不祥的预感，怒视着叶晨风道。

　　“没什么，只是想你给玄剑皇传讯，让他来救你们！”叶晨风迎着玄紫薇漂亮的双眸，淡淡地说道。

　　“叶晨风，我真是看错你了，没想到你这般卑鄙，这般无耻！”玄紫薇涨红了脸，怒视着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“其实你应该感谢我才对，我让玄剑皇来这里，其实是为了救他，等我踏上剑神殿时，说不定会杀了他！”叶晨风迎着玄紫薇喷火的眼睛，淡淡地说道。

　　“你，你想覆灭剑神殿？”听到叶晨风的话，玄紫薇瞪大了双眼，不可置信地问道。

　　剑神殿在剑域所有人心中，那是神圣不可侵犯的地方，剑神更是剑域的神灵，主掌亿万生灵的生死，而从剑神殿建立至今，从未有人敢撼动剑神殿。

　　“不错，剑神殿卖主求荣背弃人族，自该毁灭！”叶晨风点了点头，霸道地说道。

　　“你，你难道不是我剑域的人！”玄紫薇脑海中浮现出了一个可怕的念头，惊呼道。

　　“好了玄紫薇，你的话太多了！如果你不想被我伤害，就老实一点，只要玄剑皇到来，我保证不伤害你们！”叶晨风没有回答玄紫薇的话，淡淡的警告道。

　　“我如果不老实呢？”玄紫薇迎着叶晨风的眼睛，咄咄逼人道。

　　“玄紫薇，我承认你长得很漂亮，是我平生仅见的，但对于敌人，我从不留情，所以我劝你最好还是老实一些！”叶晨风轻轻摇了摇头，冷漠地说道。

　　说话之际，绝无情，神魔烛龙秋风斩落叶般控制了全场，镇压了玄乙在内的所有人。

　　“叶晨风，如果你敢伤害老祖，我做鬼也不会放过你！”玄紫薇死死地咬着嘴唇，怒视了一眼叶晨风，走到了脸色苍白的玄乙身边。

　　“玄紫薇！”

　　看着玄紫薇完美无缺的身姿，叶晨风摇了摇头，摒除了杂念，盘膝坐在仙灵气浓郁，宛如仙境般的玄剑洞天中，静静等待玄剑皇到来。

　　时间一分一秒流过，很快三天时间过去了。

　　突然，叶晨风睁开了紧闭的双眸，透过玄剑洞天敞开的府门，望向了远处，隐约看到两道速度极快的光点以肉眼难辨的速度极速飞来。

　　“两大六星道祖大能！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现飞来的两人，实力都达到了六星道祖境界，猜到剑神殿两大皇者，玄剑皇，天剑皇都来了。

　　“老祖，老祖来了！”

　　感觉到玄剑皇的气息，玄紫薇等人不但没有露出喜色，反而露出了浓浓的担忧之色。

　　叶晨风如果没有十足的把握，绝不敢正面挑衅玄剑皇。

　　“天剑皇，他老人家也来了！”眼尖的玄夏看到与玄剑皇齐名的天剑皇也来了，大喜所望：“叶晨风，让你再嚣张，瞧不起我玄剑洞天，一会有你的苦果子吃。”

　　不过在绝无情等人眼中，却看不出一丝惊慌，见识到叶晨风身边的四大祖境巅峰大能，天剑皇，玄剑皇就是有三头六臂，也注定以悲剧收场。

　　“绝无情，吞凶灵，金索命，竟然是你们！”

　　“你们好大的胆子，竟敢袭击玄剑洞天，还不速速跪下束手就擒！”

　　携惊天剑势飞来的玄剑皇，天剑皇看到玄剑洞天中的绝无情等人，露出了意外之色，意外袭击玄剑洞天的会是三大剑宫的人，勃然大怒。

　　“不好意思玄剑皇，我们已经归顺叶公子，不会再听你们的命令了！”绝无情挺拔而立，无视玄剑皇愤怒的眼神，淡淡地说道。

　　“什么……”

　　绝无情的话像炸弹一般在玄剑皇二人心中掀起了轩然大波。

　　虽然三大剑宫从未被剑神殿放在眼里，但也是一股极其可怕的力量，除了剑神，他们还想不出有人能将他们收服。

　　“玄剑皇，天剑皇，我让玄紫薇将你们请来，是想让你们背叛剑神殿，投靠我，不知你们可否愿意！”

　　叶晨风控制三大上古阵旗禁制了玄剑洞天的入口，望向了脸色阴沉似水的玄剑皇二人，低声说道。

　　“你算什么东西，也想让我们投靠？”

　　身穿星月道袍，头发胡须雪白，双眸如星辰般透着万丈光芒，虚立而站宛如山岳般的天剑皇冷视着叶晨风，不屑地说道。

　　“不错，像你这般蝼蚁的存在，老夫一根手指就能灭了你！”玄剑皇冷傲地说道。

　　“哎，我本想给你们留点颜面，现在看来不用了！”叶晨风轻轻叹息一声道。

　　“哈哈，就你！”

　　天剑皇大笑一声，一道不可匹敌的剑芒分裂出他的身体，宛如一道坠落凡尘的银河，斩向了叶晨风。

　　突遭天剑皇攻击，叶晨风静静站在原地一动不动，眼看这道无匹的剑芒将叶晨风劈斩成两半，突然，他身前出现了一个人，伸出了漆黑如墨的大手，拍向了这道恐怖的剑芒。

　　“轰！”

　　整个虚空颤抖了一下。

　　天剑皇斩落的剑芒剧烈的颤抖了一下，像碎玻璃一般，寸寸破裂了。

　　而这惊人的一幕，惊呆了玄剑洞天众人。

　　“巅峰祖境大能！”

　　感觉到巅峰邪祖身体中散发出的恐怖气息，天剑皇，玄剑皇两色微微一变，他们终于知道，三大剑宫为何甘愿臣服于叶晨风了。

　　“你到底是何人？”

　　身穿白色道服，满脸红光，双眸炯炯有神的玄剑皇露出了凝重之色，望向了叶晨风。

　　在他的印象中，整个剑域除了剑神，就只有神天族老祖是巅峰祖境大能，除了他们，他还从未听说有新的巅峰祖境大能诞生。

　　“等你们臣服于我，我自然告诉你们我的身份！”叶晨风背负着双手，孤傲地说道。

　　“巅峰祖境大能虽强，但还不能让我们低头！”玄剑皇，天剑皇迅速传音交流了一下，萌生了退意，想要依靠绝对的攻击，撕破三大上古阵旗禁制的空间，离开这里。

　　“是吗？”

　　叶晨风微微一笑，将神道虚，神亘古，伐天祖三人从乾坤境中召唤了出来，封死了天剑皇，玄剑皇二人的退路。

　　“咕，四大巅峰祖境大能！”

　　一抹来自于灵魂最深处的恐惧占据了他们的身体，让他们露出了惊骇之色。

　　他们二人联手，完全可以抵挡一名巅峰祖境大能，但面对四大巅峰祖境大能，他们完全没有机会。

　　不单单玄剑皇，天剑皇傻了，玄紫薇等人也都傻了眼。

　　“这就是你的依仗吗？叶晨风，你到底是什么人？”玄紫薇目光复杂地看着谜一般的叶晨风，芳心颤抖。


第1904章 镇压两大剑皇

　　“我倒是小瞧你了，不过老夫就是死，也不会臣服你的，你还是死了这条心吧！”

　　虽然处境对两大剑皇极为不利，不过在他们苍老的脸上，却只有高手的傲气和不屈。

　　“哎，我真的不想伤害你们！”叶晨风轻轻叹息一声道：“如果我许诺，让二人在短时间内突破到巅峰祖境呢？”

　　“哼，收起你那套小把戏吧，这对我们来说没用！”玄剑皇冷哼一声，不为所动。

　　“既然这样，那就只能用武力解决了！”叶晨风瞳孔一缩，低声说道：“邪祖，伐天，他们就交给你们两个了，不要打死他们，留口气就行。”

　　“是！”

　　巅峰邪祖和伐天祖从命道，手持威力强大的祖器，攻击向了玄剑皇二人，与他们在玄剑洞天中激战起来。

　　玄剑皇和天剑皇虽然是剑神的左膀右臂，更是剑神殿仅次于剑神的存在，但他们毕竟没有踏入巅峰祖境，与巅峰邪祖，伐天祖之间有着不可逾越的实力察觉。

　　不到十个呼吸，他们二人连续施展的大杀招不断被破，攻势被巅峰邪祖和伐天祖压制了，毫无还手之力。

　　“玄天神典，天罚！”

　　伐天祖将道意推演到极致，化身无尽的天罚，轰击向了全力防御的天剑皇，可怕的攻击摧枯拉朽般撕破了他的防御，重重地轰击在了他的身体上，将他轰飞了出去。

　　伐天祖强势重创天剑皇，巅峰邪祖也施展了强大的攻击，连续攻击着玄剑皇，震得他节节的败退，嘴巴中喷洒出来大量的鲜血。

　　“叶晨风，你求求你不要让他们伤害老祖！”

　　看着口吐鲜血，被巅峰邪祖压制住攻势的玄剑皇，玄紫薇心如刀割，来到了叶晨风身边，低下了高贵的头颅，低声下气求饶道。

　　“放心吧，我不会杀他们！”

　　叶晨风余光扫视了一眼楚楚可人的玄紫薇，不为所动。

　　“八绝玄影剑！”

　　伤势严重，玄剑皇立即向手中的中品祖剑中喷入数口精血，激发着祖剑的最强攻击力，瞬间幻化出八道残影，从八个方向攻击向了巅峰邪祖。

　　面对玄剑皇最强的杀招，巅峰邪祖不闪不避，向玄剑皇的本体轰出了一拳。

　　“轰！”

　　玄剑皇身体一颤，被巅峰邪祖一拳打飞了出去，而他施展的八绝玄影剑也在这一刻，斩在了巅峰邪祖身体上，将他身体斩的血肉模糊，几近破碎。

　　但还未等他高兴，巅峰邪祖残破的身躯以肉眼可见的速度愈合了，完好如初。

　　“邪，邪族，你是邪祖！”

　　见识到巅峰邪祖拥有不死之身，玄剑皇瞪大了双眼，露出了一丝惊慌之色。

　　当年剑域未封印前，他曾经游历虚神界，与邪族大能交手，知道邪族的恐怖，拥有不死之身的他们很难杀死。

　　玄剑皇惊恐巅峰邪祖时，天剑皇也被伐天祖重创，伤势严重，几乎丧失了还手的御敌。

　　“玄剑皇，天剑皇，我问你们一句话，你们还记得自己身上流淌着那族的血脉吗？”

　　看着伤痕累累的玄剑皇二人，叶晨风孤傲地看着他们道。

　　“我，我们……”

　　叶晨风的话让两大剑皇搪塞了。

　　“怎么，剑域做了天族的走狗，你们连自己的血脉都不认了？”叶晨风脸色逐渐转冷，杀意凛然道。

　　“你是人族！”

　　听到叶晨风的话，玄剑皇二人立即确定了叶晨风的身份。

　　“不错，我是人族，生为人族的人，死为人族鬼，绝不会像你们这帮卖主求荣！”叶晨风点了点头道：“现在，我问你们一句话，你们愿意改过自新，重新回归人族吗？”

　　“这这……”

　　玄剑皇，天剑皇相互对视了一眼，不知道该如何回答。

　　虽然他们潜意识中，没有忘记自己的血脉，但剑域背叛人族已久，让他们对天族也没有恶感，不知道该如何回答。

　　“落叶归根，你们连自己的根都不认了，该打！”叶晨风瞳孔一缩道：“今天，我就将你们打醒吧。”

　　叶晨风话音刚落，伐天祖，巅峰邪祖同时出手，再次攻击向了玄剑皇二人。

　　刚刚一战，玄剑皇二人伤势严重，几乎丧失了再战之力，被伐天祖二人虐的死去活来，再无高手风范。

　　“叶公子，求求你放过老祖吧，再这样打下去，他会没命的！”

　　看着对自己照顾有加的玄剑皇，在眼皮子底下被人狂虐，玄紫薇心如刀割，不断地摇着叶晨风的胳膊，苦苦的哀求道。

　　“他们忘记了自己的根，我这是让他们清醒一下！”叶晨风不为所动，淡淡地说道。

　　“等等，我有话说！”

　　皮开肉绽，被揍得死去活来的玄剑皇突然开口说话道。

　　“你想说什么？”

　　叶晨风示意伐天祖二人停止攻击，淡淡地说道。

　　“我们并没有背叛人族，这一切都是剑神的决定，如果你能让剑神低头，我们就答应臣服你！”玄剑皇并不想死，更不想因为自己连累玄剑洞天，不得不将矛头引向剑神。

　　“放心，我是不会放过他的！”叶晨风露出淡淡的笑容道：“现在，我有几个问题想要问你们，希望你们老老实实回答。”

　　“你说吧！”

　　伤势严重的玄剑皇二人，在玄紫薇等人搀扶下盘膝坐在地上，虚弱地说道。

　　“剑神现在是何等境界高手？”叶晨风问道。

　　“剑神大人如今的实力应该超越了巅峰祖境，算半步虚神。”玄剑皇说道。

　　“半步虚神！”叶晨风眉头微微一皱，继续问道：“剑神殿中，有几名巅峰天祖。”

　　“神天族对剑域很放心，只派了一名巅峰天祖坐镇！”玄剑皇毫无隐瞒地说道。

　　“剑神殿镇店之宝是何物？”叶晨风道。

　　“这这……”

　　玄剑皇，天剑皇相互对视了一眼，犹豫不决。

　　“怎么，你们还想隐瞒我？”叶晨风脸色一沉，低声说道。

　　“不是，我们并没有见过剑神殿的镇店之宝，只是在很久以前，听剑神提起，剑神殿镇店之宝即将进化为虚神器！”玄剑皇摇了摇头道。

　　“虚神器！”

　　叶晨风脸色一沉，眉头紧紧地拧在了一起。

　　半步虚神境界的剑神已经很难对付了，如果剑神再掌控一件虚神器，将会给他们带来毁灭性的灾难。

　　“看来我小瞧剑神了，他比我想象中要难对付！”叶晨风深吸一口气，在心中默念着。

　　“最后一个问题，在哪能找到祖剑晶！”叶晨风道出了自己来剑域的真正目的。

　　“祖剑晶！”玄剑皇沉思了一下道：“祖剑晶极为珍贵，剑神殿也没有几颗，要么被剑神带在身上，要么封印在藏宝殿中。”


第1905章 剑神殿

　　剑神殿，剑域真正的霸主级势力，更是所有剑修向往的圣地，坐落在神剑峰中，掌控着整个剑域。

　　“叶公子，前面就是神剑峰了，剑神殿就在神剑峰最深处！”绝无情指着远处，一座座错落云端，直刺苍穹的神山道。

　　离开玄剑洞天，叶晨风一行人没有做任何的停留，辗转数十万里，来到了神剑峰外。

　　“嗯，我继续去拜山！”

　　叶晨风点了点头，将绝无情传送到了乾坤境中，迈着均匀的步伐，向巍峨壮阔，弥漫在强大剑意的神剑峰走去。

　　由于剑神殿是剑域众剑修最向往的圣地，每日都能吸引大批的剑修前来神剑峰，参悟神剑峰中透出的剑意。

　　可这一日，当大批的剑修来到神剑峰脚下，想要感悟神剑峰剑意时，却发现整个神剑峰封闭了，任何人都无法进入神剑峰中。

　　“到底发生了什么事，为何神剑峰会被封印？”

　　在剑域历史中，还从未发生过封印神剑峰的事情，这让不少人嗅到了不寻常的气息。

　　“哎，都回去吧，神剑峰封山，估计一时半会不会打开了！”

　　“真晦气，我千里迢迢而来，就是想感悟神剑峰剑意，突破那最后一步，现在看来是不可能了！”

　　“你们说，神剑峰为何突然封山呢？”一名身穿蓝色武道服，留着一脸络腮胡西的男子眉头紧皱地说道。

　　“不知道，我还是第一次听说神剑峰封山！”

　　“你们说，会不会剑神殿遭遇了大敌，所以封山！”

　　“你脑袋是不是有问题，剑神殿遭遇大敌？你觉得那个势力能撼动剑神殿的地位！”

　　“这倒是！”

　　就在众剑修在封闭的神剑峰下议论纷纷时，身穿一袭白色长袍的叶晨风，缓缓地走来了。

　　“喂，哪位朋友，你不要过去了，神剑峰被封闭了，你去了也没用！”

　　有人看到叶晨风向神剑峰中走去，立即出声提醒。

　　“他们是在等我，所以封闭了神剑峰！”叶晨风扭过头去，露着淡淡的笑容道。

　　……

　　“原来是个疯子！”

　　“好了好了，都不要理他了，这种不知天高地厚的家伙我见的多了，一会他就乖乖地回来了！”

　　不少人露出了耻笑，根本没有人相信他的话。

　　听着众人的议论，叶晨风心如止水，缓缓地走到了封印着强大禁制的神剑峰下，突然爆发超出所有人想象的力量，一拳轰击向了神剑峰禁制。

　　“轰！”

　　如洪钟大吕般的声音在虚空中响起，可怕的力量震动着整个神剑峰禁制剧烈的颤抖起来。

　　“我靠，那人疯了不成，竟敢攻击神剑峰禁制，他难道不怕被杀吗？”

　　“不过那人的力量未免太恐怖了，一拳竟然撼动了神剑峰禁制！”

　　就在所有人的注意力被叶晨风吸引时，叶晨风又轰出了第二拳，攻击向神剑峰禁制。

　　神剑峰禁制在一般人眼中不可撼动，但在叶晨风眼中却算不上什么。

　　在叶晨风爆发五千亿斤力量攻击下，神剑峰禁制破裂了道道裂痕，巨大的爆破声惊动了剑神殿，大量的高手踏着飞剑出现。

　　“大胆，你是何人，竟敢攻击我神剑峰禁制，你活得不耐烦了！”

　　一名身穿白色长袍，身上透着儒雅之气，嘴巴周围留着一圈黑色胡须的男子，怒视着叶晨风，大声咆哮道。

　　“如果剑神在此，可以用这等口气与我说话，你们还不配！”

　　说着，祖级剑魂飞掠出叶晨风魂海，如一条狂啸的黑龙，狠狠地斩在了布满裂痕的空间禁制上，将禁制斩裂开了一道缺口。

　　下一刻，叶晨风在一双双几近呆滞的目光注视下，穿过禁制缺口，进入到了充斥着强大剑意的神剑峰中，冲着数名神剑峰弟子轰出了一拳。

　　一拳轰出，空间破碎，可怕的力量摧枯拉朽般粉碎了数名剑神殿高手发动的攻击，将他们轰飞了出去，在半空中留下一团团血雾，栽倒了山林中，昏死了过去。

　　“强，太强了！”

　　“难道神剑峰突然封山，真的是他？”

　　“这可是大事件，我要第一时间将消息传出去！”

　　目睹叶晨风惊为天人的手段，整个神剑峰外炸开了锅。

　　而这时的叶晨风，踏着神剑峰古老斑驳的石阶，一步步向神剑峰中走去。

　　听到动静，又有不少剑神殿高手赶来，但这些高手还未攻击叶晨风，就被他轻松解决，昏死在神剑峰中。

　　“叶晨风！”

　　突然，一道似九天惊雷般的声音在神剑峰中响起，震得整个神剑峰颤抖了起来，久久不散。

　　“是我！”

　　耳畔回响着这道恐怖的声音，叶晨风不为所动，霸道地回应道。

　　虽然他没有见过剑神，但从这道可怕的声音中，他还是辨别出，这正是剑神发出来的。

　　“我在剑神殿等你，希望你不要让我失望！”

　　说完，剑神的声音就消失了。

　　神剑峰比天剑山还要高，而且神剑峰中遍布禁制，稍有不适都可能遭到攻击，不过叶晨风的实力太恐怖，肉身又强大无比，神剑峰中的禁制根本无法伤害他。

　　就在叶晨风不断地撕破神剑峰中的禁制，快速地向剑神殿走去时，神剑峰山脚下又出现了一个人。

　　而如果叶晨风在此，能一眼认出，此人正是与他颇有渊源的那名灰衣老者。

　　站在自我修复的神剑峰禁制下，灰衣老者轻轻挥动了一下手臂，释放出天崩地裂般的力量，狠狠地攻击在神剑峰禁制上。

　　下一刻，威力极大的禁制宛如碎玻璃一般，寸寸破裂了，露出了一个大洞。

　　而这惊人的一幕，惊得不少未走的剑修下巴差点掉出来了。

　　“嗯！”

　　震破禁制，进入到神剑峰中，灰衣老者浑浊的双眸中突然迸射出道道精光，望向了不断响起破裂声的神剑峰中，露出了耐人寻味的笑容。

　　大约两个多时辰后，势如破竹的叶晨风，撕破了神剑峰中重重禁制，来到了坐落在神剑峰深处，宛如宫阙一般的剑神殿外。

　　不过最吸引叶晨风的，不是剑神殿恢宏的建筑，而是剑神殿外伫立的十八把十多丈高，剑身表面刻画着古老纹路，弥漫着强大剑意的石剑。

　　除了这十八把石剑，剑神殿上空，一座巨大的剑图同样吸引着他的注意。

　　从剑图弥漫的威力来看，这剑图的威力极其可怕，可以轻松斩杀一般的祖境大能。

　　“剑神殿，果然底蕴非凡！”叶晨风喃喃自语道，不过在他脸上，却看不出一丝担忧，他踏着均匀地步伐，一步步走到了剑神殿外，发出了穿云裂石般的声啸：“叶晨风，前来拜会。”


第1906章 声东击西

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风话音刚落，剑神殿外伫立的十八把石剑抖动起来，一股股强大的剑意在石剑中孕育，随时准备向叶晨风发动致命攻击。

　　“哼！”

　　眼看十八把拥有灵性的石剑袭来，叶晨风冷哼一声，从怀中拿出了前期击杀敌人，所得到的数百颗威力极大爆裂石，扔向了十八把石剑。

　　一颗自爆石蕴含的力量无法对蕴含强大剑意的石剑构成威胁，但十八颗爆裂石同时爆炸，产生的破坏力毁天灭地。

　　震裂剑神殿外空间，撕破剑神殿入口禁制的同时，当场震碎了八把石剑，并将剩下的十把石剑震裂了道道裂痕。

　　“大胆！”

　　数百颗爆裂石爆炸力量渐渐散去时，大量的剑神殿高手飞出了神殿，将背负着双手，孤傲而立的叶晨风团团包围了。

　　身处险境，叶晨风却没有流露出一丝惊慌，他背负着双手，傲然而立，根本没有将剑神殿放在眼里。

　　“剑神，这就是你待客之道吗？”

　　叶晨风根本没有看一名名勃然大怒的剑神殿大能，将目光投射向了宫阙般的剑神殿深处，声音浑厚地说道。

　　“客？本神活了无数岁月，还第一次见到你这种恶客！”剑神浑厚，充满锋芒的声音响起：“如果我没有猜错，天剑皇，玄剑皇突然消失，与你有关吧。”

　　“不错，他们已经归顺于我！”叶晨风点了点头，坦然地承认道。

　　“什么……”

　　叶晨风的话在剑神殿外掀起了轩然大波。

　　天剑皇，玄剑皇那可是仅次于剑神的存在，更是剑神的左膀右臂，六星道祖境界大能，他们不敢想象，叶晨风用了何等的方法，收服了两大剑皇。

　　“叶晨风，我倒是小瞧你的手段了！”剑神低声说道，锋利的声音中没有一丝情绪波动，让人无法揣测出他的真实想法。

　　“剑神，你猜猜他们为何会归顺我？”叶晨风笑了笑，说道。

　　“本神猜不出你的卑劣手段！”剑神低声道。

　　“其实你应该可以猜出，像天剑皇，玄剑皇他们那等孤傲的人，是不畏惧死亡的，只有一件事能唤醒他们，那就是他们的根，他们没有忘记自己的根，没有忘记自己的血，他们还记得，自己是人族！”叶晨风背负着双手，侃侃而谈。

　　“人族！原来你不是我剑域的人！”剑神说话的语气沉重了一分，显然叶晨风的话像刀子一般，刺穿了他风尘的记忆。

　　“身为人族的人，却甘愿做天族的狗，你这种人怎么配做剑域的王！”叶晨风毫不客气的指责道。

　　在叶晨风义正词严的指责剑神时，一颗细小的尘埃以极快的速度在剑神殿中穿梭。

　　这颗尘埃，正是乾坤境。

　　而控制乾坤境极速穿梭的人是叶晨风的真身，站在剑神殿外，吸引所有人注意的乃是叶晨风的镜像分身。

　　刚刚叶晨风利用数百颗爆裂声爆炸的机会，分裂出镜像分身，控制乾坤境穿过了破裂的殿门，进入到了剑神殿中，准备神不知鬼不觉的闯进藏宝殿中，盗取对他至关重要的祖剑晶。

　　“玄剑皇，我们距离藏宝殿还有多远！”叶晨风指着映射出外界影像的镜光，低声问道。

　　“快了，穿过前面两座禁制，就是藏宝殿了，不过这两座禁制威力很大，而藏宝殿外还有一名六星道祖大能守护！”走投无路，无奈投靠叶晨风的玄剑皇低声道。

　　“果然，这剑神殿中不止玄剑皇，天剑皇两大六星道祖！”叶晨风喃喃自语道，记忆住藏宝殿的位置，控制乾坤境继续飞行。

　　很快，乾坤境被一股强大的禁制阻隔住。

　　“圣晶，燃烧！”

　　叶晨风取出了大量的圣晶，投入到了乾坤境能量池中，将乾坤境的穿梭力提升到极致，强行穿越了一重禁制，继续在剑神殿中飞行。

　　很快，乾坤境又遭遇了第二重禁制。

　　叶晨风故技重施，不惜代价的燃烧圣晶，控制乾坤境强行穿越，很快来到了一座古老的石殿外面。

　　“什么人！”

　　叶晨风控制乾坤境停留在石殿外时，镇守石殿无数岁月的灰衣老者突然睁开了紧闭的双眸，锁定了乾坤境。

　　但还未等他发动攻击，叶晨风以及四大巅峰祖境大能同时出现，将他团团包围在了中间。

　　感觉到神道虚，神亘古等人的气息，灰衣老者内心狂跳了一下，眼睛更是瞪得滚圆。

　　下一刻，神道虚四人同时出手，攻击向了他。

　　灰衣老者虽然实力强大，达到了六星道祖境界，但面对神道虚四人，他毫无还手之力，不到三个呼吸，他就被神道虚四人重伤，双眼一黑，昏死了过去。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　神道虚四人重创灰衣老者时，叶晨风将噬空虫召唤了出来，让它迅速的吞噬藏宝殿外的禁制。

　　与此同时，剑神依然在大声呵斥剑神，由于他底气十足，义正词严，让一名名剑神殿高手面面相觑，不敢轻易对他动手。

　　“说完了吗？”

　　剑神越听越恼火，声音低沉地说道。

　　“没有！”镜像分身背负着双手，无所畏惧地说道：“剑神，你现在醒悟还来得及，你现在醒悟，我可以饶你一命，不踏平你剑神殿。”

　　“哗……”

　　叶晨风话音刚落，一片哗然。

　　踏平剑神殿，这可是剑神殿创建为之，从未有人敢说的话。

　　而且从叶晨风散发的气息来看，他只有一星道祖境界。

　　以一星道祖境界，扬言踏平剑神殿，这是什么样的依仗，给了他这么大的勇气。

　　“放肆，我剑神殿岂是你这等小人物能污蔑的！”

　　身材魁梧，国字脸，身上散发着强烈剑意，四星道祖极致的金剑使控制不住心中的怒火，召唤出了圣级剑魂，交织着无上剑道之威，斩向了叶晨风。

　　“嗤！”

　　圣级剑魂斩落，一动不动的叶晨风被斩成了两半。

　　而这一幕，惊掉了在场所有人的眼珠子。

　　“尼玛，死了！”

　　“这家伙不是来搞笑的吧，他不是扬言踏平剑神殿吗？怎么连金剑使的圣级剑魂都抵挡不住！”

　　“早知道这家伙这么弱，我就出手了，白白将大好的立功机会拱手让人！”

　　“不对！”

　　就在一名名剑神殿高手嗤鼻而笑，讥讽叶晨风不自量力丢掉性命时，剑神察觉到了端疑。

　　而这时，噬空虫强行将藏宝殿外的禁制咬开了一个大洞，叶晨风爆发惊天之力，推开了藏宝殿厚重的大门，闯了进去。


第1907章 镇压剑神殿

　　“诸位前辈，速速帮我破禁！”

　　进入到藏宝殿中，叶晨风立即将四大巅峰祖境大能召唤了出来，让他们全力攻击藏宝殿中的禁制，破开封印宝物的禁制，将剑神殿收藏无数岁月的宝物收进了乾坤境中。

　　“卑鄙的小子，速速给我出来！”

　　叶晨风飞快掠夺藏宝殿中的宝物时，一道愤怒的咆哮声响起，震动着藏宝殿外的空间颤抖起来。

　　“原始道胎，烛龙前辈，混沌，龙血狮，给我顶住殿门，不要让剑神他们进来！”叶晨风将力大无穷的原始道胎他们召唤了出来，让他们顶住不断遭到剑神等人攻击的殿门，继续的掠夺一件件无比珍贵的珍藏。

　　“轰轰轰！”

　　在剑神等人凶猛的攻击下，藏宝殿大门震动声越来越响，给神魔烛龙他们带来了巨大的压力。

　　而这时，叶晨风已经将藏宝殿中近一半收藏收进了乾坤境中，并在藏宝殿中发现了一个封印着强大禁制，宛如玉雕一般的盒子。

　　当叶晨风依靠强大的实力，破开盒子表面的禁制时，发现盒子中紧紧地躺着一颗鹅蛋大小，通体黝黑，蕴含着无比强大祖剑之威的晶石。

　　“祖剑晶，真的让我找到了祖剑晶！”

　　在噬神脑辨别下，叶晨风完全肯定，这颗鹅蛋大小的晶石，正是他苦苦寻找的祖剑晶。

　　“轰轰！”

　　在叶晨风将祖剑晶收进乾坤境时，巨大的殿门再一次遭到剑神的攻击，可怕的剑意透过厚重的殿门，传进了神魔烛龙等人的手臂中，震得他们手臂发麻，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　震飞神魔烛龙三人，布满裂痕的殿门缓缓打开了，携带惊天剑势的剑神第一个冲了进来，想要击杀叶晨风等人。

　　但他冲进藏宝殿的瞬间，手持极品祖器神虚剑的神道虚，以及手持死亡镰刀的神亘古同时出手，攻击向了他。

　　攻杀无敌的刀芒，剑影交融在一起，直接将藏宝殿坚硬的空间撕裂开道道裂痕，可怕的攻击让剑神为之变色，不得不退出了藏宝殿。

　　“两大极品祖器！”

　　感觉到刀芒，剑影的恐怖，剑神脸色微微一变，露出了凝重之色。

　　“万剑阵，给我开！”

　　剑神意念一动，召唤来了插在神剑峰中数万把半祖境界的神剑，盘旋在自己头顶，形成了玄奥无比的剑图。

　　下一刻，剑神控制万剑阵不惜代价的攻击藏宝殿门，可怕的剑威直接将无比坚硬的殿门轰碎了。

　　而这时，叶晨风在神道虚等人帮助下，将藏宝殿中三分之二宝物收进了乾坤境中，其中包括三大上品祖器！

　　“杀！”

　　殿门破碎，剑神立即禁制万剑阵化成了无边的剑海，奔流不止的轰击向了叶晨风等人。

　　“哼！”

　　可怕的剑海袭来，神亘古冷哼一声，手持死亡镰刀冲进了剑海中，爆发出惊天动地的力量，不断地绞碎着剑海，以一人之力抵挡万剑阵的攻击。

　　实力深不可测的神亘古硬憾万剑阵时，神道虚，巅峰邪祖，伐天祖同时出手，攻击向了剑海。

　　四人都是巅峰祖境大能，爆发全力的攻击何等的可怕。

　　就算万剑阵由万把半祖之剑组成也抵挡不住，被四人联手直接破掉。

　　“四大巅峰祖境大能！”

　　感觉到神道虚四人的实力，剑神脸色大变，露出了浓浓的震惊之色。

　　“这叶晨风到底是什么人？”

　　剑神脑海中闪过了数个念头，猜测起叶晨风的身份来。

　　毕竟巅峰祖境大能几乎是虚神界金字塔最顶层的人物，几乎很少出世，更不要说四人同时保护一个一星道祖境界的年轻人。

　　“四位，速速镇压剑神！”

　　出现在支离破碎的藏宝殿外，看着身穿金色皇者长袍，身材如钢枪般挺拔，身体周围弥漫着冲天剑意，宛如一柄无敌神剑一般的剑神，传音道。

　　“好，他交给我们了！”

　　虽然剑神早先他们一步踏入半步虚神境界，但神道虚四人的实力同样可怕，四人联手足以对抗半步虚神境界的剑神。

　　“上古祖器，化古阵！”

　　神道虚四人与剑神激烈厮杀时，叶晨风控制三面上古祖旗化成了一座玄奥的古阵，与万剑阵在虚空中激烈的对攻。

　　而叶晨风等人，与三大剑尊，三大剑使激战起来。

　　“七绝，吞凶灵，金索命，绝无情，你们好大的狗胆，竟敢背叛我剑神殿，信不信我将你们三大剑宫夷为平地，让你们永世不得超生！”

　　看着帮助叶晨风对抗自己的七绝老祖等人，剑神勃然大怒，愤怒的咆哮道。

　　“剑神，你还是好好想想自己的处境，能不能平安度过今日吧！”叶晨风冷笑一声，毫不示弱地说道。

　　不过他并没有召唤出天剑皇和玄剑皇，他害怕天剑皇并非真心诚意臣服自己，在关键时候对自己反戈一击。

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　叶晨风燃烧了强大的鸿蒙血脉，将自身的实力提升至极致，手持飞仙剑与四星道祖境界的金剑使激烈的厮杀。

　　金剑使虽然境界远超叶晨风，但叶晨风强大的肉体力量完全弥补了境界上的差距。

　　再加上祖龙之眼的可怕，金剑使根本抵挡不住，被叶晨风凶猛的攻击完全压制住攻势，节节的败退。

　　而在基本巩固六星道祖境界的七绝老祖带领下，三大剑尊，两大剑使，以及众剑神殿高手根本抵挡不住。

　　很快，一名名实力不俗的剑神殿大能被七绝老祖等人镇压，更有不少人在激烈的厮杀中丧命。

　　“混沌无极！”

　　叶晨风身后出现了巍峨高大的混沌神木，当他与混沌神木融合在一起，将四大祖级道图融合在一起时，形成了无极大道，摧枯拉朽般粉碎了金剑使的攻击，重重地轰击在他身体上，将他轰飞了出去。

　　“生死盘，镇压！”

　　重创金剑使，叶晨风立即将生死盘召唤了出来，控制生死盘不断地变大，狠狠地镇压在金剑使身体上，可怕的生死之力贯穿进了他的身体，将他身体破坏的一塌糊涂，几乎丧失了再战之力。

　　“收！”

　　镇压金剑使，叶晨风意念一动，将意识模糊的他，以及被七绝老祖等人镇压的剑神殿高手全部收进了乾坤境中镇压了起来。

　　很快，七绝老祖等人结束了战斗，除了交织出万丈剑影，与神道虚等人大战的剑神外，其他人全都被镇压，关押在了乾坤境中。


第1908章 剑神是假的

　　“剑神，你大势已去，乖乖认命吧！”

　　看着独自鏖战的剑神，叶晨风内心却莫名的产生了一丝不安。

　　虽然神道虚四人都是巅峰祖境大能，但巅峰祖境与半步虚神之间的实力差距很大，半步虚神应该初步掌握领域了。

　　而剑神与神道虚四人激战了这么久，却迟迟未动用领域之力。

　　还有，如果剑神真的遭遇生死危机，坐镇剑域无数岁月的神天族巅峰天祖应该会现身。

　　“难道这剑神是假的？”

　　叶晨风脑海中冒出了一个匪夷所思的念头。

　　“万剑阵，融我体！”

　　这时，剑神施展秘法神通，调动与上古祖阵对攻的万剑阵分解，化成了上万把半祖剑，融入到了他的身体中。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　剑神的身体仿佛无底洞一般，疯狂的融合半祖剑，当他与上万万祖剑融合在一起时，他的战力进一步提升，渐渐压过了神道虚，巅峰邪祖四人凶猛的攻击。

　　“斩！”

　　剑神手臂一挥，万道剑芒纵空斩下，宛如银河倒流，直接将闪躲不及的巅峰邪祖斩碎了。

　　不过下一刻，巅峰邪祖重塑了肉身，如八爪鱼一般缠绕向了剑神的身体，强行对他进行缚束。

　　“神魔妖法相！”

　　剑神被缚束的瞬间，神道虚等人立即施展威力极大的杀招，轰击着剑神的身体，想要合力粉碎他的肉身，将他重创。

　　但融合上万半祖剑，剑神的肉体发生了质的变化，硬憾神道虚三人的攻击，上万半祖剑帮他化解了大部分攻击，肉体并没有溃败。

　　“万剑斩！”

　　剑神身体中喷薄出无尽的剑意直冲苍穹，直接震碎了巅峰邪祖缚束他身体的四肢，化成了万道剑光，斩向了发动第二轮攻击的神道虚等人，硬憾他们的攻势。

　　“七绝，你说那个人是剑神吗？”

　　虽然剑神融合万剑阵，攻击力达到匪夷所思的程度，但不知为何，叶晨风越发感觉到不对，迅速脸色凝重的七绝老祖。

　　“那人正是剑神！”

　　七绝老祖点了点头，毋庸置疑地说道。

　　“如果他真的是剑神，为何他的攻击方式如何的单一呢？”叶晨风眉头紧皱地说道。

　　“这……”

　　叶晨风这一说，七绝老祖等人也感觉到不对。

　　因为从始至终，剑神都没有施展他威震整个剑域的成名绝技，他动用的仅仅是万把半祖剑的力量。

　　“玄剑皇，天剑皇，据你们所知，剑神有分身吗？”

　　如果眼前与四大巅峰祖境大能激战，并未落入下风的人不是剑神，那事情就太可怕了，叶晨风立即通过乾坤境，沟通两大剑皇。

　　“分身？我们没有听过！”玄剑皇，天剑皇同时回应道。

　　“希望我的猜测是多余的！”叶晨风喃喃自语道，不过他心中越发的感觉到了不安。

　　“以身化剑，剑龙卷！”

　　交织万道半祖剑，抵挡住神道虚等人的攻击，剑神融合万把半祖剑的力量，化成了狰狞恐怖的剑龙卷，向神道虚等人发动致命的攻击。

　　“神魔妖法相！”

　　面对咆哮袭来的剑龙卷，神道虚将神虚剑的攻击力提升至极致，推演强大的道意，幻化出神魔妖三首，发动三重法相攻击，迎向了剑龙卷。

　　“轰轰轰！”

　　神道虚激发神虚剑，施展神魔妖法相的威力极其恐怖，硬生生抵挡住了剑龙卷的攻击。

　　但这时，神亘古等人同时出手，攻击向了剑龙卷，一举破掉了剑神的攻击，粉碎了千余把半祖剑，将剑神轰飞了出去，撞击到了数百米外的山壁上，将山壁撞裂了道道裂痕，险些将山壁撞断。

　　“不对，他应该不是真的剑神！”叶晨风脸色一变，声音凝重地说道。

　　“不是真的剑神？叶公子，你确定？”七绝老祖等人的目光齐刷刷的投射向了叶晨风，如果叶晨风说的是真的，那他们的处境就危险了。

　　“如果是你们，遭遇生死危机，你们会如何应对？”叶晨风低声问道。

　　“面对生死危机，我们会借祖脉之力！”绝无情说道。

　　“不错，我想剑神殿的祖脉绝对超过了三大剑宫，如果剑神有危险，一定会动用祖脉之力杀敌，可直到如今，我们都没有见到剑神借祖脉之力，这说明这剑神是假的！”叶晨风点了点头道。

　　“这这……”

　　听到叶晨风的分析，七绝老祖等人脸色也变得凝重起来，感觉到事态的严重性。

　　但如今，他们与叶晨风是一个绳子上的蚂蚱，已经没有退路了。

　　“给我碎！”

　　在剑神震碎巨大的山壁，重新杀过来时，神亘古激发了死亡镰刀的力量，斩出了一道半月虚影，一刀斩碎了剑神的攻击，狠狠地斩在了他的胸口上，留下了一道深深地刀痕。

　　“没有鲜血流淌出来，我猜测的果然没错，这剑神只是分身！”

　　看着剑神被死亡镰刀劈裂身体，却没有一滴鲜血流淌出来，证实了叶晨风的猜测，眼前的剑神只是分身。

　　“四位前辈，这剑神是假的，四人前辈速速合力将他镇压！”叶晨风召唤出了生死盘，将他借给了伐天祖，大声说道。

　　“假的！”

　　神道虚四人的眉头紧紧地拧在了一起。

　　他们无法相信，集合四人之力，费劲千辛万苦重创的剑神是假的。

　　身份暴露，剑神突然放弃了攻击，想要迅速逃跑离开这里。

　　“哪里跑！”

　　神道虚四人立即出手，全力镇压剑神，叶晨风也控制三大祖旗禁制着空间，封锁剑神的逃跑路线。

　　但剑神融合上万半祖剑，攻击力太犀利，他全力图为下，神道虚四人的攻击不断被撕裂。

　　“斩！”

　　强势撕破神道虚四人的攻击，剑神交织万把半祖剑的力量，化成了一道不可匹敌的无敌剑芒，全力斩向了三大祖旗封印禁制的空间，可怕的剑芒硬生生将禁制空间撕裂了一道巨大的缺口。

　　禁制空间被斩裂，剑神承受着神道虚四人凶猛的攻击，将自身的速度提升至巅峰，强行穿过空间裂痕，想要逃离这里。

　　但他飞掠出空间裂痕的瞬间，一股超出他想象的力量狠狠地轰击在他身体上，粉碎他攻击的同时，将他震飞了回来。

　　下一刻，破碎的空间中出现了一个苍老的身影。

　　当叶晨风看到这道身影时，眉头一挑，露出了意外之色。


第1909章 剑冢

　　“前辈，是你！”

　　看着突然出现，一拳将剑神震飞回来的灰衣老者，叶晨风立即认出，他正是当初自己在白剑城遇到的那名神秘老者。

　　“叶小友，等我先将他镇压，我们再叙旧！”

　　灰衣老者冲着叶晨风露出了一丝友善的笑容，向伤痕累累的剑神发动凶猛的攻击。

　　“域，这灰衣老者是半步虚神！”

　　感觉到灰衣老者攻击时，身体周围出现了神秘的空间力量，叶晨风露出了震惊之色，震惊灰衣老者不是巅峰祖境大能，而是半步虚神。

　　剑神的伤势本就十分严重，根本抵挡不住半步虚神境界的灰衣老者的攻击，被他凶猛的攻势完全压制。

　　而他调动的一把把半祖剑，更是被灰衣老者控制域的力量粉碎，无法伤害灰衣老者分毫。

　　“蚀日皇轮，镇压！”

　　灰衣老者意念一动，召唤出了宛如红日一般极品祖器蚀日皇轮，控制蚀日皇轮释放出恐怖的祖威，狠狠地轰击在剑神的身体上，强势镇压了他重伤之躯。

　　“禁封石，封印！”

　　接着，灰衣老者召唤出了一块蕴含神奇力量的石头，化成了空间黑洞，将剑神禁制在了禁封石中。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　叶晨风隐约猜到了灰衣老者的身份，缓缓走了过来，说道。

　　“我来这是为主人取一物！”灰衣老者露着淡淡的笑容，慈眉善目地说道。

　　“你是赤日？”

　　凝视着灰衣老者苍老的面孔，神亘古搜索记忆，想到了他的身份，意外地说道。

　　“不错，正是老夫！”灰衣老者点了点头道：“神亘古，神道虚，伐天，我们又见面了，没想到你们竟然和小主在一起。”

　　“小主……”

　　听到赤日老祖对叶晨风的称呼，神亘古，伐天祖等人露出了浓浓的震惊之色。

　　“前辈，你真的认识我父亲？”叶晨风忍住内心的激动问道。

　　他来虚神界，除了找月霓裳外，还想找叶无极，如今，他极有可能从赤日老祖口中获知叶无极的消息。

　　“不错，老夫正是无极神的仆人！”赤日老祖点了点头道。

　　“那前辈，我父亲他现在还好吗？我母亲的情况如何？他们还在小六道？”确定了赤日老祖的身份，叶晨风一股脑的将问题道了出来。

　　“无极神还在小六道中，如今小六道已经被主人完全控制，他正借六道之力复活夫人。”赤日老祖点了点头道：“如今夫人复活已经到最后关头，如果不出意外，夫人应该马上就能复活。”

　　“太好了！”得知这一消息，叶晨风更加的激动：“对了前辈，你来剑域取什么？是不是为复活我母亲而用！”

　　“是，想要复活夫人，必须要融合数大本源力，而我来剑域是为取剑之本源！”赤日老祖点了点头道。

　　“剑之本源，剑域中有剑之本源！”叶晨风可是清楚本源力的可怕，而剑之本源更是他梦寐以求的，不过与神瑶天相比，剑之本源根本不算什么。

　　“嗯，如果我没有猜错，真正的剑神正在融合剑之本源，冲击虚神境界！”赤日老祖点了点头道：“本来我没有很大的把握，从剑神手中夺走剑之本源，不过有小主相助，那我夺得剑之本源的几率将大大提升。”

　　“放心吧前辈，无论付出多大的代价，我都要从剑神手中夺走剑之本源！”叶晨风紧握双拳，语气坚定地说道。

　　“走吧，我们去剑神殿禁区剑冢，如果我没有猜错，剑神本体应该在剑冢之中！”赤日老祖道。

　　“好！”

　　说完，叶晨风一行人跟着赤日老祖，撕破重重禁制，来到了剑神殿禁区剑冢之威。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当叶晨风等人合力，轰破剑冢之外的禁制时，一道道刺耳的剑鸣声响起。

　　一道道数十丈长的剑芒如游龙一般，破出了剑冢，带着无敌的剑威斩向了叶晨风一行人。

　　剑冢中飞掠而出的剑芒威力极大，但叶晨风等人实力极其恐怖，赤日老祖轻轻挥动了一下手臂，就将一道道斩落的剑芒粉碎了。

　　下一刻，剑冢之外伫立的十八座石像突然睁开了紧闭的双眸，交融着剑冢的力量，形成了一座威力极大的剑阵，封锁了剑冢的入口。

　　“哼，区区阵法也想阻挡老夫！”

　　赤日老祖冷哼一声，一步踏出，缩地成寸般出现在剑阵中，在身体周围形成了强大的赤日领域，融化着斩来的一道道剑芒，并将坚不可摧的石像烧成了灰烬。

　　眨眼之间，十八座石像化成了飞灰，根本没有对赤日老祖构成伤害。

　　“领域之威果然强大！”

　　看着赤日老祖施展赤日领域，不费吹灰之力毁灭十八座石像的一幕，神道虚等人露出了羡慕之色。

　　他们距离凝聚领域也只有半步之遥，但他们知道，跨越这半步的难度太大太大，在历史的长河中，有太多的巅峰祖境大能无法跨越这一小步，终生未能凝聚领域。

　　“走吧，我们进去找剑神！”

　　强行毁灭了十八座石像，叶晨风一行人立即向剑冢中飞去，寻找隐藏在剑冢中的剑神，以及神天族大能。

　　“好强大的祖脉之力！”

　　飞到剑冢中，叶晨风清晰地感觉到剑冢中充斥着强大的祖脉之力，剑神殿祖脉之强超出他的想象，他有一种感觉，剑神殿的祖脉，恐怕关乎着剑域的兴衰，如果破坏，将会给剑域造成极大的影响。

　　如果剑神借走这股可怕的祖脉之力，他的战力极有可能比肩真正的虚神。

　　而虚神与半步虚神之间的实力差距犹如天地，十个半步虚神恐怕都难以战胜真正的虚神。

　　“两大原始道胎，速速带上古祖旗，封印剑冢中的祖脉！”

　　感觉到剑神殿祖脉带来的威胁，叶晨风召唤出来两大原始道胎，让他们拿着三大上古祖旗，破入到了剑冢中，以极快的速度靠近了剑冢下庞大的祖脉，强行吞噬并封印祖脉。

　　“嗯，那是谁？”

　　在两大原始道胎破开数千米地层，进入到汪洋般的祖脉时，在祖脉中发现了一名沐浴在祖脉中修炼的老者。

　　“嗡嗡！”

　　感觉到两大原始道胎的靠近，老者突然睁开了紧闭的双眸，迸射出亿万道精光。

　　下一刻，整个祖脉汹涌澎湃起来，如狂啸的长河，轰击向了两大擅自闯入的原始道胎，想要将他们湮灭在祖脉之中。


第1910章 问天祖

　　“诸位，原始道胎在我脚下的祖脉中发现了一个人，我们先合力将他镇压吧！”

　　通过原始道胎，感觉到神秘老者的存在，叶晨风立即喊住了赤日老祖等人。

　　“好！”

　　赤日老祖等人眉头一皱，释放强大的灵魂力渗透进了数千米地层，锁定了正控制祖脉之力攻击两大原始道胎的神秘老者。

　　“给我开！”

　　赤日老祖一脚踏出，可怕的力量直接将数百米的剑冢地层撕裂开了一道巨大的裂痕，带着叶晨风等人跃进了地层中。

　　接着，赤日老祖再次出手，不断地撕裂着地层，很快来到了汪洋般的祖脉之上。

　　而这时，两大原始道胎已经被可怕的祖脉之力完全湮灭，坚硬的身体表面也出现了道道细微的裂痕。

　　“问天祖，竟然是你！”

　　看着调动强大祖脉攻击的神秘老者，伐天祖一眼认出，他正是神天族巅峰祖境大能之一的问天祖，实力还要在他之上。

　　“伐天祖！你来剑域做什么？”

　　问天祖望了一眼突然出现的伐天祖，露出了一丝意外之色。

　　“自然是消灭剑神！”伐天祖低声说道，并传音将问天祖的情况传音告诉了赤日老祖等人。

　　“伐天祖，你可知道你再做什么，剑域已经投靠了我天族，你难道要帮外人反我天族不成！”问天祖恼火地说道。

　　“我已经不是皇天族的人了！”伐天祖摇了摇头，唏嘘地说道：“所以说什么都不重要了。”

　　“伐天，你背叛了天族！”

　　伐天祖的话让问天祖更加的恼火，可怕的声音在祖脉之上炸响，震得整个空间都嗡嗡作响。

　　“半步虚神，这问天祖是半步虚神！”

　　感觉到问天祖愤怒爆发的恐怖气息，神道虚等人脸色微变，露出了凝重之色。

　　“废话少说，天族的杂碎，受死吧！”

　　仇人见面分外眼红，看着当年曾残杀无数神族大能的刽子手，神道虚，神亘古暴喝一声，手持神虚剑，死亡镰刀攻击向了他。

　　“神道虚，神亘古？”看着杀气腾腾袭来的神道虚二人，问天祖认出了他们：“没想到你们还没死，真是让人意外。”

　　说着，问天祖双手快速地扭动，调动强大的祖脉之力融入到双手之间，快速地凝结出一枚威力极大的方印，轰击向了神道虚二人。

　　“轰轰！”

　　两大极品祖器斩在祖脉方印上，立即爆发出惊天动地的毁灭之力，可怕的能量光晕排山倒海般涌来，直接将近身的神道虚，神亘古震退了回去，差点吐出血来。

　　一击震退神亘古二人，问天祖继续调动强大的祖脉之力，形成了一团威力可骇的光轮，斩向了他们二人，想要毁灭他们的肉身。

　　这时，赤日老祖突然踏出了一步，挡在了神亘古二人身前，冲着可怕的祖脉光轮轰出了一拳。

　　一拳轰出，赤日领域撑开，恐怖的领域之力疯狂的涌入到他拳头中，一拳轰碎了祖脉光轮，破掉了问天祖的攻击。

　　“嗯，半步虚神！”感觉到赤日老祖身体周围撑起的领域，问天祖露出了意外之色，凝视着他微微有些熟悉的面孔道：“你到底是谁？”

　　“老夫赤日，不知你听过老夫的名字吗？”赤日老祖自傲地说道。

　　赤日老祖在上古时期是虚神界著名的散修之一，名气极大，攻杀无敌，死在他手上的祖境大能超过了五十人，是一个让祖境大能闻风丧胆的恐怖存在。

　　“赤日，竟然是你！”虽然问天祖没有见过赤日老祖，但却听过他的名号：“没想到这剑域将你也吸引来了。”

　　“问天，你们天族的触手伸的太长了，还是将剑域吐出来吧！”赤日老祖霸道地说道。

　　“想要剑域，就凭你们几个，恐怕还不够资格！”问天祖在祖脉中修炼了无数岁月，早就与祖脉融合在一起，借强大的祖脉，他自问虚神不来，自己就是无敌的存在。

　　“是吗？等老夫扭掉你的狗头，倒要看看够不够资格！”赤日老祖瞳孔一缩，召唤出了极品祖器蚀日皇轮，撕裂开疯狂涌动的祖脉，攻击向了问天祖，与他在剑神殿祖脉中激烈厮杀起来。

　　“两大原始道胎，全力吞噬祖脉之力！”

　　赤日老祖与问天祖激烈厮杀时，叶晨风将三大上古祖旗召唤了回来，并打开了两大原始道胎全身所有的穴窍，疯狂的吞噬祖脉之力。

　　“三大上古祖旗，禁制空间！”

　　为了防止问天祖逃脱，叶晨风控制三大上古祖旗禁制了方圆十里内的空间，强行隔绝着远处涌来的祖脉之力。

　　“没用的，就凭这三面上古祖旗，根本禁制不住祖脉之力！”

　　借强大的祖脉，压制住赤日老祖凶猛的攻击，问天祖不屑地说道。

　　“三面上古祖旗不够，那就十面！”

　　说着，叶晨风又召唤出了七面上古祖旗，快速地摇曳，形成了密集的阵纹，加大了空间禁制。

　　而这七面上古祖旗，是他搜刮剑神殿藏宝殿得到的。

　　有了这十面上古祖旗，整个空间禁制的威力达到了极其恐怖的程度，短时间内隔绝住了狂涌的祖脉之力，将问天祖封印在了里面。

　　“嗯，没想到你还有这等底蕴！”问天祖露出了意外之色，意外叶晨风身怀这么多上古祖旗。

　　“混沌神木，镇压祖脉！”

　　在问天祖吃惊时，叶晨风又将自己的本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木不断地变大，变成了一株巍峨高大的五色神木，撑起了整个空间，镇压在了翻滚涌动的祖脉上。

　　“混沌神木，你到底是什么人？”

　　看着叶晨风召唤出的混沌神木，问天祖首次露出了一丝不安。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，蕴含着不可想象的神威，给他带来了不小的威胁。

　　而强大的祖脉被混沌神木镇压，他已经无法强行调动祖脉之力攻击力。

　　失去祖脉之力，等于断了他最锋利的利爪，对他大大不利。

　　问天祖震惊之际，赤日老祖控制赤日领域撞击向了问天祖形成的天之领域。

　　虽然二人只是半步虚神，凝聚的领域并不完整，但两大领域相撞，造成的破坏力同样的可怕，不断地绞碎着地下空间。

　　“我们一起出手，全力灭杀他！”

　　赤日老祖和问天祖激烈厮杀时，四大巅峰祖境大能同时出手了，不断地激发着祖器之威，如一颗颗毁灭流星，攻击向了问天祖，想要集合众人之力，将他灭杀，铲除大敌。


第1911章 混沌神木吞天祖

　　“轰轰轰！”

　　六人交手，造成的破坏力毁天灭地，不断将地下空间撕裂开道道裂痕。

　　如果不是地下空间被四大上古祖旗封印，这等级别的攻击早就将整个地下空间毁灭了。

　　随着时间的推移，赤日老祖等人合力渐渐压制住了问天祖，不过在叶晨风脸上，却看不出一丝喜色，反而流露出浓浓的担忧之色。

　　他担忧剑神感觉到剑冢外围的异变会突然出现。

　　一旦半步虚神境界的剑神到来，说不定会瞬间扭转局势，给他们带来致命的危险。

　　“道虚前辈，亘古前辈，伐天，邪族，我这里有几颗可短时间提升实力，但副作用极大的丹药，你们愿不愿服下？”

　　虽然问天祖被压制住攻势，但他还是能调动部分祖脉之力，众人合力一时半会根本无法将他斩杀。

　　“好，给我们！”

　　神道虚四人也清楚，拖延战机的后果，立即折返了回来，毫不犹豫将叶晨风取出的四颗黑色丹药吞到了肚中，借丹药之力强行激发着全身的潜力，重新杀向了问天祖。

　　激发了全身的潜力，神道虚四人的战力无限接近半步虚神了，他们不惜代价施展的攻击不断地损伤着问天祖。

　　“神魔天相，天神百战兵！”

　　伤势不断地加重，问天祖激发了最强的血脉之力，变化成了强大的神魔之身，控制天之领域化成了数百把形态各异的战兵，轰杀向了赤日老祖等人。

　　“蚀日皇轮，给我破！”

　　面对威力恐怖的天神百战兵，赤日老祖与蚀日皇轮融合在一起，化成了一座燃烧着黑色火焰的烈日，撞击了上去，强行粉碎着一柄柄战兵。

　　赤日老祖以一人之力撼动天神百战兵时，神道虚四人同时激发祖器之威，施展威力最大的杀招，轰击向了问天祖的身体，硬生生将他身体轰裂了道道裂痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“祖邪血，修复！”

　　肉体遭到重创，问天祖立即激发了身体中另一大血脉，快速地修复了残破的肉体，治愈着身体伤势。

　　“祖邪血，这问天祖身体中竟然流淌着邪族顶级血脉！”

　　感觉到问天祖身体中透出的邪族血脉之力，叶晨风眉头拧在了一起。

　　拥有祖邪血，问天祖就等于拥有不死之身，想要杀死他将难如登天。

　　不单单叶晨风脸色凝重，赤日老祖等人也感到了棘手。

　　不过他们并没有延缓攻势，集合众人之力全力攻击着问天祖，压制着他的攻势。

　　“诸位，杀不死问天祖也没关系，只要诸位能重创他，大大削弱他的战力，混沌神木就能将他吞噬！”

　　问天祖太恐怖，混沌神木要想克制他，必须将他的战力削弱到六星道祖境界。

　　“交给我们了！”

　　听到叶晨风传音，赤日老祖等人眼睛一亮，施展浑身解数继续攻击，不断地损伤着问天祖的身体。

　　很快，问天祖的身体再一次被赤日老祖等人合力轰破，逼迫他不得不继续激发祖邪血，修复残破的身体。

　　祖邪血虽然可以瞬间修复肉身，但每一次修复，都会大大削弱问天祖的实力。

　　慢慢地，抵挡不住赤日老祖等人凶猛的攻击，问天祖萌生了退意，想要突围逃离这里。

　　“哼，我先杀了你再说！”

　　问天祖感觉，叶晨风虽然实力不强，但地位却不低，准备挟持他，威胁赤日老祖等人。

　　“晨风，小心！”

　　问天祖承受众人合力攻击，不惜代价飞向叶晨风时，赤日老祖等人内心一紧，全力阻拦。

　　“御器之道，祖龙之眼！”

　　问天祖袭来，叶晨风没有闪躲，他燃烧鸿蒙之血，打出了御器之道，激发了祖龙之眼最强的力量，迸射出亿万道眸光，洞穿向了问天祖。

　　突遭最强威力的祖龙之眼攻击，问天祖的速度受到了不小的影响，抓住这个机会，叶晨风召唤出不死双翅，以极快的速度闪躲到了一边，远离了问天祖。

　　“轰轰轰！”

　　紧追不舍的赤日老祖等人，抓着问天祖粉碎祖龙之眼攻击的瞬息，连续向他发动凶猛的攻击，再一次将他身体打裂了，逼迫他继续燃烧祖邪血，修复残破的身体。

　　“给本祖破！”

　　领教到祖龙之眼的恐怖，吃了大亏的问天祖也放弃追杀叶晨风，全力攻击禁制空间，想要将其撕破离开这里。

　　但这个空间，不但被十大上古祖旗禁制，还遭到了混沌神木镇压，问天祖一时半会根本无法撕破空间壁离开。

　　“问天祖，不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的！”

　　赤日老祖再一次形成赤日领域，攻击向了问天祖，强行将他困在了赤日领域中。

　　在问天祖撑起天之领域，强行撕破赤日老祖时，神道虚等人激发祖器之威袭来，撕破了布满裂痕的天之领域，轰击在他身体上。

　　时间一分一秒过去。

　　六人激烈厮杀了一个多时辰，叶晨风发现剑神却迟迟没有现身，这让叶晨风暗自松了一口气。

　　而经过一个多时辰激烈厮杀，问天祖被赤日老祖等人七次轰破了身体，如果不是祖邪血太过逆天，他早就重伤不敌了。

　　但一次次燃烧祖邪血，问天祖的实力大打折扣，他已经无法施展天之领域了，实力也慢慢跌落到六星天祖境界。

　　终于，在赤日老祖不惜代价，融合蚀日皇轮，向他发动致命一击时，他的身体再一次爆开了。

　　“好机会！”

　　抓住问天祖身体爆开的机会，叶晨风控制镇压祖脉的混沌神木，延伸出数万道五色根须，破进了问天祖残破的身体中，疯狂的吞噬他的残破的身体和血脉。

　　虽然叶晨风还拥有一颗噬魂子脑，但剑神的价值比问天祖大，叶晨风准备将那颗子脑留给剑神。

　　“两大血脉，给我破！”

　　伤势严重，无法施展领域的问天祖，不断地调动体内两大血脉，想要粉碎扎根在自己残体中的五色根须。

　　但他伤势太严重了，两大血脉之力根本无法破碎五色根须。

　　这时，赤日老祖等人同时出手，合力镇压他，削弱着他的战力。

　　“不，速速住手！”

　　战力被赤日老祖五人虚弱到极致，肉身和血脉被混沌神木源源不断吞噬，问天祖发出了惊吼声。

　　“剑一，你在干什么，还不速速出手救我！”

　　“剑一，如果我死了，你也休想活命！”

　　问天祖的声音穿云裂石，破碎空间，但神秘的剑神却迟迟未曾出现。

　　慢慢地，问天祖体内血脉越来越稀薄，肉体也越来越削弱，最终被混沌神木吞噬了。

　　吞噬了半步虚神问天祖，混沌神木映射出刺目的五色神光，在众人惊喜的目光注视下，孕育出了十三颗无比珍贵的混沌神果。


第1912章 无敌剑神

　　“成功了，终于吞噬了问天祖！”

　　看着混沌神木凝结的十三颗混沌神果，叶晨风长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　集合众人合力，借混沌神木击杀了半步虚神境界的问天祖，但服下了强大的丹药，激发了身体潜力的神道虚四人，却感觉身体出现了透支的迹象。

　　如果不能恢复如常，将大大影响他们镇压剑神的计划。

　　而且问天祖出事，剑神却迟迟未曾出现，这让众人怀疑，剑神是否在全力冲击虚神境，无法抽身前来相助。

　　如果真的让剑神突破虚神境界，那后果就太可怕了。

　　“四位，这四颗混沌神果给你们，服下后应该可以恢复你们透支的身体！”叶晨风没有吝啬，从混沌神木上摘下了四颗无比珍贵的混沌神果，送给了神道虚四人，并送给了赤日老祖一颗。

　　“这，这……这是领域之力！”

　　服下了混沌神果，神道虚四人意外的发现，混沌神果中孕育着无比珍贵的领域之力。

　　如果给他们时间好好参透，说不定能让他们跨越那最艰难的一步，修炼成半领域，踏入半步虚神境界。

　　“赤日前辈，外面交给我，你们速速去乾坤境中炼化混沌神果，以准备与剑神的最后一战！”

　　说着，叶晨风将赤日老祖等人，传送到了乾坤境五重空间，让他们在三十倍时间流速中，快速炼化混沌神果，参透混沌神果孕育的领域之力，全力准备最后一战。

　　“十大祖旗，禁制祖脉！”

　　灭杀问天祖，叶晨风立即控制十大祖旗相互交融，形成了不断延伸的强大禁制，强行禁制着剑神殿部分禁制，并将两大原始道胎留下，让他们进一步吞噬祖脉之力，冲击更高境界。

　　不过叶晨风的原始道胎，已经达到五星道祖境界，要想突破六星道祖境界，需要吞噬极其庞大的祖脉，一时半会根本无法突破。

　　“咻！”

　　叶晨风没有耽搁时间，控制不死双翅快速地扇动，在混乱的地下空间中幻化出一道道速度残影，飞出了数千米深的地底裂痕，出现在剑冢中，以极快的速度向剑冢深处飞去，寻找着剑神。

　　剑冢乃是剑神殿的禁地，充斥着强大的禁制，其中不少禁制的威力极大，以叶晨风的实力，一时半会根本无法破开。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　叶晨风没有躲过的浪费余力，将噬空虫召唤了出来，让它施展天赋神通，不断地吞噬一座座威力极大的空间禁制，来到了剑冢深处。

　　“嗯，又一座石剑大阵！”

　　来到剑冢深处，叶晨风被一百零八把石剑组成的大阵阻拦住，通过这些石剑透出的毁灭气息，叶晨风没有轻举妄动，而是冒险将两大剑皇召唤了出来，让他们帮自己破阵。

　　“玄剑皇，天剑皇，我给你们最后一个选择，要么永远的归顺我，破掉前面的石剑大阵，要么重新回到剑神身边与我为敌！”叶晨风看着表情复杂的玄剑皇二人道：“如果你们归顺我，我可以送你们两颗混沌神果，让你们有机会踏入巅峰祖境，但如果你们选择与我为敌，我可以保证，你们必死无疑。”

　　“叶公子你们有几成把握击败剑神？”玄剑皇和天剑皇快速交流了一下，问道。

　　“剑神必败无疑！”叶晨风斩钉截铁地说道：“而就在刚刚，我们合力，斩杀了半步虚神境界的问天祖。”

　　“问天祖死了！”

　　玄剑皇二人心中掀起了滔天大浪。

　　问天祖的实力，玄剑皇二人十分清楚，以剑神当年的实力，也无法击败他，所以神天族才放心将他留在剑域监视剑神，控制剑域。

　　“嗯，我想你们应该认识这根长枪吧！”

　　叶晨风心意一动，将击杀问天祖，得到的极品祖器长枪拿了出来。

　　“问天祖枪，问天祖的最强武器！”

　　看着叶晨风手中的长枪，玄剑皇二人相信了叶晨风的话，也只有将问天祖杀了，才有可能得到问天祖枪。

　　“好，我们选择臣服你！”玄剑皇二人深吸一口气道：“希望我们没有看错人，压错宝。”

　　“放心吧，剑神再强，也扭转不了乾坤！”叶晨风微微一笑，自信满满地说道：“前面那座石剑大阵就交给你们了。”

　　“嗯！”

　　玄剑皇二人点了点头，手持各自的祖器，飞身进入到了石剑大阵中，与一百零八把石剑激烈厮杀起来，在剑冢深处造成了巨大的动静，天空大地不断地龟裂。

　　但就是这么大动静，依然没有引出剑神，这让叶晨风基本肯定，剑神应该正在闭死关，无暇分心对付自己。

　　玄剑皇，天剑皇攻伐凌厉，再加上二人阵法造诣极深，很快找到了石剑大阵的阵心，全力攻击，撕破了阵心，大大削弱了一百零八把石剑的威力。

　　慢慢地，一把把充斥着强大剑意的石剑粉碎了。

　　最终，这座封锁着空间的石剑大阵被玄剑皇二人合力破掉了。

　　破掉石剑大阵，叶晨风没有耽搁时间，带着玄剑皇二人向剑冢深处飞去，继续搜寻着剑神的下落。

　　没过多久，叶晨风三人再次被强大的剑阵阻隔住。

　　随着距离的深入，剑冢中剑阵的威力不断地提升，玄剑皇，天剑皇合力一时半会都无法破掉剑阵。

　　不得已，叶晨风将七绝老祖，吞凶灵等人召唤了出来，一同攻击，加快着粉碎剑阵的速度。

　　大约三天过后，叶晨风等人合力，破掉了四座威力恐怖的剑阵，远远发现前方出现了一座宛如地狱一般的岩浆洞窟，在岩浆洞窟的正中央，插着一柄不知道有多长，缠绕着一条条长龙般锁链的神剑。

　　虽然距离神剑有数千米，但叶晨风远远看到这柄神剑时，还是感觉到灵魂颤抖了一下。

　　“虚神器，那把被岩浆焚烧的神剑是虚神器？”叶晨风瞪大了双眼，看着远处缠绕锁链的巨大神剑，猜测它极有可能就是剑神殿镇殿之宝，那柄传说中的虚神剑。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，调整了一下内息，慢慢靠近了巨大神剑。

　　突然，他在神剑下发现了一名盘膝漂浮在半空中，一半头发雪白，一半头发乌黑，正融合两颗祖剑晶以及祖脉之力，仿佛与空间融为一体的男子。

　　“剑神！”

　　看着神剑下的黑白发男子，玄剑皇等人的气势不由得弱了三分，内心更是莫名颤抖。

　　因为眼前这名融入天地的男子，正是剑域之王，剑神殿主，在剑域拥有无敌传说的剑神。


第1913章 生死一瞬间

　　“域，完整的域，剑神果然在冲击虚神境界！”

　　极速推演的噬神脑在剑神身体周围感觉到不断完善的域，而这一发现也证实了叶晨风等人的猜测。

　　问天祖被灭，剑神却迟迟未曾现身，正是因为剑神在完善域，全力冲击虚神境界，一旦他凝炼成完整的域，那他就能借域的力量，一举踏入虚神境界了。

　　“诸位，速速出来！”

　　噬神脑感觉剑神身体周围的域几乎完善，濒临突破的边缘，叶晨风立即将赤日老祖，神道虚等人召唤了出来。

　　在三十倍时间流速中炼化了混沌神果，神道虚等人透支的身体完全恢复，不过因为时间有限，他们根本没时间参透域的力量。

　　“剑神就要突破了！”

　　赤日老祖看到虚立在半空中的剑神时，瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　他感觉，现在的剑神比自己强大数倍，域更是几近完美，距离突破虚神境仅有一步之遥。

　　“大家速速出手，全力攻击，千万不能让他突破到虚神境，否则我们将有生命危险！”

　　赤日老祖一直跟随叶无极，清楚虚神的可怕，虽然他们人数占优，又有四大巅峰祖境大能，但只要让剑神突破到虚神境，足以轻松横扫他们，将他们击杀。

　　“好！”

　　神道虚等人也感到事态的严重性，纷纷召唤出各自的祖器，全力攻击向了剑神，想要打断他突破的节奏。

　　“嗡嗡嗡！”

　　赤日老祖等人激发祖器，发动的攻击袭来，缠绕着长龙般锁链，长达不知多少丈，插在岩浆中的神剑剧烈的颤抖起来，一道不可匹敌的剑芒纵贯劈落，斩开了整个空间，粉碎了赤日老祖等人的攻击，让他们无法攻击到剑神。

　　“虚神器，这把剑绝对是虚神器！”

　　领教到神剑的威力，赤日老祖脸上的凝重色更浓，剑神有虚神器保护，那他们想要重创剑神，打断剑神突破节奏的希望将微乎其微。

　　“继续攻击，我有办法影响到剑神！”

　　赤日老祖将封印着剑神分身的禁封石拿了出来，控制蚀日皇轮与神道虚，神亘古等人一同攻击向了剑神。

　　这时，护主的神剑又斩出了第二剑，带着无敌之力，斩碎了赤日老祖等人合力发动的攻击。

　　眼看这一剑斩在一动不得赤日老祖身体上，突然，赤日老祖手持禁封石迎向了这道无敌剑芒。

　　“咔嚓！”

　　禁封石承受不住无敌剑芒的攻击，直接破碎了，让封印在禁封石中的剑神分身暴露出来，直接遭到攻击。

　　剑神分身虽然坚固，却依然抵挡不住虚神剑的攻击，整个身体被斩裂开，抛飞向了远处。

　　而赤日老祖抓住剑神分身抵挡的瞬息，快速闪躲到了一边，避开了无敌剑芒攻击。

　　“大家速速出手，毁灭了剑神分身！”

　　分身与剑神息息相通，如果分身被毁，剑神一定受到影响，而如今，剑神正处突破最关键的时刻，稍有偏差都可能让他功亏一篑。

　　“好！”

　　叶晨风等人同时出手，激发着各自祖器之威，轰击在支离破碎的剑神分身上。

　　刚刚承受无敌神剑攻击，剑神分身差点被斩碎，如今又遭叶晨风等人攻击，他破裂的身体直接爆开了。

　　“噗！”

　　剑神分身爆开的瞬间，摒除一切杂念，全力冲击虚神境界的剑神立即受到了影响，一口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，他红润的脸庞也在这一刻变得惨白。

　　不过剑神底蕴极深，虽然受到了不小的影响，但他还是依靠强大的底蕴，硬生生压制住了体内几乎失控的能量。

　　下一刻，漂浮在剑神身前的两颗祖剑晶破碎了，剑神嘴巴一张，吐出了一道剑光，将两颗祖剑晶炼化成了能量，吸入到了身体，借两颗祖剑晶的力量，强行压制体内失控的能量。

　　虽然这个过程无比的凶险，但剑神还是依靠超出常人的毅力，惊天的手段，一点点压制住了体内失控的能量，渡过了难关。

　　“大家继续出手，一定不能让他突破虚神境！”

　　赤日老祖没想到，剑神如此的可怕，竟然逆转了乾坤，控制蚀日皇轮与神道虚等人继续攻击。

　　但剑神有虚神剑保护，赤日老祖等人使出浑身解数，都无法伤害他分毫，更无法阻止他突破的节奏。

　　“赤日前辈，你身上可有抵挡虚神剑攻击的宝物，如果有，也许我有办法让那把虚神剑短时间无法攻击！”

　　攻击无法奏效，叶晨风深吸一口气，看向了赤日老祖。

　　“晨风，你准备怎么做？”赤日老祖雪白的眉毛轻轻挑动了一下，问道。

　　“前辈忘记我的血脉了？也许用我的血脉，能影响到剑神对虚神剑的控制！”叶晨风传音道。

　　“这有点危险！”赤日老祖深知叶晨风的身份，有些不放心让他以身犯险。

　　“前辈，这是我们目前最好的机会，一旦让剑神突破，我们就真的危险了！”叶晨风焦急的催促道。

　　“好吧，那我们就赌一次！”赤日老祖沉思了一下，拿出了一颗暗金色的护身符送给了叶晨风，严肃地说道：“这是你父亲无极神炼制的护身符，可以抵挡虚神器最强三击。”

　　“记住，三击之后，这护身符就会破碎，所以护身符破碎前，无论成败与否，你必须要撤回来。”

　　“放心吧前辈，我会小心地！”叶晨风点了点头道：“我去了，大家准备好攻击。”

　　说完，叶晨风将暗金色护身符滴血认主，挂在了脖子上，召唤出不死双翅，以极快的速度飞了过去。

　　“嗡！”

　　感觉到叶晨风的靠近，缠绕着锁链，插在岩浆中的虚神剑立即斩出无敌剑芒，想要将叶晨风斩碎。

　　但这道无敌剑芒斩在叶晨风身体的瞬间，暗金色护身符中涌射出一道防御光罩，硬生生抵挡住了无敌剑芒的攻击。

　　抓住这个机会，不死双翅剧烈一扇，叶晨风靠近了数十丈长的虚神剑，不惜代价的喷出数口本命精血，融进了虚神剑中。

　　虽然虚神剑早已被剑神炼化，但鸿蒙之血是宇宙第一血脉，再加上叶晨风的鸿蒙之血品质极高，融进虚神剑中，立即对剑神的血脉构成了危险，强行剥夺着剑神对虚神剑的控制。

　　“嗡嗡！”

　　叶晨风不断向虚神剑中喷入本命精血时，虚神剑又斩出了第二剑，近在咫尺斩向了叶晨风。

　　虽然叶晨风有叶无极炼制的护身符防御，但他还是被虚神剑可怕的余威震伤，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　而叶晨风没有浪费这些鲜血，全部喷洒在虚神剑中，继续对它进行干扰。

　　“晨风，速速回来！”

　　承受虚神剑两剑攻击，叶无极炼制的护身符即将破碎，赤日老祖内心一紧，冲着叶晨风大声喊道。

　　不过叶晨风并没有迅速离开，而是抓住虚神剑凝聚第三道攻击时，继续向虚神剑中喷入本命精血。

　　三个呼吸后，虚神剑斩出了第三剑，斩碎了护身符，再一次加重了叶晨风身体伤势。

　　这时，叶晨风将嘴巴中喷洒出的大量血液全部融进虚神剑中，控制不死双翅快速地扇动，以极快的速度向赤日老祖等人方向飞去。

　　眼看叶晨风撤走，全力冲击虚神境的剑神突然点出了一指，一道不可匹敌剑芒在叶晨风身前划过，阻拦住了他。

　　当这道剑芒划过时，虚神剑斩落的无敌剑芒从天而降，带着毁天灭地的力量，斩向了叶晨风。

　　生死，一瞬间。


第1914章 剑神的怒火

　　“晨风！”

　　看到叶晨风有危险，赤日老祖等人全身的汗毛都直竖起来，想要救援却已经来不及。

　　叶晨风是叶无极唯一的儿子，更是他的希望，如果他死了，那后果就太严重了，叶无极愤怒之下，不但会毁灭剑域，更有可能破坏他多年的计划，而自己更无法向叶无极交代。

　　“混沌神木！”

　　危急时刻，叶晨风将本命之宝混沌神木召唤了出来，控制混沌神木不断地变大，挡在了头顶，硬憾虚神剑芒的攻击。

　　“嗡！”

　　虚神剑芒斩落，混沌神木五色树冠立即破碎了大半，混沌神木的树体太坚硬，虚神剑也无法将其斩开。

　　“噗噗！”

　　混沌神木虽然抵挡住了虚神剑，但叶晨风还是被强大的余威震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，整个身体更是被震裂了。

　　“不死神通！”

　　危急时刻，叶晨风施展不死神通，瞬间修复了身体伤势，快速地扇动不死双翅，在惊险中飞了回来。

　　“晨风，你没事吧！”

　　看着化险为夷的叶晨风，赤日老祖等人长舒了一口气。

　　“诸位，不要管我，全力攻击剑神，现在是最好的机会！”

　　叶晨风通过血脉感应，察觉到虚神剑受到鸿蒙之血的影响，对剑神产生了一丝排斥，焦急的催促道。

　　“好！”

　　感觉到叶晨风伤势并无大碍，赤日老祖等人彻底放下心来，激发着祖器最强的威力，施展最可怕的杀招，一同攻击向了剑神。

　　虽然赤日老祖等人的攻击，再次遭到虚神剑抵御，但虚神剑的攻击受到了不小的影响，这让众人内心大喜，全力攻击向了剑神。

　　大约半炷香时间过后，虚神剑的抵御力越来越弱，最终被赤日老祖等人合力轰碎，轰击到了剑神身体周围的域上。

　　“咔咔咔！”

　　连续遭到赤日老祖等人不惜代价的攻击，剑神身体周围的域剧烈的波动起来，一道道细微的裂痕不断地蔓延，对剑神造成了不小的影响。

　　“本神现在不想杀人，希望你们不要逼我！”

　　眼看域被破，剑神充满杀意的声音在赤日老祖等人耳畔响起，冷冷地威胁道。

　　对于剑神的威胁，赤日老祖等人不为所动，继续控制各自的祖器攻击。

　　“轰！”

　　剑神凝结的域承受不住狂轰滥炸，最终破碎了。

　　“噗噗噗！”

　　域破碎的瞬间，大量的鲜血在剑神嘴巴中喷洒出来，他整个人气势受到了极大地影响，脸色更加的惨白。

　　“你们都该死！”

　　剑神如众人猜测的一般，距离突破虚神仅有一步之遥，如果再给他几日时间，说不定他真的有机会踏入虚神境，成为这个宇宙的至强者。

　　可如今，这一切都被赤日老祖等人毁了，而突破失败的他，更是遭到了反噬，全身经脉受伤，伤势严重。

　　而有了这次的失败，他日后想要踏入虚神境将难度登天，这重重地一切，气的他抓狂，气的他愤怒，气的他想要杀人泄恨。

　　“神剑吞天，开！”

　　剑神施展秘法神通，强行压制住身体重伤，沟通不断反斥他的虚神剑，想要借神剑吞天，击杀赤日老祖等人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　接到剑神意念传来的命令，神剑吞天剧烈地抖动起来，缚束剑身的一根根锁链不断地破碎，滚烫的岩浆也在这一刻躁动起来，释放出无穷的能量。

　　不过叶晨风在神剑吞天中喷入了大量的本命精血，而鸿蒙之血的等级太高，远远超过了剑神的血脉，以剑神的实力，一时半会也无法炼化掉神剑吞天中的鸿蒙之血。

　　“趁他病，要他命，我们一起出手！”

　　赤日老祖战斗经验丰富，一眼看出剑神现在的情况并不好，立即与神道虚，巅峰邪祖等人一起，攻击向了剑神。

　　而玄剑皇，天剑皇，七绝老祖等人，犹豫了一下，也在同一时间出手，攻击向了剑神，想要趁剑神突破失败，受伤的机会，一举将他斩杀。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　虽然剑神伤势严重，但他的实力依然不可小觑，他右臂一挥，瞬间交织出数千道锋利无比的剑芒，斩向了赤日老祖等人。

　　“赤日领域，破！”

　　赤日老祖一马当先，撑开了威力可怕的赤日领域，让身体周围的空间燃烧起了熊熊火焰，炙热的温度不断地融化破进赤日领域的剑芒。

　　神道虚，神亘古等人，利用赤日老祖抵挡的瞬间，手持极品祖器，持续地攻击向了剑神。

　　“剑之领域！”

　　神道虚等人袭来，剑神不顾身体伤势，再次凝聚出攻杀无敌的剑之领域，化解着神道虚等人的攻击。

　　“赤日领域，给我撞！”

　　赤日老祖发现，剑神借剑之领域轻易化解了神道虚等人的攻击，立即控制赤日领域撞击向了剑之领域。

　　“轰轰！”

　　两股强大的领域对撞到一起，同时爆炸了。

　　而领域破碎，赤日老祖和剑神同时受伤，不过相对于早已受伤的剑神，赤日老祖的伤势稍轻。

　　“神魔妖法相！”

　　剑之领域破碎，神道虚等人发动的必杀一击继续袭来，轰击着剑神，加重着他身体伤势。

　　眼看剑神被众人合力轰进滚烫的岩浆，震碎锁链的神剑吞天中映射出数道无敌剑芒，斩向了神道虚等人，瞬间粉碎了他们的攻击，逼迫他们全力的闪躲。

　　“赤日领域，继续给我轰！”

　　虽然领域破碎，对身体伤势极大，但剑神的伤势更重，为了进一步加重他的伤势，削弱他的战力，赤日老祖再次撑起强大的领域，不惜代价撞击向了剑神。

　　“神剑吞天，破！”

　　赤日领域撞开，剑神强行沟通神剑吞天，控制吞天剑飞出了滚烫的岩浆，狠狠地斩在了赤日领域上，一剑将赤日领域斩碎了。

　　赤日领域破碎，赤日老祖受伤时，战斗经验极其丰富的神道虚等人同时出手，攻击向了剑神，将他轰飞了出去，在半空中留下了大量的鲜血，坠落向了滚烫的岩浆中。

　　“祖脉之力，融！”

　　一道冲天火柱破出了岩浆，伤势严重的剑神发出了无法遏制的怒吼声，调动强大的祖脉之力融入到了身体。

　　“不好，快阻止他！”

　　看着磅礴的祖脉之力海纳百川般融进剑神身体，赤日老祖等人内心一惊，全力攻击向了剑神，想要打断他融合祖脉之力提升实力。

　　“你们都该死！”

　　剑神愤怒的咆哮一声，控制神剑吞天不断地变小，握到了手中。

　　一剑斩出，滚滚祖脉之力融进了神剑吞天中，短时间控制住了吞天剑，一剑斩碎了方圆数里空间，斩向了赤日老祖等人。

　　“噗噗噗！”

　　一道道破碎声响起。

　　赤日老祖等人合力发动的攻击破碎了，可怕的破碎剑芒直接将全力闪躲的赤日老祖等人斩飞了出去，遭到了重创。


第1915章 龙神分身之威

　　“神剑吞天，吞天噬地，斩！”

　　一剑重创赤日老祖等人，剑神借强大的祖脉之力，手持神剑吞天继续攻击。

　　“咔咔咔！”

　　整个空间承受不住神剑吞天的力量，宛如碎玻璃一般不断地破碎，方圆数里的空间变成了一片可怕的真空地带。

　　“洞天矛，给我破！”

　　危急时刻，赤日老祖召唤出了一柄流动着强大强光的长矛，堪比虚神器的洞天矛，用力的掷了出去。

　　一股睥睨天下的战意在洞天矛中喷薄而出，摧毁着天地一切，直接撕裂了神剑吞天的攻击，洞穿向了脸色微变的剑神。

　　剑神没想到赤日老祖还有这等底牌，手持神剑吞天挡在了身前，抵挡洞天矛的攻击。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，直接打碎了空间，掀起了万丈巨涛，整个剑冢陷入到混乱中。

　　“洞天矛，继续给我破！”

　　赤日老祖又召唤出了一根威力极大，堪比虚神器的洞天矛，用力的掷了出去，攻击向了剑神。

　　赤日老祖敢孤身来到剑域，抢夺剑之本源力，除了依仗送给叶晨风的那枚护身符外，还有就是依仗叶无极赠予他的六根洞天矛。

　　“噗噗噗！”

　　洞天矛的攻击力太恐怖，剑神调动强大的祖脉之力，硬憾第二道洞天矛时，被可怕的余威震伤了身体，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，染红着空间。

　　“我们上！”

　　赤日老祖借洞天矛压制住剑神攻击时，伐天祖，巅峰邪祖等人纷纷跃到了半空中，承受着排山倒海袭来的毁灭之力，毫无保留的爆发最强的攻击，凶猛地攻击着剑神。

　　神道虚等人乃是巅峰祖境大能，七绝老祖等人的攻击同样不可小觑。

　　在他们不惜余力的攻击下，剑神被一重高过一重的攻击湮灭了。

　　不过剑神距离虚神境只有一步之遥，肉身也几乎蜕变成了神体，依靠强大的肉身和实力，他硬生生承受住了神道虚等人的狂轰滥炸，他的身体伤势也在不断地加重。

　　“剑之领域，万剑齐发！”

　　剑神手持神剑吞天，斩碎洞天矛的余威，凝聚出威力极大的剑之领域，控制剑之领域演化成万道神剑，斩破一切的虚无，斩向了神道虚等人。

　　“噗噗噗！”

　　剑神含怒攻击下，神道虚等人合力发动的攻击破碎，强大的余威直接将七绝老祖等人震飞了出去，重重地摔出了数千米远，几乎丧失了再战之力。

　　“都回来！”

　　叶晨风看到七绝老祖等人支撑不住，立即将他们传送到了乾坤境中，手持生死盘飞了出去。

　　“晨风，不要过来！”

　　赤日老祖看到叶晨风突然近身，内心一紧，立即冲着他大声喊道。

　　叶晨风虽然天赋异禀，实力超出常人太多太多，但剑神乃是虚神界最巅峰的存在，想要杀他只需要一根手指足以。

　　“放心吧赤日前辈，我有办法对付他！”

　　叶晨风无所畏惧地说道，一边打出了生死盘，一边控制祖龙之眼攻击剑神。

　　“死！”

　　剑神看到一星道祖境界的叶晨风胆敢靠近，立即冲着他点出了一指，一道锐利无比的剑芒直接撕破了空间，宛如秩序锁链一般洞穿向了叶晨风，想要将他击杀。

　　眼看叶晨风被这道锋利的剑指洞穿身体，他拿出了龙神赠予他的护身符，迅速的捏碎，召唤出了龙神分身。

　　“吟吟吟！”

　　一道道惊动九天的龙吟声响起，在混乱的剑冢之上传荡，万兽匍匐。

　　下一刻，身穿九龙长袍，龙威震天的龙神出现了，冲着剑神点出的指芒轰出了一拳，一拳轰碎了指芒，救下了叶晨风。

　　“前辈，帮我镇压剑神！”

　　见识到龙神分身的战力，叶晨风长舒了一口气，大声说道。

　　“交给我了！”

　　龙神分身点了点头，一步跨出，瞬间跨越了千余米，出现在了面露凝重的剑神身前，冲着他轰出了一拳。

　　虽然只是龙神炼制的身外化身，但却有龙神一半的实力，而龙神乃是虚神大能，拥有他一半战力的身外化身实力依然超过了剑神。

　　“轰！”

　　承受龙神身外化身一拳攻击，剑神的身体颤抖了一下，他全力抵御的右手更是被这一拳震裂了道道裂痕。

　　一拳震退剑神，龙神身外化身继续攻击，不断地轰出一道道破碎虚空的拳芒，攻击着剑神。

　　“轰轰轰！”

　　两大巅峰大能交手，造成的破坏力太恐怖，打的天地崩裂，打得日月无光，打得整个空间都塌陷了。

　　“洞天矛，射穿他！”

　　就在剑神被龙神身外化身压制住攻击时，赤日老祖抓住机会，射出了第三枚洞天矛，如一道璀璨的流星，射向了剑神。

　　在剑神手持神剑吞天想要斩碎洞天矛时，龙神身外化身轰出了无敌的一拳，一拳震得吞天剑剧烈的颤抖，无法在第一时间抵挡洞天矛。

　　“噗！”

　　剑神的身体被洞天矛射中，可怕的力量势如破竹般轰进了他的身体，直接将他胸口洞穿了一个大洞，肉身更是破碎了大半，吞天剑更是被震飞出去。

　　下一刻，剑神飞身钻进了滚烫的岩浆中，疯狂的融合祖脉之力，修复自己残破的身体。

　　“上古祖旗，禁制！”

　　感觉到地下的祖脉之力疯狂的涌动，叶晨风立即控制四大上古祖旗禁制祖脉。

　　但剑神早已和祖脉融为一体，就算十大上古祖旗不断地禁制，依然阻挡不了剑神与祖脉之力融合。

　　“龙神前辈，赤日前辈，剑神交给你们了，我们来镇压吞天剑！”

　　能否压制伤势严重的剑神，镇压吞天剑至关重要，没有吞天剑，剑神就等于失去了最大的依仗，根本抵挡不住龙神和赤日老祖的攻击。

　　“好，一切小心！”

　　赤日老祖没想到叶晨风远比自己想象中强大，竟有龙神的身外化身，点了点头，叮嘱了一声，与龙神破进了滚烫的岩浆中，继续攻击剑神，全面压制他。

　　“诸位，随我一起镇压吞天剑！”

　　叶晨风抬头凝视了一眼神剑吞天，与神道虚，巅峰邪祖等人一起飞向了吞天剑，集合众人之力对他进行镇压。

　　“混沌神木！”

　　在神道虚等人控制极品祖器镇压在吞天剑上时，叶晨风召唤出了被吞天剑劈伤的混沌神木，镇压在了吞天剑上，将它镇压在了剑冢最深处。

　　接着，叶晨风咬碎了十根手指，抓住了神剑吞天锋利的剑身上，向剑身中源源不断地融入鸿蒙之血，想要借鸿蒙之血，强行认主神剑吞天。


第1916章 死神VS神剑之灵

　　起初，源源不断融合鸿蒙之血，神剑吞天躁动不已，不断地抵抗。

　　但随着大量的鸿蒙之血融入神剑吞天中，神剑吞天躁动的幅度不断地减弱，大大减轻了神道虚等人的压力。

　　就在叶晨风以为可以借鸿蒙之血认主神剑吞天时，安静下来的吞天剑中突然释放出比太阳还要刺目的光芒。

　　下一刻，神剑吞天不断地变大，剑身表面繁衍的神纹如流水一般融入到空气中，化成了一名神威无敌的黑衣男子。

　　“器灵，神剑吞天的器灵！”

　　看着突然出现的黑衣男子，叶晨风等人露出了凝重之色。

　　“器灵，速速杀了他们！”

　　被龙神身外化身以及赤日老祖压制住攻势的剑神，发出了恐怖的声啸，大声命令道。

　　“交给我了！”

　　神剑之灵霸道地回应道，手臂一动，大量的剑纹倾泻而出，湮灭了整个空间，肆虐着一切，直接将全力防御的神道虚等人斩飞了出去。

　　“太强了！”

　　神剑吞天乃是虚神器，它的器灵无比的可怕，给叶晨风等人带来了致命的危险。

　　“晨风，神剑之灵交给我们，你速速离开！”

　　神亘古迅速挡在了脸色苍白，受伤严重的叶晨风身边，大声催促道。

　　“不，我有办法对付他！”

　　叶晨风摇了摇头，将一座巨大的古棺从乾坤境中召唤了出来，横在了身前。

　　“死神！”看着叶晨风召唤出的古棺，神道虚一眼认出，这古棺中镇压的乃是死神：“晨风，你想用死神对抗神剑之灵。”

　　“嗯，死神基本被我控制了，应该可以帮我们对抗神剑之灵！”

　　叶晨风点了点头，爆发近两万亿斤力，用力的掷出了古棺，砸向了神剑之灵。

　　“轰！”

　　当神剑之灵轰出一掌，交织出一道匹敌剑芒斩在古棺上时，古棺破碎了，露出了全身死气缠绕，没有眼白，全身笼罩在黑光中的死神。

　　“半步虚神……这怎么可能，死神怎么可能达到半步虚神之境！”

　　感觉到死神的气息，神道虚瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　要知道，当年神道虚的实力还在死神之上，可死神被叶晨风镇压封印后，竟然早先他一步突破到半步虚神境，这诡异的一幕让神道虚无法相信。

　　“死神，给我镇压神剑之灵！”

　　叶晨风命令道，命令半步虚神境界的死神攻击向了。

　　而死神之所以早先众人，突破到虚神界，最主要的原因是融合了魔灵。

　　魔灵作为宇宙之初孕育的灵魂，对域的规则十分了解，融合了魔灵，死神等于融合了魔灵的记忆，借魔灵对域的理解，他打破了境界枷锁，跨入到了半步虚神境界。

　　“嗷！”

　　死神发出了一道不似人类的吼叫声，从神亘古手中召唤回死神镰刀，交织着让人生畏的死亡之力，与神剑之灵激战在意了一起。

　　两大巅峰之能交手，造成的破坏力映亮了整个空间，二人所到之处，空间完全破碎。

　　交手时，神剑之灵本想召唤神剑吞天攻击，但神剑吞天中融合了大量的鸿蒙之血，让吞天剑出现了一丝失控，让认主与剑神的神剑之灵都很难掌控他。

　　“诸位，继续镇压神剑吞天！”

　　看着躁动不已的神剑吞天，叶晨风等人立即来到了数十丈高的神剑吞天旁，继续控制强大的祖器，混沌神木镇压它。

　　“鸿蒙之血，继续融合！”

　　强行镇压镇压神剑吞天，叶晨风继续向神剑吞天中融入鸿蒙之血，强行对他进行认主。

　　“可恶，这是什么血脉！”

　　与龙神身外化身，赤日老祖激烈厮杀的剑神，发现自己与神剑吞天之间的联系越来越微弱，顿时心惊起来。

　　在他分心时，龙神身外化身轰出了一拳，一拳轰击在他胸口上，震塌了他的胸口，粉碎了胸骨，将他打飞了出去。

　　“蚀日皇轮，破！”

　　剑神重重地撞击在滚烫的岩浆壁上时，赤日老祖控制蚀日皇轮飞射了过去，强行穿透了剑之领域，劈中了他的双腿，硬生生将他撞退斩掉了。

　　“剑之本源，融入我身！”

　　肉体遭到重创，剑神开始拼命了，他不惜代价的燃烧强大的生命，强行调动封印在剑冢之下的剑之本源融入到他的身体。

　　虽然以剑神如今的身体情况，融合剑之本源的风险极大，但他知道，自己没有选择，更没有退路，只能兵行险招，全力一搏。

　　“不好！”

　　感觉到大量的剑之本源融入剑神身体，他的身体瞬间发生了蜕变，一股所向披靡的剑势在他身体中爆发出来，将岩浆空间割破的千疮百孔。

　　“噗噗噗！”

　　就在剑神融合剑之本源，触及到虚神境时，他受伤严重的肉体承受不住剑之本源的力量，即将破碎。

　　无奈之下，剑神不得不停止融合剑之本源，以免被剑之本源撑爆肉身而亡。

　　虽然剑神融合剑之本源，没有踏入虚神境，但他的伤势却被剑之本源压制，而他的攻击力变得更加的可怕，交织出万道剑影，他渐渐扳回了被动挨打的局面，与龙神身外化身，赤日老祖激烈厮杀起来。

　　“晨风，你还好吧！”

　　全力镇压神剑吞天的神道虚等人，发现失血过多的叶晨风无比的虚弱，关心地问道。

　　“放心吧诸位前辈，我还能坚持！”

　　叶晨风没想到认主神剑吞天的难度这么大，他已经流失了三分之二鸿蒙之血，依然未能认主神剑吞天。

　　不过虽然没有认主，但神剑吞天对他的排斥越来越小，他相信再给自己一点时间，自己应该就能强行认主神剑吞天了。

　　就在叶晨风紧咬牙关，忍住强大的眩晕感，全力认主神剑吞天时，与死神大战，平分秋色的神剑之灵，突然舍弃了死神，没入到了神剑吞天中，想要重新掌控吞天剑。

　　下一刻，神剑之灵释放强大的力量，强行炼化着叶晨风融进吞天剑的鸿蒙之血，不给叶晨风认主神剑吞天的机会。

　　“哼，就凭你一个器灵，也想阻我认主？”叶晨风冷哼一声道：“诸位，全力封印神剑吞天，我来灭了这神剑之灵。”

　　“好！”

　　神道虚等人点了点头，不惜代价的燃烧强大的血脉之力，在神剑吞天表面形成了重重禁制。

　　而叶晨风也控制混沌神木不断地延伸五色根须，缠绕住了神剑吞天巨大的剑身。

　　下一刻，叶晨风召唤出了噬神脑，没入到了神剑吞天中，攻击向了神剑之灵。

　　“不，这是什么？”

　　看着突然出现的噬神脑，全力炼化鸿蒙之血的神剑之灵感到了深深地的危机感，发出了惊恐之声。


第1917章 镇压剑神

　　“神剑之灵，我并不想毁灭你，希望你不要逼我！”

　　叶晨风的声音传进了神剑吞天中，冷冷地警告道。

　　虽然神剑之灵很想反驳，但噬神脑给他的威胁确实太大了，他有一种感觉，噬神脑真的有可能吞噬它，将他消灭。

　　“神剑之灵，我拥有宇宙最强的鸿蒙之血，拥有宇宙第一的混沌神木，跟随我远远好于剑神。”叶晨风循循善诱地说道：“而且剑神马上就要被我镇压，臣服于我。”

　　“不可能，剑神绝不可能臣服于你！”

　　神剑之灵清楚剑神是何等的高傲，绝不可能臣服于实力远远弱于他的叶晨风。

　　“这样，我们打个赌怎么样？如果剑神臣服于我，你也臣服于我，如果剑神不肯屈服，我给你选择的机会！”叶晨风淡淡地说道：“不过赌约期间，你不得出手攻击我们，否则别怪我灭了你。”

　　“好！”

　　噬神脑的威胁太大，而死神同样可怕，神剑之灵沉思了一下，无奈答应道。

　　“死神，速速去对付剑神！”

　　神剑之灵妥协，叶晨风立即命令半步虚神境界的死神破进了剧烈翻滚的岩浆中，帮助龙神和赤日老祖对抗融合了剑之本源的剑神。

　　本来，剑神借剑之本源，渐渐压制住了赤日老祖二人的攻势，但死神的加入，瞬间改变了局势。

　　“怎么可能，我剑域怎么会来了这么多半步虚神！”

　　半步虚神在虚神界同样稀少，更很少露面，遭到赤日老祖三人凶猛的攻击，剑神渐渐萌生了退意。

　　“神剑吞天，速速帮我御敌！”

　　抵挡不住赤日老祖三人交织的潮水般攻击，剑神立即沟通神剑吞天，想要借神剑吞天对抗赤日老祖等人。

　　不过接到剑神的意念命令，畏惧噬神脑的神剑之灵不为所动，这让剑神整颗心跌入到了低谷，萌生了逃跑的念头。

　　“咔嚓！”

　　就在剑神想要突围逃跑时，滚烫的岩浆地层突然破裂了一道巨大的缺口，吞噬了大量的祖脉之力，突破到六星道祖境界的原始道胎突然出现，如一颗滚烫的流星，撞击向了剑神。

　　原始道胎虽然战力远远不及剑神，但他凶猛一撞，还是将闪躲不及的剑神撞得身体出现了一丝失控。

　　“吟吟吟！”

　　抓住这个机会，龙神的身外化身化成了一只金光灿灿的五爪金龙，摇曳着庞大的身躯，向剑神发动致命一击。

　　“噗！”

　　正面遭到五爪金龙攻击，剑神被撞飞了出去，整个身体支离破碎，隐隐压制不住体内融合的剑之本源。

　　“蚀日皇轮，死亡镰刀！”

　　剑神遭到重创时，赤日老祖，死神激发着各自极品祖器的祖器的最强力量，攻击向了他，硬生生斩掉了他的双臂。

　　“这个仇，本神记住了，等本神恢复伤势，一定报今日之仇！”

　　肉体遭到重创，剑神不敢继续逗留下去，留下一句狠话就想突围离开。

　　但他破开剧烈翻滚的岩浆时，他发现整个天空被五色神木延伸的五色根须笼罩住，封死了自己的逃跑空间。

　　“神剑之灵，你在干什么，还不速速攻击！”

　　天空被混沌神木笼罩，剑神心中产生了一丝不安，冲着神剑之灵大声咆哮。

　　可惜神剑之灵在噬神脑虎视眈眈的威胁下，不敢轻举妄动，气的剑神牙根直痒，几近抓狂。

　　“咻咻咻……”

　　剑神迟疑之际，赤日老祖四人追杀而来，继续向他发动凶猛的攻击，加重着他身体伤势，再一次将他肉身打爆了，逼迫他施展秘法神通，强行修复。

　　“剑之领域！”

　　伤势不断地加重，剑神拼命了，他疯狂的催动剑之本源，形成剑之领域，抵挡死神等人的攻击。

　　“赤日领域，给我破！”

　　赤日老祖深吸一口气，不惜代价的撑起赤日领域撞击了上去，想要将剑之领域撞破。

　　不过剑神撑起的剑之领域，融合了剑之本源，威力大幅提升，赤日领域凶猛撞击，并未将剑之领域撞碎。

　　接着，龙神，原始道胎，死神接连出手，攻击着剑之领域，但依然未能将剑之领域轰碎。

　　“我来破掉他的剑之领域，剩下的就交给你们了！”

　　连番激战，龙神身外化身的力量所剩无几，他叮嘱一声，突然冲向了剑之领域，强行撕破领域进入到了里面。

　　就在龙神身外化身被剑之领域凝聚的万道神剑洞穿时，他自爆了身外化身，形成了毁天灭地的爆炸之力，直接炸碎了剑之领域，向剑神发动了致命一击。

　　“好机会！”

　　剑之领域被破，赤日老祖三人继续发动攻击，不断地加重着剑神的身体伤势。

　　“神剑之灵，剑神大势已去了，你还是乖乖认主我吧！”

　　感觉到剑神伤势越来越重，抵挡不住赤日老祖等人的攻击，叶晨风长舒了一口气，低声说道。

　　“你不要高兴的太早，击败剑神和让他臣服是两件事！”神剑之灵冷冷地回应道。

　　“怎么，你还不相信我能收服他？”叶晨风笑了笑说道：“好吧，就让你见识下我的手段。”

　　“混沌神木，镇压！”

　　在剑神无力支撑时，叶晨风控制混沌神木镇压了下来，镇压在了伤势严重，无力回天的剑神身体上。

　　“混沌神木，封印剑神身体！”

　　接着，叶晨风控制五色根须破进了剑神支离破碎的身体中，强行对他进行封印，防止他自爆。

　　大量五色根须破进身体，剑神拼命地反抗，但他伤势实在太重了，根本无法抵挡五色根须，更无法将它们撕裂炼化。

　　慢慢地，剑神身体中扎满了五色根须，他也失去了反抗的能力。

　　“噬魂子脑，控制！”

　　混沌神木成功镇压了剑神，叶晨风立即拿出了噬神脑前不久刚刚分裂的那颗无比强大的子脑，让其透过剑神的七孔，钻进了他魂海中，直接攻击他的大脑意识。

　　“不，这是什么？”

　　大脑意识遭到噬神脑侵蚀，剑神发出了惊恐的咆哮声，拼命地反抗。

　　但噬神脑分裂的这颗子脑无比的强大，伤势过重的他无力抵挡。

　　慢慢地，他的大脑意识被噬魂子脑侵蚀了，他的自主意识也变得越来越模糊。

　　“神剑之灵，现在你觉得我能收服剑神吗？”

　　感觉到剑神的大脑意识被噬魂子脑侵蚀了大半，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“你……”神剑之灵露出了畏惧之色，畏惧叶晨风的手段，更畏惧噬神脑：“你赢了，剑神臣服时，我也会履行承诺，臣服你。”

　　说完，神剑之灵不在控制神剑吞天抵触鸿蒙之血的侵蚀，放弃了抵抗。


第1918章 小心太一

　　时间一分一秒流过。

　　很快，一个多时辰过去了。

　　随着噬魂子脑的侵蚀，剑神的惊恐咆哮声越来越弱，最终他的大脑意识被这颗强大的噬魂子脑完全侵蚀了，他也失去了自由，不得不臣服于叶晨风。

　　“剑神，你是不是很不甘心？”

　　叶晨风收回了扎根于剑神身体的混沌神木，看着伤势极重，神色黯然的剑神，淡淡地说道。

　　“是！”

　　虽然结局无法更改，但剑神还是很不甘心，不甘心臣服于实力比自己弱小无数倍的叶晨风。

　　“如果我能让你在短时间内突破虚神境呢？”叶晨风传音，抛出了一个巨大的诱惑。

　　“真的……”

　　剑神死灰的眼睛中迸射出道道精光，不可置信地看着叶晨风。

　　“嗯，我有办法让你短时间突破虚神境，而且我虽然控制了你，但只会控制你万年，万年之后，我就会还你自由！”叶晨风点了点头，继续传音道：“不过在这万年内，我需要你的忠诚，对我的绝对忠诚和服从。”

　　“好，如果你真能让我短时间内突破到虚神界，那我就忠诚你万年时间！”

　　万年对于虚神大能来说，并不久远，而用万年时间换取虚神境并不吃亏，更何况剑神没有选择的权利。

　　“神剑之灵，剑神已经臣服于我，你愿不愿臣服！”

　　收服了剑神，叶晨风将目光投射向了神剑吞天，声音浑厚的质问道。

　　“我，我愿意！”

　　神剑之灵妥协了，主动融合了鸿蒙之血，与叶晨风建立了联系，认他为主。

　　“晨风，你们在这里等我，我去取剑之本源！”

　　赤日老祖深深地望了一眼给他极大惊喜的叶晨风，破入到了损坏严重的岩浆之中，拿出叶无极赠予他的宝物，强行封印了大量的剑之本源。

　　“小主，这颗神石给你，神石中有我封印的小部分剑之本源，你融合之后，应该可以突破境界！”

　　封印了部分剑之本源，赤日老祖将一颗封印着小部分剑之本源的五色神石赠予了叶晨风。

　　“多谢前辈！”叶晨风没有客气，收下了这颗无比珍贵的五色神石。

　　“对了小主，如果我没有认错的话，你刚刚召唤出的那颗脑子，应该是太一神炼制的噬神脑吧！”赤日老祖犹豫了一下，传音道。

　　“不错，那颗脑子正是噬神脑！”叶晨风点了点头，毫无隐瞒地说道。

　　“小主，有句话我必须要提醒你！”赤日老祖严肃的传音提醒道：“小心太一。”

　　“小心太一？”叶晨风一愣道：“前辈，你的意思太一会对我不利？”

　　“小主，你要记住，这噬神脑乃是太一耗费无数心血炼制的宝物，价值不比虚神器低，而这么一件宝物，他却拱手送人，这很不符合情理。而且当年我曾与太一有过数面之缘，这个人野心很大，绝不像表面那般简单！”赤日老祖继续传音道：“不过这只是我的猜测，但我想还是小心点为好。”

　　“多谢前辈提醒，我心里有数了！”叶晨风点了点头，脑海中浮现出数个念头。

　　“好了小主，得到剑之本源，我的任务也完成了，我要尽快赶回小六道，将剑之本源交给无极神，让他复活你母亲！我们有缘再见吧。”

　　说完，赤日老祖化作一道红光，离开了剑冢。

　　“剑神，我有几个问题问你，希望你老老实实回答我！”

　　赤日老祖离开，若有所思的叶晨风将目光投射向了伤势严重的剑神，低声问道。

　　“叶少，你是不是想问，当年我剑域为何背叛人族，投靠天族！”剑神仿佛洞悉了叶晨风的念头，问道。

　　“不错，我想知道原因！”叶晨风点了点头道。

　　“哎，其实我当年没有选择！”剑神轻轻叹息一声，陷入到深深地回忆中：“当年我剑域遭到神天族入侵，我本向羽化宫求助，但我没想到，羽化宫却放弃了我们，根本不派高手前来相助，无助之下，我只能背叛人族。”

　　“这羽化宫实力如何？”

　　不知为何，叶晨风有一种感觉，月霓裳也许就在羽化宫中。

　　“羽化宫是人族两大圣地之一，宫中应该有两大虚神，虽然羽化宫整体实力远不如神天族，但如果当时羽化宫两大虚神肯现身相助，神天族也会有所顾忌！”剑神叹息一声道。

　　“我还有一个问题，剑域投靠天族，就自我封闭，为何我听说，剑域要打开域门！”叶晨风继续问道。

　　“我曾与神天族长太神天有约定，一旦我踏入虚神境，我剑域就完全臣服于他，为他开阔疆土，而前不久，我接到太神天秘密传话，他们要求我剑域出世，袭击古族，挑起虚神界大乱！”剑神毫无隐瞒地说道。

　　“挑起虚神界大乱？”叶晨风眉头紧紧地拧在一起道：“这又是为何？”

　　“据我所知，洪荒之墓即将出现，天族挑起虚神界大乱，应该是想趁乱进入洪荒之墓！”剑神透露了一个重要的消息。

　　“洪荒之墓即将出现！”叶晨风眉头一掀，露出了震惊之色道：“不知洪荒之墓会出现在何处？”

　　“听说洪荒之墓可能出现在妖界或者龙界，但具体会出现在哪里，太神天并没有告诉我！”剑神道。

　　“妖界，龙界……看来妖域应该被天族控制，而天族对龙族下手，应该是为了洪荒之墓！”叶晨风喃喃自语道。

　　“对了剑神，你还有几颗祖剑晶？”

　　叶晨风并不清楚，一颗祖剑晶能否让自己修炼成无敌剑体，准备向剑神多要几颗。

　　“祖剑晶十分稀少，我手上目前还剩下五颗！”剑神道。

　　“给我两颗，剩下的三颗你收好，你能否突破到虚神境，这三颗祖剑晶至关重要！”叶晨风道。

　　“好！”

　　剑神眼睛一亮，立即取出了两颗祖剑晶送给了叶晨风。

　　“还有，为了避免不必要的麻烦，你对外宣传，击杀了大敌，一定不能暴露你臣服于我的事情！”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“放心吧叶少，我知道该怎么做！”剑神点了点头道。

　　“好了，外面就交给你了，我准备在这里修炼一段时间，等我凝炼出剑域，再将办法传授你！”叶晨风道。

　　“凝练剑域！”

　　剑神瞪大了双眼，像看怪物一般看着一星道祖境界的叶晨风，不敢相信听到的事情。


第1919章 无敌剑体

　　“神虚前辈，亘古前辈，伐天，巅峰邪祖，我再给你们每人一颗混沌神果，希望你们早日凝炼出域，踏入半步虚神境界！”

　　叶晨风没有吝啬，又拿出了四颗蕴含部分域规则的混沌神果，送给了神道虚四人。

　　“谢谢！”

　　神道虚四人大喜所望，收下了对他们来说无比珍贵的混沌神果，回到了乾坤境五层空间中，开始了闭关。

　　“玄剑皇，天剑皇，七绝，吞凶灵，金索命，绝无情，这六颗上品祖丹送给你们，只要你们日后衷心于我，我保证让你们全部踏入巅峰祖境！”叶晨风又拿出了搜刮剑神殿藏宝殿得到的六颗上品祖丹，送给了玄剑皇等人。

　　“谢谢叶少！”

　　目睹剑神都臣服于叶晨风，玄剑皇等人再无异心，恭敬地接过上品祖丹，齐声说道。

　　“好了，我想你们应该都没在剑冢祖地中修炼过吧，最近一段时间，我允许你们炼化祖脉修炼，冲击更高境界。”

　　叶晨风召唤回吞噬大量祖脉，突破到四星道祖境界，灵鱼的原始分身，让玄剑皇等人在剑冢中修炼。

　　控制了剑神殿，收服了剑神等人，叶晨风破开地层，来到了祖脉之上，拿出了一颗祖剑晶，尝试着凝炼无敌剑体。

　　据噬神脑凝聚的灵魂碎片介绍，无敌剑体与剑之领域一脉相通，只要凝炼出无敌剑体，就能凝炼出剑之领域，这也是叶晨风敢夸下海口，助剑神短时间内突破虚神界的原因。

　　“祖级剑魂，融炼！”

　　叶晨风割破了胸口，将祖剑晶放在了胸口中，按照凝练无敌剑体的方法，快速地炼化祖剑晶，将祖剑晶的力量融炼进身体，修炼无敌剑体，凝剑之领域。

　　虽然叶晨风得到了三颗祖剑晶，又可源源不断将祖脉之力融进身体，但无敌剑体修炼难度极大，叶晨风凝剑体时还是遇到了不小的麻烦。

　　就在叶晨风全身心投入到修炼无敌剑体过程时，剑域因为剑神殿，三大剑宫的变故发生了不小的动荡，谣传声四起。

　　不少隐遁在剑域的祖境大能纷纷出关时，更有不少势力伺机吞占强大的资源。

　　就在剑域陷入混乱时，剑域的主人剑神出现了，以雷霆之势，强硬的手腕镇压了剑域，并当众宣布，自己已击毙了来犯之敌。

　　一下子，剑神在剑域的声望更高，混乱的剑域渐渐恢复了平静。

　　“祖级剑魂，蜕变！”

　　时间一天天过去，叶晨风隐藏在剑冢中修炼了不知道多久，终于炼化了一颗无比强大的祖剑晶，并借祖剑晶强大的祖力，让祖级剑魂发生了终极蜕变，威力达到了极品祖器等级。

　　“祖剑晶果然厉害，竟然将剑魂的攻击力提升到这般程度！”

　　感觉到祖级剑魂的威力，叶晨风露出了淡淡的笑容，不过他凝聚无敌剑体，却遇到了不小的挑战，迟迟无法凝炼成无敌剑体。

　　“到底哪里出现了问题，为何凝聚不成无敌剑体，修炼不出剑之领域呢？”

　　屡屡凝聚无敌剑体失败的叶晨风，陷入到深深地沉思中，思索着问题的关键。

　　“难道我实力过低，达不到凝聚无敌剑体，形成剑之领域的要求，所以才迟迟无法成功？”苦苦思索了数日，叶晨风想到了唯一的可能。

　　“用剑之本源试试吧！”

　　叶晨风将赤日老祖赠予他，封印着剑之本源的五色神石拿了出来，准备借剑之本源，冲击二星道祖，再尝试着凝炼无敌剑体。

　　剑之本源蕴含不可想象的能量，叶晨风将剑之本源融进身体，整个身体立即被躁动的剑之本源撕破，全身的经脉更是被绞碎，五脏六腑被洞穿，大量的鲜血透过他的毛孔渗透了出来。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风紧咬牙关，依靠超出常人的忍耐力，承受着非人的痛楚，控制混沌神木镇压着涌动的剑之本源，在痛苦中冲击二星道祖，凝练无敌剑体。

　　很快，时间又过去了一年多。

　　在这一年多中，厚积薄发，本该早早突破到半步虚神境界的神道虚，神亘古，炼化了两颗混沌神果，参悟了混沌神果中的奥义，凝聚出了并不完善的神之领域，一举突破到了半步虚神境界。

　　伐天祖，巅峰邪祖虽然没有凝聚出域，突破半步虚神境界，但距离突破也不远了。

　　吞凶灵，金索命，绝无情炼化了上品祖丹，吸收了大量的祖脉之力，也成功跨越了艰难的一步，突破到六星道祖境界。

　　混沌神兽炼化了一颗混沌神果，达到了三星妖祖境界，金晴龙血狮，噬空虫也都达到了一星妖祖境界。

　　神道虚，混沌神兽他们先后突破，叶晨风却迟迟未能突破，更没有凝聚出无敌剑体。

　　不过沐浴在祖地中的叶晨风，进入到了一种玄奥的意境中，剑之本源和祖剑晶温和地释放着能量，提升着他的实力，一次次扣动着他的境界瓶颈。

　　“咔嚓！”

　　在剑之本源和祖剑晶能量不知道多少次叩动下，他的境界瓶颈终于破碎了，一股强大的祖力涌入他的身体，推动他自身的实力节节的攀升，达到了二星道祖境界。

　　突破二星道祖境界的瞬间，叶晨风控制剑之本源和祖剑晶的力量完全融入到身体中，强行凝聚无敌剑体。

　　在他凝聚无敌剑体时，大量的剑芒在他身体中澎湃，切割着周围一切的空间。

　　一股强大的域力在他身体周围缓慢地形成。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　当剑之本源，祖剑晶，祖脉之力在他身体中极速爆发时，他肉体承受力达到了极致，堪比上品通天圣器等级的肉体不断发生着破裂。

　　最终，叶晨风整个肉身爆开了。

　　“无敌剑体，凝！”

　　肉身完全破碎，叶晨风并不惊慌，他借混沌神木彻底引爆了剑之本源和祖剑晶，控制两大能量疯狂的涌入身体，重新塑造肉身。

　　而受到他重塑肉体影响，浩瀚的祖脉之力如海纳百川般涌入到他身体中，加速着他肉身的重塑速度。

　　“无敌剑体，成！”

　　也不知道过去了多久，叶晨风完全融合了剑之本源，祖剑晶的力量，借磅礴的祖脉之力，一举凝集成了攻击力极其恐怖的无敌剑体。

　　而他凝聚出无敌剑体的瞬间，他单纯的肉体力量达到了七千亿斤，激发无敌剑体普通一击都堪比上品祖器，而激发无敌剑体最强的威力，叶晨风举手投足间就能发挥极品祖器的力量，俨然是一个可怕的人形大杀器。

　　“剑之领域，凝！”

　　叶晨风修炼成无敌剑体的瞬间，无比玄奥，只有真正的虚神大能才能凝聚出的完整领域在他身体周围形成，撑开了方圆一里的空间。

　　在这个空间中，拥有无敌剑体的叶晨风就是绝对的主宰，就算五星道祖进入这里，也能被他举手投足间斩杀。

　　“呼，终于成功了！”

　　感觉到无敌剑体和剑之领域的强大，叶晨风长舒了一口气，在近十年的闭关中醒来，离开了剑冢，悄然无息的来到了剑神殿中，找到了正在闭关修炼的剑神。


第1920章 天族阴谋

　　“叶少，你突破了！”

　　正在闭关，全力完善剑之领域的剑神，感觉叶晨风整个人的气息发生了天翻地覆的变化，立即猜到他突破了境界。

　　“嗯，我刚刚突破了境界！”叶晨风点了点头道：“剑神，你想不想凝炼出完整的域，突破虚神境。”

　　“叶少，你真有办法让我突破虚神境！”

　　剑神乃是剑域百万年来最杰出的天才，但就算他这般天赋，都无法踏入虚神境，可想突破虚神境的难度。

　　“剑神，你感觉下我凝聚的域如何？”

　　叶晨风微微一笑，激发了无敌剑体，形成了玄奥而强大的剑之领域。

　　“这，这怎么可能？”

　　感觉到叶晨风身体周围出现了完整的剑之领域，剑神瞪大了双眼，长大了嘴巴，露出了不可置信之色，仿佛眼睛中看到了鬼。

　　完整的域，是虚神的象征，在虚神界历史长河中，还从未听闻有人在祖境就凝炼成完整的域。

　　更何况，叶晨风只是二星道祖境界，而且刚刚突破。

　　“现在你相信我能助你跨越虚神境了吧！”看着目瞪口呆的剑神，叶晨风露出了淡淡的笑容道。

　　“请叶少传我完整的剑之领域！”

　　此时，叶晨风在剑神眼中越发的高深莫测起来，叶晨风的手段完全折服了剑神，让他低下了高贵的头颅，恭敬地说道。

　　“剑神，放开你的灵魂，不要抵抗，我现在将凝练剑之领域的方法印刻在你灵魂深处，记住，没有我的命令，这个方法你不得传授给其他人，否则我必取你性命！”叶晨风严肃的叮嘱道。

　　“放心吧叶少，剑一知道该怎么做，绝不会背叛你！”剑神点了点头，信誓旦旦地说道。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，控制噬神脑极速的推演，将凝练无敌剑体的方法和要领印刻在了剑神的灵魂深处。

　　“无敌剑体！”

　　剑神快速地阅读了一遍无敌剑体，被无敌剑体的强大深深的震撼住。

　　此时，他毫不怀疑，一旦自己凝炼出无敌剑体，突破虚神境将水到渠成，而且借无敌剑体的强大，他感觉自己说不定能与虚神中期大能一战。

　　“谢谢叶少传说无敌剑体，万年之内剑一的命就是叶少的了。”剑神单膝跪地，感激地说道。

　　“起来吧，好好修炼，争取早日突破虚神境，你只有突破虚神境，才能更好的帮我！”叶晨风将完全拜服的剑神扶了起来道：“对了，我闭关的这些年，神天族有没有怀疑你？”

　　“有，神天族已经知道问天祖身死的消息，太神天曾隔空传讯质问我事情经过，不过质问之后，太神天并未派神天族的人前来调查。”剑神一五一十地说道。

　　“太神天这么相信你？”叶晨风眉头微微一皱，有些怀疑地问道。

　　“不，太神天城府极深，他绝不会轻易相信任何人，而他之所以放弃剑域，应该是没有精力顾及我们！”剑神摇了摇头道。

　　“怎么，现在虚神界还有更重要的事发生？”叶晨风问道。

　　“嗯，最近虚神界局势有些乱，皇天族，神天族，魔族蠢蠢欲动，为了应对天族，魔族的威胁，古族，人族，妖族准备在胜古城联盟，共同进退！”

　　剑域虽然封印，但剑神还是通过数百万年布下的眼线，掌握着虚神界一些重要的信息。

　　“古族，人族，妖族联盟！”

　　听到这一消息，叶晨风顿时变脸，因为他十分清楚，妖族已经投靠天族，人族，古族与妖族联盟，绝对是阴谋。

　　“嗯，听说这是羽化宫一手促成的。”剑神点了点头道：“叶少，你觉得这次联盟有问题。”

　　“问题很大！”叶晨风点了点头道：“如果我没有猜测，推动三族联盟的是天族！”

　　“天族！”剑神眼睛一瞪道：“叶少，你怀疑羽化宫与天族之间有阴谋？”

　　“我不知道羽化宫与天族的关系，但我可以很肯定，妖族投靠了天族，如果三族联盟，古族，人族要吃大亏，虚神界恐怕会大变天！”叶晨风说道：“这场联盟必须要破坏。”

　　“叶少，如果这幕后黑手真的是天族，那你去胜古城岂不很危险！”剑神担忧地说道：“要不让我陪你去胜古城吧。”

　　“不，你现在需要做的，是尽快突破到虚神境，你只有突破到虚神境，才能帮我对抗天族！”叶晨风摇了摇头道：“而且想要化解三族联盟其实也不难，只要能联系上古族就好办了。”

　　“对了剑神，你知道死窟的位置吗？”

　　叶晨风来虚神界还有一个目的，那就是继承灵族留在死窟中的传承！

　　“死窟……如果我没有记错，虚神界死海深处，有一神秘的地方好像叫死窟，不过那地方很诡异，一般人根本无法进入到里面，而有传言，有能力进入到里面的人，无一人活着出来！”剑神沉思了一下，将死海的位置告诉了叶晨风。

　　“剑神，距离三族在胜古城联盟还有多久？”叶晨风问道。

　　“如果我没有记错时间，三族应该在四个月后，在胜古城联盟！”剑神道。

　　“四个月时间，足够了！”叶晨风喃喃自语，从剑神口中得知了胜古城的位置。

　　“剑神，我离开剑域时，你帮我收三个人为记名弟子，她们三个天赋很不错，值得培养！”叶晨风淡淡地说道。

　　“好，不知叶少说的是那三人？”剑神点了点头，一口答应道。

　　“玄剑洞天的玄紫薇，玄夏以及白剑城秦家的秦若兰！”叶晨风缓缓地说道。

　　“白剑城秦家？叶少，你和秦家还有关系？”剑神有些意外地问道，毕竟秦家在他眼中，太过渺小了。

　　“嗯，我刚来剑域，承蒙他们照顾了一段时间！”叶晨风点了点头道。

　　“放心吧叶少，我这就命人将她们请到剑神殿，当众收她们为徒，传她们剑道！”剑神说道。

　　“记住，不要让她们知道我的存在！”叶晨风叮嘱了一声道：“好了，我走了，希望下次见你，你能突破到虚神境。”

　　说完，叶晨风通过剑神殿中的上古传送阵，离开了剑域。

　　……

　　白剑城，秦家。

　　“父亲，白家对我们步步紧逼，不如我们放弃白剑城，离开这里吧！”

　　虽然秦家当年，借叶晨风的威慑力，登上了白剑城第一家族的宝座，但自从剑神宣布击杀来犯之敌，秦家的地位急转直下，整体实力远在秦家之上的白家更是突然发难，百倍针对秦家，不但夺走了秦家大部分资源，还想将秦家赶出白剑城。

　　“哎，按目前的局势来看，只能这样了！”秦德轻轻叹息一声道。

　　就在秦家被阴霾笼罩，被逼无奈地他们准备离开白剑城时，白家家主白一海带着白家一众高手来到了秦家。

　　“噗通！”

　　前段时间还趾高气扬不可一世的白一海等人，来到秦家直接跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　“白，白家主，你这是……”

　　看在跪在地上的白一海，秦德等人瞪大了双眼，全都傻了。

　　“请问谁是秦若兰？”

　　不等白一海回答，一名身穿华丽衣衫，身上弥漫着强大剑意的男子走了过来，客气地问道。

　　“我是！”

　　身穿一袭白色长裙，温婉可人的秦若兰声音轻柔地说道。

　　“恭喜若兰小姐，剑神准备收你为记名弟子，特意命我来接你去剑神殿！”剑神殿神使满脸笑容地说道。

　　“什么……”

　　神使的话像九天惊雷一般，在秦若兰等人魂海中炸响，这巨大的喜悦直接砸蒙了整个秦家。

　　不单单秦家懵了，见到剑神殿神使，得知剑神收徒消息的玄紫薇，玄夏也都懵了。

　　“剑神为何突然收我为徒……难道……”

　　想着想着，她们脑海中浮现出一个同样的念头。

　　“难道叶晨风没死？他成功了？”


第1921章 胜古城遇故人

　　胜古城，坐落在人族势力版图与古族势力版图之间，是连接两族的重要城池，也是虚神界著名的交易枢纽，每天都会有大量的宝物，资源，通过各种渠道流到胜古城中，吸引着大量的高手前来交易。

　　因为得知人族，古族，妖族即将在胜古城联盟的消息，吸引着虚神界各方势力高手来到胜古城，想要一睹震惊虚神界的旷古之事，而胜古城也因此变得空前的热闹。

　　“胜古城，终于到了！”

　　几经周转，叶晨风通过空间虫洞，终于在三族联盟前来到了胜古城。

　　而来到胜古城，叶晨风立即拿出传讯阵盘，尝试着联系古族太上长老古太源，但却始终无法联系上他。

　　“哎，看来古前辈应该一直在闭死关修炼，摒除了任何的干扰！”叶晨风轻轻叹息一声道：“算了，再想办法吧。”

　　联系不上古太源，无法将天族的阴谋第一时间告知古族，叶晨风摇了摇头，顺着息壤的人群，走进了宛如古国一般，雄伟壮阔，城池中有群山延绵，湖泊镶嵌，古木参天的胜古城中。

　　“这胜古城中高手好多！”

　　走到胜古城古老的街道上，叶晨风发现，街道上高手极多，平时很少见到的神级高手，在这里随处可见，其中，他还偶然间碰上了几名祖级高手。

　　不过祖级高手在虚神界，那绝对是金字塔最顶尖的存在，出门在外排场极大，往往是美女环绕，高手开路，威风八面。

　　“先找个地方住下来再说吧！”

　　距离三族联盟还有近一个月时间，叶晨风准备先找个地方住下来，等古族高手到来。

　　不过由于虚神界太多的势力想要目睹三族联盟的盛况，早早来到胜古城中等待，直接导致胜古城中的客栈几乎都被各大势力包场，外人根本无法入住。

　　“朋友，你是不是在找落脚的地方！”

　　就在叶晨风离开一座景色不错，名叫谢水阁的客栈时，一名身穿灰衣小褂，尖细脸，留着一小撮胡须的男子凑了过来，小声问道。

　　“不错，你有地方住？”

　　叶晨风眉头微微一皱，看了一眼一脸奸诈模样的尖细脸男子，低声问道。

　　“我有地方住，而且条件非常好，想要什么有什么，不过价格有点贵，每晚需要一万中品圣晶！”尖细脸男子点了点头道。

　　“好，带路！”

　　拥有乾坤境的叶晨风其实只需要一间卧房，遮掩乾坤境秘密足以，而一万中品圣晶对他来说如九牛之一毛，根本不放在眼里。

　　“朋友，你也知道，现在住处紧俏，所以你必须要先付钱，我才能带你过去！”尖细脸男子满脸奸笑地说道。

　　“可以，这是三十万中品圣晶，我住三十天。记住，如果你敢骗我，我保证你身首异处。”叶晨风点了点头，拿出了三十万中品圣晶，交给尖细脸男子，冷冷地警告道。

　　“放心，我带你去的地方，保证你满意！”

　　触碰着叶晨风深邃双眸中迸射出的冷意，尖细脸男子内心莫名的一颤，迅速收下了三十万中品圣晶，带着叶晨风向胜古城中走去，来到了胜古城十分著名，飘荡着浓浓脂粉香气的红街坊。

　　“到了，就是这里。”尖细脸男子指着红街坊一座著名的青楼道：“在这里，你不但住的舒心，住得放心，还能享受各种美女的服务，保证让你乐不思蜀。”

　　“青楼！”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，没想到尖细脸男子带自己来的地方会是青楼，露出了一丝恼火之色。

　　“叶兄？”

　　就在叶晨风准备出手教训尖细脸男子时，一道悦耳的声音传进了他的耳中，顺着声音来源，他看到身穿雪白色碎花长裙，气质高雅，容貌不施脂粉，却美丽动人的玲雨心，在两名灰衣老妪陪同下，迈着修长的双腿缓缓地走了过来。

　　“雨心姑娘，没想到在这里遇见你！”

　　叶晨风没想到在青楼外撞见了熟人，难免有些尴尬。

　　“叶兄，真的是你，你怎么来这种地方了？”

　　玲雨心看了一眼透着靡。费之气，莺莺燕燕的青楼，轻笑了一下问道。

　　而跟在玲雨心身后的两名灰衣老妪却露出了一丝鄙夷之色，根本没有正眼看他。

　　“我没地方住，被他骗来这里！”叶晨风摇了摇头，解释道。

　　“没想到叶兄也有马失前蹄的时候！”听完叶晨风的解释，玲雨心脸上的笑容更浓了：“叶兄，如果你没地方住，就去我那里吧，正好月叶铭也在，他前段时间还一直念叨你。”

　　“好，那就多谢了！”叶晨风点了点头道，没有与尖细脸男子纠缠，跟着玲雨心离开了。

　　“叶兄，你什么时候来的虚神界？”

　　玲雨心与叶晨风并肩向住处走去时，轻声问道。

　　“我来虚神界有段时间了，最近听闻人族，古族，妖族联盟的消息，特意赶来看看！”叶晨风拿捏不准玲雨心的身份，没有向她过多的透露信心。

　　“嗯，三族联盟，确实牵动整个虚神界，如果联盟成功，天族，魔族就不能像原来那般为所欲为了！”玲雨心点了点头道，不过叶晨风通过她说话的语气，还是感觉到她对此次联盟忧心忡忡。

　　“雨心，我们又见面了，几年没见我发现你更漂亮了，看了真是让人心痒痒！”

　　就在叶晨风和玲雨心一边说话，一边向住处走去时，一名身穿黑色骷髅纹长袍，带着冲天冠，身材挺拔如松的男子，在一名一星道祖境界的白发苍苍老者陪同下，缓缓地走了过来。

　　“晨风，我们不要理他！”

　　玲雨心厌恶地看了一眼黑衣男子，拉着叶晨风就准备离开。

　　“呦，怎么让我撞见你的新欢，就急匆匆想走？难道你不怕我告诉月叶铭你在外面偷人？”黑衣男子目光锋利地看了一眼容貌不凡的叶晨风，不怀好意地说道。

　　“魔苍骨，你嘴巴干净点，否则我对你不客气！”

　　玲雨心没想到黑衣男子嘴巴如此的恶毒，愤怒地看着他，警告道。

　　“哈哈，你准备对我怎么不客气？”魔苍骨色迷迷地说道：“如果在床上，我倒是很期待。”

　　魔苍骨话音刚落，他突然感觉眼前一花，叶晨风举起看似缓慢地巴掌抽向了他。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起。

　　闪躲不及的魔苍骨被叶晨风一巴掌扇飞了出去，整个身子抛飞了数百米远，重重地砸在了远处的摊位上，将整个摊位砸碎，狼狈不堪。

　　“找死！”

　　白发老者没想到叶晨风竟敢当众教训魔苍骨，羞辱他，顿时怒了，一股强大的祖韵之力在他身体中爆发出来，锁定了叶晨风。


第1922章 认错太晚了

　　“住手！”

　　玲雨心也没想到叶晨风这么大胆，当众扇飞魔族五少主魔苍骨，脸色微微一变，立即挡在了叶晨风身前，害怕他出现意外。

　　“让开，否则我对你不客气！”

　　白发老者瞪着血红色的眼睛，像一只被激怒的恶狼，盯着玲雨心，森然地命令道。

　　而他身体中散发的祖韵之力，给五星道神境界玲雨心带来了极大地压力，压得她喘不上气来。

　　“魔风，你休得伤害圣女！”

　　两名半祖境界的灰衣老妪迅速挡在了玲雨心身前，帮她抵挡白发老者散发的祖韵之力。

　　“魔护法，给我杀了那小子，我要他的命！”

　　整张脸完全塌陷，断裂了数颗牙齿，颜面尽失的魔苍骨挣扎着爬起来，指着叶晨风，愤怒地命令道。

　　“我数到三，谁不让开，我杀谁？”

　　魔风踏出了一步，可怕的祖韵之力排山倒海般涌向了玲雨心三人，硬生生将她们震退了三步，差点撞到身后的叶晨风。

　　“魔护法，这次是我们的错，只要你肯放过晨风，我昆仑圣地只会给你们一个交代？”

　　虽然玲雨心有两大半祖大能保护，但半祖与真正的祖境之间实力差距太大，魔风执意要动手，她们根本抵挡不住，无奈之下，玲雨心只能说软话。

　　“臭婊子，你再废话，我饶不了你！”

　　作为魔族五少主，魔苍骨何曾受过这等大辱，此时的他只想杀死叶晨风，挽回颜面。

　　“雨心，你们让开吧，两个土狗而已，我一手就能捏死他们！”叶晨风绕开玲雨心三人，缓缓地走向了一星魔祖境界的魔风。

　　“小子，老夫保证，让你后悔与我作对！”

　　因为叶晨风身体中有蜃血，再加上实力远胜魔苍骨，所以魔苍骨根本感觉不出叶晨风真正的境界，没有先将他放在眼里，阴沉沉地说道。

　　“跪下！”

　　魔风话音刚落，一道似九天惊雷般的声音在魔风耳畔响起，声音之强震得魔风灵魂颤抖，大脑意识出现了一丝迟缓。

　　下一刻，叶晨风充斥着七千亿斤力量的右手狠狠地拍在了魔风闪躲不及的肩膀上，可怕的力量如决堤的潮水，疯狂的涌入到了魔风身体中，震得他膝盖一弯，直接跪倒在地上，将坚硬的地面砸出了两个大坑。

　　“这这！”

　　目睹一星道祖境界的魔风，被叶晨风一巴掌震跪的一幕，两名蔑视叶晨风的灰衣老妪内心一颤，眼珠子差点掉出来。

　　而玲雨心也露出了震惊之色，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　吃惊这短短的百余年中，叶晨风的实力竟然达到了这般程度。

　　“你找死！”

　　回过神来的魔风怒了，全身的血脉完全燃烧，一柄漆黑如墨，流动着强大祖意的半祖之刀出现在他手中，在他意念控制下斩向了叶晨风。

　　“哼，区区半祖之器也想伤我？”

　　修炼成无敌剑体，叶晨风的肉身更加的强大，他冷哼一声，伸出两根手指，在一双双几近呆滞的目光注视下，夹住了携惊天祖意袭来的半祖之刀。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风双指微微发力，直接捏碎了半祖之刀的刀刃，又拍下了一掌，将想要挣扎站起来的魔风又拍跪在地上。

　　“小姐，这人到底是谁，实力怎么会如此的恐怖？”

　　叶晨风将魔风震跪的一幕足够惊人，但目睹他双指夹碎半祖之刀的画面，两名灰衣老妪直接吓呆了。

　　“晨风是我和叶铭在百战星域结识的朋友，至于他的身份，我还不太清楚！”玲雨心深吸一口气，按捺住内心的震惊，传音道。

　　“嗯，你往哪里跑？”

　　叶晨风余光发现，三魂吓没了两魂的魔苍骨想要趁乱逃跑，召唤出了白龙索，控制白龙索缚束了他的身体，将他拉到了自己身边。

　　“你，你不能伤害我，如果你伤害我，我保证魔族会找你算账的。”触碰到叶晨风锋利的双眸，魔苍骨内心一颤，硬着头皮大声警告道。

　　“怎么害怕了？你刚刚不是很嚣张吗？”对于魔苍骨的警告，叶晨风不为所动，冷冷地说道。

　　“阁下，这次是我们的错，还请阁下高抬贵手放了我们？只要阁下放我们离开，我保证日后不找你麻烦？”魔风愣着内心的屈辱，掩盖了眼中的杀意，低声说道。

　　“现在认错是不是太晚了？”叶晨风冷笑一声道：“还是让我送你一程吧。”

　　说着，叶晨风点出了一指，点向了瞳孔放大，全力防御的魔风。

　　“你不能……”

　　魔风的话还没有说完，叶晨风势如破竹，充斥着强大剑意的手指就洞穿了魔风的防御，一指点在了他的脑袋上。

　　“嘭！”

　　魔风的脑袋爆开了，脑中的灵魂完全绞碎，倒在血泊中当场毙命。

　　“死了，魔风死了！”

　　玲雨心三人没想到叶晨风胆子这么大，真的敢杀魔风，这无异于与魔族撕破了脸。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　魔风的死完全摧垮了魔苍骨的心理防线，让他极没有骨气的磕头求饶，祈求叶晨风能饶他一命。

　　“晨风，这魔苍骨虽然可恨，但他身份不简单，杀了他会很麻烦！”玲雨心摇了摇头，缓缓地走了过来，劝说道。

　　“你觉得放了他，就没麻烦吗？”叶晨风露出淡淡的笑容，反问道。

　　“这……”

　　魔苍骨虽然没有骨气，但玲雨心知道他一向睚眦必报，如果放了他，他绝对会动用一切的力量报复叶晨风。

　　“不不，你放心，只要你放了我，我保证不找你麻烦，魔护法的死，我也会想办法解决！”吓破胆的魔苍骨连连保证道。

　　“不用这么麻烦了！”叶晨风摇了摇头，不为所动道：“你魔族想要报复，那就来吧，我一力承当。”

　　说完，叶晨风单手按在了他天灵盖上，强行对他搜魂后，又点出了第二指，点在了魔苍骨的脑袋上，在他惊恐的目光注视下，点碎了他的脑袋，绞碎了他的灵魂。

　　连杀魔苍骨，魔风二人，叶晨风收回了白龙索以及他们二人的遗物，吐出真灵圣火融化了他们的身体。

　　“如果你们害怕被我连累，我自行离开，不会连累你们。”看着面露顾及的玲雨心三人，叶晨风淡淡地说道。

　　“不用，这件事因我而起，自然还是由我昆仑圣地一力承当吧！”玲雨心看着烧成灰烬的魔苍骨二人，又深深地望了一眼叶晨风，最终下定决心道。

　　“圣女……”

　　“好了，这件事我心意已决，都不要多说了！”玲雨心打断了两名灰衣老妪的话：“走吧，我们回去。”

　　说完，心事重重地玲雨心带着神态自若的叶晨风，一脸担忧的灰衣老妪二人，向住处走去。


第1923章 结拜？

　　“到了，这就是我的临时住处，除了月叶铭外，还有我昆仑圣地两名师姐，三名师兄住在这里！”

　　玲雨心指着前方一座景色不错，门口坐立着两只石狮子，笼罩在强大禁制下的府院道。

　　“叶铭，你看谁来了！”

　　玲雨心打开禁制，带着叶晨风走进府院中，轻声喊道。

　　“叶兄是你，你来虚神界了！”

　　走出来的月叶铭，看着站在玲雨心身边的叶晨风，露出了浓浓的惊喜之色，快步迎了上来。

　　“嗯，我飞升虚神界有段时间了！”叶晨风笑着说道：“叶铭，你是来参加三族联盟盛典的？”

　　“我是跟着我娘来的！”月叶铭点了点头道：“不过跟在我娘身边太无聊了，我就偷偷溜了出来。”

　　“对了叶兄，我们这么长时间没见，不知你实力提升了多少？不如我们较量下如何？”月叶铭跃跃欲试的提议道。

　　玲雨心：“……”

　　“叶铭，我看你就不要找虐了，你我现在与叶兄的实力差距太大了！”想到叶晨风双手捏碎半祖器，轻松斩杀一星道祖魔风的一幕，玲雨心不由得摇头道。

　　“真的！”月叶铭眼睛一亮，体内的战意更加的高昂。

　　“临来时，我们在街上恰巧遇到了魔苍骨和魔风……”玲雨心缓缓地说道。

　　“叶兄，你杀死了魔苍骨和魔风！”

　　听完玲雨心的讲述，月叶铭瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　虽然魔苍骨不足为惧，但魔风乃是货真价实的一星魔祖，想要击杀他难度极大！

　　“嗯！”叶晨风笑了笑。

　　“天啊，叶兄，你别告诉我，你已经突破祖境了？”

　　月叶铭十分清楚突破祖境的难度，以他的天赋和资源，都卡在了六星道神，无法跨越那艰难的一步。

　　“我确实突破到祖境了！”叶晨风笑着说道。

　　“叶兄，我算是服了你，和你比我这点天赋根本不算什么！”月叶铭唏嘘地说道：“不行，我一定要知道，我和你之间的实力察觉有多大，叶兄，你可否接我一招。”

　　“没问题！”

　　叶晨风点了点头，十分痛快地答应道。

　　“叶兄，我这招乃是从羽化宫无上神通羽化神典中繁衍出的杀招，威力极大，你可要小心了！”月叶铭叮嘱道。

　　“好，来吧！”

　　叶晨风笑了笑，神色轻松地说道。

　　修炼到无敌剑体，叶晨风的肉身早已脱胎换骨，肉身达到了不可想象的程度，以月叶铭六星道神境界实力，根本不可能伤到他。

　　“羽化神典！”

　　为了见识叶晨风真正的实力，月叶铭深吸一口气，全力运转羽化神典，提升着自身的实力。

　　一股强大的羽化之力弥漫出他的身体，波动着他身体周围的空间剧烈的颤抖起来。

　　由于月叶铭运转羽化神典造成的波动太大，惊动了玲雨心的师兄师姐，让他们纷纷出关，来到了前院中。

　　“叶兄，小心了！”脸色凝重，身体颤抖的月叶铭深吸一口气，叮嘱一声，施展了他目前掌握的最强杀招：“羽化破虚。”

　　一击轰出，他全身的羽化之力如决堤的潮水，疯狂的涌出他的身体，化成了数百万道光羽，演化着可怕的道意，洞穿着天地，打碎着空间，轰击向了叶晨风。

　　“好可怕的攻击，羽化神典不愧是羽化宫的无上神通，威力实在太恐怖了！”

　　“是啊，那人估计要遭殃了，月叶铭虽然没有踏入道祖之境，但他施展羽化破虚这招，足以击伤一星道祖！”

　　看着站在原地，不闪不避的叶晨风，玲雨心不由得揪心起来，而她的师兄师姐却抱着看好戏的念头。

　　“不错不错，这招的威力确实很大！”

　　眼看数万道光羽轰杀到身体，叶晨风轻轻踏出了一步，直接冲进了数百万到光羽中。

　　“不好，快救人！”

　　月叶铭十分清楚羽化破虚这一招的恐怖，看着叶晨风没有任何抵抗的冲进了数百万道光羽中，顿时紧张了起来，大声喊道。

　　但下一刻，足以重创一星道祖大能的数百万道光羽突然发生了大面积的破碎，不到三个呼吸，诡异的消失了。

　　而混乱的空间也在这一刻恢复了平静。

　　“这，这怎么可能？”

　　看着背负双手，挺拔而立，毫发无损的叶晨风，惊掉了所有人的眼珠子，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“叶兄，你，你到底是怎么做到的？”

　　月叶铭说话都有些结巴了，可以说叶晨风的手段远远超出了他的想象，深深地震慑了他。

　　“一个小手段而已！”叶晨风微微一笑，并没有说他破掉羽化破虚，其实是动用了剑之领域的力量。

　　“哎，叶兄，我算是服了你了！”月叶铭唏嘘地说道：“走，我们喝酒去，打不过你，我一定要将你灌醉。”

　　“好！”

　　叶晨风对月叶铭有莫名的好感，点了点头，跟着他来到了府邸深处一座山亭中，看着府邸中的美景，开怀畅饮起来。

　　“叶兄，你实力提升的这么快，应该经历了很多事吧！”月叶铭一仰头喝干了杯中的美景，低声问道。

　　“嗯，我确实经历了不少事！”叶晨风点了点头道：“还好，我这个人命比较硬，全部都化险为夷，还得到了不少大机缘。”

　　“哎，真羡慕你！”月叶铭轻轻叹息一声道：“我娘看的我紧，根本不让我以身犯险，如果我能和你一样活得精彩，我想我早就突破的道主境界了。”

　　“对了叶铭，你能告诉我，你母亲到底是什么人吗？”对于月叶铭的身世，叶晨风产生了一丝好奇，轻声问道。

　　“叶兄，我和你一见如故，我就不瞒你了，我母亲是羽化宫圣女，除去一些老不死的不算，我娘算羽化宫二号人物！”月叶铭坦诚地说道。

　　“那这么说，人族，古族，妖族结盟，你娘可以说上话了？”叶晨风眼睛一亮，没想到月叶铭有这等背景。

　　“当然，这次联盟虽然是羽化神一手促成的，但羽化神没有来，这次结盟，羽化宫有我娘全权代表。”月叶铭自豪地说道。

　　“叶铭，能不能带我去见见你娘，我有很重要的事给她说！”

　　始终联系不上古族，叶晨风准备那月叶铭的母亲做突破口，让她小心天族的阴谋。

　　“这……”

　　“怎么，有困难？”看着犹豫不决的月叶铭，叶晨风开口问道。

　　“我娘脾气有点怪，不太喜欢见生人！”月叶铭沉思了一下道：“叶兄，你找我娘到底有什么事？”

　　“很重要的事。”叶晨风声音凝重地说道。

　　“好，既然这样，那我就带你去见我娘，如果我娘不高兴，我就说我想和你结拜，不敢私做决定，带你来让我娘看看！”月叶铭深吸一口气，出主意道。

　　“好，就这么办！”叶晨风点了点头，也觉得这主意不错。

　　“来，我们喝酒，明天一早，我带你去见我娘，如果我娘没有意见，我们就结拜！”

　　月叶铭也对叶晨风有莫名的亲近感觉，有意与他结为异性兄弟。

　　一会功夫，亭亭玉立，美丽动人的玲雨心也来到了山亭中，与二人对饮起来。

　　很快，一夜的时间过去了。


第1924章 因为你说错话了

　　晨曦吐露，东方泛白。

　　“走吧叶兄，我带你去拜见我娘！”

　　月叶铭揉了揉睡眼蒙蒙的眼睛，驱散了身上的酒气，带着叶晨风离开了玲雨心的府邸，带着他前往了羽化宫落脚地百胜宫。

　　百胜宫是胜古城最大的宫殿之一，更是胜古城著名的景点，坐落在东城，因为羽化宫地位崇高，所以他们来到胜古城，立即将百胜宫做临时落脚地。

　　“到了，前面就是百胜宫了，我娘她们就住在里面！”

　　叶晨风与月叶铭一路闲聊，走了大约一个多时辰，来到了一座金碧辉煌，散发着耀眼光辉的宫殿外。

　　“少主！”

　　看着月叶铭到来，镇守百胜宫的八名身穿银色战铠，气度不凡的侍卫立即上前，恭敬地行礼。

　　“我娘在宫中吗？”月叶铭冲着八名侍卫点了点头，开口问道。

　　“圣女在宫中，没有外出！”一名侍卫队长道。

　　“这位是我朋友，不是外人，我带他去拜见我娘！”月叶铭简单介绍了几句，带着叶晨风走进了百胜宫中。

　　“我感觉到我娘的气息了，她就在前面那座古楼中！”

　　月叶铭指着一座伫立在花园中，门外有一口清澈的水池，古色古香的古楼，小声说道。

　　“这股气息……怎么有点熟悉呢？”

　　极速推演的噬神脑，在古楼中察觉到一股熟悉的气息，但瞬息之间，这股熟悉的气息就不见了，这让叶晨风颇感诧异。

　　“娘，你在修炼吗？”站在古楼外，月叶铭没敢进去，轻声问道。

　　“你们进来吧！”一道轻柔，让人感觉十分舒服的声音在古楼二层中飘出。

　　“呼，走吧，我们进去！”

　　月叶铭暗送了一口气，带着叶晨风来到了古楼二楼，见到了一名身穿白色绣凤凰纹长袍，全身笼罩在白色光晕中，看不清真实容貌女子，正拿着剪刀，修剪一座盆景。

　　不过当她看到叶晨风时，手中的剪刀莫名一抖，将一朵盛开的花朵剪了下来。

　　“娘，这位就是我曾经给你提起的叶兄弟……”

　　月叶铭拉着叶晨风，来到了羽月圣女面前，热情的介绍道。

　　“啪！”

　　月叶铭话音刚落，羽月圣女手中的剪刀突然破碎了，接着她猛地抽出了一巴掌，将闪躲不及，有些发懵的月叶铭扇飞了出去。

　　“娘，你干什么？”

　　捂着红肿的有脸，月叶铭有些狼狈地在地上爬起来，委屈地问道。

　　“因为你说错话了。”

　　羽月圣女缓缓地坐在了太师椅上，轻轻倒了一杯灵茶，声音轻柔地说道。

　　“说错话了？”月叶铭捂着红肿的右脸，憋屈的在心中默念道：“我说什么了我。”

　　“娘，你是不是怪我带叶兄弟……”

　　“啪！”

　　月叶铭话还没说完，羽月圣女又扇出了第二巴掌，将月叶铭扇飞了出去，直接将雕梁画栋的木门撞碎了。

　　看着月叶铭还没说两句话，就被羽月圣女扇飞了两次，叶晨风一头黑线，有些无语。

　　“娘，你是不是中邪了，你为什么老打我？”月叶铭快被揍懵了，憋屈地说道。

　　“因为你说错话了！”羽月圣女喝了一口飘散着缕缕香气的灵茶道。

　　……

　　“我说什么了我？”

　　月叶铭想破脑袋也想不出，自己到底说错了什么，无缘无故两次挨打。

　　“说吧，你们来找我有什么事？”

　　羽月圣女用余光扫视了一眼站在一旁的叶晨风，优雅地问道。

　　“娘，我知道你责怪我带外人了，但我和叶晨风一见如故，想要结成异性兄弟，不知娘意下如何？”月叶铭忍着脸颊传来火辣辣的疼，开口说道。

　　“异性兄弟？”羽月圣女声音中透出了一丝玩味，看了一眼叶晨风，又看了一眼月叶铭：“我不同意。”

　　“为什么……叶兄弟人很好地！”月叶铭不解地说道。

　　但他话还未说完，再一次被羽月圣女扇飞了出去。

　　这一次，羽月圣女用了一份力度，直接将月叶铭扇飞出了古楼，重重地摔在了院子中，惊动了院中不少人。

　　“娘，你怎么又打我？”月叶铭泪眼婆娑地说道。

　　“因为你说错话了！”羽月圣女的声音在古楼中飘出。

　　月叶铭：“……”

　　“前辈，是我让叶铭带我来的！还请你不要责怪他？”叶晨风有些摸不清羽月圣女的路子，但他又不愿看着月叶铭一次次挨打，不得不在一旁接话道。

　　“你找我有什么事？”

　　羽月圣女从随身的乾坤戒指中拿出了一个碧绿色，散发着强大灵性的玉杯，亲自为叶晨风倒了一杯灵茶，手指一弹，弹向了他。

　　“我找前辈，是想给前辈提个醒？”叶晨风喝了一杯羽月圣女亲自倒得茶，缓缓地说道：“这次三族结盟，其实是天族的阴谋。”

　　“嗯，你这话什么意思？”羽月圣女眉头微微一皱道。

　　“因为妖族早已经投靠天族，成为了天族的走狗……”叶晨风将龙族的遭遇一五一十的道了出来。

　　“你说的是实情？”听完叶晨风讲述，羽月圣女沉思了数十个呼吸后问道。

　　“千真万确，如果前辈不相信，可以去龙族，或者我帮你联系龙皇，前辈亲自证实！”叶晨风道。

　　“叶晨风，你可知道三族结盟，已经是板上钉钉的事了，很难做出更改了！”羽月圣女低声说道。

　　“我知道，但前辈不能明知眼前是火坑，还眼睁睁往里面跳！”叶晨风说道：“如果我所料不错，一旦三族联盟，天族一定会借妖族的手，慢慢蚕食我人族和古族，到时我们两族的处境将更加的危险。”

　　“好了，你说的事我已经知晓，我会与羽化神商量的，不过昆仑圣地和古族信不信这件事，我无法预料！”羽月圣女深吸一口气道。

　　“前辈，我与古族有些渊源，只要前辈告诉我在哪里能找到古族的高层，我相信一定能说服他们！”叶晨风信誓旦旦地说道。

　　“你确定？”羽月圣女颇感意外地说道。

　　“确定！”叶晨风点了点头。

　　“好吧，我让叶铭带你去拜见古族长！”羽月圣女本想拒绝，但最后她还是答应帮叶晨风拜见古族。

　　“多谢前辈！”叶晨风露出了一丝喜色。

　　“叶晨风，你冒险带来的这个消息很震撼，也很重要，但你要知道，这个消息一旦暴露，你的处境会很危险，所以你一定要小心！”叶晨风准备离开时，羽月圣女突然严肃的提醒道。

　　“放心吧前辈，我的命很硬，不会有事的！”叶晨风笑了笑，露出了自信的笑容：“对了前辈，我想向你打听一个人？”

　　“谁？”羽月圣女若有所思。

　　“月霓裳，不知前辈听过这个名字吗？”叶晨风期待地问道。

　　“没有听过！”羽月圣女毫不犹豫地说道：“好了，我有些累了，你可以离开了。”

　　“好，那我就等前辈的好消息了！”

　　听到羽月圣女下了逐客令，叶晨风没有在古楼中久待，转身离开了。


第1925章 杀了不就杀了

　　“叶铭，你还好吗？”

　　看着坐在石凳上，脸颊红肿，一脸郁闷的月叶铭，叶晨风露着淡淡的笑容，走了过去问道。

　　“我也不知道我娘到底怎么了，她平时不这样？”月叶铭郁闷地说道。

　　“好了，别郁闷了，你娘让你带我去拜见古族高层，你知道他们在什么地方落脚吗？”叶晨风安慰了月叶铭几句，问道。

　　“知道，我带你去！”月叶铭点了点头，运转羽化神典，消除了脸上的红肿，带着叶晨风离开了百胜宫，前往了古族落脚的花清宫。

　　站在古楼之上，目视着叶晨风二人离开，羽月圣女轻轻叹息一声，犹豫再三，还是拿出了一面传讯阵盘，给远在羽化宫坐镇的羽化神传讯，将叶晨风带来的消息告诉了他。

　　不过与羽月圣女猜测的一样，羽化神根本不相信叶晨风带来的消息，向羽月圣女下了死命令，必须要促成三族结盟。

　　“叶兄，你到底和我娘密谈了什么？”离开百胜宫，月叶铭一脸好奇地问道。

　　“哎，我也不瞒你了，我这次来胜古城，并非参加结盟盛宴的，而是想要破坏三族结盟！”叶晨风轻轻叹息一声，没有再隐瞒月叶铭，将实情告诉了他。

　　“这是为何？”月叶铭眉头一掀，露出了意外之色。

　　“因为据我猜测，三族联盟是天族的阴谋！”叶晨风简单将妖族投靠天族的事道了出来。

　　“这这，这件事太过重大了！”月叶铭感觉到事态的严重性：“我们必须要阻止，一定要破坏天族的阴谋。”

　　“哎，想要阻止，说难不难，说易也不易！”叶晨风轻轻叹息一声道：“这要看有没有相信我的话。”

　　“叶兄，你觉得我娘会同意吗？”月叶铭眉头紧皱地问道。

　　“我的直觉告诉我，你娘应该会同意，但羽化神有可能不相信！”叶晨风低声说道。

　　“那怎么办？”月叶铭焦急地说道。

　　“不要慌，只要能见到古族族长，我有信心说服他！”叶晨风拍了拍月叶铭的肩膀道。

　　“走，那我们赶快前往花清宫吧！”

　　说完，叶晨风二人加快了脚步，向位于北城，坐落在一座山脚下的花清宫走去。

　　“大护法，就是他，就是他杀死的五少主！”

　　叶晨风二人前往花清宫时，突然被六名身穿黑色长袍，身上散发着强大魔气，杀气腾腾的魔族高手阻拦住。

　　“不好，是魔族的人！”

　　看着突然出现的六名魔族高手，月叶铭脸色一变。

　　“叶铭，你站在一边，不要插手进来，一切交给我！”

　　虽然魔族大护法是二星道祖大能，但对叶晨风来说毫无危险可言，他叮嘱了一声，独自一人走了过去。

　　“叶兄……”

　　“听我的，不要插手！”叶晨风没有回头，严肃地说道。

　　“妈的，你胆子不小，竟敢当众杀我魔族五少主以及我魔族护法，我看你吃了熊心豹子胆了。”一名身材魁梧，金色长发乱舞，好像一头狮子一般的魔族大能森然地说道。

　　“你们是来给那两个废物报仇的？”

　　叶晨风知道，自己想要阻止三族联盟，势必掀起轩然大波，面对诸族挑战，所以对于魔族的挑衅，他并不畏惧。

　　“你找死！”

　　脾气火暴，一星魔祖境界的金发男子暴吼一声，召唤出了一柄暗金色，重达亿斤，无比沉重的战刀，以开天辟地之势，斩向了叶晨风。

　　“你太弱了！”

　　一星魔祖在一般人眼中，那绝对是神灵般的存在，不敢撼动，更不可顶撞，但在叶晨风眼中，一星魔祖如同鸡仔，一只手就能捏死。

　　叶晨风没有施展任何的招式，而是单纯的轰出了一拳迎了上去。

　　当叶晨风轰出的拳头与斩落的战刀撞击到一起时，超过七千亿斤的力量爆发了，摧枯拉朽般粉碎了半祖之刀，粉碎着虚空，在金发男子惊恐的目光注视下，将他一拳打飞到了半空中。

　　“啊……”

　　随着金发男子发出了一道痛苦的哀嚎声，他整个身体被疯狂涌入到七千亿斤力震爆了，在半空中化成了一团血雾，灵魂也被震碎。

　　“厉害，叶兄太猛了……”

　　目睹叶晨风一拳轰爆一名一星魔祖的一幕，月叶铭露出了激动之色。

　　而魔族大护法等人的脸色却变得铁青。

　　他们发现，自己远远地低谷叶晨风了，叶晨风能一拳打爆一名一星道祖，打爆他们绝不困难。

　　“好好好，小子，你有种，这次本护法姑且饶了你，下次你没这么好运气了！”犹豫再三，魔大护法留下一句狠话，就想带着犹如惊弓之鸟的魔族大能离开。

　　“不用下次了，这次将你们一并解决了吧！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，挡在了魔大护法等人面前，杀意凛然道。

　　“怎么，你还想将我们都杀了？”魔大护法脸色难看地说道。

　　“难道不行吗？”叶晨风笑了笑，霸道十足地说道：“几只小蚂蚁而已，杀了不就杀了。”

　　“你！”

　　心高气傲的魔大护法气炸了肺，但叶晨风的实力震慑了他，让他顾忌不已。

　　“小子，虽然你实力很强，但你要记住，胜古城中可有我魔族数位老祖在，杀了我们，你也休想活命？”触碰到叶晨风眼中的杀意，魔大护法顿时有些头大，不得不搬出魔族老祖威胁叶晨风。

　　“说完了吗？说完了就让我送你们归西吧！”

　　面对魔大护法的威胁，叶晨风不为所动，冷冷地说道。

　　“血遁！”

　　感觉叶晨风必杀自己的决心，魔大护法不在多语，不惜代价的燃烧气血，将自身的速度提升至极限，化作一道血光想要逃跑。

　　但他逃跑的瞬间，叶晨风额头上裂开了祖龙之眼，映射出无尽的眸光，攻击在了他的身体上，洞穿了他的防御，将他射成了筛子，当场毙命。

　　二星魔祖境界的魔大护法被叶晨风秒杀，剩下的魔族大能吓破了胆，拼了命向远处逃去。

　　但在祖龙之眼攻击下，一名名魔族大能根本逃不掉，被祖龙之眼射爆身体而亡。

　　“走吧，我们去花清宫！”

　　叶晨风意念一动，收走了魔大护法等人的遗物，吐出真灵圣火融化了他们的尸体，与一脸崇拜的月叶铭，继续向花清宫走去。


第1926章 计划

　　“站住，这里是古族休息的地方，外人不得靠近！”

　　叶晨风二人来到坐落在青山畔的花清宫时，立即被数名古族侍卫阻拦住。

　　“我们是来拜见古族长的，不知古族长在花清宫吗？”叶晨风拿出了当初古族长赠予他的信物，缓缓地问道。

　　“圣古令！”看着叶晨风手中的令牌，数名古族侍卫立即认出，这正是古族最高等级的圣古令，露出了恭敬之色道：“族长正在花清宫中，我带二位进去。”

　　说着，侍卫队长亲自带着叶晨风二人，走进了开满争奇斗艳鲜花，宛如后花园一般的花清宫中。

　　“禀告族长，一名自称叶晨风的人，持圣古令拜见您！”侍卫队长来到了古族长古亿的寝宫中，恭敬地禀告道。

　　“叶晨风！”正在喝茶，与几名古族高层闲聊的古亿眼睛一亮道：“速速让叶小友进来。”

　　“晨风，月叶铭，拜见古族长！”

　　走进寝宫，叶晨风二人冲着古亿恭敬地行了一礼。

　　“晨风，你我之间就无须多礼了！”古亿露着淡淡的笑容道：“对了，这位是？”

　　“月叶铭是羽月圣女的儿子，是他带我来这里的！”叶晨风介绍道。

　　“原来你是羽月的儿子！”古亿笑着说道：“如果你不说，看你们的长相，还以为你们是父子呢？”

　　……

　　“对了晨风，你来找我有什么事？”古亿让叶晨风二人坐下后，轻声问道。

　　“我来胜古城，是来阻止三族结盟的。”叶晨风道。

　　“阻止结盟？这是为何？”古亿眉头紧紧地拧在了一起，有些意外地问道。

　　“因为这是天族的阴谋！”叶晨风将妖族投靠天族，以及自己的分析源源不断地道了出来。

　　“这这，你说的可是真的？”

　　听完叶晨风讲述，古亿等人露出了震惊之色，感到了事态的严重性。

　　“千真万确，如果古族长不相信，我现在就联系龙皇陛下，到时古族长就知道我有没有欺骗你了！”叶晨风拿出了龙皇赠予他的传讯阵盘道。

　　“好！”古亿点了点头道：“那就劳烦你联系龙皇。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着叶晨风源源不断地向传讯阵盘中注入强大的祖力，阵盘映射出大量的白光，大约一炷香的时间，龙皇的声音在传讯阵盘中响起。

　　“叶小友，你找我？”

　　“龙皇陛下，古族长在我身边，他想向你证实一件事！”叶晨风简单的将事情经过道了出来。

　　“古亿，叶小友没有欺骗你，妖族确实已经投靠了天族，不过据我龙族调查的信息，凤凰神好像被太神天控制了，所以妖族才完全失控！”龙皇与古亿乃是旧识，他没有隐瞒，透露了一个重要的信息。

　　“如果真是这样，那一手促成此次联盟的羽化神也可能有问题！”古亿感到了事态的严重性，低声说道。

　　“天族经过这么多年布局，确实控制了不少势力，而如果你们三族联盟成功，天族借妖族的手，一定能将你们两族慢慢蚕食，到时整个虚神界将是天族的天下！”龙皇声音凝重地说道。

　　“嗯，看来这次联盟，必须要破坏！”古亿深吸一口气道：“龙皇谢谢你透露的消息，你放心，我古族绝不会与天族同流合污，我会想办法破坏此次联盟。”

　　“古亿，羽化宫不可轻信，但昆仑圣地的人皇还是值得信赖的，不行你找他商议以下对策！”龙皇提议道。

　　“好，我这就去拜访人皇，商议对策！”

　　说完，忧心忡忡的古亿结束了与龙皇之间的对话。

　　“叶小友，谢谢你为我古族带来的重要消息，为了你的安全，你最近一段时间，就住在花清宫吧，在这里没有人能对你不利！”古亿害怕消息暴露，叶晨风遭到天族报复，提议道。

　　“多谢古族长好意，那我就在这里住一段时间！”

　　叶晨风也想知道，古亿与人皇的商讨结果，点了点头同意道。

　　而叶晨风有意让月叶铭谈谈羽月圣女的口风，让他离开了。

　　就在古亿，人皇商讨应对之策时，接连损失祖境大能的魔族却陷入到愤怒之中，全城搜查叶晨风的下落。

　　“什么，那小子藏在了花清宫中？难道那小子是古族的人？”

　　身穿黑色长袍，全身缠绕着黑色魔气，眼睛深陷进脸颊，给人凶恶感觉的魔族大长老，巅峰祖境的魔罗海恼火地说道。

　　“据我们安插在古族的眼线禀告，那人并不是古族的人，但与古族族长认识！”负责消息的魔族长老禀告道。

　　“哼，不管那人什么身份，胆敢杀我魔族少主和护法，我定让他死无葬身之地！”魔罗海冷哼一声，充满杀意地说道：“告诉我魔族眼线，让他时刻关注那小子的动向，只要他离开花清宫，立即告诉我。”

　　……

　　“古族长，你和人皇陛下商议的怎么样了？”

　　等到脸色凝重的古亿回到花清宫，叶晨风立即找到他，询问情况。

　　“哎，事情可能比我们想象中更复杂一些！”古亿轻轻叹一声道：“据人皇说，羽化神执意要与妖族，我古族结盟，所以要想破坏结盟，我们必须要短时间内找到妖族投靠天族的证据，否则恐怕会弄巧成拙。”

　　“找证据！”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，脑海中思绪万千。

　　“古族长，据你了解，魔族与天族关系如何？”叶晨风沉思了一下道。

　　“魔族一向以天族马首是瞻，天族能在虚神界拥有这么庞大的力量，魔族出了不少力！”古亿说道。

　　“那如果让魔族站出来，指正这件事呢？”叶晨风眼珠子滚动了一下，计从心来。

　　“这难度有点大，魔族不可能背叛天族。”古亿摇了摇头，为难地说道。

　　“古族长，你想办法说服人皇，让他反对此次联盟，而我会想办法在三族联盟时，让魔族站出来指证妖族！”叶晨风深吸一口气，保证道。

　　“晨风，魔族很可怕，而此次来胜古城的是魔族大长老魔罗海，他乃是巅峰祖境大能，实力深不可测，就算我想要击败他，都需要动用些手段！”古亿严肃的叮嘱道。

　　“放心吧古族长，你就等我的好消息吧！”叶晨风露出了神秘莫测的笑容，信誓旦旦地说道。

　　“那好吧，一切小心！”

　　想到叶晨风身上隐藏的诸多秘密，看着他洋溢着自信的笑容，古亿突然对他有些期待。


第1927章 镇压魔罗海

　　秘密商讨了一番，叶晨风踏着黑夜，悄悄离开了花清宫，如一道鬼魅，向胜古城外走去。

　　由于魔族一直秘密的关注叶晨风，他悄悄前往胜古城外的消息，在第一时间，传进了魔罗海的耳中。

　　“什么，那小畜生想要逃跑？”得知叶晨风前往胜古城外的消息，魔罗海眼睛中透出了森然之色：“杀了我魔族的人，还想一走了之，你未免太天真了。”

　　“魔相，你跟我去城外等那小畜生，我要亲手扒了他的皮，看看他到底有多大胆，胆敢杀我魔族的人！”魔罗海捏碎了手中的碧玉茶杯，缓缓站起身来，带着身材魁梧，达到五星魔祖境界的魔相，离开了临时落脚的府邸，抢先叶晨风来到了胜古城外。

　　夜越来越深，胜古城外静悄悄的一片，寥无人烟。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道树枝破碎声突然响起。

　　身穿一袭黑色长袍，整个身子与黑夜融合在一起的叶晨风，来到了胜古城郊外一片茂盛的丛林中。

　　走进寂静的可怕的丛林。叶晨风看了一眼丛林深处，嘴角微微上翘，泛起了一丝冷意道：“不要躲躲藏藏了，出来吧。”

　　“嗯，你发现本祖了？”

　　听到叶晨风的声音，隐藏在丛林中的魔罗海，魔相二人在一片茂盛的灌木丛中走了出来，有些意外地说道。

　　“废话，不然我会来这丛林中？”叶晨风冷笑着说道。

　　“有意思，真的有意思！”魔罗海笑着说道：“没想到你这等蝼蚁，还能发现我们的存在。”

　　“不过既然发现了我们，你为什么不逃呢？”

　　感觉到叶晨风的气息远远不如自己，魔罗海寻找召唤出了一面玄奥的阵图，禁制着整个空间，森然地说道。

　　“逃？我为什么要逃？”叶晨风淡淡地说道：“就你们两个土鸡瓦狗，也配让我逃？”

　　说着，十大上古祖旗浮现出叶晨风身体，轻易破开了禁制空间的玄奥阵图，禁制了整个丛林，让外界根本无法察觉到丛林中发生的事情。

　　“嗯！”

　　听到叶晨风声音中的杀意，看着禁制空间的四大上古祖旗，魔罗海二人察觉到一丝不寻常的气息。

　　“出手，先擒住这小子再说！”

　　魔罗海没有再废话，与身材魁梧的魔相同时出手，爆发出让人生畏的祖韵之力，排山倒海般攻击向了叶晨风，想要将他生擒。

　　魔罗海二人袭来，叶晨风没有闪躲，也没有召唤出神道虚等人，而是燃烧鸿蒙之血，激发无敌剑体迎了上去。

　　“剑之领域！”

　　叶晨风一步踏出，无敌剑体演化到极致，他整个人变成了一柄无敌于天下的神剑，可怕的剑之领域喷薄出他的身体，撑起了整个空间。

　　“咔咔咔！”

　　魔罗海二人的攻击轰进剑之领域时，立即被锋利无比，可切割开一切的领域之力粉碎。

　　“这，这是领域之力！”

　　作为魔族大长老，魔罗海可接触到魔族的虚神，熟悉虚神境大能独有的领域，感觉到叶晨风撑开的剑之领域，惊掉了他的眼珠子，内心哆嗦了一下，身上的冷汗瞬间将衣服湿透了。

　　“他难道是半步虚神或者是虚神高手？”

　　确定叶晨风撑开的空间就是剑之领域，魔罗海不由得怀疑叶晨风扮猪吃老虎，其实是一名虚神高手。

　　“不对，他的力量距离半步虚神十万八千里？”

　　按捺住内心的恐惧，魔罗海又反复确定了一下叶晨风的实力，发现他根本不是半步虚神，更不可能是虚神，长舒了一口气。

　　“你到底是怎么做到的，你未踏入半步虚神境，为何能凝聚出领域？”魔罗海没想到叶晨风身上还隐藏着这等秘密，看向他的眼神变得火热。

　　如果能得到叶晨风身上的这个秘密，他感觉自己有极大可能踏入虚神境，无敌于整个虚神界。

　　“你猜？”叶晨风笑了笑，说道。

　　“小子，你不用嚣张，等本祖擒住你，不怕你不开口！”

　　说着，魔罗海与魔相一左一右攻击向了叶晨风，想要合力将他镇压，逼问他身上的秘密。

　　叶晨风有意拿魔罗海二人检验一下自身的战力，将四大祖级道图推演到极致，召唤出了飞仙剑，控制祖级剑魂融进了飞仙剑中，硬生生将飞仙剑的攻击力提升到极品祖器。

　　“混沌无极！”

　　攻击力达到极致，混沌神木虚影浮现在叶晨风身后，他一剑劈出，混沌神木化成了可怕的混沌之力，与极速推演的四大祖级道图，剑之领域，无敌剑体融合在一起，一剑撕裂了魔相发动的大杀招，劈向了他的身体。

　　“不，这是无上神通！”

　　魔相发现自己发动的攻击，顷刻间被混沌无极破掉，吓得全身汗毛都直竖了起来，召唤出数大防御底牌，拼了命防御。

　　奈何，叶晨风这一击太恐怖，魔相拼命发动的攻击都抵挡不住。

　　“轰！”

　　混沌无极轰击在魔相强壮的身体上，粉碎了他的身体防御以及半祖战衣，将他轰飞了出去，撞击在了数百米外的空间禁制上，化成了一团血雾，当场毙命。

　　“无敌剑体，剑之领域的威力果然强大！”

　　叶晨风没想到，在无敌剑体，剑之领域振幅下，自己施展混沌无极竟然轰杀了一名五星道祖，露出了满意的笑容。

　　“黑魔盘！”

　　魔罗海发现叶晨风的战力远远超乎想象，竟然正面击杀了五星道祖境界魔相，立即召唤出了上品祖器黑魔盘，扭动着整个空间，轰击向了叶晨风，想要趁机将他重创。

　　“御器之道，生死盘！”

　　黑魔盘扭动空间轰杀而来，叶晨风立即打出了御器之道，激发了生死盘最强的威力迎了上去。

　　“轰！”

　　两大上品祖器撞击到一起，立即毁灭了上古祖旗禁制的整个山林，将这里夷为平地。

　　不过在十大上古祖旗禁制下，两大上品祖器撞击造成的破坏力没有惊动任何人。

　　“以我目前的战力，虽然能击杀五星祖境大能，但还远远不是巅峰祖境大能的对手！”

　　承受着两大上品祖器对撞造成的破坏力，叶晨风被震飞了数百米远，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“小子，受死吧！”

　　一击震伤叶晨风，魔罗海乘胜追击，想要一鼓作气击杀他。

　　“神虚前辈，亘古前辈，速速帮我镇压他！”

　　危急时刻，叶晨风将踏入半步虚神境界的神道虚，神亘古召唤了出来，破掉了魔罗海的攻击。

　　“两大半步虚神！”

　　感觉到神道虚，神亘古的气息，魔罗海露出了深深地惊恐之色。

　　他终于知道，叶晨风面对他们二人，为何如此的沉着淡定了，有两大半步虚神保护，虐他只需分分钟。

　　“你，你们到底是什么人？”

　　整个虚神界，半步虚神高手的数量并不多，对于叶晨风的身份，他感到了恐惧。

　　“镇压！”

　　神道虚二人没有多说废话，召唤出强大的神之领域，摧枯拉朽般粉碎了魔罗海的攻击，轻易将毫无挣扎之力的他镇压，关进了乾坤境中。


第1928章 结盟盛典

　　“神虚前辈，你修炼了神魔妖法相，能否伪装成这魔罗海？”

　　叶晨风简单将自己的计划告诉了神道虚二人，开口问道。

　　“没问题！”

　　神道虚乃是神族六大太祖之一，掌握着很多逆天的手段，他凝视着被镇压的魔罗海，借强大的神魔妖法相，凝化成了他。

　　“你，你们到底想要干什么？”

　　看着变化成自己的神道虚，魔罗海顿时慌了神，感觉自己好像踏入某个阴谋中。

　　“你不要慌，也不要急，因为就算你再慌，再急还是难逃一死！”叶晨风看着额头上冒出颗颗汗珠，陷入到惊恐之中的魔罗海道。

　　……

　　“我劝你最好不要乱来，杀了我对你不但没有任何的好处，还会遭到我魔族无休止的追杀？”

　　魔罗海喉咙一滚，搬出了魔族给叶晨风施压，想要让叶晨风有所顾忌。

　　“你是不是太天真了，有谁知道你的死与我有关？”叶晨风笑了笑说道。

　　“我魔族的人都知道，我和魔相准备截杀你的事，如果我们不回去，魔族的人肯定会怀疑到你的头上！”魔罗海按捺住内心的恐慌道。

　　“谁说你们不回去？”

　　叶晨风笑了笑，控制幻之祖级道图，幻化成了魔相。

　　“你你……你要怎样才肯放了我？”

　　看着幻化成自己和魔相的叶晨风和神道虚，魔罗海绝望了，说话的语气更是软了三分。

　　“我为什么要放了你？”叶晨风反问道：“好了，你先不要急，你现在还有些价值，我自然会留你一命，等你没有了价值，我再杀你也不迟。”

　　……

　　说完，叶晨风召唤出了混沌神木，扎根在了魔罗海的身体中，强行封印了他整个身体。

　　接着，叶晨风绕到了魔罗海身后，借噬神脑对魔罗海进行搜魂，获知他的灵魂记忆。

　　“果然，这次联盟不简单，如果结盟成功还好，如果失败，天族虚神可能会现身！”

　　虽然魔罗海不太清楚天族真正得阴谋，但叶晨风还是通过部分信息，推算出一些重要的事情。

　　“无论如何，必须要破坏此次联盟，不然虚神界一定会变天！”叶晨风紧握双拳，暗下决心道。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　获知了魔罗海魂海中的重要信息，叶晨风立即控制混沌神木吞噬魔罗海身体中的祖力，将他圣核完全吸碎，废掉了巅峰祖境的魔罗海。

　　“三颗混沌神果！”

　　吞噬了魔罗海的圣核，叶晨风发现混沌神木凝结成了三颗混沌神果，而他没有吝啬，摘下了三颗混沌神果，分别给了巅峰邪祖，伐天祖和混沌神兽，让他们尽快提升实力，以应付随时可能出现的危险。

　　“小子，老夫就是做鬼也不会放过你的！”

　　数十万年的修为毁于一旦，魔罗海瞬间变得苍老，瞪着血红色的眼睛，怒视着叶晨风道。

　　“做鬼？你在做梦吗？像你这种刽子手，你觉得我会送你进轮回？”叶晨风冷笑一声道：“魂飞魄散才是你的归属。”

　　“你，你不能！”魔罗海彻底害怕了，就想自杀。

　　但在乾坤境中，变成废人的魔罗海根本没有机会自杀，被叶晨风控制乾坤境封印，动弹不得。

　　“神虚前辈，我们回去吧，以免让魔族的人起疑心！”

　　叶晨风将不断咒骂的魔罗海关在了乾坤境一层中，与神道虚离开了乾坤境，收回了禁制空间的十大上古祖旗和魔罗海留下的阵盘，踏着黑夜悄悄返回到了胜古城中，回到了魔族临时落脚的白石宫中。

　　“大长老，相长老，你们怎么空手回来了？难道你们失败了？”

　　看着空手而归的叶晨风和神道虚，魔族众大能并没有看出他们是伪装的，不解地问道。

　　“哎，我们小瞧那小子了，有人在城外接应他！”叶晨风模仿魔相的声音，轻轻叹息一声道。

　　“城外接应？大长老，你可探知他的身份？”魔族三长老颇感意外地问道。

　　“没有，接应那小子的人实力很强，我和魔相差点着了他们的道！”神道虚模仿者魔罗海的声音道。

　　“大长老，你说他们三族联盟，不会出现什么意外吧！”魔三长老嗅到了一丝不寻常的气息，担忧地说道。

　　“意外？能出什么意外！”神道虚继续模仿魔罗海的声音，满不在乎地说道：“这一切都在天族掌控中，谁都翻不起大浪。”

　　“好了，我和魔相刚刚受了点暗伤，先去疗伤了，没有特别的事，不要打扰我们疗伤！”

　　神道虚冷冷地警告了一声，与伪装成魔相的叶晨风一起离开了。

　　由于叶晨风和神道虚伪装的太像，就连魔三长老都没有看出端疑，没有怀疑他们的身份。

　　时间一天天过去。

　　随着三族联盟的日子越来越近，整个胜古城变得越来越热闹，到了最后，拥挤的胜古城直接封闭了城门，只有神级以上高手，或者地位不凡之人才能进入胜古城。

　　临近三族联盟时，叶晨风悄悄与古亿联系，沟通最新的情况和动态。

　　终于，到了三族联盟的日子，胜古城也开启了风尘数万年的天空之台，悬浮在整个胜古城上空。

　　“走吧，我们去天空之台！”

　　一大早，伪装成魔罗海，魔像二人的叶晨风，神道虚带着一众魔族高手，飞向了天空之台。

　　“嗯，那人是？”

　　飞到天空之台时，一名身穿青衫，顶戴白冠，给人一种儒雅感觉到男子印入到他的眼帘。

　　虽然这名书生模样的男子看似人畜无害，但叶晨风还是从他身上感觉到极其恐怖的气息。

　　“前辈，你认识那个穿青衫，坐在羽化宫一方的儒雅男子吗？”叶晨风传音询问神道虚。

　　“那人就是羽化宫主羽化神！此人天赋极高，在上古时期就是虚神界最惊艳之人，早早的踏入到虚神境！”神道虚传音回应道。

　　“羽化神，真的是他，他怎么来了？”

　　叶晨风本以为此次结盟，羽化宫由羽月圣女做主，却没想到羽化神竟然在结盟之日出现。

　　“这羽化神难道真与天族有关？”

　　羽化神的出现绝不寻常，这让叶晨风怀疑他与天族的关系。

　　没过多久，古族，妖族，以及昆仑圣地的人也来了。

　　而代表妖族前来参加此次结盟的并非金鹏妖祖，而是一名身材无比的高大，全身充斥着毁灭力量，宛如巨人一般的男子。

　　这名男子，正是妖族走兽一族的皇，刚刚踏入虚神境的擎天神猿。

　　“好了，既然古族长，神猿妖皇，人皇都来了，那我们就不要耽误时间，开始进行结盟吧！”顶替羽月圣女主持此次结盟盛典的羽化神声音柔和地说道。

　　“等等羽化神，我有个问题想问妖族！”

　　就在羽化神命人拿来结盟契约书时，古亿与身穿金龙袍的人皇对视了一眼，开口说道。


第1929章 致命一击

　　“古族长，不知你想问本皇什么事？”

　　身材魁梧高大，给人山岳般压迫感的擎天神猿，喝了一大口品质极佳的灵茶，声音如闷鼓般响亮。

　　“这次我们三族结盟，是想打破虚神界格局，共同对抗天族的威胁，但据我了解，我们三族中，却有一个族暗中投靠了天族！”古亿手指轻轻敲动着台面，缓缓地说道。

　　“不错，我也听闻了这个消息！”早已与古亿达成共识的人皇点了点头道：“大家应该清楚，如果这个消息属实，那后果将十分可怕，而这一切在背后推波助澜的，更有可能是天族。”

　　“二位族长的意思，暗中投靠天族的是我妖族了？”擎天神猿脸色不变，缓缓地说道。

　　“难道不是吗？”古亿说话声音陡然间转冷：“前不久，我刚刚与龙皇传讯，龙皇告诉我，龙族大变，正是天族一手策划的，而妖族正是帮手。”

　　“哗！”

　　听到古亿的针锋相对，前来天空之台参加结盟盛典的虚神界各大族，各大势力高手发出了一阵哗然声，齐刷刷地望向了脸色平静的擎天神猿。

　　“古族长，我不知道你为何针对我妖族，还是想要将我妖族踢出此次结盟，但我妖族不知你能诬蔑的，谁敢污蔑我妖族，就是我妖族的敌人，我妖族绝不会放过他！”

　　擎天神猿的眼睛变成了血红色，怒瞪了一眼古亿道。

　　古亿前不久才刚刚踏入半步虚神境界，根本承受不住虚神境的擎天神猿这一瞪，脸色一阵潮红，灵魂颤抖，难受的想要吐血。

　　“猿皇，你是不是有点过分了，我古族的王也是你能威胁的？”

　　突然，一道无比苍老的声音响起，一名身穿麻布长袍，举手投足间引动天地共鸣，看似慈眉善目，但却给人锋芒毕露感觉的老者踏着虚空缓缓地走来，出现在了古亿身边。

　　“太上长老，你来了！”

　　看着突然到来的麻袍老者，古亿不敢托大，立即站起身来，恭敬地说道。

　　“古太鸿，你突破到虚神境了？”

　　神猿妖皇眉头微微一皱，看着坐在古亿身边的古太鸿，低声说道。

　　“连你都突破到虚神境，老夫比你年长，难道不应该突破吗？”古太鸿笑了笑，说道。

　　“古太上长老，没想到此次结盟，连你也惊动了！”羽化神露着淡淡的笑容，书生般清秀的脸上看不出一丝表情变化。

　　“不，我不是来参加结盟的，而是来阻止结盟的，三族结盟，我古族退出！”古太鸿摇了摇头，石破天惊道。

　　“退出！”羽化神古井无波的脸上出现了微妙的表情变化：“古太上长老，在这万众瞩目下，你古族无故退出，是不是不太好。”

　　“我古族不是无故退出，至于原因，古族长已经说了，我古族信不过妖族！”古太鸿摇了摇头道。

　　“古太鸿，你不要以为突破到虚神境，就能栽赃陷害本皇，惹怒了本皇，本皇饶不了你！”擎天神猿脾气火暴，瞪着血红色眼睛怒视着古太鸿道。

　　“怎么，你妖族做了天族的狗，还不能让人说了？”古族与天族乃是大敌，面对天族的狗，古太鸿毫不示弱。

　　就在古太鸿，擎天神猿针锋相对时，昆仑圣地主人人皇说话了：“我昆仑圣地也退出此次结盟。”

　　“人皇，你这是为何？”羽化神眉头紧紧地拧在了一起，低声问道。

　　“我相信古族长，他不会轻易冤枉妖族！”人皇看了一眼火冒三丈的擎天神猿道。

　　“好好好，本皇算是看明白了，这次你们两族根本不是诚心结盟，而是想要借此机会打压我妖族，让我妖族蒙羞！”擎天神猿可以无视古太鸿的威胁，但人皇他不得不惧。

　　人皇，可以说是人族最惊艳之辈，传说他的实力比羽化神还要强大，是亿万人族大能心中唯一的皇。

　　“古族长，人皇，你们是不是被人骗了，如果我们三族不结盟，绝对会被天族逐一击败，到时整个虚神界将没有我们立足之地。”羽化神脑海中闪过数个念头，低声劝说道。

　　“羽化神，不是古族长，人皇被人欺骗，而是你被人蒙在了鼓中！”这时，神道虚伪装的魔罗海缓缓地站起身来，大声说道：“我可以证实，妖族就是天族的狗。”

　　“哗！”

　　看着当众指证擎天神猿的魔罗海，不单单魔族的人傻了，擎天神猿等妖族大能也都傻了眼。

　　谁都知道，魔族与天族一向交好，更是天族的附庸，魔族出现在三族联盟盛宴，多少有天族的影子，可如今，魔族大长老魔罗海却当众指证妖族，这让不少人嗅到了不寻常的气息。

　　“魔罗海，你知道自己在说什么吗？”擎天神猿有些恼火地说道。

　　“我当然知道自己说什么。”神道虚无视擎天神猿愤怒的目光道：“我更清楚，三族联盟的幕后真相，三族联盟真正的幕后推动者，正是你们扬言针对的天族。”

　　“魔罗海，你好大的狗胆，竟敢诬蔑本皇，我看你吃了熊心豹子胆了！”擎天神猿愤怒的咆哮道，羽化神也没想到会发生这等变故。

　　魔族大长老站出来指责妖族，这是他从未想到的事情。

　　“大长老这是怎么了？怎么好像变了一个人？”

　　“难道这其中有什么隐情不成？”

　　魔族众大能匪夷所思的猜测道。

　　“诬蔑？”神道虚笑了笑，按照与叶晨风商议好的计划道：“神猿，你敢发誓你妖族没有投靠天族，对了，我还记起一件事，洪荒之墓好像出现在你妖族吧，天族在幕后推动三族联盟，会不会是为将目光引走，自己好霸占洪荒之墓。”

　　“洪荒之墓！”

　　听到神道虚的话，所有人的注意力都被吸引了，整个天空之台变得嘈乱。

　　洪荒之墓，是整个宇宙最神秘的墓穴很少出现，而有传言，洪荒之墓中的旷世机缘，并不比星空古路差，谁能得到洪荒之墓中的机缘，成神的几率将远远高过其他人！

　　“洪荒之墓真的出现在妖域？”人皇目光灼灼地看着魔罗海道。

　　“千真万确，这也是天族暗中控制妖族的原因，他们想要封锁妖域，独吞洪荒之墓！”神道虚点了点头道。

　　“魔罗海，我看你是疯了，本皇今天杀了你！”擎天神猿气急败坏，就要出手击杀神道虚伪装的魔罗海。

　　“怎么，被人揭穿真面目恼羞成怒了？”古太鸿挡在了身材魁梧高大，释放着强大肉体压迫感的擎天神猿面前，低声说道。

　　“猿皇，计划既然已经暴露，我们就不要和他们废话了，杀了他们再说！”

　　突然，一道嚣张的狂啸声响起，叶晨风安插的第二枚棋子伐天祖出现，给了妖族致命一击。


第1930章 太神天

　　“伐天祖……”

　　伐天祖在天族大大有名，很多人认识他，看到他出现，坐实了妖族投靠天族的事实。

　　“伐天，你不是已经投靠那人族小子了吗？怎么出现在这里？”

　　擎天神猿眼角肌肉狂跳，瞪着血红色的眼睛，怒视着突然出现的伐天祖，声音闷吼般响亮。

　　此时，他终于知道，这一切有人在背后推动，而那个人极有可能是将龙族挽救与为难的叶晨风。

　　“好了猿皇，不要演戏了，族长让我告诉你，计划有变，让你速速离开这里！”伐天祖大声说道。

　　说完，伐天祖没有任何的犹豫，向天空之城外飞去。

　　当他飞出天空之城时，如人间蒸发一般，诡异的消失了。

　　“擎天，现在你还有什么要说的！”

　　古亿，人皇纷纷站起来，冷视着身材魁梧的擎天神猿，愤怒地说道。

　　而羽化神的脸色也变得阴沉无比，不过却没有人知道他内心所想。

　　“走吧擎天，既然他们不愿意结盟，那就算了！”这时，一名身穿深灰色长袍，看似十分普通的老者在一个不起眼的角落站了起来，踏着虚空来到了火冒三丈的擎天神猿旁。

　　“想走，那有什么容易！”

　　坐实了妖族背叛，古族，人皇准备利用这个机会，镇压擎天神猿，削弱妖族的力量，套问洪荒之墓的事情。

　　“哼，老夫想带妖族的人走，就凭你们还挡不住！”灰衣老者冷哼一声，霸道地说道。

　　“是吗？那就让我领教下阁下的高招。”

　　人皇冷哼一声，毫不示弱地说道，随着他身体上的力量越来越强，一条条金龙破出了他的身体，在他身体周围环绕。

　　“九龙皇极诀！”看着人皇身体周围环绕的九条金龙，灰衣老者神色不变，淡淡地说道：“好吧，就让我领教下，昆仑圣地这第一无上神通的威力。”

　　“神虚前辈，我们走！”

　　成功破坏三族结盟，叶晨风没有久待立即趁乱，带着神道虚向天空之台外飞去。

　　扫视了一眼叶晨风二人离去的方向，灰衣老者一个眼神，立即让三名看似同样普通的男子追随他们，离开了混乱的胜古城。

　　“九龙破极！”

　　灰衣老者分心时，人皇立即抓住机会，环绕在身体周围的九条金龙同时发难，化作九道极速金光攻击向了灰衣老者，想要趁机将他重创。

　　“毁灭空间！”

　　九条演化着玄奥道意的金龙袭来，灰衣老者身前的空间突然毁灭了，可怕的毁灭之力不断地破坏着九条金龙，不给其近身的机会。

　　“空间规则第八重！”

　　人皇看着灰衣老者身前不断破损的空间，手掌间映射出一道刺目的金光，单掌挥落，混乱的空间被这道匹敌的剑芒划开，斩碎了抵挡九条金龙的毁灭空间，斩向了他的身体。

　　眼看这道无匹的剑芒将灰衣老者身体斩开，他苍老的身体突然发生了天翻地覆的变化，身前的时间更是突然静止。

　　下一刻，他融合强大的空间之力，冲着这道斩裂开空间的金色剑芒轰出了一拳，直接将金色剑芒轰碎了。

　　“你，你是太神天！”

　　看着一拳轰碎金色剑芒的灰衣老者，人皇心中掀起了滔天大浪，通过刚刚那一拳的变化和道意，他隐约猜到了灰衣老者的身份。

　　“太神天！”

　　人皇话音刚落，几乎所有人的目光都集中在了灰衣老者身上。

　　太神天，神天族长，号称虚神界第一人，是整个宇宙最有可能成为神的人。

　　“不错不错，眼力不错，没想到你竟然认出了我！”

　　面容普通的灰衣老者微微一笑，身上的幻象之光消失，露出了一张如刀削一般，棱角分明，深邃双眸中透着舍我其谁霸气的面孔。

　　“太神天，没想到你竟然来了，我们三族结盟失败，你的阴谋没有得逞，是不是很失望。”

　　虽然太神天实力很恐怖，但人皇也有自己的底牌，他相信拼到最后，太神天也难以击杀他。

　　“我确实没想到，这次结盟会让一个蝼蚁破坏！”太神天脸色平静地说道：“不过你们当众结盟，想要对抗我天族，我是不是应该给你们一个惨痛的教训。”

　　“哼，如果你本体在这里，倒是有这个实力，但可惜，现在的你只是一具分身而已。”人皇深邃的目光中迸射出亿万道光芒，看穿了太神天的虚实，低声说道。

　　“哈哈，本神一具分身，照样横扫你们！”太神天狂傲的大笑一声道：“擎天，速速带妖族的人离开，这几个人交给我，我会给他们一个惨痛的教训。”

　　“好！”

　　擎天神猿对太神天崇拜不已，立即带着妖族的人离开了天空之台。

　　而太神天分身威胁太大，使得人皇，古太鸿等人并没有出手阻拦擎天神猿等人，准备全力对付太神天。

　　“你们一起上吧，希望你们的实力不要让本神失望！”

　　虽然眼前的太神天只是分身，但他说话的语气依然狂傲无比，全然没有将人族的两大皇者以及古太鸿放在眼里。

　　“放心，不会让你失望的！”

　　人皇瞳孔收缩成最危险的针孔状，昆仑圣地镇宗之宝，金光灿灿，将整个虚空映成金黄色的人皇剑浮现出他的身体。

　　当人皇手握人皇剑时，他整个人的气息发生了天翻地覆的变化，滔滔王者之气喷涌出他的身体，引动着方圆数里的空间发生了震鸣。

　　人皇召唤出人皇剑时，古族虚神古太鸿，以及若有所思的羽化神也召唤出了强大的虚神器。

　　看着虚空中浮现着三大镇压一切的虚神器，吓得天空之台上的诸族大能仓惶逃跑，生怕被三大虚神器对轰造成的破坏力席卷，无辜丧命。

　　“斩！”

　　人皇意念一动，手持人皇剑虚空斩下。

　　而古太鸿，羽化神也在同一时间，轰落威力恐怖的虚神器，轰击向了太神天分身，想要合力粉碎他的分身，反噬太神天。

　　不过太神天分身太恐怖，他完全与虚空融合在一起，化成了一方天地，借天地之力抵挡三大虚神器的攻击。

　　“轰！”

　　三大虚神器同时轰落，粉碎着一切，将悬浮在半空中天空之台震成了粉末，让整个胜古城陷入到震动着。

　　这一战，惊动了整个虚神界，吸引了八方关注。

　　这一战，打的天昏地暗，日月无光，永载史册。

　　就在太神天分身，施展不可匹敌的神通，化身青天，硬憾手持虚神器的三大虚神高手时，叶晨风，神道虚以极快的速度离开了混乱的胜古城，准备通过空间虫洞，前往死海。


第1931章 追杀叶晨风

　　“晨风，有人跟踪我们！”

　　离开胜古城，神道虚强大的灵魂力察觉到有三股若隐若现的气息紧紧地跟随，传音提醒道。

　　“天族的阴谋被我们破坏，他们自然恼羞成怒想要除掉我们泄恨！”叶晨风笑了笑，说道：“不过虚神不出，其他人来只是来送死。”

　　“走吧神虚前辈，我们找个山清水秀的地方，给他们做坟墓！”

　　说完，叶晨风和神道虚加快了飞行速度，以极快的速度向胜古城外的重重青山中飞去。

　　叶晨风二人刚刚飞进延绵群山，三名仅仅跟随的天族大能加快了飞行速度，想要在群山中解决叶晨风二人。

　　不过叶晨风和神道虚飞行速度太快，他们三人将飞行速度提升至极致，一时半会都无法追上叶晨风二人。

　　“嗯，前面那山谷不错，神虚前辈，我们就在前面山谷解决他们三个吧！”

　　叶晨风在延绵无边的群山中飞行了三个多时辰，远离了胜古城，在群山最深处，发现了一个僻静的山谷，立即与神道虚飞了进去。

　　飞进山谷，叶晨风立即召唤出十大上古祖旗，控制祖旗融进了这座古木参天，十分幽静的山谷中，等待三名天族大能到来。

　　“魔罗海，你们两个怎么不逃了！”

　　不到十个呼吸，三名速度极快的天族大能飞到了山谷中，将叶晨风二人团团包围在了中间。

　　“魔罗海？”神道虚笑了笑，说道：“天泓，你看看老夫是谁！”

　　说着，神道虚驱散了神魔妖法相形成的幻象，恢复了真实容貌。

　　“你，你是神道虚，你竟然还活着！”

　　看着神道虚熟悉的模样，神天族太上长老，半步虚神境界的天泓立即认出了他，浑浊的眼睛中迸射出道道精光，露出了意外之色。

　　“不杀光你们这些刽子手，老夫怎么舍得死！”

　　神天族太上长老天泓，当年也是毁灭神族的刽子手之一，手上沾染着大量的神族族人的血，看着大仇人，神道虚露出了浓浓的杀意。

　　“有意思，没想到虚神界还有神族未死的余孽，真是一个不错的收获！”

　　虽然神道虚当年是神族太祖之一，但天泓乃是半步虚神，根本没有将神道虚放在眼里。

　　“天泓，你觉得自己还能活着离开？”神道虚杀意凛然道。

　　“哈哈，神道虚，这个世界已经不是你神族的天下，而是我天族的天下，就凭你们两个还想翻天？”天泓狂傲的大笑一声道。

　　“天泓，不知加上老夫，你还有必胜的把握吗？”

　　一道低沉的声音突然在乾坤境中响起，感觉到天泓恐怖的实力，叶晨风又将神亘古在乾坤境中召唤了出来。

　　“神亘古！你也没死！”

　　看着卓尔不群，衣着飘飘的神亘古，天泓脸上的笑容凝固了。

　　神亘古当年号称神族六大太祖之首，如果不是神族发生大变故，以他的实力绝对能踏入虚神境。

　　“你就这么期盼我死？”神亘古笑了笑说道：“不过很可惜，老夫的命比较硬，而你恐怕马上就要死了。”

　　说着，神道虚，神亘古没有再说废话，手持神虚剑和死亡镰刀，一左一右攻击向了半步虚神境界的天泓，想要合力将他斩杀。

　　“神道虚，神亘古交给我，你们速速去擒住那小子，不要让他逃跑了！”

　　意外遭遇神族未死大能，让天泓嗅到了一丝不寻常的气息，冲着两名六星天祖境界的大能喊道。

　　“好！”

　　两名六星天祖迅速召唤出两大上品祖器，激发了强大的血脉之力，调动强大的天地之力融入身体，攻击向了叶晨风。

　　“巅峰邪祖，速速出来！”

　　叶晨风没有立即暴露底牌，而是心意一动，将拥有不死之身，距离突破半步虚神境只有一步之遥的巅峰邪祖召唤了出来，摧枯拉朽般粉碎了两大六星天祖的攻击，硬生生将他们二人逼退。

　　“邪祖……这怎可能，你身边怎么会有邪祖大能保护。”

　　遇到未死的神族神祖，已经让天泓大为意外，而当他看到全身缠绕着强大邪气的巅峰邪祖出现时，心中掀起了滔天大浪，露出了不可置信之色。

　　要知道，邪祖本应被神亘古借虚神器万物母剑灭了，早已在这个世界灭亡，而就算邪祖未死，也应该臣服于天族，而不是一个二星祖境的小子。

　　“这小子到底是什么人？怎么可能控制了邪祖！”天泓越发的感觉叶晨风很不简单，身上绝对隐藏着惊天的大秘密。

　　就在半步虚神境界的天泓，因为巅峰邪祖的出现，有所分心时，神道虚，神亘古抓住机会，连续施展威力极大的杀招，攻击向了他。

　　“神魔妖法相！”

　　神道虚瞬间化成了三首法相，将自身的战力飙升了三倍，手持极品祖器神虚剑，连续爆发毁灭攻击，撕破了天泓的攻击，撼动着他节节的败退。

　　“空间规则，空间黑洞！”

　　天泓节节败退时，神亘古打出了空间规则七重天，控制强大的空间之力，形成了一个深不见底，吞纳着天地万物的空间黑洞，轰杀向了天泓。

　　“神魔天相，神魔天拳！”

　　危急时刻，天泓变化成了最强的神魔之身，一步化天之领域，轰出了一道道毁灭之拳，破碎着空间，撼动着袭来的空间黑洞。

　　在天之领域攻击下，神亘古施展空间七重天，形成的空间黑洞破碎了，神道虚化神魔妖法相发动的攻击也被天之领域破掉。

　　“哼，就你掌握了领域！”

　　攻击连续被天之领域破掉，神亘古立即施展了更加玄奥的神之领域，撑起了整个空间，不惜代价的撞击向了天泓身体周围的天之领域。

　　当两股并不完整的领域撞击到一起时，一道道裂痕在两大领域中形成，让神亘古和天泓承受了巨大的压力。

　　在天泓依靠强大的底蕴，强行修复支离破碎的天之领域时，神道虚再次凝聚出神之领域，撞击在了天泓身体周围的天之领域，一举将天之领域轰碎了，让天泓遭到了巨大的领域反噬，全身经脉受损，血染当空。

　　“这是你们逼我的！”

　　身体受伤，天泓立即拿出了一颗黑色丹药，吞到了肚中，借这颗丹药狂暴的力量，强行压制住体内重伤，极速的攀升实力。

　　“天泓，我劝你不要做无谓的挣扎了，没用的！今天你难逃一死！”

　　虽然天泓借神秘的黑色丹药，无限接近虚神境，但神道虚，神亘古浑然不惧，手持两大极品祖器，一左一右攻击向了他，全力压制他的攻势，在山谷中激烈地厮杀着。


第1932章 吞噬天祖

　　“三千化神拳！”

　　神道虚，神亘古合力压制天泓时，燃烧鸿蒙之血，融合神血珠的叶晨风，在巅峰邪祖掩护下，轰出了无上神通。

　　突破到二星道祖境界，叶晨风基本掌握了三千化神拳最强的威力，一经打出，可瞬间幻化三千拳芒，宛如流星雨一般，轰击向了两大六星天祖。

　　“神魔天相，破天击！”

　　面对叶晨风施展的三千化神拳攻击，两名六星天祖化身神魔之身，轰出毁灭天空的一击，如滚滚长河，迎向了三千化神拳，硬生生抵挡住了叶晨风施展的大杀招。

　　“邪神手！”

　　两大六星天祖，依靠绝对的实力，破掉叶晨风施展的三千化神拳时，巅峰邪祖演化出了遮天蔽日，仿佛吐纳着日月的大手印，从天而降，抓向了刚刚破掉叶晨风攻击的两大六星天祖。

　　“噗噗！”

　　虽然两大六星天祖借两大上品祖器，抵挡住了邪神手毁灭一击，但他们还是被邪神手毁灭，释放的强大力量震伤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　一记邪神手破灭，巅峰邪祖又印出了第二记邪神手，抓向了二人。

　　而叶晨风也在这时，裂开了祖龙之眼，攻击向了一名伤势较重的六星天祖。

　　“噗！”

　　遭到祖龙之眼攻击，这名六星天祖身体一颤，加重了身体伤势。

　　这时，巅峰邪祖凝聚的第二记邪神手抓落了下来，直接将他身体抓碎了。

　　“造化圣典，修复！”

　　身体被抓碎，化成血雾的六星天祖激发了神秘血脉，运转造化圣典，快速地修复残破的身体。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　眼看这名六星天祖修复了残躯，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木延伸出数万道五色根须，破进了六星天祖残破的身体中，疯狂的吞噬他的圣核和全身的血脉。

　　“混沌神木，你是那叶晨风！”

　　当年叶晨风在百战会武，暴露混沌神木，惊动了整个虚神界，让更多的人知道了他，更有很多人想要杀死他，夺得宇宙第一的神木。

　　所以当叶晨风召唤出混沌神木时，天泓等人立即知道了他的身份。

　　“不错，正是我！”叶晨风霸道地回应道，控制混沌神木疯狂的吞噬。

　　“不，救我！”

　　在混沌神木吞噬下，这名伤势严重的六星天祖身体再一次破碎，体内的圣核更是源源不断地流失能量，感觉到混沌神木带来的死亡威胁，这名六星天祖恐惧了，大声求救。

　　不过天泓的攻势被神道虚二人完全压制，而另外六星天祖更是被巅峰邪祖逼迫的险象环生，节节败退，根本无法救他。

　　最终，混沌神木将这名六星天祖吞噬掉，凝聚出了两颗混沌神果。

　　“混沌神果，这混沌神木必须要夺得！”

　　看着混沌神木竟然凝结出两颗混沌神果，天泓的内心火热起来，他有一种感觉，如果自己能将混沌神木夺走，献给太神天，自己一定能得到无法想象的赏赐，更有可能踏上虚神境。

　　“巅峰邪祖，给我镇压他！”

　　控制混沌神木吞噬了一名六星天祖，叶晨风立即命令巅峰邪祖全力镇压另外的六星天祖。

　　在巅峰邪祖不畏伤害的攻击下，这名六星天祖的伤势越来越重，最终被巅峰邪祖镇压了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　这时，叶晨风控制混沌神木出现在三魂吓没了两魂，拼命挣扎的六星天祖头顶，控制无坚不摧的五色根须，攻击他的身体，想要破进他的体内，吞噬他的圣核和血脉。

　　“通天圣火，燃烧！”

　　感觉到混沌神木带来的威胁，这名遭到巅峰邪祖镇压的六星天祖燃烧了被他收服的通天圣火，想要借通天圣火融化五色根须。

　　但随着混沌神木不断地成长，堪比极品祖器，五色根须的硬度也几近达到极品祖器，根本不是通天圣火能融合的。

　　不到三个呼吸，五色根须就穿透了通天圣火，在六星天祖惊恐的吼叫声中，破进了他的身体，疯狂的吞噬他全身的能量。

　　很快，这名在神天族拥有滔天权力，地位极高的六星天祖被混沌神木变成了人干，魂断当场。

　　“不错不错，混沌神木吞噬了两大六星天祖，凝聚出了四颗混沌神果，应该足够让伐天祖，巅峰邪祖踏入半步虚神境了！”

　　看着混沌神木上凝结的四颗混沌神果，叶晨风露出了满意的笑容。

　　这时，前来截杀叶晨风二人的，就只剩下半步虚神境界天泓了。

　　“天泓，你大势已去，乖乖受死吧！”

　　叶晨风和巅峰邪祖合力，击杀了两大六星天祖，神道虚，神亘古二人立即发力，向巅峰邪祖发动凶猛的攻击，想要一鼓作气将他击杀。

　　不过天泓身体中也流淌着不死之血，借不死之血的神奇，天泓不断地修复身体重伤，与神道虚二人激战。

　　“混沌神木，镇压！”

　　叶晨风看到神道虚二人迟迟无法击杀天泓，叶晨风立即控制混沌神木飞了过来，想要借混沌神木击杀天泓。

　　“天遁！”

　　见识到混沌神木的恐怖，天泓内心一颤，想都没想，立即施展玄奥的身法，幻化出数道残影，闪躲开神道虚二人的攻击，出现在数百米外，躲避混沌神木的镇压。

　　“神之领域，镇压！”

　　神道虚二人紧随其后追来，双双撑起了强大的神之领域，镇压向了天泓。

　　“咔咔咔！”

　　在神之领域双重镇压下，天泓凝聚的天之领域出现了大量的裂痕，被两大神之领域硬生生压碎了。

　　接着，两大神之领域狠狠地镇压在了天泓身体上，可怕的领域之力直接将天泓双腿压进了坚硬的地层中。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　天泓成功被神道虚二人借神之领域镇压，叶晨风立即控制的混沌神木飞了过来，想要趁此机会将他吞噬，杀死。

　　“哼，想杀本神，下辈子吧！”

　　危急时刻，天泓并没有流露出惊恐之色，他冷哼一声，动用了最后的底牌，召唤出了一颗乳白色，封印着强大禁制，半米多高的玉简。

　　当他震碎玉简时，出现了一道模糊地身影，一股强大的虚神之力在他身体中喷薄出来，震碎了镇压天泓的两大神之领域，并抵御住了密密麻麻的五色根须。

　　“太神天！”

　　叶晨风等人看清模糊地身影时，瞳孔微缩，脸色同时变了。

　　他们没有想到，天泓竟然掌握着太神天的一道身外化身。


第1933章 恐怖的身外化身

　　“神道虚，神亘古，巅峰邪祖……有意思，没想到竟然让我发现了这等有意思的事情！”

　　太神天的身外化身，拥有本体部分神智，一眼认出了神道虚等人，露出了意外之色。

　　不过他虽然感觉神道虚，神亘古突破到半步虚神境，但他却没有放在心上，舍我其谁的霸气表明，他完全掌控了叶晨风等人的生死。

　　“天泓，你退到一边，他们交给我了！”

　　太神天身外化身踏出了一步，顿时引动空间震鸣，一道道大道之纹宛如锁链一般，在他脚下汇集。

　　“太神天不愧号称虚神界第一人，他凝练的身外化身竟然有这等实力，真是太可怕了！”

　　感觉太神天这具身外化身竟然拥有虚神境，神道虚等人露出了凝重之色。

　　而天泓却露出了凶残的笑容，看向叶晨风等人的眼神，仿佛在看几具冰冷的尸体。

　　“死神，伐天祖，出来！”

　　感觉到太神天身外化身带来的威胁，叶晨风立即将半步虚神境界的死神，巅峰境界的伐天祖召唤了出来。

　　“伐天，你胆子不小，竟敢背叛我天族！”

　　太神天看着站在叶晨风身边，距离半步虚神境界只有一步之遥的伐天祖，低声说道。

　　“对不起神天族长，伐天愧对天族栽培！”

　　面对比太皇天还要强悍几分的太神天，伐天祖也不得不低下高贵的头颅，歉意地说道。

　　“你确实愧对我天族的栽培，现在我就收回赐予你的一切！”

　　说着，太神天撑起了强大的天之领域，化成一方天地，攻击向了伐天祖，想要先将他击杀。

　　“死神领域……”

　　“神之领域……”

　　太神天释放天之领域袭来，神道虚，神亘古，死神立即挡在了伐天祖身前，撑起了三重领域，全力抵御。

　　虽然眼前只是太神天的身外化身，但他形成的天之领域依然无比的强大，瞬间震裂了神道虚三人撑起的领域，给他们带来了极大地威胁。

　　“巅峰邪祖，伐天，我们先杀那天泓再说！”

　　神道虚三人硬憾神道虚时，叶晨风立即带着巅峰邪祖二人杀向了伤势极重，战力大大削弱的天泓。

　　“你们找死！”

　　天泓看到叶晨风三人袭来，露出了狰狞之色，按捺住身体重伤，强行撑起了天之领域，想要借领域之力灭杀叶晨风三人。

　　“剑之领域！”

　　恐怖的天之领域越撑越大，撑开一方天地时，叶晨风激发了无敌剑体，演化成了攻伐无双的剑之领域迎了上去。

　　天泓本就伤势极重，而他强行撑开的天之领域又极不完整，根本抵挡不住剑之领域的攻击。

　　“咔咔咔！”

　　在剑之领域形成的剑之奥义攻击下，天泓形成的天之领域瞬间破裂了，可怕的剑之奥义不断地攻击天泓的身体，将天泓轰飞了出去，全身上下布满了剑痕。

　　“领，领域，完整的领域！”脸色苍白没有一丝血色的天泓，瞪大了双眼，像看怪物一般看着叶晨风：“以你二星道祖境界实力，怎么可能凝聚出完整的领域。”

　　“没见过？你没见过的东西多了，但很可惜，你没有机会见了！”

　　说着，叶晨风三人继续向天泓发动凶猛的攻击。

　　本来天泓的伤势就很厉害，如今又被剑之领域破掉了天之领域，伤势更加严重，已经无力支撑天之领域，根本抵挡不住叶晨风等人凶猛的攻击，被逼迫的节节败退。

　　“邪神手！”

　　天泓紧咬牙关，控制两大极品祖器，硬生生抵挡住叶晨风和伐天祖攻击时，巅峰邪祖印落下了威力恐怖的邪神手，狠狠地迎向了他的脑袋。

　　“轰！”

　　天泓迅速撑起了双掌，抵挡邪神手攻击，但他虽然抵挡住了邪神手，却被邪神手蕴含的力量震得手臂崩裂，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“一剑无神！”

　　天泓硬憾从天而降的邪神手时，叶晨风控制祖级剑魂融进了飞仙剑中，激发了无敌剑体，控制剑之领域融合，一剑刺向了天泓的胸口。

　　“嗤！”

　　光线瞬间昏暗的空间中出现了一道深深地剑痕，可怕的剑芒以超越十余倍光速的速度，刺向了天泓的胸口。

　　“噗！”

　　全力震碎邪神手的天泓，无力闪躲叶晨风刺来的一剑无神，被飞仙剑刺破了胸口，肉身更是被祖级剑魂，剑之领域释放的力量震碎了。

　　“修复！”

　　身体爆裂，天泓立即控制体内神秘血脉修复残破的身体，但这时，叶晨风控制混沌神木飞落了下来，延伸出五色根须，破进了天泓的身体中，疯狂的吞噬他体内的能量。

　　“两大极品祖器，给我破！”

　　遭到混沌神木吞噬，显然癫狂状态中的天泓立即控制两大极品祖器攻击混沌神木的五色根须，想要破碎五色根须解困。

　　“剑之领域，镇压！”

　　看着大量的五色根须被两大极品祖器撕破，叶晨风不断地激发无敌剑体，形成剑之领域，镇压着两大极品祖器，削弱着它们的力量。

　　巅峰邪祖，伐天祖也在这时，进入到剑之领域中，借两大上品祖器，强行镇压两大极品祖器的威力。

　　“不，神天族长，救我！”

　　两大极品祖器不断被镇压，根本无法再威胁混沌神木，感觉体内的力量源源不断流失，天泓恐惧了，大声求助道。

　　“小子，你找死！”

　　天泓乃是半步虚神，当年更是为神天族立下了赫赫战功，如果他被杀，将削弱神天族的整体实力，这让太神天不得不立即分身想要救援。

　　“空间规则第八重，空间毁灭！”

　　太神天抽身时，神亘古立即调动强大的空间之力，毁灭着太神天身体周围的空间，攻击着他的身体。

　　空间之力乃是宇宙最玄奥的规则之一，蕴含强大的力量，在空间毁灭攻击下，太神天的身外化身不断受伤，救援的速度更是受到了极大地影响。

　　这时，死神，神道虚手持极品祖器同时袭来，攻击向了太神天，不给他救援的机会。

　　“不不！”

　　太神天被神亘古三人不惜代价阻拦，身体枯萎，圣核之力源源不断流失的天泓陷入到绝望之中。

　　“伐天祖，巅峰邪祖，速速去帮忙！”

　　五色根须完全破进天泓身体，叶晨风基本掌控了天泓的生死，立即命令伐天祖，巅峰邪祖去帮神道虚等人对抗太神天的身外化身。

　　伐天祖，巅峰邪祖实力虽然强大，距离突破半步虚神只有一步之遥，但他们与太神天身外化身之间的实力差距太大。

　　当太神天撑开强大的天之领域时，全力袭来的伐天祖，巅峰邪祖被震飞了出去，在半空中留下了大量的血雾，肉身差一点爆开。


第1934章 吞噬太神天分身

　　“伐天祖，回来！”

　　伐天祖没有不死之身，根本抵挡不了太神天的领域之力，感觉到他伤势不轻，叶晨风立即将他传送回了乾坤境中疗伤。

　　这时，神道虚，神亘古，死神合力袭来，不惜代价的撑起领域，与太神天的身外化身激烈的厮杀起来。

　　“混沌神木，加速吞噬！”

　　叶晨风看到神道虚三人抵挡太神天身外化身十分的吃力，控制混沌神木不断地加大吞噬力，疯狂的吞噬天泓全身的力量，准备将他杀死，再帮神道虚他们对抗太神天身外化身。

　　“你们这些蝼蚁，给我去死吧！”

　　太神天愤怒的咆哮一声，天之领域化成了一方天地，撞碎了神道虚三人撑开的领域，直接将他们撞飞了出去，在半空中留下了大量的血雾。

　　巅峰邪祖更是被这股恐怖的撞击力撞碎了身体，散落了一地。

　　“太强了，半步虚神与虚神之间的实力差距太大了！”

　　看着神道虚三人，在太神天身外化身面前，像刚刚会走的孩子，一次次被打爆，叶晨风脸上的凝重之色更浓。

　　不过他还有一个底牌没有动用，他相信只要自己运用得当，一定能斩杀太神天的这具身外化身。

　　“神魔妖法相！”

　　“空间黑洞！”

　　“无尽黑暗！”

　　按捺住身体重伤，神道虚三人不要命的又杀了过来，向太神天发动致命攻击。

　　奈何，他们与太神天之间的实力差距太大了，借天之领域，太神天身外化身不断地化解着神道虚等人的攻击。

　　就在神道虚等人拼命缠斗太神天时，混沌神木终于吞噬了天泓的圣核，将他吸成了人干，凝结出四颗更加珍贵，蕴含部分域的混沌神果。

　　吞噬了天泓，叶晨风没有任何的犹豫，立即与重塑肉体的巅峰邪祖一起，攻击向了太神天。

　　“祖龙之眼！”

　　靠近太神天，叶晨风额头上裂开了祖龙之眼，亿万道眸光迸射而出，宛如穿越寰宇一般，洞穿向了太神天。

　　祖龙眸光近身，强行震退神道虚等人的太神天轻轻挥动了一下手臂，整个空间发生了褶皱，直接粉碎了祖龙眸光。

　　“无敌剑体，无敌一剑！”

　　祖龙之眼被破，叶晨风不顾自身的安危，激发了无敌剑体，融合了祖级剑魂，以身化剑，斩出了无敌一剑，搅动着天地大势，斩向了太神天。

　　“哼，你这等蝼蚁也敢近身攻击我？”

　　太神天冷哼一声，撑起的天之领域无限放大，摧枯拉朽般粉碎了神道虚等人合力撑开的三重领域，全力攻击向了叶晨风，想要斩杀他，夺走混沌神木。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风化身无敌神剑斩在天之领域上时，无敌剑体，剑之领域同时爆发，可怕的剑威硬生生将天之领域斩裂了一道裂痕。

　　接着，混沌神木在叶晨风意念控制下从天而降，震碎了天之领域。

　　天之领域被叶晨风借无敌剑体和剑之领域破开，神道虚三人激发了最强的潜力，推演强大的道意，手持极品祖器攻击向了太神天，想要趁机将他击伤。

　　但太神天这道身外化身太恐怖，神道虚三人最强攻击通过天之领域的削弱，根本无法重创他。

　　“天之领域，修复！”

　　看着近身的叶晨风，太神天强行修复了天之领域，吞没了叶晨风，控制强大的域力向他发动致命一击。

　　“御器之道，神剑吞天！”

　　危急时刻，叶晨风召唤出了虚神器吞天剑，打出御器之道激发了吞天剑最强的攻击力，斩向了太神天的身外化身。

　　“虚神器，你竟然有虚神器！”

　　看着吞天剑身亮起的一道道玄奥神纹，感觉到神剑吞天爆发的力量，太神天露出了不可思议之色，本能地想要闪躲。

　　但他距离叶晨风太近了，根本无法闪躲开，只能眼睁睁看着吞天剑撕裂了重重域力，斩向了他的身体。

　　“嗤！”

　　神剑吞天斩落，整个山坳中出现了一道深不见底的剑痕，太神天的身外化身虽强，但却抵挡不住神剑吞天的攻击，被其一剑劈开了身体，身体中的印记也变得黯淡无光。

　　“嘭！”

　　神剑吞天虽然斩开了太神天，叶晨风的肉体也在同一时间遭到，被可怕的域力轰碎了身子。

　　“不死神通，修复！”

　　眨眼之间，叶晨风依靠强大的意念，施展不死神通修复了残破的肉身，召唤来混沌神木。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　在叶晨风意念控制下，混沌神木延伸出数万道五色根须，扎根在了太神天身外化身中，疯狂的吞噬他体内的力量。

　　“想吞噬我，你还差的太远！”

　　被五色根须破进残破的身体，太神天依靠身体印记，强行修复了肉身，控制强大的天之领域轰击着五色根须。

　　“三位，速速将这颗丹药吞了，全力镇压太神天！”

　　看着大量的五色根须被太神天撕破，叶晨风立即拿出了三颗副作用极大，但可短时间提升实力的丹药，交给了神道虚三人。

　　“好！”

　　神道虚三人没有任何的犹豫，迅速服下了三颗黑色丹药，借药力透支着身体，强行提升实力，合力镇压太神天。

　　“原始道胎，巅峰邪祖，也随我镇压太神天！”

　　神道虚三人透支身体，不惜代价镇压太神天时，叶晨风召唤出了六星道祖境界的原始道胎，喊来伤势严重的巅峰邪祖，凝聚剑之领域，全力镇压他。

　　在叶晨风等人不惜代价镇压下，太神天撑起的天之领域出现了道道裂痕，撕破五色根须的速度越来越慢。

　　“神剑吞天，斩！”

　　叶晨风一心多用，控制体内无竭的道力融进了吞天剑中，控制吞天剑斩向了太神天。

　　虽然叶晨风拥有鸿蒙之血，但以他二星道祖境界实力，连续动用虚神器攻击，还是承受了巨大的压力，大大损伤了身体。

　　但此时此刻，他也顾不上这么多了，如果不能斩杀太神天身外化身，那等待他们的将是死亡。

　　“嗤！”

　　神剑吞天斩落，天之领域破碎，太神天支离破碎的身体再一次被斩开。

　　“全力镇压！”

　　太神天身体一分为二时，叶晨风等人分别镇压太神天二分之一的身子，切割着联系，不给他修复肉身的机会。

　　在叶晨风等人拼尽全力镇压下，身外化身中的印记越来越灰暗，最终被混沌神木刺穿，吞碎了印记所有力量。

　　强大的印记破碎，太神天的身外化身再无抵抗之力，最终被混沌神木吞噬了，化为了尘灰，随风飘散了。


第1935章 露出你真面目吧

　　“呼，终于击杀了太神天身外化身！”

　　看着化为尘埃的身外化身，叶晨风长舒了一口气，心有余悸地说道。

　　这一战，可谓极其凶性，如果不是拥有吞天剑，叶晨风等人根本没有扭转局势的机会，这也让他见识到，虚神界第一人太神天的恐怖。

　　单单他炼制的一具身外化身就有虚神的实力，他的本体何等恐怖，叶晨风不敢想象。

　　“六颗混沌神果！”

　　伐天祖，巅峰邪祖伤势严重，神道虚三人更是透支了身体，短时间无法再战，但叶晨风等人的收获却无比的丰厚。

　　不但收获了两大极品祖器归元祖锤和玄冥祖勾，混沌神木通过吞噬了还凝结出十四颗混沌神果，尤其是混沌神木吞噬太神天身外化身凝结的六颗混沌神果更是无比的珍贵，果实中蕴含几近完整的域意。

　　“伐天，巅峰邪祖，这极品祖器归元祖锤，玄冥祖勾，以及两颗混沌神果就送给你们！”

　　叶晨风没有吝啬，将击杀天泓得到的两大极品祖器，以及蕴含部分域意的混沌神果分别送给了伐天祖和巅峰邪祖，增强他们的攻击力。

　　接着，叶晨风拿出了三颗蕴含几近完整域的混沌神果，送给了神道虚三人，让他们参透太神天对域的领悟，提升他们突破虚神的几率。

　　“混沌，灵鱼，纹蝶，孔雀王，烛龙前辈，这五颗混沌神果送给你们！”叶晨风又分别送给混沌神兽他们五颗混沌神果。

　　“好了，大家在乾坤境中加速修炼吧，争取早已突破！”

　　分配完战利品，叶晨风服下了一颗蕴含部分域的混沌神果，简单治愈了一下身体伤势，离开了乾坤境，收走了禁制山谷的十大上古祖旗，以极快的速度向远处飞去。

　　就在叶晨风消失在胜古城外延绵无边的群山之中时，胜古城中响起了一道震耳欲聋的爆破声，声音之大传荡万万里，震动着整个胜古城都陷入到颤抖中，仿佛发生地震一般。

　　人皇动用强大底牌，将自身的实力提升到不可想象的程度，一剑劈开了太神天分身，结束了这场旷世之战。

　　不过人皇等人虽然合力斩杀了太神天分身，但太神天分身太恐怖，他们受到不同程度的创伤，纷纷带着各自势力高手，离开了胜古城，返回各自的势力，闭死关疗伤。

　　……

　　死海，位于妖域边缘，是一片人迹罕至，很少有人踏足的地方。

　　传说死海当年，是一片圣地，海水中孕育着亿万生灵，海底更是隐藏着诸多机缘，是一处人人向往的地方。

　　但上古时期，诸族在死海中进行了一场旷世之战，毁灭了海中所有的生灵，让一片生命之海变成了死海，海中更有驱之不散的幽魂游荡，足以威胁神级高手。

　　再加上海中空间脆弱，凶险异常，几乎很少有人愿意踏足这里。

　　“你也要去死海！”

　　变化了容貌，改变了气息的叶晨风，走出空间虫洞时，一名身穿黑色武道服，将火辣的身子勾勒的凹凸有致，轻涂淡妆，五官精致的女子，迈着修长的双腿，走到了叶晨风身边，轻声问道。

　　“嗯！”

　　叶晨风看了一眼，在飞轮上，主动接近自己的黑衣女子，点了点头道。

　　“我正好也去死海，不如我们结伴而行吧！”黑衣女子露出了一丝迷人的笑容，眨巴着大眼睛看着叶晨风，主动要求道。

　　“好！”

　　叶晨风深深地看了一眼黑衣女子，没有拒绝，与她结伴向死海方向飞去。

　　越靠近死海温度越低，叶晨风敏锐的感知力清晰地在空气中感觉到一股阴冷的气息，顺着他的毛孔，不断向他身体中钻去，侵蚀着他的肉身。

　　不过叶晨风实力何等的强大，他运转了一遍祖力，就驱散了钻进体内的阴气，继续向死海方向飞去。

　　而他身边的黑衣女子，仿佛也不受阴气影响，速度不减的跟在叶晨风身边。

　　“对了，还不知道你叫什么？”

　　慢慢接近死海时，黑衣女子主动靠近了叶晨风，轻声询问道，从她的表情中可以看出，她对叶晨风充满了兴趣。

　　“风尘！”

　　叶晨风随意编造了一个名字。

　　“风尘，你去死海做什么，不会和我一样去历练吧！”得知了叶晨风的名字，黑衣女子仿佛十分开心，打开了话匣子继续问道。

　　“你真的是去死海历练？”

　　叶晨风扭头看了一眼她禁制的五官，蕴含深意地问道。

　　“当然，不然我去死海干什么！”黑衣女子目光闪烁了一下道。

　　“我还以为你去死海，等什么人呢？”叶晨风笑了笑，不再理会眼角肌肉微跳了一下的黑衣女子，继续向死海方向飞去。

　　“轰轰轰！”

　　靠近死海，叶晨风清晰地听到，重重海水冲击礁石的声音，透过渐渐灰暗的光线，叶晨风看到远处黑压压的一片，望不到边际。

　　“风尘，听说夜晚的死海很危险，不如我们在岸边休息一夜，第二天一早再深入死海历练？”来到了死海边缘，看着黑漆漆一片，蕴藏着未知凶险的死海，黑衣女子主动提议道。

　　“可以！我们就在这里休息一夜吧。”

　　叶晨风点了点头，答应道，盘膝坐在了死海细腻的海滩上，静静地调息。

　　一会功夫，一阵阵让人垂涎三尺的肉香远远地飘来，叶晨风睁开眼睛，看到黑衣女子不知从何处打上来一条怪鱼，正支起架子翻烤起来。

　　“风尘，我想你也饿了吧，过来吃点吧！”看着叶晨风睁开了眼睛，黑衣女子露出淡淡的笑容道：“这黑纹皮鲨只有死海中有，外面根本吃不到。”

　　“不用了，我不饿！”

　　看着跪在地上，撅着小屁股，姿态诱人的黑衣女子，叶晨风不为所动，又闭上了眼睛。

　　“风尘，不知你有双修伴侣吗？”

　　叶晨风的拒绝，并未让黑衣女子泄气，她拿着烤的金黄的鱼肉，来到了叶晨风身边，轻声问道。

　　“你问这个做什么？”叶晨风睁开了眼睛，看着黑衣女子精致的脸蛋，神色平淡地问道。

　　“如果你没有双修伴侣，我给你做伴侣如何？”黑衣女子露着一丝迷人的笑容，极具诱惑地说道。

　　“我不喜欢心机婊！”叶晨风摇了摇头，冷酷地说道。

　　“你……”

　　黑衣女子没想到叶晨风说话这么难听，顿时变脸。

　　“怎么，你觉得我说的不对？还是被人说穿了心思，恼羞成怒？”叶晨风笑了笑，说道：“其实，你真的不应该算计我，因为算计我，就等于算计死神，你必死无疑。”

　　“你，你这话什么意思？”黑衣女子故作镇定地问道。

　　“好了，不要演戏了，你幕后的人已经来了！”叶晨风摇了摇头，看向了远处一道由远至近的模糊残影道：“露出你真面目吧。”


第1936章 金鹏妖祖

　　“你，你早就看穿了我？”

　　黑衣女子迅速后退了数步，不可置信地看着叶晨风道。

　　黑衣女子乃是妖狐一族的祖境大能，一身幻术出神入化，很少有人能看破她的幻象，看穿她的真身。

　　“在我进入空间虫洞时，就已经看穿你了！”叶晨风淡淡地说道：“我只是很疑惑，你是怎么发现我的。”

　　“还是让本祖回答你的！”身穿一袭暗金色长袍，带着冲天冠，身上透着强大祖威，引动空间震鸣的金鹏妖祖踏着黑夜出现了：“狐媚是神猿神的女人，她熟悉神猿神的一切手法印记。”

　　“原来是这样！”叶晨风露出淡淡的笑容道：“礼尚往来，我也送给擎天神猿一个礼物吧。”

　　说着，黑衣女子的脸蛋上透出了大量的毒斑，她吹弹可破的皮肤以肉眼可见的速度快速地干瘪，整个人瘫倒在地上。

　　“毒，你对我下毒了！”黑衣女子拼命地压制体内的剧毒，却发现压制不住，露出了惊恐之色：“你不要得意，你的体内也被我下毒了，如果你不给我解药，我和你同归于尽。”

　　“哎，难道他们没有告诉你我有什么吗？”

　　拥有混沌神木，叶晨风不惧怕任何剧毒，黑衣女子给叶晨风施加的剧毒，早就被混沌神木吞噬了。

　　“你找死！”

　　目睹眼前的一幕，金鹏妖祖怒了，化作一道金光，攻击向了叶晨风。

　　金鹏妖祖速度冠绝虚神界，但在噬神脑感知下，叶晨风提前做出了预判，脚踏剑步闪躲到百米之外，闪躲开了金鹏妖祖的攻击。

　　“叶晨风，我做鬼也不会放过你！”

　　全身皮肤开始溃烂，身上流淌出大量毒血的黑衣女子绝望了，痛苦的大声喊道。

　　“做鬼，哪有什么容易！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，他手指虚空一点，交织出一道锋利的剑芒，攻击向了黑衣女子，直接绞碎她的灵魂，让她魂飞魄散。

　　“叶晨风，你该死！”

　　眼睁睁看着叶晨风绞碎了擎天神猿的女人，完全激怒了金鹏妖祖，他愤怒的咆哮一声，一对金色的翅膀破出了他的身体，快速地扇动，卷起了阵阵飓风，攻击向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉燃烧，无敌剑体！”

　　金鹏妖祖袭来，叶晨风立即燃烧了鸿蒙血脉，变化成了最强的无敌剑体，化身成了一柄无敌神剑，交织着四大祖级道图，斩向了金鹏妖祖。

　　叶晨风虽然与金鹏妖祖之间有不可逾越的实力差距，但无敌剑体的攻击力太恐怖，再加上祖级剑魂的振幅，一剑斩落，直接破开了空间，如一道璀璨的银河，斩向了金鹏妖祖。

　　“轰！”

　　叶晨风以身化剑，斩落的剑芒，与金鹏妖祖双翅间交织的羽箭对撞到一起，在半空中激荡出无尽的火花。

　　“嗯，你竟然抵挡住了本祖的攻击！”

　　金鹏妖祖露出了意外之色，意外境界远远不如自己的叶晨风，竟然化解了自己的攻击。

　　“原始道胎，出来！”

　　硬憾金鹏妖祖，叶晨风被震得气血翻滚，感觉到以自己的实力不可能击败巅峰妖族，叶晨风立即将六星道祖境界的原始道胎召唤了出来。

　　而神道虚，死神等人与太神天身外化身一战伤势严重，叶晨风并没有打扰他们疗伤。

　　“六星道祖境界的原始道胎，小子，你越来越让我惊讶了，不过你胆敢破坏太神族长的计划，必须得死！”

　　说着，金鹏妖祖变化成了最强的战斗形态，而他的实力也跨越了六星妖祖极致，达到了半步虚神境界。

　　“天之领域！”

　　金鹏妖祖撑起了强大的天之领域，将叶晨风困在了里面，想要借天之领域将叶晨风击杀。

　　“哼，区区不完整的天之领域就想杀我？”

　　叶晨风冷哼一声，激发了剑之领域，直接粉碎着天之领域的镇压，掌控了一方天地。

　　“域，完整的域，你是怎么做到的！”金鹏妖祖瞪大了双眼看着叶晨风，惊骇的眼神中仿佛看到了鬼。

　　“原始道胎，给我杀！”

　　叶晨风大声命令道，让原始道胎手持生死盘，黑魔盘杀进了天之领域中，攻击金鹏妖祖。

　　“你和不死妖祖什么关系！”

　　看着不死妖祖的生死盘在原始道胎手中，金鹏妖祖的脸色变得越发的阴沉。

　　“金鹏，你的废话是不是太多了！”

　　叶晨风冷哼一声，最大程度演化剑之领域，全力攻击天之领域，削弱天之领域对原始道胎的影响。

　　“轰轰！”

　　在原始道胎手持两大上品祖器攻击下，金鹏妖祖身前的空间不断地破碎，不过金鹏妖祖的实力太恐怖，而他头戴的极限金冠，更能振幅他的攻击和防御力，抵挡两大上品祖器的攻击。

　　原始道胎与金鹏妖祖激战，叶晨风却迟迟未动用神剑吞天，他害怕金鹏妖祖速度太快，让吞天剑攻击失败，那再想偷袭金鹏妖祖就难了。

　　“剑之领域，给我撞！”

　　金鹏妖祖依靠强大的实力和极限金冠的力量，频频化解原始道胎攻击时，叶晨风控制剑之领域凶猛地撞击向了天之领域。

　　“轰！”

　　两大领域撞击到一起，宣泄的力量直接塌陷了一方空间。

　　而身处塌陷空间的原始道胎却不受一丝影响，手持生死盘和黑魔盘继续攻击着金鹏妖祖。

　　“极限速度！”

　　承受住天之领域破碎，带来的反噬力，金鹏妖祖化成了本体，将自身的速度提升至极致，闪躲开原始道胎的攻击，飞掠向了叶晨风。

　　“三千化神拳！”

　　极速推演的噬神脑捕捉到金鹏妖祖的攻击轨迹，叶晨风立即轰出了三千颗毁灭拳芒，攻击向了金鹏妖祖，一颗颗蕴含万亿斤力量的拳芒与流星雨一般，攻击着金鹏妖祖的身体。

　　“穿透！”

　　遭到三千化神拳攻击，金鹏妖祖没有闪躲，他化作一道极限金光，穿透了一颗颗毁灭拳芒，逼近了叶晨风的身体。

　　“混沌神木！”

　　危急时刻，叶晨风将本命之宝混沌神木召唤了出来，挡在了身前，并裂开了额头上的祖龙之眼，洞悉向了金鹏妖祖的身体。

　　但在极限金冠振幅下，金鹏妖祖的攻击力太恐怖，在一系列密集的撞击中，祖龙眸光被破，金鹏妖祖狠狠地撞击在不断变大的混沌神木上，产生了强大的震动力量，冲击着叶晨风的身体，震得他气血翻滚，痛苦不已。

　　金鹏妖祖施展极限速度将叶晨风震伤，原始道胎立即折返身体救援，奈何，金鹏妖祖速度太快，让原始道胎的攻击无法沾碰到他的身体，一次次攻击，一次次落空。

　　就在叶晨风犹豫要不要召唤神剑吞天强行攻击时，他突然感觉乾坤境中涌出了一股强大的气息。

　　有人在叶晨风危险时，突破了境界枷锁，踏入到了半步虚神境。


第1937章 巅峰邪祖的恐怖

　　“巅峰邪祖突破到半步虚神境界了！”

　　感觉到巅峰邪祖的实力发生了质的飞跃，叶晨风立即将他召唤了出来，让他对抗金鹏妖祖。

　　“嗯，半步邪神！”

　　感觉到半步邪神的实力，金鹏妖祖脸色一沉，全身妖气暴涨，手持极限金枪刺向了巅峰邪祖。

　　金鹏妖祖化作一道流光袭来，半步邪神立即召唤出极品祖器归元祖锤迎了上去。

　　“嗤！”

　　洞穿重重空间的极限金枪刺穿了半步邪神的身体，而半步邪神手中的归元祖锤也在同一刻砸在了金鹏妖祖的身体。

　　不过在极限金冠抵御下，归元祖锤仅仅让金鹏妖祖受伤轻伤，但他的身体却被威力可怖的归元祖锤砸落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　扫视了一眼砸穿地面的金鹏妖祖，半步邪神立即激发不死之血，快速修复被极限金枪洞穿的身体。

　　“归元祖锤，天泓太上长老的归元祖锤怎么在你手上！”

　　颇为狼狈的金鹏妖祖，飞出了深深的地坑，看着半步邪神手中的归元祖锤，脑海中闪过了一个匪夷所思的念头。

　　“天泓被我杀了，他的极品祖器自然归我所有！”叶晨风没有隐瞒，淡淡地说道。

　　“不可能，天泓太上长老乃是半步虚神，怎么可能被你们杀死！”金鹏妖祖根本不相信叶晨风的话。

　　“怎么，杀死一个天泓就让你这般震惊？”叶晨风笑了笑说道：“如果我说，我连太神天的身外化身都灭了，你会不会吓死。”

　　“小子，你少在这里信口雌黄，本祖是不会相信你的鬼话的！”太神天在金鹏妖祖心中，就是神明，不然金鹏妖祖也不会臣服于他，所以金鹏妖祖根本不相信，叶晨风有实力灭杀太神天身外化身。

　　“如果你有命离开，可以亲自去问问太神天，不过他也许不会承认！”

　　叶晨风笑了笑，与原始道胎，半步邪神一起攻击向了金鹏妖祖，与他在半空中激烈的厮杀起来。

　　“剑之领域，斩！”

　　靠近金鹏妖祖，叶晨风立即撑起了剑之领域，控制剑之领域不断地凝聚，化成了一道不可匹敌的剑斩，斩向了金鹏妖祖。

　　在金鹏妖祖控制天之领域，化成一团空间漩涡，硬憾领域之斩时，半步邪神，原始道胎一左一右攻击向了金鹏妖祖，与他锋利如剑的金色翅膀发生了激烈的碰撞。

　　以一敌三，金鹏妖祖感到了巨大的压力，他不得不激发极限金冠的力量，进一步提升实力，依靠绝对的速度，硬憾叶晨风三人的攻击。

　　“邪神领域！”

　　金鹏妖祖瞬间幻化出数道速度残影时，半步邪神撑起了强大的邪神领域，瞬间粉碎了金鹏妖祖幻化的速度残影，给金鹏妖祖施加巨大的压力。

　　金鹏妖祖抵挡完整的剑之领域都颇为困难，如今又遭半步邪神形成的邪神领域攻击，他承受的压力更大。

　　覆盖他全身的暗金色羽毛不断被两大领域震碎，他的攻击更是被压制，无法对叶晨风构成威胁。

　　“唳唳，极限鹏影！”

　　攻势被压制，金鹏妖祖发起狂来，激发着强大的血脉，瞬间幻化出了数道极限鹏影，与叶晨风等人激烈的厮杀。

　　“混沌神木，破！”

　　叶晨风将混沌神木召唤了出来，控制混沌神木摇曳着五色树冠，错乱着整个空间，不断地粉碎着一道道学来的极限鹏影。

　　不过叶晨风与金鹏妖祖之间的实力差距太大，混沌神木每粉碎一道极限鹏影，都让叶晨风承受巨大的压力，一口口鲜血不受控制的在他嘴巴中喷洒出来。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　看着不断吐血的叶晨风，金鹏妖祖突然加速，整个身体化作一道流光，以极限速度撕破了原始道胎和半步邪神的攻击，向叶晨风发动致命一击。

　　“想杀我，你还不够！”

　　金鹏妖祖越来越近，叶晨风却没有闪躲，眼看金鹏妖祖发动的致命一击击中叶晨风身体，他召唤出了神剑吞天，打出了御器之道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在御器之道激活下，神剑吞天表面一道道玄奥的神纹亮了起来，一股恒远，古老的力量在吞天剑中涌出，震动着整个空间发生了破碎，让金鹏妖祖嗅到了深深地危险气息。

　　“这，这是虚神器，你竟然拥有虚神器！”

　　感觉到神剑吞天中透出的毁灭力量，金鹏妖祖整颗心颤抖了起来，本能地想要闪躲。

　　但他速度太快了，而且距离叶晨风太近，想要临时闪躲根本来不及，只能全力迎击。

　　“本命之血燃烧，极限金冠最强振幅！”

　　闪躲不开神剑吞天致命一击，金鹏妖祖不得不燃烧本命之血，最大程度极大极限金冠，硬生生将自身的实力提升到虚神境界。

　　但他借极限金冠，跨越虚神境的瞬间，神剑吞天融合了剑之领域，无敌剑体，祖级剑魂，以及叶晨风全身的祖力，斩出了毁灭天地的一剑，斩向了金鹏妖祖。

　　“咔嚓！”

　　承受神剑吞天的无敌一剑，飞禽一族的镇族之宝极限金冠破裂了道道裂痕，可怕的剑威如直流而下的银河，狠狠地轰击在了金鹏妖祖的身体上，直接将他身体轰碎了。

　　“不死之血，修复！”

　　金鹏妖祖臣服于太神天，得到了太神天赏赐的不死之血，借不死之血的强大，强行修复被神剑吞天劈开的身体。

　　但神剑吞天的威力太恐怖，金鹏妖祖几乎耗掉了全身的不死之血，才强行修复了支离破碎的身体，燃烧强大的血脉，惊恐的向远处逃去。

　　而叶晨风受到强大的余威冲击，身体同样布满裂痕，无力阻拦金鹏妖祖，只能眼睁睁看着他逃跑了。

　　“我们走，入死海！”

　　叶晨风不知道死海附近是否还有妖族巅峰大能，自己躲进了乾坤境中疗伤，让半步邪神带着乾坤境进入到了死海中，寻找隐藏在死海深处的死窟。

　　叶晨风一行人进入死海没多久，一股更加恐怖的气息出现了。

　　速度远不及金鹏妖祖的擎天神猿，带着数名走兽一族的祖境大能出现在死海之外。

　　当他看到灵魂被绞碎的黑衣女子尸体时，眼睛顿时变成了血红色，发出了愤怒的咆哮声：“人族小子，本神发誓，一定抽出你的灵魂，活活炼死你。”


第1938章 死窟（上）

　　“嗯，好多幽魂！”

　　叶晨风服下了一颗无比珍贵的极品通天圣丹，在三十倍时间流速空间中调息了一段时间，治愈了身体伤势，离开了乾坤境，来到了漆黑如墨，弥漫着浓浓死气的死海中，发现死海中游荡着大量的幽魂。

　　死海中的幽魂对于一般人来说，那绝对是噩梦级的存在，一旦遇上凶多吉少，但对于噬神脑来说，却是最好的补药。

　　随着虚神界的局势越来越混乱，叶晨风急需要噬神脑继续孕育出噬魂子脑，以控制半步虚神乃至虚神大能，应付随时出现的麻烦。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　叶晨风召唤出了噬神脑，控制噬神脑化成了一轮空间黑洞，释放出强大的吞噬力量，吞噬着靠近他的幽魂。

　　“死窟到底在什么地方呢？”

　　叶晨风并不知道死窟的准确位置，想要在辽阔无边的死海中找到死窟并不容易。

　　“对了，印记！”

　　思索了一会，叶晨风想到了通过灵族考核，身上留下的印记，也许通过印记，可以感应到死窟的位置。

　　想到这里，叶晨风闭上了眼睛，向身体中灵族印记缓慢地融入祖力，激发了灵族印记的力量，感应着死窟的位置。

　　“没感应？”

　　叶晨风激活灵族印记感应了一会，却依然没有收获，不过他并不气馁，一边控制噬神脑吞噬死海幽魂，一边寻找死窟。

　　时间一天天过去，很快，一个月过去了。

　　在这一个月中，噬神脑吞噬了不知道多少死海幽魂，分裂出了大量的脑细胞。

　　不过随着噬神脑越来越强大，它进化分裂子脑需要的能量也越来越多，吞噬了数以万计的死海幽魂，噬神脑依然没有进化的迹象。

　　“嗯，前面有生灵的气息！”

　　叶晨风在死海底部极速穿梭时，终于在一条不知深多少海里的海沟中察觉到生灵的气息，而这道生灵，是他这一个多月来，遇到的第一个生灵。

　　“嗖！”

　　叶晨风突然加速，撕裂着黑色的海水，没入到了深不见底的海沟中，向噬神脑感应到的生灵气息飞去。

　　“嗯，这是什么生物！”

　　飞到海沟底部，叶晨风看到了一个宛如房子一般巨大的贝壳，而在贝壳中，有一股强大的生命气息。

　　“人，这贝壳中是人？”

　　极速推演的噬神脑，透过巨大的贝壳，穿透进里面时，叶晨风意外的发现，贝壳中竟然是人类的气息。

　　“这里怎么会出现一个人？”

　　怀着好奇心，叶晨风来到了巨大的贝壳中，爆发数千亿斤的力量，硬生生掰开了巨大贝壳，看到一个只有半个身子，双腿与贝壳融合在一起的苍老面孔。

　　“你，你是谁？”

　　感觉到一颗颗月光石映射出的亮光，苍老面孔缓缓地睁开了双眸，近在咫尺看着掰开贝壳的叶晨风，低声问道。

　　“我只是一个路人，对你没有恶意！”叶晨风看着气息并不强的老者，淡淡地说道：“我来只是想要打听一个地方。”

　　“路人！”老者深深地望了叶晨风一眼道：“老夫已经忘了，多少年没有见过人类了。”

　　“你不要对死海有任何的奢望了，这里的一切都被毁了，已经没有机缘了！”老者摇了摇头道。

　　“我来死海并非寻找大机缘，我来这里是来找一个叫死窟的地方，不知你知道那个地方吗？”叶晨风开口问道。

　　“死窟！”老者瞳孔微颤，看着叶晨风道：“你难道也是灵族的传承者。”

　　“怎么，你也是？”看着老者吃惊的表情，叶晨风有些意外地说道。

　　“我不知道你真实实力如何，但我奉劝你一句，不要去死窟，去了就回不来了！”老者深深地叹息一声，唏嘘地说道。

　　“这是为何？难道死窟很危险！”叶晨风颇感意外地问道。

　　“我不知道死窟中的危险程度何等的恐怖，但我知道，进入死窟的人，从未有人活着出来！”老者陷入到深深地回忆道。

　　“一个人也没有出来？”叶晨风眉头一掀，感到了深深地震惊。

　　“不错，一个人也没有！”老者点了点头，毋庸置疑地说道：“所以如果你不想死，还是不要去死窟。”

　　“阁下，这死窟我势在必行，如果阁下知道死窟的位置，我一定厚报！”

　　叶晨风知道，越凶险的地方，越可能隐藏着大机缘，他深吸一口气，许诺道。

　　“厚报？”老者死灰的眼睛中透出了道道精光。

　　“我可以送给你一截重生木，让你重塑肉身，在送给一颗极品通天圣丹，一艘战船，让你可以离开这里！”叶晨风说道。

　　“你既然拥有这么多宝物，为什么一定要去死窟？你要知道，你进入死窟中，十有八九无法活着回来！”老者按捺住内心的激动，善意地提醒道。

　　“放心吧，我对自己有信心！”叶晨风自信满满地说道。

　　“好吧，既然你执意要去死窟，那我就将死窟的位置告诉你，希望你能活着出来！”

　　说着，老者陷入到深深地回忆中，将死窟的位置告诉了叶晨风。

　　“多谢！”

　　记忆住死窟的位置，叶晨风立即将一截无比珍贵的重生木，一颗极品通天圣丹，一艘防御力极强的战船拿了出来，送给了老者。

　　“祝你好运了，希望我们还有再见面的一天！”

　　看着叶晨风送给他的礼物，老者再也忍耐不住内心的激动，灵魂直接没入到了重生木中。

　　辞别了老者，叶晨风立即安装老者告知的路线，向死窟方向飞去。

　　大约五天左右时间，叶晨风突然感觉身体中的灵族印记产生了一种莫名的感应，内心一喜，立即通过感应，向死窟方向飞去。

　　很快，叶晨风发现前方出现了一条延伸不知道多少海里，宛如地狱之口般的海沟，而通过印记叶晨风基本确定，灵族终极传承地死窟就隐藏在这条海沟之中。

　　“嗯，幻境！”

　　飞身进入海沟，叶晨风发现海沟中充斥着强大的幻境之力，不断地迷惑着他。

　　不过叶晨风将幻之道意修炼到祖图境界，无视幻境的侵蚀，很快来到了海沟深处，发现了一团若隐若现，与黑夜融为一体的空间入口，而在空间入口旁，散落着不少尸骨。

　　从这些尸骨的体型来看，这些石窟来自于各个种族。

　　“死窟，终于找到你了！”

　　看着黑色的空间入口，叶晨风没有任何犹豫，身子一闪，如一道离弦的飞箭没入到了空间入口。

　　而他进入空间入口的瞬间，他身上的灵族印记诡异的消失了。

　　“好强大的空间压力！”

　　没入到空间入口，叶晨风立即感觉到四面八方涌来让人生畏的空间力，不断地挤压着他的身体。

　　不过叶晨风修炼成无敌剑体，整个身体宛如祖剑，区区空间压力根本无法对他构成一丝影响。

　　承受着越来越强的空间压力，叶晨风不断地加速飞行，很快穿越了空间通道，进入到了灵族终极传承地死窟中。


第1939章 死窟（下）

　　“神像！”

　　进入死窟，首先印入叶晨风眼帘的是一座无比高大，透着神圣气息的神殿，而在神殿前，伫立着一座遥望苍天，面容冷傲的神像。

　　当叶晨风靠近这座数十丈高的神像时，神像突然睁开了紧闭的双眸迸射出犹如实质的眸光，看向了叶晨风。

　　“三万多年了，终于又来新的传承者了，希望你能通过考验！”神像突然张开了嘴巴，发出了浑厚的声音：“如果你无法通过考验，那么你可能会永远的困在这里。”

　　“通不过考验，就要困死在这里！”

　　叶晨风终于知道，老者为什么说，从未有人活着离开死窟了。

　　“不错，这里的秘密不能泄露出去，所以要么通过考验离开，要么永远的离开这里！”神像声音闷吼道：“好了，你现在可以好好准备下，准备好了，就可以进行考验了。”

　　“不用准备，现在就开始吧！”

　　虽然叶晨风不清楚，灵珠在这里留下怎样的考验，但他对自己的实力充满自信，他相信自己一定能顺利通过考验。

　　“三掌，如果你能接我三掌攻击，你就能进入我身后的神殿，如果无法接住，你会没命！”神像身体中涌动出一股恐怖的气息，不带一丝感情地说道。

　　“好，来吧！”

　　叶晨风点了点头，无所畏惧地说道。

　　“小心了！”

　　神像叮嘱了一声，高高抬起如房子般大小的手掌，冲着叶晨风印出了一掌，带着无与伦比的压迫感，扭曲着空间，镇压向了叶晨风。

　　神像印落的手印压迫而来，叶晨风不闪不避，抬起右手迎了上去。

　　“轰！”

　　房子般大小的手印，砸落在叶晨风高高抬起的右手上时，剧烈的颤抖了一下，宛如碎玻璃一般破碎了。

　　一掌之后，神像又印落了第二掌，带着更加恐怖的力量，印落向了叶晨风。

　　神像印落的掌芒虽然恐怖，足以威胁到一般的神级高手，但对叶晨风来说，却毫无威胁可言，叶晨风握住了拳头，冲着印落的掌芒轰出了一拳，超过五千亿斤的力量直接将第二道掌芒震碎了。

　　“最后一掌！”

　　神像将双掌重叠在身前，印落向了叶晨风。

　　一掌印落，重重空间都发生了扭曲，刺耳的音爆声不绝于耳。

　　“你也接我一拳！”

　　叶晨风长啸一声，高高的跃起，冲着印落的重叠掌芒轰出了一拳，可怕的拳芒宛如流星，摧枯拉朽般破碎了神像双掌印落的掌芒，狠狠地轰击在神像身体上，瞬间爆发超过万亿斤的力量直接将神像震退了数步。

　　“不错不错，这么多年来，你是第一个将我震退的人，也许你真的能通过终极考验，离开这里！”

　　看着大大出乎他预料的叶晨风，神像的眼睛中迸射出道道精光，透出了一丝期待之色。

　　“前辈，我是否可以进入神殿了！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“当然可以！”神像点了点头：“助你好运了。”

　　说完，神像不再说话，仿佛陷入到沉睡中。

　　调整了一下内息，叶晨风踏着古老的阶梯，一步步走进了神殿中。

　　当他推开古老的神殿大门时，一股浑厚的气息在神殿中涌出，形成了强大的气流，吹动着他的身体。

　　“这是，万剑之路！”

　　走进神殿，叶晨风发现眼前出现了一条笔直的大陆，而这条大陆是由数以万计的神剑铺垫而成，通往了神殿的最深处。

　　“嗡嗡嗡！”

　　踏上万剑之路，叶晨风立即感觉脚下的地面颤抖了起来，一道道无匹的剑光以肉眼难辨的速度飞射而来，攻击向了叶晨风身体。

　　万剑之路凝聚的剑芒虽然威力强大，但却无法对叶晨风构成威胁，他不断地挥动手臂，在身前形成了威力恐怖的波动空间，不断将一道道袭来的剑芒绞碎。

　　不过随着距离的深入，万剑之路中涌出的剑芒越来越多，不断地延缓他前行的速度。

　　“无敌剑体！”

　　眼看眼前闪耀，让人眼花缭乱的剑芒，叶晨风激发了强大的无敌剑体，化身无敌剑神，屹立于万剑之路。

　　受到无敌剑体的影响，万剑之路颤抖了起来，组成万剑之路的神剑，更如见到了剑中君王，不敢再攻击，一根根直竖在半空中，仿佛再向叶晨风行君臣之礼。

　　扫视了一眼直竖的神剑，叶晨风微微一笑，踏着虚空，一步步向神殿深处走去。

　　而他走过的空间，所有的神剑全都直竖与半空中。

　　很快，叶晨风来到了让人生畏的万剑之路尽头，看到两名赤裸着上半身，头发花白，身材枯瘦，盘膝而坐的老者。

　　“杀了我们，你可以继续前进！”

　　两名花白老者睁开了双眸，看着全身剑意滔天的叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“你们是困入这里的传承者？”叶晨风隐约猜到了他们二人的身份。

　　“不错，我们是比你早先来到这里的传承者！”两名花白老者点了点头道：“我们已经受够了寂寞，只有死才能让我们解脱。”

　　“如果你们想死，为何不自己动手或者自相残杀？”叶晨风不解地问道。

　　“没用的，我们考验失败后，就受这里的规则制约，是无法自杀以及自相残杀的，只能被新的传承者杀死！”两名花白老者摇了摇头，透出了一丝愤怒之色道。

　　“没想到这灵族终极传承地还有这等规则！”叶晨风喃喃自语道，而在这种规则制约下，势必增加考验的难度。

　　“好了，不要废话了，速速来杀我们吧！”

　　说着，受死窟力量制约的两名花白发老者，手持两柄生锈的神兵，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“好吧，那就让我送你们入轮回吧！”

　　叶晨风一步踏出，祖级剑魂飞掠出他的魂海，在半空中化作一道黑芒，绞碎了他们二人的攻击，一剑将一名黑白发老者劈开，送他坠入了轮回。

　　“祖级剑魂！”看着叶晨风召唤出的祖级剑魂，剩下的老者眼睛亮了起来：“看来你真有那么一丝通过考验的机会。”

　　说着，他燃烧强大的血脉之力，将自身的战斗力推演到极致，与手中的神兵融合在一起，抱着必死的念头，斩向了叶晨风。

　　“灵珠终极传承，我志在必得！”

　　叶晨风霸道地回应道，控制祖级剑魂虚空斩落，将会白发老者连带神兵斩碎了。

　　强势击杀二人，叶晨风脚下虚光一闪，飞掠出了万剑之路，来到了神殿深处。


第1940章 灵者之路

　　“又一座神像！”

　　来到神殿深处，叶晨风又发现了一座神像，虽然这座神像远没有神殿外的神像大，但透出的气息却远远地超过了神殿外的神像，疑似拥有半步祖境的力量。

　　“传承者，你能通过万剑之路，足见你天赋不凡，但接下来的考验，远比万剑之路恐怖，你要做好心理准备！”神像突然睁开了紧闭的双眸，看着叶晨风，不带一丝感情地说道。

　　说着，神像身后，出现了一条星空之路，在星空之路中，伫立着一百零八座神像。

　　“灵者之路，是我灵族太祖耗费万年铸造的古路，连续击败一百零八座神像，就可过关，失败者将永远的困在灵者之路中！”

　　“还有，因为无数岁月中，有不少传承者早先你来到这里挑战灵者之路，更有人困在灵者之路中，如果你遇到他们，你还会遭到他们的挑战。”

　　“好了传承者，你好好准备下，可以接受灵者之路考验了，希望你能通过考验！”

　　说着，神像不再说话，又恢复了深深地沉睡中。

　　“灵者之路！”

　　虽然叶晨风实力强大，但他却没有轻易挑战，而是盘膝坐在了灵者之路外，默默地调息，将自身的状态调整到了最佳。

　　“呼，是时候挑战了！”

　　调整完状态，叶晨风长舒了一口气，缓缓站起身来，踏上了神像之后，通往遥远星空的古路。

　　叶晨风踏上星空之路的瞬间，他眼前映射出无尽的星光，一座数十丈高，透着古老气息的神像出现在他眼前。

　　就在叶晨风静静地注视着这座神像时，这名伫立而站的神像突然睁开了紧闭的双眸，迸射出了亿万道光芒。

　　下一刻，神像手中出现了一柄十余丈长的石剑，带着毁灭之力，斩向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，破！”

　　威力可怖的石剑袭来，叶晨风召唤出了祖级剑魂迎了上去。

　　祖级剑魂融合了祖剑晶，威力堪比极品祖器，硬碰一记，神像手中的石剑毫无悬念的破碎了，势如破竹的祖级剑魂直接没入到神像身体中，可怕的剑威直接将数十丈高的神像震碎了。

　　“过关！”

　　一击轰碎神像，叶晨风耳畔响起了一道低沉的声音，远处的星空突然亮了起来，又出现了第二座神像。

　　灵者之路中的神像无比的坚硬，攻击力更是可怕，但对于二星道祖，将剑魂凝练到祖级境界的叶晨风来说，却没有一点危险可言。

　　在祖级剑魂攻击下，一座座神像破碎了，根本无法阻止叶晨风前行的脚步。

　　很快，叶晨风击碎了三十四座神像，在第三十五桌神像下看到了一名头发雪白，席地而坐，仿佛陷入到深深沉睡中，身上没有一丝气息波动的老者。

　　“五星妖神！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风在老者身体中察觉到了妖族的气息，猜测他应该是一名五星妖神大能。

　　“吼吼吼！”

　　叶晨风踏着均匀地步伐，靠近五星妖神大能时，一道道惊天动地的声吼在他身体中响起，一只巨大的玄武虚影浮现出他的身体，冲着叶晨风大声咆哮。

　　“玄武。”

　　看着巨大的玄武虚影，叶晨风脸上没有一丝表情变化，他一步踏出，祖级剑魂飞掠出他的魂海，在半空中留下了一道深深地剑痕，一剑斩开了玄武虚影，并将毫无反应的老者劈成了两半。

　　而老者身死的瞬间，叶晨风清晰地看到他嘴角微翘了一下，显然死对于他来说就是解脱。

　　一剑斩杀老者，叶晨风控制祖级剑魂继续攻击，又将实力几近五星神境极致的神像轰杀了。

　　“第三十五座神像，实力就达到五星神境极致，那后面的神像，岂不达到了祖境！”叶晨风看着通往遥远星空的灵者之路，喃喃自语道：“但灵族的整体实力好像并不强，这灵族到底隐藏着怎样的秘密呢？”

　　叶晨风感觉，灵族传承地终极秘密绝不简单，怀着强烈的好奇心，他继续挑战灵者之路上一座座威力恐怖的神像。

　　就在叶晨风在死窟中，接受灵族传承考验时，感觉到天族的威胁，天族，古族暗中结盟了，而回到昆仑圣地的人皇，见识到太神天的恐怖，立即选择了闭关，冲击更高境界，以应付天族的威胁。

　　天上宫，神天族的圣地，太神天修炼到地方。

　　“太神族长，那叶晨风的底牌实在太多了，我未能擒住他，请族长责罚！”

　　飞禽一族的族长，平时趾高气扬，不可一世的金鹏妖祖，跪在一座金色，雕刻着凤凰神翎的神座下，惶恐地说道。

　　而走兽一族的族长，下级虚神境界的擎天神猿虽然没有下跪，但却将庞大的身躯压得极低，宽大的额头上冒出了颗颗汗珠。

　　“这不怪你们，那叶晨风拥有虚神器，又有三大半步虚神保护，连我的身外化身都被他斩了，你们不敌实属正常！”身穿暗金色长袍，整个身子与空间融合在一起，整个人虚虚实实，看不起真容的太神天声音浑厚地说道。

　　“太神族长，金鹏斗胆问一句，那叶晨风到底什么来历？”金鹏妖祖问道。

　　“他的来历不难猜！”太神天缓缓地说道：“拥有混沌神木，又姓叶，还和神族的人纠缠不休，你说他是谁的后人。”

　　“叶无极，他难道是当年虚神界第一散修叶无极的后人！”金鹏妖祖瞳孔一缩，想到了一个可怕的名字。

　　“不错，他应该是叶无极的后人！”太神天点了点头道：“这叶无极不简单，不但霸控了小六道，还将他儿子培养起来了，一旦这叶晨风成长起来，势必成为我天族的心头大患。”

　　“告诉我，你们从什么地方追丢了叶晨风！”

　　“在死海外！”金鹏妖祖惶恐地说道。

　　“死海……他跑哪里做什么？难道死海中还有未被毁灭的大机缘不成？”太神天感觉，叶晨风绝不会无缘无故跑到死海，他千里迢迢去死海，绝对有意图。

　　“对了，有凤凰神的下落了吗？”

　　“没有，凤凰神好像人间蒸发了，我们一直未曾发现她的踪迹！”金鹏妖祖，擎天神猿摇了摇头道。

　　“这两道身外化身给你们，带着我的身外化身继续寻找凤凰神的下落，不惜一切代价将她找到，逼问洪荒之墓的准确位置！”太神天将两枚他耗费极大心血炼制的身外化身赏赐给了金鹏妖祖二人道：“至于那叶晨风，就交给我了，我来灭他。”

　　“是，太神族长！”

　　金鹏妖祖将太神天身外化身收进了身体中，离开了给他们极大压力的天上宫，前往妖域追杀并未背叛的凤凰神。


第1941章 破灵者之路

　　“呼，第九十五座神像了！”

　　叶晨风长舒了一口气，看着击碎的第九十五座，实力相当于一星道祖境界的神像，踏着均匀地步伐，走向了第九十六座神像。

　　虽然神像越来越强，但依然无法阻止叶晨风前行的脚步，经过一路击杀，他临近了灵者之路的尽头。

　　“嗯，三名传承者！”

　　走到第九十六座神像下，叶晨风看到三名白发苍苍，来自不同种族的两男一女盘膝坐在神像下。

　　三人困在灵者之路无数岁月，上半身的衣服早就风化，赤裸裸的露着身子，不过由于三人太苍老了，尤其是女子全身更是布满了褶子，身材严重变形，让叶晨风只看一眼就不愿多看了。

　　“杀杀杀！”

　　看着一步步走来的叶晨风，三名早就被寂寞折磨疯了的传承者同时睁开了眼睛，释放着冲天杀气，攻击向了叶晨风。

　　“三名一星祖境大能！”

　　感觉到三人的实力，叶晨风不由得唏嘘他们的命运，如果不是困在这里，以他们的实力，一定会活的很精彩。

　　“剑步！”

　　叶晨风一步踏出，脚下形成了玄奥的剑图，大量的剑纹以肉眼可见的速度飞射而去，绞碎了三人的攻击。

　　下一刻，叶晨风身后空间之力涌动，凝化成了三道威力极大的次元斩，如三轮坠落凡尘的弯月，劈斩向了三人，直接将他们斩飞了出去。

　　“二星道祖！”

　　感觉到叶晨风的实力，三人看到了解脱的希望，在死窟规则制约下，纷纷燃烧强大的血脉之力，不要命的向叶晨风发动致命攻击。

　　“哎，让我送你们入轮回重生吧！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，看着命运悲惨的三名一星祖境大能，控制祖级剑魂斩落了下来，化成了一道横贯虚空的黑色剑芒，如不断变大的空间裂痕，直接将三人的身体劈开了，结束了他们的性命。

　　“破！”

　　击杀三人，叶晨风控制祖级剑魂悬浮在头顶，化成了一道数十丈长，垂落着无尽道意的巨剑，斩向了第九十六道神像，不等他攻击，直接将这道坚不可摧的神像劈成了两半。

　　“呼，还剩十二座神像，就能通过灵者之路！”

　　叶晨风深吸一口气，向第九十七座神像走去。

　　九十七，九十八，九十九，一百……

　　在叶晨风来到第一百座神像下时，从神像中感觉到不弱于自己的力量。

　　而在这座二星道祖境界的神像下，盘膝坐着七名困在灵者之路无数岁月的传承者。

　　叶晨风的到来，惊醒了他们，在死窟规则驱使下，他们激发了全身的全力，发动最强的攻击，向叶晨风发动最凶猛的攻击。

　　“一剑无神！”

　　七名祖境大能袭来，叶晨风召唤出了封魔剑，激发着封魔剑中一道道混沌石刻画的玄奥祖纹，刺出了多天地之光华，无敌于世间的一剑。

　　“嗤！”

　　一剑划过，空间被这一剑撕破了一道巨大的缺口，七名祖境大能合力发动的攻击直接被无神之剑绞碎，而他们的身体，更是被无神之剑斩开，当场毙命。

　　叶晨风一剑秒杀七名祖境大能，激醒了第一百座神像，他睁开了铜铃般的眼睛，手持一柄无比巨大的重锤，如抡动一座巨山，砸向了叶晨风。

　　山岳般的重锤砸来，叶晨风踏前了一步，超过七千亿斤的力量爆发，灌入到他右拳中，一拳轰击了上去。

　　“轰！”

　　拳头与重锤撞击到一起，超过七千亿斤的力量疯狂的灌入到重锤中，直接将山岳般的重锤轰碎了，震得数十丈高的神像节节的败退。

　　“天地星印！”

　　一拳撼动神像，叶晨风双手快速地凝结，凝化成了一枚仿佛蕴含天地星辰的大手印，狠狠地轰击在巨大的神像身体上，将神像轰碎了。

　　“呼，还有八座神像！”

　　虽然叶晨风实力强大，又有鸿蒙之血，但连番激战，他的精神消耗同样很大，他深吸一口气，望向了灵者之路的尽头，踏着沉重的步伐，一步步走了过去。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆破声不断在灵者之路中响起。

　　走到最后，叶晨风遇到的挑战越大，不过灵者之路中的神像，还不足以逼叶晨风燃烧鸿蒙之血，变化成无敌剑体。

　　一百零一，一百零二，一百零三……

　　叶晨风手持封魔剑，一路杀戮，不断地击杀困入在灵者之路无法离开的传承者，击碎强大无比的神像，终于来到了最后一座神像，第一百零八座神像外。

　　“嗯，好漂亮的女子！”

　　叶晨风眼睛一亮，发现最后一座金色神像下盘膝坐在一名身穿雪白色长裙，乌黑长发披散在双肩，妩媚风情的脸上透着道道泽光的女子。

　　虽然叶晨风见过不少漂亮的女子，但看到这名女子时，他还是出现了短暂的失神。

　　不过下一刻，极速推演的噬神脑，在女子身体中察觉到了封印的魔气，而这股魔气之强，疑似达到了三星道祖。

　　“魔族的人！”

　　叶晨风对魔族一向没有好感，感觉到女子体内的魔气，他心中再无怜悯之心，踏着沉重的步伐一步步走了过去。

　　当他走到盘膝坐在原地，一动不动的白裙女子面前时，女子身上雪白色的长裙突然膨胀起来。

　　接着，雪白长裙破碎了露出了肌肤如雪，毫无瑕疵的身体。

　　两团颤颤巍巍的双峰在星光下，散发着道道的光芒，盈盈一握的柳腰，夸张的臀部弧度更像毒药一般吸引着叶晨风的眼神。

　　就在叶晨风的目光出现短暂失神时，这名女子突然睁开了紧闭的双眸，挥手间打出了数千道威力极大的黑色毒针，密密麻麻的攻击向了叶晨风。

　　女子这处心积虑的一击速度极快，快到让人目不暇接，反应不及。

　　但叶晨风身穿中品祖器龙甲，根本无惧这等攻击。

　　随着一连串密集的震动声，飞袭而来的黑色毒针被龙甲完全抵挡住了，根本没有伤害叶晨风分毫。

　　“祖器战铠！”

　　看着浮现出叶晨风身体，镶嵌着两颗龙首，释放着强大龙威的战铠，妩媚女子脸色顿时变了。

　　要知道，祖器战衣在虚神界都十分稀少，只有虚神界一些大人物才能拥有，每一件的价值更是不可想象。

　　“算计不错！”叶晨风看着花容失色，露着迷人春光的女子道：“我现在终于知道，这死窟的规则是什么了，如果你们能杀死我，应该拥有二次挑战灵族终极传承的机会吧。”

　　“不错，杀死你，我可以再次挑战灵族终极传承，而以我如今的实力，就极大希望，得到这里的终极宝物，离开这鬼地方！”虽然赤裸裸的将身体暴露在叶晨风面前，但女主却没有扭捏之色，大方的承认道。

　　“念头不错！”叶晨风看着漂亮的女子道：“但很可惜，你太弱了。”

　　说着，叶晨风召唤出了死亡镰刀，打出了御器之道，将死亡镰刀的攻击力完全激发，掷向了漂亮女子。

　　“嗤！”

　　漂亮女子的攻击被破，他的身体更是被弥漫着死亡之力的镰刀劈开。

　　一刀劈开神像，死亡镰刀威势不减的斩在了最后一座神像上。

　　“嘭！”

　　第一百零八座神像破碎了，可怕的死亡镰刀将灵者之路的尽头劈开，打开了离开的出口。


第1942章 生死考验

　　“恭喜你传承者，你是第三十二位打穿灵者之路的人，希望你能通过最终的考验，得到这里的终极宝物！”

　　叶晨风掷出死亡镰刀，打穿灵者之路时，神像的声音在他耳畔响起。

　　“三十二人，看来我还会遇到不小的挑战！”

　　叶晨风深吸一口气，幻化出一道残影，飞升穿越了空间入口，来到了一座神秘的空间中，见到了第三座神像。

　　“传承者，你的实力很不错，不过接下来的生死考验，会更危险！”

　　“在生死考验中，你的实力会被压制，而你敌人的境界要么与你相当，要么比你强大。而且在生死考验中，你只能凭借自身的力量，不得借用任何的外力！”神像开口，将考验规则道了出来。

　　“压制境界，不得动用外力！”

　　叶晨风没想到生死考验如此的苛刻，不过他拥有鸿蒙之血，修炼成无敌剑体，凝聚出祖级剑魂，俨然是人形祖器，就算不借助外力，他也能发挥极品祖器之威。

　　“好了，生死考验入口就在我身后，你随时可以进去挑战！”

　　说完，神像之后出现了一道空间入口，一道道奇异的力量在入口中涌动出来。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了空间入口中，调整着状态，恢复了消耗的灵魂力，准备以最佳的状态挑战生死考验。

　　很快，三天时间过去了。

　　经过三天时间调息，叶晨风将状态调整到最佳，缓缓地站起身来，飞身进入到了生死考验空间中。

　　“好强大的镇压力量！”

　　进入生死考验空间，叶晨风立即感受到一股强大的力量压迫着自己，硬生生将自身的境界压制到了六星道神巅峰。

　　“压制两级境界，这死窟中绝对有重宝！”

　　叶晨风并非一般的二星道祖，以他的底蕴相当于三星道祖，但在生死考验空间中，却被硬生生压制了两级境界，这让他吃惊不已。

　　不过境界虽然被压制，但鸿蒙之血，强大的肉体力量却不受影响，而且叶晨风意外的发现，自己的本命之宝混沌神木也不受生死考验空间克制，完全可以召唤出来攻击。

　　叶晨风静静地站在原地，闭上了眼睛，默默地适应了一会可怕的镇压力量，顺着空间唯一一条古路，向生死考验空间尽头走去。

　　走着走着，叶晨风发现前方出现了一名头发雪白，双手抱剑，低垂着脑袋，身上没有一丝气息波动，仿佛坐化一般的老者。

　　“六星道神极致！”

　　叶晨风控制噬神脑感应了一下，发现白发老者体内封印着一股强大的力量，疑似祖境大能。不过受到空间力量镇压，他与自己一样，无法发挥最强的实力。

　　叶晨风踏着均匀地步伐，走到老者身前五米处时，这名老者突然抬起了脑袋，浑浊的老眼中迸射出了无尽的金光，穿透向了叶晨风。

　　“好锋利的眼神！”

　　叶晨风内心一突，没想到老者的眼神如此的犀利，给自己一种被洞穿的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道刺耳的剑鸣声响起。

　　感受着老者体内复苏的力量，环抱在他怀中的蛇皮剑鞘颤抖了起来，一股强大的剑意之力在剑鞘中弥漫了出来。

　　“击败我，可继续前进，失败者，死！”

　　白发老者发出了冷漠的声音，一柄异常锋利，达到极品通天圣器等级的长剑飞出了蛇皮剑鞘，在半空中交织出一道道锋利的剑影，攻击向了叶晨风。

　　密集的剑影袭来，叶晨风踏出了一步，轰出了一拳。

　　超过五千亿斤的力量如滚滚浪潮，在叶晨风拳头中奔袭而出，粉碎着一道道袭来的剑影，攻击在了极品通天圣剑中，可怕的力量差点将剑身折断。

　　“葵水潮汐剑！”

　　见识到叶晨风一拳之威，白发老者深邃的双眸中迸射出无尽的光芒，他全身的血脉完全燃烧，催动着强大的剑道，施展他掌握的最强剑招攻击向了叶晨风。

　　此时的白发老者，宛如化成了一片澎湃不息的潮汐，一重高过一重的剑影翻卷着虚空，攻击向了叶晨风。

　　“真灵搏龙拳！”

　　白发老者演化葵水潮汐剑袭来，叶晨风继续提升着肉身力量，轰出足以搏杀真龙的毁灭拳芒，连续轰击着葵水潮汐剑。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的攻击对撞到一起，爆发出惊天动地的破坏力，波动着整个空间发生了破裂，排山倒海般的力量席卷四野。

　　“次元斩！”

　　在叶晨风轰出真灵搏龙拳，硬生生撕破葵水潮汐剑时，叶晨风调动强大的空间之力，在自己头顶形成了三道次元光斩，斩向了白发老者，逼迫他无法持续攻击，全力闪躲。

　　“空间风暴！”

　　白发老者脚踏诡异的步伐，闪躲开三道威力极大的次元光斩时，叶晨风施展五重空间规则，形成了可怕的空间风暴，直接将无力闪躲的白发老者席卷在了里面，疯狂的破坏他的肉身。

　　“你竟然掌握着空间规则五重变化！”

　　空间规则威力极大，在空间风暴中，白发老者的肉身不断发生着破裂，他最后拼尽全力，才艰难的撕裂开空间风暴，狼狈地逃了出来。

　　“得罪了！”

　　白发老者狼狈而出时，叶晨风突然加速了时间，如一道离弦的飞箭，出现在白发老者身前，冲着他胸口轰出了一拳。

　　“轰！”

　　白发老者身体一颤，身体防御被叶晨风一拳破开，胸口更是被这一拳洞穿，喷溅出来大量的鲜血，整个身子重重地跌倒在地上。

　　在他挣扎着爬起来时，叶晨风又轰出了第二拳，一拳粉碎了他的脑袋，将他轰杀。

　　击杀了白发老者，叶晨风捡起了他留下，沾染着大量鲜血的极品通天圣剑，顺着这条古路继续前行。

　　走了一千多步，叶晨风突然停了下来，他发现前方出现了一道光瀑，而在光瀑之下，盘膝坐着四名身穿黑色战铠，手持锋利长剑，脸上没有一丝表情变化的男子。

　　“剑灵傀儡！”

　　看着四名黑战铠男子，叶晨风辨认出，他们正是灵族炼制的强大傀儡，而他们的战力疑似达到了半祖之境，超过了境界被压制的叶晨风。

　　“这生死考验难度果然不小！”

　　想到剑灵傀儡的防御，叶晨风也感到了一丝棘手。


第1943章 叶晨风，无敌

　　“来吧，让我看看你们的防御，达到了何等水准！”

　　叶晨风深吸一口气，手持极品通天圣剑走向了四名半祖境界的剑灵傀儡。

　　感觉到叶晨风靠近，四名剑灵傀儡同时睁开了眼睛，四股冲天剑意在他们身体中爆发出来，直刺苍穹。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风右手猛地发力，震碎了手中的极品通天圣剑，控制祖级剑魂融进了断裂的碎剑中，飞射向了四名剑灵傀儡。

　　碎剑袭来，四名剑灵傀儡没有闪躲，手持漆黑长剑迎了上去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道火花在四名剑灵傀儡身体中亮起，四名剑灵傀儡的身体，被融合着祖级剑魂的碎剑割破，留下了道道剑痕。

　　“下品祖器等级的身体防御！”

　　看着四名剑灵傀儡身体表面留下的剑痕，叶晨风基本探知出他们的防御力。

　　下一刻，叶晨风没有耽搁时间，激发了全身的剑道之力，变化成了最强的无敌剑体，与祖级剑魂融合。

　　“杀杀杀！”

　　叶晨风化身无敌剑体时，四名剑灵傀儡立即飞袭而来，手持坚硬的黑色长剑，斩向了叶晨风。

　　“剑之领域，破！”

　　不等四名剑灵傀儡近身攻击，叶晨风激发了剑之领域，直接将四名剑灵傀儡笼罩在了领域之中。

　　“咔咔咔！”

　　在剑之领域攻击下，四名剑灵傀儡身体表面的战铠不断地破碎，他们堪比下品祖器的身体，也被一道道领域之力洞穿。

　　不到十个呼吸，实力强大，防御力惊人的剑灵傀儡破碎了，化成了一地的碎片，散落了一地。

　　强势击杀四名剑灵傀儡，叶晨风踏出一步，可怕的剑之领域化成了一柄通天彻地的神剑，一剑劈开了天幕，继续前行。

　　没走多远，叶晨风又遭遇了强大的剑灵傀儡阻拦。

　　不过在剑之领域攻击下，一名名强大的剑灵傀儡根本无法阻止叶晨风前行的脚步，很快，攻杀无敌的他，行走了数万米，被一座巨大的石碑阻拦住。

　　“石碑！”

　　看着表面光滑，没有一个字迹，坐落在负屃神兽上石碑，叶晨风没有任何犹豫的走了过去。

　　“嗷！”

　　叶晨风靠近，石碑下的负屃突然裂开了血盆大口，冲着叶晨风发出了一道可怕的声啸。

　　而光滑如镜的石碑，也在这一刻，浮现出大量的古字，形成了一篇玄奥的攻击口诀，攻击向了叶晨风。

　　“无敌剑体，斩！”

　　负屃，石碑同时袭来，叶晨风以身化剑，斩出了无敌一剑。

　　一剑斩出，无物不破的剑威让人生畏，可怕的剑芒似沧海翻卷，撕裂着空间，一剑破掉了石碑和负屃的攻击，斩在了巨大的石碑上。

　　“咔嚓！”

　　承受叶晨风无敌剑体一剑攻击，石碑立即破裂开了道道裂痕，直接延伸到了身下的负屃，将负屃的身体斩裂了。

　　“神通霸脚！”

　　叶晨风高高跃起，将全身的力量汇集在右脚中，冲着破裂的石碑踏出了一脚，充斥着亿亿钧之力的大脚印直接将石碑连带负屃踏碎了。

　　一脚踏碎石碑，叶晨风没有减速，继续前行。

　　“传承者，你真的很不错，你通过生死考验的速度真是出人意料！”

　　叶晨风快行了数千步，被一名高达两丈，身穿狮头战铠，手持一柄龙头长剑的粗狂男子阻截住。

　　“一星道祖极致的剑灵傀儡！”

　　感觉到眼前战铠男子的实力，叶晨风脸上依然没有多少表情变化。

　　虽然按常理来看，六星道神再不借外力的情况下，不可能战胜一星道祖，但拥有无敌剑体，掌握着剑之领域的叶晨风来说，却不难。

　　不过这次，叶晨风没有借剑之领域直接摧垮战铠男子，而是依靠绝对的力量冲了上去。

　　他想要借战铠男子，好好磨砺一下自己，为冲击三星道祖境界，打下最为坚实的修炼根基。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风将他剑步，激发超过七千亿斤的肉体力量，与战铠男子激烈的厮杀。

　　战铠男子手中的龙头长剑虽然等级不凡，但却破不开无敌剑体的防御。

　　“真灵搏龙拳！”

　　激战到白热化阶段，叶晨风施展强大的搏龙拳，不断粉碎战铠男子的攻击，对他进行搏杀，一次次将他坚硬的身体轰飞了出去。

　　“能量，燃烧！”

　　连续被叶晨风轰飞，战铠男子大幅燃烧强大的能量，提升着自身的战斗力，手持龙头长剑，继续与叶晨风激烈的厮杀。

　　不过任他如何提升战力，都无法破开叶晨风的无敌剑体。

　　而他坚硬的身体，却被祖级剑魂不断地斩裂，留下了一道道纵横交错的裂痕。

　　“死！”

　　战铠男子将全身的能量燃烧到极致，双手紧握龙头长剑，以开天辟地之势，斩向了叶晨风。

　　“十倍时间加速！”

　　可怕的龙纹剑芒袭来，叶晨风突然加快了十倍速度，瞬间做出了数次闪躲，闪躲开了战铠男子这必杀一剑，出现在他身旁，爆发超过七千亿斤力，继续攻击着他的身体。

　　战铠男子防御惊人，却依然抵挡不住叶晨风不断轰出的拳芒，再加上祖级剑魂的攻击，他身上的战铠再也承受不住攻击破碎了。

　　“战斗可以结束了！”

　　叶晨风没有再耽搁时间，一脚踏出，剑之领域撑开，化成了一道不可匹敌的剑芒，一剑劈开了整个空间，将战铠破碎，防御力急速下降的战铠男子劈成了两半，当场毙命。

　　强势击杀了一星道祖境界的战铠男子，叶晨风没有继续前行，他盘膝坐在了原地，默默地调息，恢复着状态。

　　而随着时间的推移，他激发的无敌剑体渐渐消失，不过经过刚刚与战铠男子一战，他的修炼根基明显的扎实了几分。

　　大约三天左右时间，叶晨风调整完状态，继续顺着古路，向生死考验空间深处走去。

　　“嗯，没有考验了吗？”

　　不过这次，他快步行走了数十万步，都没有遇到一名考验者，这让他颇感意外。

　　走着走着，他突然发现前方出现了一颗无比巨大的石头，拦截住了他的去路，当他靠近这块石头时，敏锐的噬神脑在石头中感觉到一股强大的生命气息。

　　“石族高手！”

　　叶晨风眉头一掀，看着拥有鲜活生命的石头，露出了吃惊之色，吃惊在灵族终极传承地中，竟然遇到了本应早已灭亡的石族高手。


第1944章 石凌霄

　　“终于又来新的挑战者了！希望你不要让我失望。”

　　叶晨风凝视着这颗巨大的石头时，一道嘶哑的声音在石头中响起，可怕的声音震动着整个空间都颤抖起来。

　　“放心，我会给你一个惊喜的！”

　　虽然眼前的石族高手很强大，疑似二星石祖，但对叶晨风来说，依然没有多大的挑战。

　　“哈哈哈，希望你的实力和你的话一样强！”

　　巨大的石头中响起了震耳欲聋的大笑声，整颗石头发生了扭曲，最终变成了一个无比强壮高大，手持双石斧的石头人。

　　“对了，我叫石凌霄，曾经是石族的第一天才，如果你死了，一定要记住我的名字！”石凌霄被叶晨风还要狂，唯我独尊地说道。

　　“石凌霄，名字不错，但很可惜，马上就变成真正的碎石了！”叶晨风笑了笑，毫不示弱地说道。

　　“是吗？那就让我看看，你如何击碎我！”

　　说着，石凌霄身体中爆发出强大的力量，石头堆砌而成的身躯不断地发生变化，可怕的压迫感让人窒息。

　　“轰隆隆！”

　　石凌霄一拳轰出，整个空间发生了剧烈的颤抖，可怕的力量震碎了重重空气，与叶晨风轰来的拳头对撞到一起。

　　两个比例极不协调的拳头一经碰撞，同时宣泄出恐怖的力量，响起了密集的音爆声。

　　“蹬蹬蹬！”

　　正面硬憾石凌霄一拳，叶晨风身体一颤，被这一拳爆发的力量震得节节的败退，手臂更是出现了严重的酥麻感。

　　“超过亿万斤的力量！”

　　叶晨风眉头微微一挑，没想到石凌霄的力量竟然如此的恐怖，超过了大成的神魔。

　　“小子，你是不是没吃饭啊！”

　　一拳震退叶晨风，石凌霄更加的嚣张，狂傲地说道。

　　“鸿蒙血脉，燃烧！”

　　叶晨风瞳孔一缩，燃烧了鸿蒙血脉，瞬间打破了镇压，恢复了二星道祖境界实力，肉体力量更是超越了两万亿斤。

　　这时，石凌霄挥动着铜锤般的拳头，再次砸了过来，想要依靠绝对的力量，一举击败叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风与石凌霄的拳头第二次碰撞到一起。

　　不过这次，叶晨风宛如磐石一般纹丝不动，但身材高大，宛如一座移动小山的石凌霄却被叶晨风一拳轰飞了出去，摔出了数千米拳，坚硬的拳头更是破裂了道道裂痕。

　　“这，怎么可能，你的力量怎么会提升的这么快！”

　　石凌霄瞪大了眼睛，像看怪物一般看着叶晨风，不敢相信，刚刚还被自己以力量压制的叶晨风，眨眼之间实力就远远地超越了自己。

　　“怎么，这就吃惊了？”叶晨风笑了笑说道：“你的见识未免太低了一些。”

　　说着，叶晨风携超过两万亿斤的力量，向石凌霄发动凶猛的攻击，与他在古路上激烈的厮杀起来。

　　叶晨风的战力超乎想象，逼迫石凌霄不断地激发自身的潜力，提升自身的战力，抵御叶晨风凶猛的攻击。

　　但叶晨风的肉体力量完全碾压他，任由他如何提升战力，都抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，被他有拳头一次次轰飞了出去。

　　不过石族的防御力堪比神魔，依靠强大的肉体力量，他紧咬牙关苦苦的支撑。

　　“我倒要看看你能抵挡我几拳攻击！”

　　叶晨风看着拼命防御的石凌霄，爆发超过两万亿斤的力量，不断地向他发动潮水般的攻击。

　　“生命，燃烧！”

　　激战一炷香的时间，石凌霄渐渐抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，不得不燃烧强大的生命，借磅礴的生命之力抗衡叶晨风。

　　“真灵搏龙拳！”

　　石凌霄燃烧生命，战力大涨，依然无法扭转被动挨打的局面，这时，叶晨风开始施展强大的神通，轰出一道道足以搏杀真龙的拳芒，攻击这石凌霄，继续压制着他的攻势，不给他一丝喘息的机会。

　　“妈的，这怎么可能，他一个人类，怎么会有这般力量！”

　　石凌霄对自己的力量充满自信，他相信在同等境界下，自己可以轻松搏杀神魔。

　　可面对肉体力量并不强的叶晨风，他却处处受制，无坚不摧的身体更是被叶晨风施展的强大神通轰裂。

　　“石凌霄，你的实力也不怎么样嘛，真不知道你的自信来源你哪里！”

　　看着节节败退，双臂崩裂开道道裂痕的石凌霄，叶晨风露出了一丝讥讽的笑容，故意刺激他。

　　“啊，人类，我一定会杀了你！”

　　叶晨风的话深深地刺激了石凌霄，让他抓狂，让他愤怒，让他不顾一切向叶晨风发动攻击。

　　“生气了？可是生气有用吗？”

　　叶晨风笑了笑，依靠绝对的力量，不断地粉碎着石凌霄连续发动的大杀招。

　　“生命之拳！”

　　石凌霄使出浑身解数都无法重创叶晨风，无奈之下，他不惜代价的施展了禁忌神通，以燃烧生命为代价，冲着叶晨风轰出了生命之拳。

　　“三千化神拳！”

　　如烈日骄阳一般的生命之拳袭来，叶晨风不敢大意，立即推演强大的道意，瞬间轰出了三千道拳芒迎了上去。

　　生命之拳虽然强大，却比无上神通稍逊一筹，根本抵挡不住叶晨风推演四大祖级道图，轰出的三千化神拳攻击。

　　“轰轰轰！”

　　在流星雨般的三千化神拳攻击下，石凌霄轰出的生命之拳不断地破碎，根本无法阻止三千颗拳芒的杀伐。

　　摧枯拉朽般破碎了生命之拳，一颗颗毁灭拳芒连续击打在了石凌霄山岳般的身体上，可怕的力量势如破竹般破碎着他的身体，直接将他身体震裂，再一次倒飞了出去。

　　“石凌霄，还有什么手段，一并使出来吧，不然你没有机会了！”叶晨风脚踏剑步，出现在支离破碎的石凌霄面前，霸道无双地说道。

　　“生命之拳，灭杀大敌！”

　　生命之拳是石凌霄掌握的最强一招，而在生死之刻，他最大程度燃烧了生命，连续轰出一道道生命之拳，轰击向了叶晨风，想要将他逼退。

　　“哎，既然没有新招式，那就让我送你坠入轮回吧！”

　　说着，叶晨风故技重施，再一次施展三千化神拳迎了上去。

　　两大无敌神通对撞到一起，直接塌陷了古路四周的空间，可怕的毁灭之力宛如上古苏醒的蛮兽，将他们二人吞噬了。

　　“祖级剑魂，斩！”

　　叶晨风依靠强大的肉身，承受毁灭之力攻击时，召唤出了祖级剑魂，一剑斩向了支离破碎，支撑不住的石凌霄。

　　“咔嚓！”

　　堪比极品祖器的祖级剑魂将石凌霄山岳般的身躯劈成了两半，化成了一地的碎石，没有了生命。


第1945章 精灵族，沐灵儿

　　“呼！”

　　强势击碎了石凌霄的身体，叶晨风深吸一口气，没有调息恢复，而是穿越了塌陷的古路，继续前行。

　　前行时，叶晨风又遭遇了不少剑灵傀儡，不过这些剑灵傀儡的实力并不强，叶晨风单凭强大的肉身，就击溃了他们。

　　“咦，有点不对！”

　　就在叶晨风不断杀戮，快速前行时，极速推演的噬神脑在他身体中察觉到了端疑。

　　他发现，自己每击杀一名剑灵傀儡，就会有一道十分隐秘，很难被人察觉的力量钻进自己身体。

　　虽然一道神秘力量对肉身无害，但随着他击杀剑灵傀儡的数量越来越多，体内的神秘力量越来越强，开始蚕食他的身体。

　　“这生死考验果然不简单！”

　　叶晨风没想到，生死考验还有这等隐蔽的危险，立即盘膝坐在地上，控制扎根在心脉的混沌神木，吞噬体内的神秘力量。

　　混沌神木是一切能量的克星，在它眼神五色根须吞噬下，正缓慢蚕食叶晨风肉身的神秘力量不断地减少，最终被混沌神木完全吞噬。

　　“混沌神木，护住我体！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木牢牢地护住身体，站起身来，继续前行。

　　有了混沌神木护体，叶晨风击杀剑灵傀儡，没有再遭遇任何的危险，很快，他发现古路前方出现了一片茂盛的山林，而在山林中，他察觉到一股比石凌霄还要强大的气息。

　　“新的挑战终于又来了。”

　　叶晨风没有任何的犹豫，快速来到了茂盛的山林中。

　　而他踏入山林的瞬间，他发现整个山林发生了变化，一株株苍天古木仿佛活过来一般，控制一根根儿臂粗的蔓藤攻击向了叶晨风。

　　不过一根根锋利无比的蔓藤触碰到叶晨风身体时，立即被他身体中充斥的毁灭力量震碎，根本无法伤害他分毫。

　　“好了，不要躲躲藏藏的了，我已经发现你了！”

　　叶晨风看向了远处一株并不高，但却十分茂盛，结着一颗颗果实的古木，淡淡地说道。

　　“阁下好眼力，竟然发现了我！”

　　古木中响起了一道清脆的女声，一名身穿青绿色绫罗长裙，皮肤洁白如玉，一头青丝垂落在腰间，五官精致，宛如精灵一般的女子，赤着一对宛如玉雕一般的小脚，从古木中走了出来。

　　“精灵一族！”

　　看着眼前的女子，极速推演的噬神脑立即出现了女子的部分气息，叶晨风意外得知，她竟然是整个宇宙，早已消失的精灵族。

　　“没想到你还有这等见识，一眼看穿了我的来历！”精灵女子露出了一丝清呤的笑容道：“我叫沐灵儿，是这个丛林的守护者，如果你想穿过这丛林，必须击败我。”

　　“击败你？难道不是杀了你？”叶晨风眉头微微一皱，低声说道。

　　“杀我？我们无冤无仇，你就这么想杀我？”沐灵儿也不动怒，声音悦耳地说道。

　　“我一路走来，遇到的每个人都想杀了我！”叶晨风淡淡地说道。

　　“我是我，他们是他们！”沐灵儿道：“他们被寂寞折磨疯了，所以抱着必死的念头，而我还没有活够，而且我相信，我一定能活着离开这鬼地方，所以我不能死。”

　　“我可以不杀你，但你必须要回答我一个问题！”叶晨风眼珠子轻轻滚动了一下问道。

　　“什么问题？”沐灵儿问道。

　　“现在虚神界，还有精灵族吗？”叶晨风问道。

　　“这个宇宙没有了，但其他宇宙还有！”沐灵儿说道。

　　“什么……其他宇宙！”沐灵儿的话，像一颗重磅炸弹，在叶晨风心中炸开，在他心中掀起了滔天大浪，震惊地问道：“难道还有其他宇宙不成。”

　　“当然！”沐灵儿点了点头，毋庸置疑地说道：“据我精灵一族传承记忆记载，有一个宇宙唯一的主宰，唯一的神，就来自于精灵族。”

　　匪夷所思，实在是匪夷所思。

　　叶晨风没想到，在沐灵儿口中竟然得知了这等重要的信息。

　　“好了，我要开始攻击了，但无论成败，你都不能杀死我！”沐灵儿叮嘱一声，伸出洁白的小手，快速凝结出一道道复杂的手印，调动强大的木之力涌来，与她融合在一起。

　　“神木之图，凝！”

　　下一刻，沐灵儿融合整个丛林，凝结出了一轮巨大的神木之图，横在了身前。

　　“如果你能破了我凝结的神木之图，就算战胜了我，我立即放你离开！”藏在神木之图后面的沐灵儿说道。

　　“好！”

　　虽然沐灵儿凝结的神木之图很强大，但对快要进化到极致的噬神脑来说，却并不难破解。

　　叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，将释放的灵魂力振幅到极致，融进了神木之图中，寻找着破绽。

　　“神木之图，发动！”

　　叶晨风控制噬神脑寻找破绽时，沐灵儿启动了神木之图，一道道长龙般的绿色流光在神木之图中飞射出来，攻击向了叶晨风。

　　“空间百重禁！”

　　不等一道道威力极大的绿色流光攻击到身体，叶晨风调动强大的空间之力，在身前形成了百重空间禁制，抵挡绿色流光攻击。

　　“果然有破绽！”

　　叶晨风突然睁开了双眸，控制祖级剑魂飞射而出，攻击向了神木之图的破绽。

　　“咔嚓！”

　　在祖级剑魂攻击下，神木之图顿时破裂了道道裂痕，而这一幕惊呆了沐灵儿。

　　“你，你是怎么做到的，你怎么会这么快找到神木之图的破绽！”

　　沐灵儿瞪大了漂亮的眼睛，惊骇地看着叶晨风，震惊这么一会功夫，自己就锁定了神木之图的禁制。

　　“怎么，这破绽很难找吗？”

　　叶晨风微微一笑，控制祖级剑魂攻击攻击神木之图的破绽。

　　在祖级剑魂攻击下，神木之图表面的裂痕越来越多，而它映射出的一道道绿色流光的威力却不断地下降。

　　“破！”

　　随着叶晨风发出了一道穿云裂石般的声音，祖级剑魂势如破竹般洞穿了神木之图的破绽，一举破掉了神木之图。

　　“如今神木之图已破，我是不是可以继续前行了！”

　　叶晨风看着瞪大双眼，流露出不可置信之色的沐灵儿，淡淡地说道。

　　“厉害，你真的太厉害了，我有一种感觉，你也许真的能通过终极考验！”回过神来的沐灵儿露出了崇拜之色道：“我们做笔交易如何？”

　　“什么交易？”叶晨风看着古灵精怪的沐灵儿，问道。

　　“你带我离开这鬼地方，我出去帮你！”沐灵儿甜甜地说道。

　　“不好意思，我没那么大本事！”叶晨风摇了摇头道。

　　“只要你能通过全部的考验，得到这里终极宝物，是可以带一人离开的，我希望你能带我走！”沐灵儿眨巴着大眼睛，看着叶晨风，一脸渴求道。

　　“如果真有哪一天，你能给我什么好处？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“我可以传你一门外宇宙的神通。”沐灵儿单手托腮，思索了一会问道。

　　“好，成交！”

　　听到沐灵儿的话，叶晨风眼睛一亮，毫不犹豫地点头答应道。


第1946章 天无双

　　“嘻嘻，我就知道你一定会答应的！”

　　听到叶晨风同意，沐灵儿漂亮的大眼睛弯成了月牙形状，喜滋滋地说道。

　　“沐灵儿，你能不能提前告诉我，你准备传我那门外宇宙神通？”叶晨风一脸好奇地问道。

　　“不能！”沐灵儿摇了摇头，一口拒绝道：“我现在不确定，你能不能真正带我离开这里，所以我不能提前告诉你。”

　　“好吧！”

　　沐灵儿不愿意提前透露，叶晨风没有在逼问她，带着她离开了这片快速枯萎的丛林，继续向古路尽头走去。

　　“沐灵儿，你可知道我们还要多久，才能走到这古路的尽头！”叶晨风一边走，一边问道。

　　“快了，前面还有两道考验，通过那两道考验，就能离开生死路！”沐灵儿一蹦一跳的跟在叶晨风身后，轻声说道。

　　“不知那两道考验是什么？”叶晨风问道。

　　“距离我们最近的考验，是一个恶姐姐，她很凶很凶，实力强大，我打不过她。而生死考验空间最后的考验是天道之碑，不过天之道碑到底多强大，我不知道，不过我曾见人挑战过天道之碑，顷刻间就被镇压了！”沐灵儿将自己知道的全都告诉了叶晨风。

　　“还有两道考验，终于要走到生死考验空间尽头了！”

　　虽然叶晨风不清楚，最后两个生死考验的难度，但他对自己的实力充满信心，相信以自己的实力，一定能通过考验。

　　“对了沐灵儿，你到底是不是这个宇宙的人，又是怎么困入到这里的！”叶晨风对沐灵儿的身份产生了一丝好奇。

　　“忘了，我都忘了！”沐灵儿看了一眼叶晨风，摇了摇头。

　　叶晨风感觉沐灵儿身上隐藏着很多的秘密，不过她不愿为自己敞开心扉，叶晨风也没有逼问她。

　　“哥哥，你看到前面那团缓缓飘动的白云了吗？那个恶姐姐就藏身在白云中！她为人很凶，一会交手时，你一定要小心！”沐灵儿指着前方一团巨大的云朵，面露警惕地说道。

　　“好，你在这里等我，我去会会她！”

　　叶晨风点了点头，踏着沉重的步伐，缓缓地向白色云朵走去。

　　随着距离越来越近，叶晨风身上的气息越来越强，在鸿蒙血脉振幅下，生死考验空间已无法压制叶晨风，可怕的气息引动气流涌动。

　　在叶晨风靠近白色云朵三米处时，整个云朵宛如惊涛骇浪一般剧烈的波动起来，瞬间化成了一只可怕的白色大手，带着千亿斤的力量，攻击向了叶晨风。

　　“轰！”

　　白色大手还未攻击到叶晨风身体，就被他身体中弥漫出的强大力量震碎，化成了缕缕白烟，随风飘散了。

　　“不要躲躲藏藏了，速速现身吧！”

　　在噬神脑极速推演下，叶晨风早已锁定那个隐藏在白色云朵中，整个身体与云团融合在一起，飘忽不定的女子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　叶晨风话音刚落，沸腾的云团快速地幻化，凝化出数千道速度极快的云剑，密密麻麻的攻击向了叶晨风。

　　“你既然不愿意出来，那我就将你打出来！”

　　“三千化神拳！”

　　叶晨风拥有无竭祖力，施展无上神通毫无顾忌，他一拳轰出化三千拳芒，摧枯拉朽般粉碎着一道道袭来的云剑，轰进了剧烈翻滚的云层中，可怕的拳威直接将云层轰穿，逼出了藏身其中的女子。

　　“无上神通！”

　　感觉到三千化神拳的威力，身穿一袭青绿色战铠，个子不高，容貌却妩媚动人，丰腴的峰峦颤颤巍巍，身上散发着冰冷气息的女子按捺住体内翻滚的气血，震惊地说道。

　　“没想到你还有这等见识！”

　　叶晨风淡淡地说道，不过他的眼神却逐渐转冷，因为他察觉到女子身上流淌着天族血脉，疑似天族大能。

　　“我们做笔生意如何？你带我离开这里，我帮你得到这里的终极秘密！”

　　女子远远地看着样晨风，越发感觉他很不简单，低声说道。

　　“你就这么相信我能通关？”叶晨风微微一笑道。

　　“我感觉你很不简单也许能创造奇迹！”女子循循善诱地说道：“如果你真能带我离开，我还可以做你的女人，生生世世伺候你。”

　　“算了，我对你天族的人不感兴趣，将你留在身边，我怕你会吃了我！”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“你真的不考虑考虑？和我双修，无论你的身体还是你的灵魂，都能得到升华，这可是很多人一辈子都无法享受的！”女子轻轻舔动了一下嘴唇，极具诱惑地说道。

　　“没兴趣！”叶晨风摇了摇头道：“不要耽误时间了，出手吧！”

　　“好好，我天无双一定会让你后悔的！”天无双没想到叶晨风拒绝的这么彻底，恼羞成怒道，滚滚天道之力喷薄出他的身体，在她身后化成了惊天骇浪，翻卷着整个空间。

　　“如果你是巅峰祖境大能，也许有这个实力，但你只有二星天祖极致实力，你的攻击恐怕连我衣角都碰不上！”叶晨风摇了摇头，霸道地回应道，激发了无敌剑体，在身体周围形成了剑之领域。

　　“死！”

　　作为当年皇天族的绝顶天才，天无双何曾被人这等轻视，控制道意幻化的巨涛，席卷向了叶晨风，想要将他绞碎。

　　“轰隆隆！”

　　奔流不息的巨涛席卷而来，整个空间发生了暴动，整个空间顿时陷入到混乱之中。

　　“剑之领域，破！”

　　面对声势浩大的道意巨涛，叶晨风无所畏惧，他轻轻踏出一步，剑之领域无限放大，直接将奔袭而来的巨涛吞没了。

　　下一刻，在强大的域力攻击下，足以轰杀二星祖境大能的道意巨涛纷纷破碎，还未触碰到叶晨风身体，就消失在剑之领域中。

　　“领，领域，你怎么可能掌握领域之力！”

　　天无双瞪大了双眼，惊骇地看着叶晨风，可以说叶晨风的手段打破了她对域的认知，更让她产生了深深地不安。

　　“你一个将死之人，无需知道这么多了。”叶晨风冷酷无情地说道。

　　“等等！”

　　作为皇天族顶级天才，天无双深知域力的可怕，可以说叶晨风修炼出虚神才能掌控的域，已经立于不败之地，她根本不可能将其击败。

　　“我不是你的对手，放弃与你为敌，你可以继续前进了！”

　　在剑之领域震慑下，天无双不得不低下了高贵的头颅，憋屈地说道。

　　“你放弃与我为敌？但我却没有打算放过你！”

　　天族是叶晨风最大的敌人，也是灵族的敌人，虽然天无双生的极美，但叶晨风却没有怜香惜玉，携剑之领域攻击向了她。

　　“等等，只要你肯放过我，我愿意答应你任何的条件，包括我的身子！”

　　见识到叶晨风逆天的手段，天无双感觉叶晨风也许真能创造奇迹，一旦他通关，打破死窟所有的考验，说不定自己有机会脱困，离开这鬼地方。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风不为所动，控制剑之领域轰杀了过去，直接将花容失色的天无双吞没，调动强大的域力疯狂的绞杀起来。

　　很快，在一道道痛苦的咒骂声中，天无双被天之领域破碎了身体，当场毙命。


第1947章 天道之碑

　　“哥哥，你实在太厉害了，这么快就斩杀了那恶女人。”

　　躲在远处的沐灵儿被叶晨风实力所憾，跑了过来，一脸兴奋地说道。

　　“知道我的厉害，那你能不能提前告诉我，你掌握着什么外宇宙的神通？”叶晨风露着淡淡的笑容，看着沐灵儿可人的面孔道。

　　“哥哥，你不要急嘛？只要你带灵儿离开，灵儿一定履行承诺。”沐灵儿摇了摇头道。

　　“好吧！”

　　看着守口如瓶的沐灵儿，叶晨风轻轻叹息一声，带着她继续向远处走去。

　　大约半个多时辰后，叶晨风看到前方被一大片黑云所笼罩，以噬神脑强大的推演力，都无法穿透黑云，感应到黑云之后的空间。

　　“哥哥，那天道之碑就隐藏在黑云中！”

　　远远看着黑云，古灵精怪的沐灵儿也不由得露出了一丝凝重之色，小声说道。

　　“好，你在这里等我，我去破那天道之碑！”

　　叶晨风点了点头，独自一人走向了让人生畏的黑云。

　　“好强大的空间压迫感！”

　　靠近黑云，叶晨风立即感觉黑云中透出了一股强大的镇压力量，让他行走的脚步变得沉重。

　　天空中涌下的空间压力越来越大，却没有影响叶晨风前行的脚步。

　　当他不断地提升肉体力量，抵御空间镇压，走进了黑云之中，看到黑云之上悬浮在十八块如山岳般高大，弥漫在强大道意之力的圣碑。

　　“天道之碑考验，要么通过，要么死，传承者，你要不要接受挑战！”

　　叶晨风承受着巨大的空间压力，凝视着天道之碑时，一道浑厚的声音响起，在叶晨风耳畔回荡。

　　“接受挑战！”

　　十八块天道之碑虽然强大，但还在叶晨风可承受范围，他毫不犹豫地说道。

　　“好，既然这样，那现在就开始天道之碑考验！”

　　说着，十八块天道之碑快速地回旋起来，幻化出一道玄奥的多棱阵图，锁定了叶晨风。

　　下一刻，多棱阵图映射出比太阳还要刺目的光芒，一道无比巨大，宛如瀑布一般的光柱在阵图中映射出来，攻击向了叶晨风。

　　“三千化神拳，破！”

　　无穷的阵纹光柱袭来，叶晨风全身的力量陡然间爆发，他瞬间轰出了三千道拳芒，轰击向了瀑布般的光柱，可怕的力量直接将光柱轰碎了，余威不减的轰击在十八块天道之碑幻化的阵图上，波动着阵图剧烈的颤抖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天道之碑遭到攻击，光滑如镜的碑面立即浮现出大量的暗金色小字，融进了阵图中，提升着阵图的力量，继续轰杀叶晨风。

　　不过在叶晨风连续不断轰出三千化神拳攻击下，阵图中宣泄而下的阵纹光柱根本无法伤害叶晨风分毫。

　　而在凶猛的攻击下，极速推演的噬神脑还捕捉到了阵图的缺陷。

　　“祖级剑魂，破！”

　　锁定阵图缺陷，叶晨风立即控制祖级剑魂飞掠出魂海，在半空中化作一道黑芒，以超越数十倍光速的速度，刺在了阵图缺陷上。

　　“咔咔咔！”

　　一道道裂痕在阵图表面崩裂，承受祖级剑魂的攻击，十八块天道之碑凝化的阵图差一点破碎了。

　　抓住阵图破裂的机会，叶晨风遥空而上，逼近了藏身于黑云之上的十八块天道之碑。

　　“混沌无极！”

　　叶晨风激发无敌剑体，以手化剑，斩出了无敌一击。

　　一剑斩出，混沌神木虚影浮现，与无敌剑体，极速推演的四大终极道图，超过两万亿斤的力量融合在一起，轰击在了一块无比巨大的天道之碑上。

　　“轰！”

　　天道之碑承受不住混沌无极攻击，瞬间破碎了。

　　但天道之碑破碎的瞬间，剩下十七块天道之碑同时攻击向了叶晨风，想要将他粉碎。

　　“剑之领域，破！”

　　叶晨风迅速撑起了剑之领域，强行削弱着十七块天道之碑释放的能量，故技重施，施展混沌无极继续攻击天道之碑。

　　“轰轰轰！”

　　混乱的黑云层中不断响起震耳欲聋的爆破声。

　　叶晨风仿佛一尊无敌的战神，脚踏黑云，不断地施展威力可怖的无上神通，轰击着一块块无比高大坚硬的天道之碑。

　　不到三十个呼吸，六块天道之碑就被叶晨风粉碎了。

　　而威力大减的阵图，也被祖级剑魂穿透，击溃。

　　“好厉害，真的好厉害！”

　　躲在远处的沐灵儿，满脸崇拜地看着叶晨风，被他强行轰碎天道之碑展露的实力所憾。

　　“我终于要离开这鬼地方了！”

　　想到外界的花花世界，沐灵儿精致的脸蛋上不由得浮现出了迷人的笑容。

　　“都给我碎！”

　　叶晨风将天之领域的威力提升到极致，一边抵御剩下的天道之碑攻击，一边全力粉碎着一块块天道之碑。

　　又过去了三十多个呼吸，十八块威力可怖的天道之碑，就只剩下五块，剩下的天道之碑全都被叶晨风以最强横的姿态粉碎了。

　　“嗯，这是什么力量！”

　　就在叶晨风准备继续攻击时，极速推演的噬神脑，意外感觉一块块破碎的天道之碑在黑云中快速地融合，仿佛孕育着新的生命。

　　迟疑之际，剩下的五块天道之碑同时向叶晨风发动攻击。

　　“没想到这天道之碑的考验还远远没有结束！”

　　感觉破碎天道之碑孕育的生命越来越强，叶晨风猜到马上还有更凶险的危机等待自己。

　　不过他并不惧怕，也没有减缓攻击，继续施展混沌无极，三千化神拳两大无上神通，轰击着一块块天道之碑。

　　终于，在他不懈的努力下，十八块天道之碑被他强势轰破了。

　　但此时，整个黑云中发生了大变故，十八块天道之碑破碎，释放的能量快速地汇集，在黑云中孕育出了一个生命。

　　而这生命的实力很强，远远超过了叶晨风的境界，达到了四星祖境极致。

　　“灵魂体！”

　　感觉到十八块天道之碑破碎，孕育的生命是灵魂体，叶晨风眼睛一亮，露出了一丝笑容。

　　拥有噬神脑的叶晨风，最不怕的就是灵魂体，任何灵魂体对他来说，都是噬神脑最好的补药。


第1948章 天道之魂

　　“传承者，我是你最后的考验，只要你能在有限的时间击败我，你就可以离开这里，接受终极考验！”

　　十八块天道之碑孕育的灵魂体越发的清晰，不过因为他没有五官，说话时显得异常的诡异。

　　“终极考验……这么说，通过这生死考验，就只剩下最后的考验了！”叶晨风道。

　　“不错，通过生死考验，就只剩下最后的考验了！”天道之魂道：“不过你现在应该考虑的不是终极考验，而是如何击败我。”

　　“好，那就来吧！”

　　虽然刚刚击碎十八块天道之碑，叶晨风消耗不小，但叶晨风底蕴太深，又有鸿蒙之血，混沌神木，噬神脑等逆天之物，天道之魂对他几乎构不成威胁。

　　“看来你对自己的实力很自信，不过想要通过考验，你必须要在一炷香时间内击败我，如果无法做到，你将被死窟的力量镇压，永远的留在这里！”天道之魂道。

　　“一炷香的时间！”

　　叶晨风没想到击败天道之魂，还有这么苛刻的限制。

　　“来吧，一炷香时间足够了！”

　　叶晨风霸道地回应道，无敌剑体被他完全激发，一道道冲天剑意喷薄出他的身体，错乱着空间。

　　“狂妄的小子！”

　　天道之魂将自身的速度提升至巅峰，推演强大的道意，化作一道极速流光，攻击向了叶晨风。

　　“剑之领域！”

　　天道之魂袭来，叶晨风无限撑开了剑之领域，瞬间吞没了天道之魂，借剑之领域，速杀天道之魂。

　　不过天道之魂远比叶晨风想象中难对付，遭到剑之领域攻击，他瞬间幻化出数道镜像影子。合力攻击着剑之领域。

　　“镜像分身！”

　　看着以一化十的天道之魂，叶晨风也瞬间幻化出三道镜像分身，一同攻击向了天道之魂。

　　“生死空间，破！”

　　天道之魂幻化的镜像影子不断被破，镜像分身毫不犹豫沟通生死空间，借生死空间的力量，攻击剑之领域。

　　“轰轰轰！”

　　在生死空间力量攻击下，叶晨风承受了巨大的压力，撑开的剑之领域更是出现了道道裂痕。

　　“剑之领域，灭杀！”

　　叶晨风将无敌剑体的力量催动到极致，控制剑之领域快速地攻击天道之魂，想要趁剑之领域被生死空间轰破前将他灭杀。

　　但生死空间的力量太恐怖，叶晨风撑开的无敌剑体根本承受不住生死空间无穷无尽的攻击，最终被生死空间破掉。

　　“噗噗！”

　　剑之领域被破，叶晨风立即遭到反噬，一口口鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　叶晨风受伤，天道之魂伤势同样不轻，威力可怖的剑之领域将他魂体洞穿的千疮百孔，而他幻化的镜像影子更是被叶晨风的镜像分身打爆，一个个破碎。

　　“你真是一个妖孽，以你二星道祖境界实力，竟然凝聚出了完整的域，不过想要击败我，可没这么简单！”

　　领教到剑之领域的恐怖，天道之魂不再主动攻击，而是施展神鬼莫测的速度，拖延着时间。

　　只要耗尽一炷香的时间，叶晨风就将考核失败，被死窟永远的镇压在这里。

　　“念头不错，但你的速度有点慢！”

　　叶晨风突然增幅了十倍时间流速，脚踏剑步飞掠直上，向伤痕累累的天道之魂发动凶猛的攻击。

　　“生死空间之力，镇压！”

　　天道之魂没想到叶晨风速度这么快，连忙调动生死空间的力量镇压叶晨风。

　　“混沌神木，出来！”

　　这时，叶晨风召唤出了最凌厉的杀手锏，散发着混沌五行光的混沌神木没出了他的身体，不断地变大，撑起了天地，抵挡住了生死空间的镇压。

　　“这，这怎么可能，在生死空间中，你怎么可能动用外力！”

　　看着撕破生死空间力量的混沌神木，天道之魂发出了不可思议之色。

　　可以说叶晨风的手段远远地超出了他的想象，让他震惊，更让他惊骇。

　　叶晨风没有回答天道之魂的话，控制混沌神木快速地摇曳，释放着混沌五行光，不断地撕破生死空间，攻击着天道之魂。

　　天道之魂的实力相当于四星祖境大能，而因为是魂体，他的防御力并不强，根本抵挡不住混沌五行光，只能继续幻化一道道速度残影，全力闪躲，拖延着时间。

　　“好了，考核可以结束了！”

　　天道之魂全力闪躲时，叶晨风控制混沌神木延伸出大量的五色根须，形成了盘根囚牢，攻击着速度残影的同时，将天道之魂困在了盘根囚牢中，限制着他的速度。

　　下一刻，叶晨风召唤出了噬神脑，没入到了盘根囚牢中，吞噬向了天道之魂。

　　“不，这是什么东西！”

　　感觉到噬神脑带来的危险，天道之魂嗅到了深深地危机感，发出了惊恐的长啸声。

　　这时，噬神脑释放出强大的吞噬力，攻击向了伤势不轻的天道之魂，疯狂的吞噬他的魂体，削弱着他的力量。

　　“等等，不要吞噬我，我送你离开这里，接受终极考验！”

　　天道之魂早已生成灵智，并不愿消散在天地间，不得不开口求饶。

　　“不用这么麻烦，还是让我将你吞噬吧！”叶晨风不为所动，控制噬神脑化成了可怕的吞噬漩涡，吞噬向了天道之魂。

　　“不，杀了我，对你没有好处，我可以告诉你终极考验的秘密，可以告诉你，如何能通过终极考验，得到终极宝物！”

　　遭到噬神脑吞噬，魂体不断破裂的天道之魂继续求饶，诱惑着叶晨风。

　　“没兴趣！”

　　虽然灵族终极考验无一人通关，但叶晨风对自己充满自信，而且他并不相信天道之魂，控制噬神脑继续吞噬，吞噬他做养料。

　　“生死空间，给我轰！”

　　天道之魂看到叶晨风不为所动，执意要吞噬自己，不惜代价的调动生死空间的力量，形成了层层叠叠的镇压力量攻击混沌神木。

　　但混沌神木太恐怖，生死空间的力量根本无法对它构成伤害。

　　大约半炷香的时间，拼命挣扎的天道之魂被噬神脑完全吞噬了，叶晨风轻松通过了天道之魂的考验。

　　“嗯，噬神脑终于开始孕育子脑了！”

　　感觉噬神脑吞噬了天道之魂，缓慢地孕育着子脑雏形，叶晨风内心大喜，他有一种感觉，噬神脑如果再孕育出全新的子脑，说不定有机会控制虚神。

　　“咔嚓！”

　　黑云散去，生死空间尽头出现了一条空间通道，通往了终极考验空间。

　　“沐灵儿，我们走！”

　　生死空间出口出现，叶晨风立即带着沐灵儿离开了生死空间，来到了终极考核空间。


第1949章 三星道祖

　　“宝塔，一座十层宝塔！”

　　进入到终极考核空间，叶晨风看到眼前出现了一座十层高，塔顶镶嵌着一颗巨大晶石，塔身雕刻着一只只古老神兽，散发着神圣气息，高大数十丈的巨型宝塔。

　　而在这座巨型宝塔下，盘膝坐着一名头发稀疏，脸上布满皱纹和斑点，身上弥漫着强大死气的老者。

　　感觉到叶晨风和沐灵儿出现，这名死气缠绕的老者突然睁开了浑浊的双眸，看向了他们二人。

　　“传承者，你前面的表现很惊艳，可以说你是这无数岁月中，接受我灵族终极传承最惊艳的一个人！你应该有机会通过终极考验，得到老夫留下的机缘。”老者缓缓地说道。

　　虽然老者说话声音很轻，但他的话却如九天惊雷一般在叶晨风耳畔炸响。

　　“前辈，你是灵族的先祖，灵族诸多界面的传承地都是你留下来的？”

　　老者的话在叶晨风心中掀起了滔天大浪，他没想到眼前的老者来历这么大。

　　“不错，我是灵族的先祖！”老者点了点头道：“所有的传承地都是我布下的局。”

　　“前辈，我有个问题想要问你！”叶晨风凝视着死气缠绕的老者道：“如果我没有感觉错，前辈应该是半步虚神，而以前辈的实力，为何灵族遭到灭门时，你不出手相助？”

　　“我不是不想出手，而是不敢！”老者仿佛猜到了叶晨风的问题，继续说道：“虽然天域有传言，灵族被灭是受神族牵连，但真相并非这样，灵族被灭的真正原因，是因为我。”

　　“难道前辈有让天族眼红的东西！”叶晨风眉头轻轻挑动了一下，隐约猜到了真相。

　　“小辈，你很聪明！”老者点了点头道：“我灵族被灭，正是因为天族想要引我现身，得到我手中的两宝。”

　　“前辈，不知道你掌握着什么样的宝物，让天族如此的眼红？”叶晨风越发的好奇。

　　“这两宝就在我身后的神灵塔中，如果你能通过神灵塔的考验，你就知道这两宝到底是何物了！”老者缓缓地说道：“不过神灵塔的考验难度很大，当年曾有不少虚神界天才闯到这里，最终困死在了神灵塔中。”

　　“前辈，不知这神灵塔的考验是什么？”叶晨风道。

　　“一年之内，闯到神灵塔第十层，并完成万人斩！”老者道。

　　“万人斩！”叶晨风眉头微微一皱道：“前辈，不知这神灵塔中考验者的实力如何？”

　　“神灵塔第一层的圣灵实力，大约相当于四星神级高手，不过除了四星神级高手外，神灵塔中还会出现各种自然异象攻击我。第二层神灵塔圣灵的实力，比第一层高一个境界，相当于五星神级高手……而神灵塔第十层圣灵的实力，相当于六星祖境大能。”

　　“神灵塔除了圣灵外，还有二十名当年考核失败，却未曾死去的传承者，受规则限制，他们发现你，会不惜一切代价击杀你，因为如果他们能杀死你，将取代你，重新获得挑战神灵塔的资格！”老者详细的介绍道。

　　“那前辈，我闯塔时可否借用外力？”叶晨风没想到挑战神灵塔的难度这么大，尤其是第十层，更是让他有些棘手。

　　以他如今的实力，面对一千名六星祖境大能，顷刻间就能被灭杀。

　　“我掌握的两大重宝非同小可，只有最最优秀，最最杰出的天才才配拥有，所以挑战神灵塔的条件也十分的苛刻，你不得借助任何的外力。”老者摇了摇头道：“不过你的混沌神木超脱了神灵塔的克制，可以不受规则限制。”

　　“前辈，我想在这里静修一段时间再挑战神灵塔，不知可以吗？”

　　为了顺利通关，完成从未有人完成的万人斩，叶晨风决定不惜代价提升实力。

　　只有将实力提升到三星道祖，再加上他掌握的底牌，才有可能完成挑战。

　　“可以，你有三年潜修时间，三年之后，如果你还想潜修，那就必须占用你挑战神灵塔的一年时间！”老者点了点头道。

　　“三年时间，足够了！”

　　虽然三年时间很短，但叶晨风拥有乾坤境这个逆天的底牌，在乾坤境三十倍时间流速中，他等于拥有九十年时间，足够让他突破三星道祖境界。

　　“前辈，我去潜修了，三年期内，我一定出关！”

　　说完，叶晨风进入到了乾坤境五层空间中，拿出了一颗中品祖丹，直接吞到了肚中，快速地炼化起来。

　　“小辈，希望你能成功，不然……我可能真的无法继续守护下去了！”全身缠绕着强大死气的老者轻轻叹息一声，在心中默念道。

　　虽然他是半步虚神，但他也不是永恒于天地，守护在这里无数岁月，他早已油尽灯枯，生命更是快走到了尽头。

　　如果再无人通过他留下的终极考验，那他一切计划都可能破灭，他掌握的两大宝物，也不知何去何从。

　　中品祖丹，蕴含的力量何等的强大。

　　滚落进叶晨风身体中，立即释放出强大的能量，顺着他全身纵横交错的经脉乱窜。

　　叶晨风借混沌神木镇压中品祖丹释放的能量，控制身体快速地吸收，提升着自身的实力。

　　很快，十年时间过去了。

　　在这十年中，叶晨风炼化了两颗中品祖丹，硬生生将自身的实力提升到二星道祖极致。

　　感觉到时机成熟，叶晨风直接拿出了两颗蕴含部分域意的混沌神果，吞到了肚中，借混沌神果的力量，全力冲击三星道祖境界。

　　混沌神果比中品祖丹蕴含的能量更精粹，也更强大。

　　两颗混沌神果在叶晨风身体中融化，立即释放出强大的混沌之力，在叶晨风意念控制下，开始冲击强大的境界瓶颈。

　　由于叶晨风直接借丹药提升实力，导致修炼根基有些不稳，冲击三星道祖境界时遇到了不小的麻烦。

　　不过叶晨风还有六颗混沌神果，其中三颗混沌神果蕴含着完整的域意，足够他在余下的八十年中冲击三星道祖境界。

　　按捺住寂寞，叶晨风不断地激发着自身的潜力，疯狂的吸收两颗混沌神果，一次次冲击着境界瓶颈。

　　很快，二十年过去了。

　　经过二十年潜修，叶晨风又炼化了两颗蕴含部分域的混沌神果，体内积攒了磅礴的混沌之力。

　　而坚韧的境界瓶颈，也在他锲而不舍的一次次叩动下，出现了大量的裂痕，他隐隐感觉到了三星道祖的力量。

　　“呼，是时候突破了！”

　　境界瓶颈破裂，叶晨风不断地压制体内庞大的混沌之力，当他将混沌之力压制到极致时，借爆发的混沌之力，一举冲破了境界瓶颈，达到了三星道祖境界，肉体力量也达到了惊人的八千亿斤，战力飙升了数十倍。


第1950章 神灵塔

　　“突破了，终于突破了！”

　　突破到瞬间，叶晨风在潜修中醒来。

　　虽然此次突破的太仓促，导致叶晨风修炼根基有些不稳，但他相信，接下来挑战神灵塔，足以让他得到很好地磨砺，巩固修炼根基。

　　“前辈，我可以开始挑战了！”

　　叶晨风简单巩固了一下境界，离开了乾坤境，来到了老者面前。

　　“三星道祖！”

　　感觉到叶晨风的境界实力，老者眼睛一亮。

　　“传承者，你比我想象中更出色，希望你可以成功！”老者露出了难得的笑容，连续打出了数个复杂的手印，开启了神灵塔沉重的大门。

　　“放心吧前辈，我一定通关，完成万人斩！”

　　说完，叶晨风身子一闪，化作一道流光，飞身闯进了神灵塔中。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风刚刚进入神灵塔第一层，立即听到震耳欲聋的雷鸣声，大量的雷光毫无征兆的出现，带着可怕的破坏力，轰击向了叶晨风。

　　突破到三星道祖境界，叶晨风肉身更加的强大，神灵塔一重空间形成的狂雷根本无法伤害他。

　　承受着一道道破坏力极强的狂雷攻击，叶晨风以极快的速度向远处飞去。

　　没飞多久，他发现前方出现了大量，手持各种形态神兵，身穿战铠，散发着恐怖气息的圣灵。

　　除了这些圣灵，极速推演的噬神脑还在神灵塔中感觉到阵法的力量。

　　“原来这些圣灵不单单是神灵塔形成的，而是融合了阵法和数以万计的圣晶，才最终形成的！”

　　极速推演的噬神脑察觉到了神灵塔的秘密，而这个秘密的发现，对于叶晨风来说十分关键。

　　等他进入神灵塔第十层，可借这个秘密，削弱六星祖境圣灵的力量，从而完成从未有人完成的万人斩。

　　“杀！”

　　为了节约体力，叶晨风没有燃烧鸿蒙之血，激发无敌剑体，而是爆发超过八千亿斤的力量，如一只愤怒的上古蛮兽冲了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　神灵塔第一层中的圣灵数量虽多，但四星神境实力根本无法对叶晨风构成危险，凡是靠近叶晨风身体的圣灵，全都被他强大的肉体压迫感震碎。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风疯狂杀戮时，他头顶突然出现了一团黑色的乌云，大量的雷光破出乌云，带着可怕的破坏力，持续不断地攻击着叶晨风身体。

　　“祖级剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，瞬间幻化成一道数十丈长的黑剑，一剑劈开了充斥着大量雷力的乌云，破掉了天地异象。

　　没有了天地异象攻击，叶晨风杀敌的速度更快。

　　很快，如潮水般密密麻麻袭来的一千名圣灵，被叶晨风摧枯拉朽般粉碎了身体。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风强势击杀了一千名圣灵时，混乱的虚空裂开了一道空间裂痕，承受着强大的空间压迫感，叶晨风来到了神灵塔第二层。

　　黄沙，无尽的黄沙！

　　进入神灵塔第二层，叶晨风发现眼前出现了一望无际的黄沙，在黄沙中，遍布蕴含剧毒的五毒兽。

　　“真灵圣火！”

　　看着一只只冒着毒气的五毒兽，叶晨风立即吐出了温度极高的真灵圣火，将一只只近身的五毒兽融化了。

　　叶晨风疯狂融化五毒兽时，他突然感觉一股强大的空间压迫力出现在虚空中。

　　抬头望去，他看到天空中出现了一座巍峨高大的巨山，震动着方圆数里的空间，狠狠地镇压下来。

　　看着越来越近，足以将一般神级高手压成肉饼的巨山，叶晨风神色不变，控制祖级剑魂迎了上去，一剑劈开了巨山。

　　巨山破碎，大量五星神境圣灵从破碎的巨山中钻出，手持各种形态的神兵利器，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“镇龙桩！”

　　叶晨风依靠强大的肉体防御力，承受着一道道袭来的攻击，瞬间凝聚成了九根盘旋着巨龙的石柱。

　　虽然镇龙桩等级极低，但叶晨风领悟了四大祖境道意，当他将四大终极道图推演到极致时，凝聚的镇龙桩足以镇压天地，将一名名近身的五星圣灵震碎身体。

　　凝聚镇龙桩，以迅雷不及掩耳之势轰杀了三百余名五星圣灵，叶晨风继续前行，击杀着一名名钻出黄沙，偷袭他的圣灵高手。

　　仅仅一个多时辰，叶晨风就将神灵塔二层一千名五星圣灵击杀，进入到了神灵塔第三层。

　　“好快的速度！”

　　叶晨风闯塔，老者一直关注着他，当老者发现，叶晨风用了不到两个时辰，就进入到神灵塔第三层时，露出了一丝吃惊之色，吃惊他杀敌的速度。

　　“好高的温度！”

　　进入神灵塔第三层，叶晨风发现自己身体两侧，滚烫着炙热的岩浆，整个空间被岩浆中冒出的热气烤的发生扭曲。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风踏着岩浆中间，唯一一条石路前行时，一颗颗巨大的火球冒出了滚烫的岩浆，如一颗颗拖曳着长长尾巴的火流星，攻击向了叶晨风。

　　当叶晨风爆发近万亿斤力量，挥动拳头将一颗颗火球轰碎时，破碎的火球中突然冒出了六星神境的圣灵，以极快的速度攻击向了叶晨风。

　　隐藏在火球中的圣灵攻击虽然突然，但在噬神脑感应下，叶晨风早就察觉到危险，提前做出攻击。

　　随着一道道锋利无比的剑芒飞射出他的身体，一名名偷袭六星神境圣灵直接被锋利的剑芒劈开身体消散在空间中。

　　“剑步！”

　　交织锋利的剑芒，击杀了偷袭的圣灵，叶晨风控制祖级剑魂融入身体，踏出剑步而行。

　　在祖级剑魂振幅下，他每踏出一步，脚下都能凝聚出玄奥的剑图，不断将破出岩浆，偷袭他的六星神境圣灵洞穿绞杀。

　　“厉害，这传承者比我想象中还要厉害，我真的很想知道，他的潜力到底有多大！”

　　为了更清楚地目睹叶晨风闯关的过程，老者不惜代价的凝聚出一面光镜，关注叶晨风闯关的一举一动，当他看到，叶晨风背负双手，闲庭信步般踏着剑步而行，将一名名袭击他的圣灵绞碎时，对叶晨风越发的看重。

　　大约两个多时辰，叶晨风脚踏剑步，来到了被岩浆烤红的石路尽头。

　　而他一路走来，控制玄奥的剑图，击杀了九百九十九名六星神境圣灵，仅剩下最后一名藏身在石路尽头。

　　除了藏身的最后一名六星神境圣灵外，叶晨风还在石路尽头，看到了一个盘膝而坐，身上没有一点血肉，不知死了多少年的白色骨架。


第1951章 大敌至

　　“唳唳！”

　　看着一步步走来的叶晨风，初生灵智的六星神境圣灵发出了一道道鬼泣声。

　　不过叶晨风的实力太恐怖，让他没敢主动出击，而是藏在了白色骨架之后。

　　“不要躲躲藏藏了，这没用的！”

　　叶晨风一步踏出，全身的剑道之力喷薄而出，瞬间幻化出一柄一丈神剑，缠绕着宛如秩序锁链一般的道意，斩向了最后的六星神境圣灵。

　　但叶晨风攻击六星神境圣灵的瞬间，那名不知死了多少年的白色骨架中，突然涌动出强大的死亡之力，化成了一只黑色大手，毫无征兆的抓向了叶晨风。

　　“嗯……”

　　叶晨风眉头一掀，没想到毫无生机的白色骨架竟然会主动攻击。

　　不过他反应极快，冲着抓来的黑色大手轰出了一拳，超过八千亿斤的力量喷涌而出，直接摧垮了黑色大手，轰击在了白色骨架上，将流动着道道泽光的白色骨架轰碎了。

　　而最后那名六星神境圣灵，也死在了一丈神剑之下。

　　“咔嚓！”

　　一击斩碎白色骨架和最后的六星神境圣灵，空间入口立即出现，叶晨风没有任何犹豫，承受着强大的空间压力，速度极快的闯进了神灵塔第四层。

　　融合阵法和大量精纯的圣晶，神灵塔第四层的圣灵拥有半祖境界实力，而这么一股恐怖的力量，如果放在外界，足以横扫天域所有的势力，威震整个天域。

　　“丛林，这神灵塔第四层的空间竟然是一片丛林！”

　　看着眼前辽阔无边，葱葱郁郁的丛林，叶晨风没有停下脚步，踩着散落在地上的碎树枝，一步步向丛林中走去。

　　没走多久，极速推演的噬神脑感觉到危险靠近，一株株数十丈高，七八个人合抱才能抱过来的古木上浮现出了一张苍老的面孔。

　　当这些苍老的面孔同时睁开眼睛时，冲着叶晨风发出了惊天动地，足以将磐石震碎的声啸，从四面八方攻击向了他。

　　“声波攻击！”

　　突然遭到一株株古木释放的声啸攻击，叶晨风立即控制强大的空间之力涌来，在身体周围形成了层层叠叠的百重空间禁制，抵御住了排山倒海般袭来的声啸。

　　接着，不断进化的噬神脑极速的推演起来，形成了威力更强的大道之音，攻击向了一株株复苏的古木。

　　在洪钟大吕般的大道之音攻击下，一株株复苏的古木破碎了，叶晨风身体周围数里空间，变成了一片真空地带，再无一株古木。

　　释放大道之音，粉碎了攻击他的古木，叶晨风没有减缓脚步，继续前行。

　　没走多久，他敏锐的感知力再次察觉到危险，一名名隐藏在古木中的半祖圣灵出现，手持锋利无比的神兵，攻击向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，灭！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，如一只愤怒的黑龙，不断地绞碎一名名半祖圣灵的攻击，将他们劈碎，化成了一团团光雾。

　　在祖级剑魂攻击下，神灵塔第四层的半祖圣灵根本无法阻止叶晨风的脚步，而不断苏醒的古木之灵，同样无法威胁叶晨风。

　　很快，势如破竹的叶晨风疯狂杀戮，将神灵塔四层的圣灵屠戮已尽，撕裂开空间出口，进入到了神灵塔第五层。

　　“不到一天，闯到神灵塔第五层，这等速度应该破了闯塔的最快闯塔纪录了吧！”老者眼睛一亮，脸上的期待更浓了：“不过从试炼塔第五层开始，才是真正的考验，希望你能创造奇迹。”

　　“湖泊，好大的湖泊！”

　　进入试炼塔第五层，叶晨风看到自己眼前出现了一片巨大的湖泊，一只只无比巨大的怪鱼不时跃出湖面，将荡漾着波光的湖面砸出一个个巨大的水花。

　　“金木水火土，这神灵塔前五层蕴含五行道意，不知道后面会有什么异象！”叶晨风喃喃自语道，凌空飞起，出现在了巨大的湖面上。

　　当他速度极快的飞到湖心时，一股冰凉刺骨的寒气在湖面中涌出，冻结向了叶晨风，大量的寒冰速度极快的在他身体表面蔓延。

　　“噗噗噗！”

　　叶晨风身体微微发力，震碎冻结身体的寒冰，这时，一道道锋利无比的水矛破出了湖面，速度极快的攻击向了他。

　　叶晨风遭到水矛攻击的同时，一名名一星祖境圣灵破出了湖面，围攻向了叶晨风，想要将擅闯他们领域的叶晨风击杀。

　　“神通霸脚！”

　　叶晨风猛地踏出一脚，可怕的大脚印带着亿亿钧之力，狠狠地踩在一名名袭来的祖境圣灵上，可怕的力量直接将一名名祖境圣灵踩碎了。

　　“难度果然提升了不少！”

　　感觉到挑战神灵塔的难度提升了十多倍，叶晨风也没有了一开始的轻松，召唤出祖级剑魂，控制祖级剑魂全力攻击浮现出湖面，密密麻麻袭来的祖境圣灵。

　　叶晨风在神灵塔第五层疯狂杀戮时，死海之上突然掀起了滔天大浪，而在大浪的中心，一名全身笼罩在神圣之光中，看不清真容，整个身子与天地融为一体的男子。

　　“这死海中到底隐藏着什么秘密？”

　　男子悬浮在死海之上，凝视着辽阔无边的死海，喃喃自语道。

　　下一刻，男子踏出了一步。

　　一步踏出，整个死海掀起了滔天巨浪，一道延伸不知道多少海里的裂痕以肉眼难辨的速度向远处蔓延，仿佛想要将整个死海撕裂。

　　“死海中未死的妖兽速速都给我出来！”

　　一脚撕裂无尽的死海，这名男子发出了威严，不容抗拒的声音。

　　下一刻，一只只潜伏在死海深处的妖兽浮现出来，冒出一颗颗无比巨大的脑袋，惊恐地看着被神圣之光笼罩的男子，瑟瑟发抖。

　　“告诉我，前不久是不是有人类进入死海！”男子威严的质问道：“这死海中还隐藏着什么秘密。”

　　“回，回禀天人，前不久这死海中确实来了一个人类，不过他速度太快，我们并不知道他去了何处，也不清楚死海中隐藏的机缘。”一只巨大的龙头龟惶恐地说道。

　　“算了，问你们也是白问，还是让我对你们搜魂吧！”男子有些不耐地说道，施展大神通，禁制了冒出头的一只只恐怖的妖兽，强行对它们进行搜魂。

　　“都不知道！”

　　搜魂之后，男子没有获得多少有价值的信息，眉头微微一皱，挥动了一下手臂，震碎了一只只恐怖的妖兽，走进了死海中。

　　而他走进死海时，波涛汹涌的大海剧烈地翻滚，他身体周围出现了一片真空地带，没有一滴海水敢靠近他。

　　大敌至。


第1952章 疯狂杀戮

　　“死！”

　　叶晨风暴喝一声，全身的剑意瞬间凝聚，幻化出一道半月剑弧，拖曳着长长的剑尾，一剑将神灵塔第五层中最后一名一星祖境圣灵斩杀，打开了通往第六层的出口。

　　“呼呼！”

　　强势击杀了一千名一星祖境圣灵，叶晨风消耗极大，全身更如虚脱一般，身体表面更是布满了伤痕，大量的鲜血流出，将他身上的衣服染红了。

　　祖力消耗严重，叶晨风立即在五层空间尽头疗伤，恢复消耗的祖力。

　　大约三天左右时间，叶晨风恢复了消耗的祖力和伤势，穿越了空间出口，进入到了更加凶险的第六层空间。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　无尽的雷声在叶晨风耳畔回响，放眼望去，神灵塔第六层俨然是一片雷狱，无穷无尽的雷光不断地从虚空中落下，轰击着整个大地。

　　在狂雷轰击下，六层空间的地面遍布电流，宛如一条条电蛇，在地面上狂袭。

　　“无敌剑体！”

　　神灵塔第六层的圣灵达到了二星祖境，给叶晨风带来了不小的麻烦，他不敢大意，迅速激发了无敌剑体，承受着一道道狂雷的袭击，向六层空间中走去。

　　没走多久，他发现自己前方出现了一块数丈高，不断吞纳天雷的巨大石头，而通过噬神脑的感应，他在这石头中感觉到强大的生命气息。

　　就在他凝视吞纳天雷的石头时，一道深紫色的雷光突然破出了石头，宛如一条愤怒的狂龙，攻击向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，破！”

　　深紫色闪电袭来，叶晨风立即召唤出祖级剑魂迎了上去，一剑破掉了深紫色闪电，威势不减的斩在了巨大的石头上。

　　“咔咔咔！”

　　在祖级剑魂攻击下，这块坚硬无比的石头破裂了道道裂痕，一名身穿兽皮，全身干瘪，头发宛如鸟窝般凌乱的老者飞出了石头，携带着强大的祖威，攻击向了叶晨风。

　　“三星祖境大能！”

　　感觉到兽皮老者的实力，叶晨风猜到了他的身份，不过他并没有留情，无敌剑体激发，一股冲天剑意喷薄出他的身体，绞碎着重重天雷，宛如一道璀璨的天河，狠狠地劈向了他。

　　“噗！”

　　遭到无敌剑体攻击，老者凝聚无尽狂雷发动的攻击被破，他干瘪的身子更是被这一剑斩飞，摔出了数百米远，大量的鲜血在他身体中流淌出来。

　　领教到叶晨风的可怕，这名身体差点被劈开了老者突然放弃了叶晨风，向雷狱空间深处逃去。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，他脚踏剑步，紧紧地追赶。

　　“轰隆隆！”

　　就在他拉近与兽皮老者之间的距离时，他身体周围掀起了无尽的雷鸣声，大量隐藏在雷狱空间中的二星祖境圣灵出现，手持一柄柄雷光武器，攻击向了叶晨风。

　　“无敌剑体，灭万法！”

　　突遭攻击，叶晨风不断地激发无敌剑体，迸射出毁灭剑光，强势破掉了一名名二星祖境圣灵发动的攻击。

　　下一刻，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，瞬间将自身的实力提升到四星道祖，爆发几近三万亿斤的力量，攻击向了身体周围的祖境圣灵。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在叶晨风全力攻击下，一名名祖境圣灵的身体不断被打爆，整个雷狱空间陷入到混乱中。

　　叶晨风疯狂的杀戮时，刚刚那名伤势严重，逃之夭夭的兽皮老者突然折返了回来，爆发了身体吞噬数十万年，积累的雷力，向叶晨风发动致命一击。

　　“一剑无神！”

　　兽皮老者化雷霆狂涛袭来，叶晨风立即控制祖级剑魂化成了一柄黑色神剑，当他手握神剑时，整个空间的光线瞬间被黑色神剑吞噬，变得黯淡无光。

　　一剑刺出，天地无神。

　　可怕的无神之剑划破了整个空间，带着所向睥睨的剑威，一剑撕裂了狂啸而来的雷霆，将兽皮老者的身体劈成了两半，当场毙命。

　　斩向兽皮老者，叶晨风立即折返身体，轰杀向了位于他身后的祖境圣灵，一剑又将想要偷袭他的十多名祖境圣灵斩杀。

　　无情的杀戮在神灵塔第六层上演。

　　叶晨风手持祖级剑魂幻化的神剑，不断将现身的祖境圣灵击杀。

　　不过他这般疯狂的杀戮，几乎将整个神灵塔第六层的祖境圣灵全部吸引来了，铺天盖地的攻击疯狂地冲击着他的身体，加重着他身体伤势。

　　如果不是无敌剑体足够的强大，遭到如此恐怖而密集的攻击，叶晨风早就承受不住了。

　　“杀杀杀！”

　　为了节约时间，叶晨风没有退缩，仿佛不知疲惫的杀戮机器，疯狂的击杀。

　　击杀到最后，伤势越来越重的叶晨风撑开了剑之领域，减轻着身体的压力。

　　最终，叶晨风只有了一天多时间，就将神灵塔第六层中千名二星祖境圣灵击杀。

　　而这等恐怖的杀敌速度，完全惊呆了守护在外的老者，让他内心久久无法平静。

　　“厉害，这传承者实在太厉害了，前前后后仅仅五天时间，他就通过了神灵塔前六层的考验。”

　　“小辈，希望你真能通过全部考验，这样我就算死也能瞑目了！”老者越发的期待叶晨风接下来的表现，对他越来越看重。

　　疯狂的杀戮之后，叶晨风伤势也很严重，不过燃烧鸿蒙血脉的他，却没有感到疲惫，他简单的调息一下，穿过了空间入口，进入到了神灵塔第七层。

　　随着圣灵的实力越来越强，他的压力也越来越大，为了争取更多的时间，与神灵塔最后两层的圣灵纠缠，叶晨风必须要争分夺秒，尽可能的节约时间。

　　否则一年期限到了，他依然会失败。

　　雪，漫天遍野的大雪。

　　踏上神灵塔第七重，叶晨风看到这里俨然是一片寒冷的冰雪世界。

　　虽然冰雪世界对叶晨风的影响不大，但在雪地中十分容易遁藏，这大大提高了三星祖境圣灵偷袭叶晨风的几率。

　　“都出来吧，不要躲躲藏藏了！”

　　叶晨风没有隐匿气息，而是直接飞跃到了冰雪世界上空，发出了唯我独尊般的声音，霸道地说道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　遭到叶晨风的挑衅，隐藏在厚厚雪地中的三星祖境圣灵现身，调动着强大的寒气，攻击向了叶晨风。

　　“三千化神拳！”

　　数十名三星祖级圣灵携带着强大的寒气袭来，叶晨风立即轰出了三千神拳，如从天而降的流星雨，迎了上去。

　　神灵塔中的圣灵虽然强大，但防御力却很弱，远远不如同境界的诸族大能。

　　承受着叶晨风施展无上神通，轰出的三千化神拳攻击，飞袭而来的数十名三星祖境圣灵被瞬间打爆身体，化成了一团团寒气，随风飘散。

　　一击打爆数十名圣灵，又有大量的圣灵飞袭向了叶晨风，向他发动凶猛的攻击。

　　远远望去，密密麻麻的圣灵犹如飞蛾扑火一般，不要命的疯狂攻击叶晨风，势必要将他轰杀。

　　承受着近千名圣灵攻击，叶晨风没有退缩，他撑开了剑之领域，不断地打出无上神通，轰杀着仅剩的圣灵。

　　时间也在这疯狂的杀戮中一分一秒的流失。

　　疯狂的杀戮越演越烈，叶晨风的身体伤势也在疯狂的杀戮中不断地加重。

　　而遭到他不惜余力的攻击，神灵塔第七层空间的圣灵也越来越少。

　　叶晨风拼尽全力，疯狂杀戮了两天两夜，终于将神灵塔第七层空间中的圣灵击杀，打开了通往第八层空间的入口。


第1953章 越来越难的挑战

　　十天过后，叶晨风治愈了身体伤势，将自身的状态调整到最佳，穿越了空间入口，进入到了神灵塔第八层空间。

　　神灵塔第八层中的圣灵，拥有四星祖境的实力，给叶晨风带来极大的挑战。

　　他也不敢想前面那般，肆无忌惮的挑衅整个空间所有的圣灵，只能选择逐一击破的策略。

　　“风，好大的风！”

　　进入神灵塔第八层，叶晨风发现，整个空间席卷着无尽的狂风，扬起了万丈黄沙，遮掩着视线。

　　虽然在狂风空间中厮杀，会对战力造成一定的影响，不过却利于他逐一击破的策略。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，融进了狂风中，收敛了气息，如鬼魅一般行进。

　　“嗯，那边有三名圣灵！”

　　虽然圣灵隐匿的很好，但在噬神脑感应下，却无处遁藏，叶晨风轻易发现了三名藏身于狂风中的四星祖境圣灵。

　　“眩晕术！”

　　叶晨风意念一动，强大的灵魂力爆发，形成了可怕的眩晕术，轰击向了三名四星祖境圣灵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　受到叶晨风施展眩晕术攻击，三名四星祖境圣灵的意识颤抖了一下。

　　下一刻，祖级剑魂在叶晨风控制下，飞掠而出，轻易破开了防御，将三名四星祖境圣灵的身体劈开。

　　一击杀死了三名祖境圣灵，叶晨风随着席卷天地的飓风，隐遁向了远处，寻找着下一个目标。

　　很快，他又发现了数名祖境圣灵，故技重施，借用同样的办法，将他们一一斩杀。

　　时间一天天过去，叶晨风宛如杀手一般，游走于神灵塔第八层，施展神鬼莫测的大杀术，不断地击杀四星祖境圣灵。

　　在他花了十天左右时间，击杀了三百多名四星祖境圣灵时，两名头发雪白，脸上布满皱纹，容貌有些相似，疑似姐妹的两名老妪察觉到了叶晨风的存在。

　　接着，她们二人发出了两道刺耳的长啸声，惊动了神灵塔第八层。

　　“传承者，纳命来！”

　　为了重新取得挑战神灵塔的资格，两名白发老妪掠空而起，调动强大的飓风之力，攻击向了叶晨风。

　　“两大五星天祖！”

　　感觉到两名白发老妪的实力，叶晨风眉头微微一皱，吃惊外面的守护老者竟然让天族的人挑战神灵塔。

　　吃惊之余，他并没有减缓攻击。

　　他一步踏出，演化出剑之领域，瞬间粉碎了两名白发老妪的攻击，将她们二人吞没在了剑之领域中。

　　“领域，这是领域之力，你不是虚神，怎么可能掌握领域的力量！”两名白发老妪大为吃惊，不可思议地说道。

　　“剑之领域，灭杀！”

　　叶晨风没有与他们废话，控制剑之领域灭杀向了两名白发老妪，想要抢在大量圣灵包围前，灭杀她们。

　　剑之领域虽然强大，但两名白发老妪的实力同样可怕，她们使出浑身解数，拼命地抵御剑之领域攻击，拖延着时间。

　　“祖级剑魂，灭！”

　　叶晨风控制祖级剑魂破进了剑之领域中，融合剑之领域的力量，攻击向了两名白发老妪。

　　二人抵挡剑之领域都颇为吃力，如今又遭祖级剑魂攻击，更加抵挡不住。

　　顷刻间，她们二人就被祖级剑魂洞穿了身体，被剑之领域绞碎身体而亡。

　　“不好！”

　　虽然击杀了两名白发老妪，但他也暴露了行踪，被数百名祖境圣灵包围了。

　　无奈之下，叶晨风只能召唤出混沌神木，将自身的战斗力提升至极致，迎向了潮水般袭来的圣灵群，与他们激烈厮杀起来。

　　神灵塔八层空间的圣灵，达到四星祖境，远远超过了叶晨风本身的境界，遭到数百名圣灵同时攻击，叶晨风承受了巨大的压力，遭遇了极大地麻烦。

　　就算他撑开了剑之领域，都抵挡不住数百名圣灵同时攻击，一道道裂痕在剑之领域表面裂痕，让叶晨风的承受了巨大的压力，一口口鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“混沌神木，给我破！”

　　伤势不断加重，叶晨风强行压制身体重伤，控制混沌神木凶猛的攻击，摇曳着混沌五行光，硬生生将重重叠叠的圣灵群撕裂开一道缺口，颇为狼狈的向远处逃去。

　　叶晨风全力逃跑，大量的圣灵紧紧追赶。

　　逃跑间，叶晨风有意放缓速度，控制祖级剑魂凶猛的攻击，不断将追杀他的圣灵一个个斩杀。

　　“哎，到了神灵塔第九层，我必须要改变策略了，先将第九层中未死的传承者杀死，再慢慢对付圣灵，不然被千名五星祖境圣灵追杀，就算我底蕴再深，恐怕也要以悲剧收场！”狼狈的叶晨风在心中默念道。

　　虽然在神灵塔第八层，他颇为狼狈，不过这次教训也给他敲响了警钟，对他来说并非坏事。

　　时间一天天过去，很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，在逃跑中疯狂杀戮的叶晨风，成功击杀了近九百名圣灵。

　　但由于攻击期间，鸿蒙血脉振幅效果消失了一段时间，让叶晨风遭到了不小的创伤，肉体伤势严重。

　　“是时候和你们决一生死了！”

　　看着剩下的一百余名四星祖境圣灵，叶晨风重新燃烧了鸿蒙血脉，撑开了强大的剑之领域迎了上去，与他们激烈的厮杀起来。

　　虽然神灵塔八层空间的圣灵仅剩下一百多名，但由于他们实力恐怖，还是给叶晨风带来了极大地麻烦。

　　不过在混沌神木，剑之领域攻击下，一名名四星祖境圣灵不断被灭，但疯狂杀戮中，叶晨风的身体伤势也越来越重。

　　“三千化神拳！”

　　“一剑无神！”

　　“混沌无极！”

　　叶晨风不顾身体伤势，一次次施展无上神通拼命地攻击，轰击着四星祖境圣灵。

　　终于，他几乎底牌全出，最终击杀了神灵塔第八层空间所有的圣灵，打开了前往第九层空间的路。

　　“呼呼！”

　　伤痕累累的叶晨风看了一眼裂开的空间出口，身子一软，倒在了布满裂痕的地面上，大口喘着粗气，心有余悸。

　　虽然叶晨风伤势非常严重，但这一个多月的生死磨砺，完全消除了他体内的丹毒，扎实了他的修炼根基。

　　“两个月时间，通过神灵塔前八层空间挑战，这等战绩真可怕！”

　　通过镜像，看着伤势严重，倒在地上的叶晨风，老者摇了摇头，感慨地说道。

　　休息了大约三天左右时间，叶晨风完全恢复了身体伤势，他简单的活动了一下身体，穿越了空间入口，进入到了更加凶险，几乎很难挑战成功的神灵塔第九层，挑战一千名五星祖境圣灵。


第1954章 无影刺杀

　　“好亮！”

　　进入到神灵塔第九层，叶晨风发现整个九层空间映射着刺目的光芒，光芒之强刺的他睁不开眼睛。

　　“光之空间！”

　　叶晨风没想到神灵塔第九层是光之空间，露出了一丝凝重之色。

　　因为在光之空间中，大大增加了他隐遁的难度。

　　思索了一会对策，叶晨风立即分裂出三道镜像分身，准备借镜像分身，吸引九层空间圣灵的注意，给自己创造必杀一击的机会。

　　“不知九层空间，有多少当年未死的传承者！”

　　叶晨风藏身在一块巨大的磐石下，控制噬神脑极速的推演，感应着九层空间的传承者。

　　噬神脑吞噬了大量的灵魂和天道之魂，濒临蜕变的边缘，感应力更加的强大。

　　叶晨风一边小心翼翼的移动，一边控制噬神脑在九层空间边缘移动。

　　经过他数日时间感应，他基本确定，神灵塔第九层空间中有四名当年未死的传承者。

　　而这四人中，有两人的实力达到了六星祖境，剩下两人的实力，达到了五星祖境巅峰。

　　“先杀这四人再说！”

　　确定了四人的位置，叶晨风脑海中立即浮现出刺杀他们的计划，悄悄潜伏，向其中一名五星巅峰祖境大能靠近。

　　叶晨风身体中流淌着蜃血，隐匿能力极强，他收敛了气息，匍匐着身子，在光之空间中移动了半个多时辰，靠近了盘膝坐在一株古木下，宛如雕塑一般，一动不动的白发老妪。

　　“眩晕术！”

　　靠近了白发老妪，叶晨风控制噬神脑极速推演，形成了强大的眩晕力，狠狠地轰进了白发老妪的魂海中，让她大脑意识出现了短暂的停顿。

　　虽然白发老妪短时间内恢复了清醒，但这短暂的停顿却是致命的。

　　叶晨风燃烧鸿蒙之血，激发无敌剑体，瞬间将自身的攻击力提升至极致，手持祖级剑魂，一剑刺向了白发老妪。

　　“嗤！”

　　闪躲不及的白发老妪身体防御被破，可怕的祖级剑魂直接撕破了她的身体，将她劈成了两半，灵魂也被瞬间绞碎，当场毙命。

　　成功刺杀了白发老妪，叶晨风没有停留，立即遁走，向下一个目标靠近。

　　大约一天左右时间，像一条毒蛇慢慢靠近的叶晨风，向另外一名五星巅峰祖境大能发动了必杀一击。

　　随着一道痛苦的闷吼声响起。

　　五星巅峰祖境大能被叶晨风一剑秒杀，当场毙命。

　　“呼，成功！”

　　成功击杀了两人，叶晨风立即遁走，向下一个目标靠近。

　　五星巅峰祖境大能容易刺杀，但刺杀六星祖境大能的难度却很大。

　　因为困住神灵塔中的传承者防御，根本不是圣灵可比的，而且能闯到神灵塔第九层，足见他的天赋实力惊人，更掌握着强大的底牌。

　　而且如果叶晨风刺杀失败，极有可能打草惊蛇，那后果就太严重了。

　　“机会，必须等待最佳的机会！”

　　叶晨风隐匿了气息，慢慢靠近了盘膝于一块巨大磐石下，整个身子仿佛与磐石融合在一起，不分彼此的六星祖境大能。

　　“石族大能！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现眼前这名老者极有可能是石族大能。

　　石族速度虽然不快，但攻防却十分惊人，尤其是防御，更是可怕，想要击穿石族大能防御，必须要拥有极强的攻击力。

　　锁定了目标，叶晨风却不着急下手，他隐匿气息藏在暗处，通过噬神脑观察石族大能，寻找着最佳的刺杀机会。

　　一天，两天，四天，六天……

　　叶晨风隐藏在暗处，一动不动，一直耐心地等待着机会。

　　终于，他等待了七天左右时，感觉到石族大能的身体出现了一丝微妙的变化。

　　捕捉到这丝微妙的变化，极速推演的噬神脑释放出强大的灵魂力，形成了重锤般的眩晕，狠狠地轰进了石族大能魂海中。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风轰出眩晕术时，整个身子化成了一柄无敌神剑，一剑撕破空间，演化无敌道意，刺在了石族大能身体上，强行撕破了他的身体防御，将他身体洞穿。

　　下一刻，叶晨风撑开了无敌剑意，控制强大的域力攻击向了这名石族大能，借域力轰碎了他的身体，将他当场击杀。

　　叶晨风瞬杀石族大能时，惊动了他附近的四名五星祖境圣灵。

　　没等他们发动攻击，速度极快的叶晨风一边控制祖级剑魂攻击，一边演化极限剑芒，秒杀了四名防御力并不强的五星祖境圣灵，隐遁于光之空间，消失不见。

　　“呼，好险！”

　　成功击杀了石族大能，叶晨风长舒了一口气，心有余悸。

　　“还剩下一名六星祖境大能，击杀了他，我就可以放心的与九层空间中的圣灵打游击了！”叶晨风喃喃自语道，悄悄向最后一名未死的传承者靠近。

　　“嗯，在树上！”

　　靠近了最后的传承者，叶晨风发现他盘膝于一株枝繁叶茂的古木上，而在古木四周，隐藏着近十名圣灵。

　　如果叶晨风强行刺杀这名传承者，极有可能惊动这十名圣灵，从而引发无法承受的后果。

　　但如果不刺杀最后的传承者，那威胁更大。

　　“看来只能冒险了！”

　　沉思之后，叶晨风决定实施计划，冒险刺杀。

　　“镜像分身，行动！”

　　叶晨风意念一动，向一名镜像分身下达了命令，命令他攻击距离他最近的圣灵，惊动藏身于古木上的传承者。

　　“嗯！”

　　镜像分身攻击圣灵时，立即引发了神灵塔九层空间大乱，惊动了古木上的传承者。

　　而古木四周的近十名圣灵，受到不远处的镜像分身吸引，立即赶了过去，让叶晨风长舒了一口气。

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　传承者眺望了一眼远处混乱的空间，立即跃出古木，赶过去查看究竟。

　　但他跃下古木的瞬间，一直等待机会的叶晨风向他发动致命攻击。

　　“不好！”

　　六星祖境传承者没想到古木周围还隐藏着一名绝世高手，内心一惊立即防御。

　　但剑之领域威力太恐怖，在重重领域之力攻击下，传承者的防御力立即被破，祖级剑魂，以及叶晨风以身化剑，斩出的绝世剑芒先后斩在了他的身体上。

　　“嘭！”

　　这名最后的传承者，还未来得及发出惊恐的哀嚎声，就被叶晨风接连发动的攻击秒杀，在半空中化成一团血雾，当场毙命。

　　叶晨风击杀最后传承者时，他的第一道镜像分身也被大量的圣灵轰杀了。

　　不过此时的叶晨风，早早的隐遁起来，让神灵塔九层空间的圣灵没有发现他。

　　慢慢地，神灵塔九层空间又恢复了平静。


第1955章 噬神脑进化，万剑归宗

　　“三个月了，距离终极试炼还有九个月时间，是时候行动了！”

　　叶晨风隐匿在暗处，等待了数日时间，感觉神灵塔第九层空间渐渐恢复了平静，开始刺杀五星祖境圣灵。

　　虽然刺杀五星祖境圣灵难度不小，但在噬神脑感应下，叶晨风总能找到落单，或者小范围聚集的圣灵，借无敌剑体，剑之领域，神不知鬼不觉的将他们一一击杀。

　　大约十三天时间，叶晨风击杀了三百多名五星祖境圣灵。

　　不过此时，神灵塔第九层空间，已经没有落单的圣灵了，大大增加了叶晨风击杀的难度。

　　“镜像分身，行动！”

　　叶晨风早有准备，立即命令隐藏在暗处的镜像分身行动，吸引着九层空间的圣灵，打乱他们的位置，为自己继续刺杀创造条件。

　　在两大镜像分身吸引下，整个神灵塔九层空间陷入到暴动中，大量的圣灵再一次被惊动，追杀两大镜像分身。

　　两大镜像分身虽然拥有叶晨风同等级实力，但却未掌握他的种种神通。

　　很快，两大镜像分身被大量的五星祖境圣灵灭掉，当场破碎。

　　消灭了镜像分身，神灵塔九层空间继续陷入到暴动中，不过叶晨风早就躲藏起来，隐匿了气息，神灵塔中的圣灵并未发现他。

　　慢慢地，暴动的神灵塔九层空间又恢复了平静。

　　不过躲藏在一株古木中的叶晨风却一动不动，陷入到寂静中。

　　此时，噬神脑吞噬了大量的灵魂和天道之魂，终于完成了蜕变，不但孕育出一颗全新的子脑，还分裂出一块灵魂碎片。

　　“无上神通，万剑归宗！”

　　叶晨风融合灵魂碎片时，脑海中浮现出了一套无上神通的修炼口诀，而这套无上神通与无敌剑体有异曲同工之妙，如果他能领悟，绝对成为他最大的杀手锏。

　　“嗯……先参悟一个月时间，看看有机会参透万剑归宗吗？”

　　距离终极试炼结束还有八个多月时间，叶晨风决定耗费一个月时间参悟万剑归宗，如果能参悟这招，将大大提升他通过灵族终极考验的机会。

　　决定之后，叶晨风立即摒除了一切的杂念，全身心投入到参悟万剑归宗的过程中。

　　噬神脑再次进化，推演能力更加恐怖，大大提升了叶晨风的悟性，加速着他参悟的速度。

　　“嗯，他在干什么？怎么不动了？”

　　就在老者惊叹叶晨风刺杀能力和战术时，他突然发现，叶晨风藏在一株古木中突然不动了，陷入到修炼意境中。

　　“难道他在修炼？”老者摇了摇头，露出了不解的笑容。

　　一般人挑战神灵塔，全都是争分夺秒全力以赴，根本没人像叶晨风这般，在神灵塔中修炼，浪费着时间。

　　很快，一个月时间过去了。

　　就在老者微微有些焦急时，叶晨风睁开了紧闭的双眸，对剑道的领悟又加深了一层。

　　“噬神脑这次进化，果然提升了很多，这么短时间就让我初步掌握无上神通万剑归宗！”

　　初步掌握万剑归宗，叶晨风没有再耽搁时间，离开了古木，出现在外面。

　　“是时候继续猎杀了！”

　　叶晨风意念一动，分裂出三道镜像分身，隐藏在暗中，准备配合自己刺杀五星祖境圣灵。

　　“那里有四名圣灵！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现了四名落单的圣灵，隐匿了气息，悄悄靠近了过去。

　　“嗯，这是……”

　　靠近四名落单圣灵时，叶晨风意外的发现，噬神脑进化后，在一名名圣灵身体中，察觉到一个光点。

　　不过四名圣灵身体中的光点位置并不相同。

　　“难道这是他们的力量之源？”

　　叶晨风猜测道，决定拿这四名落单的圣灵做实验，检验噬神脑感知的是否正确。

　　“祖级剑魂，杀！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠而出，速度极快的攻击向了一名五星祖境圣灵体内的光点。

　　祖级剑魂攻击速度极快，不等祖境圣灵做出第二反应，祖级剑魂就刺穿了他体内的光点。

　　下一刻，这名祖境圣灵整个身体爆开了，化成了气团，消散在光之空间中。

　　“果然，我的猜测没有错，那光点就是圣灵的力量之源！”

　　有了这一发现，叶晨风内心大喜，接连出手，攻击向了剩下三名祖境圣灵体内的光点。

　　眨眼之间，三名祖境圣灵体内的光点破碎了，而他们同时化成了三个气团，爆裂而亡。

　　瞬杀了四名祖境圣灵，叶晨风继续隐匿气息，潜伏向了其他圣灵，故技重施，控制祖境圣灵不断地击碎他们体内的光点，将他们秒杀。

　　“这这，他难道发现了圣灵的力量之源！”

　　看着一名名五星祖境圣灵在叶晨风面前，宛如刚刚会走的孩童不堪一击，老者立即猜到，叶晨风极有可能找到了圣灵的致命弱点力量之源，不然以他的实力，击杀五星祖境圣灵绝不会如此的轻松。

　　时间一天天过去。

　　很快，又过去了二十多天。

　　在叶晨风潜伏刺杀下，整个神灵塔第九层，就只剩下一百多名五行祖境圣灵，其他的圣灵全都被他以迅雷不及掩耳之势击杀。

　　“都出来吧！”

　　为了节约时间，叶晨风没有再耽搁功夫，遥空直上，飞掠在了光之空间上空，发出了霸道无匹的声音，吸引着神灵塔剩下的所有祖境圣灵，准备将他们一网打尽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看着虚立在半空中，挑衅他们的叶晨风，大量的祖境圣灵如一道道流光，狠狠地赶了过来，向叶晨风发动凶猛的攻击，想要合力将擅闯他们领域的叶晨风击杀。

　　“混沌神木，防御！”

　　一道道威力恐怖的攻击袭来，叶晨风没有硬憾，而是迅速将混沌神木召唤了出来，借混沌神木强大的防御力，抵挡一道道足以毁灭山岳，撕破苍穹的攻击。

　　“无敌剑体，万剑归宗！”

　　无限变大的混沌神木抵挡住一名名祖境圣灵发动的毁灭攻击时，叶晨风立即激发了强大的无敌剑体，强行施展他刚刚掌握，极不熟练的万剑归宗，攻击向了一名名祖境圣灵。

　　无敌剑体被叶晨风演化到极致，瞬间凝化出上万道不可匹敌的神剑，在他意念控制下，化成了万剑长河，撕破了他身前的空间，犹如一道道贯穿寰宇的光流，攻击向了一名名祖境圣灵体内的光点。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在叶晨风演化万剑归宗攻击下，一名名祖境圣灵体内的光点被击穿了。

　　眨眼之间，近百名五星祖境圣灵被叶晨风施展万剑归宗击爆身体而亡。

　　“这，这是最顶级的无上神通！”

　　目睹叶晨风一击秒杀近百名五星祖境圣灵的一幕，一直关注叶晨风的老者被深深地震撼住了，眼睛瞪得滚圆，目瞪口呆。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子一闪，携强大的剑威，攻击向了匆匆赶来，幸免于难的十多名五星祖境圣灵。

　　不到半炷香的时间，剩下的十多名五星祖境圣灵也被叶晨风秋风卷落叶般击杀，通往神灵塔第十层的空间通道出现了。


第1956章 暗之空间

　　“呼呼，还剩七个月时间，不出意外，足够我完成终极考验了！”

　　看着通往神灵塔第十层的空间通道，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　本来他并没有十足的把握完成万人斩，但噬神脑进化后，可以看穿圣灵的致命弱点，这大大减弱了圣灵对他的威胁。

　　只要小心，他相信自己一定能完成前无古人的壮举，完成万人斩，得到灵族终极传承宝物。

　　在神灵塔第九层调息恢复了三天时间，叶晨风承受着巨大的空间压力，穿越了漆黑的空间通道，进入到了漆黑如墨，看不见一丝光亮，宛如黑暗世界一般的神灵塔第十层。

　　“黑暗空间！”

　　虽然眼前黑漆漆一片，用肉眼根本看不到任何的景物，但对叶晨风来说，他最喜欢的就是这种黑暗环境。

　　拥有噬神脑的他，根本不需要眼睛。

　　而且在这等黑暗空间中，更能提升他刺杀六星祖境圣灵的几率。

　　“先看看，这神灵塔第十层，还有几名未死的传承者！”

　　相对于刺杀六星祖境圣灵，未死的传承者给叶晨风带来的威胁更大。

　　有实力踏上神灵塔第十层，无论实力还是天赋，在虚神界都是最顶尖的，而且他们人人有保命的地方，想要完成一击必杀，根本不可能。

　　叶晨风在脑海中思索了一下计划，施展镜像分身，分裂出三大镜像，让他们悄悄移动，隐藏在各处，等待自己的命令。

　　部署之后，叶晨风隐匿了气息，悄悄在神灵塔第十层移动，寻找着神灵塔第十层空间中未死的传承者。

　　神灵塔越往上，塔内的空间越小，叶晨风宛如鬼魅一般，在暗之空间中小心翼翼移动，借噬神脑感应各个角落，搜寻未死的传承者。

　　大约三天左右时间，叶晨风借噬神脑几乎覆盖了神灵塔各个角落，发现在神灵塔第十层，有两名未死的传承者，而他们的实力疑似都达到了六星祖境巅峰。

　　“哎，和我想的一样，有能力踏上神灵塔第十层而不死的，极有可能是六星祖境巅峰大能，而且就算他们当年没有踏上这等境界，困在这里无数岁月，除了修炼无事可做的他们也应该达到这等境界！”

　　确定了两个目标，叶晨风却越发的感觉到棘手，脸上也露出了凝重之色。

　　毕竟以他目前的实力和底蕴，抗衡普通的六星祖境大能都困难，更不要说击杀六星巅峰祖境大能了，而想要在短时间内将他们击杀，更是天方夜谭，根本不可能完成。

　　“该怎么办？”

　　叶晨风苦苦地想着对策，但没有底牌，宝物可用的他，想不出更好的办法。

　　“哎，只能让三大镜像分身，尽可能将十层空间的圣灵引到远处去，给我击杀他创造机会！”思索了一会，叶晨风感觉自己只有一个办法可用，立即给三大镜像分身传达命令，让他们行动。

　　接到命令，隐藏在暗处的三大镜像分身立即现身，拼了命向叶晨风反方向飞去。

　　顿时，他们的出现，在神灵塔第十层掀起了轩然大波，大量栖息在黑暗空间的六星祖境圣灵被惊动了，全力追杀他们，整个神灵塔第十层也陷入到混乱之中。

　　感觉到神灵塔第十层的空间，两名盘膝于神灵塔两个方向未死的传承者同时睁开了眼睛，迸射出亿万道精光。

　　“嗖！”

　　就在其中一名身穿深蓝色长袍，身材魁梧高大，身体早已与黑夜融为一体，灰白长发披散在双肩的男子飞掠过去时，埋伏多时的叶晨风突然向他发动偷袭。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙血脉，激发了无敌剑体，手持幻化成黑色神剑的祖级剑魂，刺向了灰白发男子。

　　“嗯……”

　　灰白发男子脸色微微一变，没想到自己附近还隐藏着一个人，本能的做出反应，冲着飞袭而来的灰白发男子轰出了一拳。

　　一拳轰出，叶晨风身前的空间不断地发生着破碎，可怕的拳芒带着无与伦比的破坏力，与叶晨风刺出的无神之剑撞击到一起。

　　“混沌神木，出来！”

　　硬憾灰白发男子一拳攻击时，叶晨风召唤出了混沌神木，控制混沌神木摇曳着混沌五行光，继续向灰白发男子发动凶猛的攻击。

　　“嘭！”

　　猝不及防下，灰白发男子被混沌神木茂盛的树冠抽中，身体防御顿时破裂了道道裂痕，身子更如断了线的风筝，从半空中坠落下来，将地面砸出了一个大坑。

　　偷袭成功，叶晨风没有给灰白发男子一丝喘息的机会，激发无敌剑体，以身化剑，继续向灰白发男子发动凶猛的攻击。

　　“传承者，你激怒我了！”

　　叶晨风叶晨风发动潮水般的攻势，身体伤势越来越严重的灰白发男子愤怒了，施展大杀招迎击。

　　“空间黑洞！”

　　男子施展空间规则第七重变化，引来大量的空间之力在身前形成了可怕的空间黑洞，吞纳着一切，吞噬向了叶晨风。

　　“剑之领域，破！”

　　空间黑洞袭来，叶晨风立即撑开了威力更强的剑之领域，借强大的领域之力攻击空间黑洞。

　　“领域，完整的领域！”

　　感受着剑之领域的威力，灰白发男子的眼睛瞪得滚圆，眼神中仿佛看到了鬼。

　　“你到底是一个什么怪物！”

　　在灰白发男子看来，叶晨风的境界并不高，但他的手段却远远超出了自己的想象，不过这也更加激起了灰白发男子的战意，他使出浑身解数全力攻击，借空间规则，硬生生破掉了剑之领域。

　　“哎，六星巅峰祖境大能果断难对付！”

　　剑之领域被灰白发男子强行破开，叶晨风立即遭到了反噬，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　不过他没有减缓攻势，击杀激发无敌剑体，控制混沌神木，向灰白发男子发动攻击，全力将他击杀。

　　二人在神灵塔第十层激烈厮杀，造成了巨大的动静。

　　由于灰白发男子的实力太恐怖，叶晨风演化的剑之领域再一次被他粉碎了。

　　这时，叶晨风三大镜像分身被潮水般汹涌的祖境圣灵灭杀。

　　而神灵塔另一名未死的传承者，察觉到叶晨风与灰白发男子之间的激战，速度极快的赶了过来，让叶晨风的处境变得更加的危险。

　　“怎么办？”

　　感觉到第二名未死的传承者靠近，叶晨风脸色一变，脑海中闪过了数个念头。

　　一个巅峰祖境大能就如此难对付，如果再来一个，叶晨风感觉自己将没有翻盘的机会，极有可能被灭。


第1957章 紫琳

　　“拼了！”

　　为了得到灵族终极传承，叶晨风一咬牙，拼命了。

　　“命魂术，四万年寿元燃烧！”

　　叶晨风深吸一口气，不惜代价的燃烧了五万年寿元，硬生生将境界提升到了六星祖境。

　　“混沌无极！”

　　实力暴涨，叶晨风没有再犹豫，施展无上神通攻击向了灰白发男子。

　　一击轰出，混沌神木虚影浮现，无敌剑体，祖级剑魂，四大祖级道图推演到极致，超过两万亿斤的力量爆发，化成了一道无极洪流，塌陷着空间，轰击向了脸色微变的灰白发男子。

　　“轰！”

　　混沌无极与灰白发男子强行施展的强大招式轰击到一起，爆发出惊天动地的破坏力，将神灵塔十层空间撕裂开了道道裂痕。

　　“混沌神木，镇压！”

　　施展混沌无极震退灰白发男子，叶晨风立即控制混沌神木镇压向了他。

　　感觉到叶晨风带来的威胁，灰白发男子也拼命了。

　　他一边推演强大的道意，抵御混沌神木镇压，一边使出浑身解数，拼命与叶晨风对攻。

　　施展命魂术，将实力提升到六星祖境，叶晨风的实力暴涨到极致，他没有闪躲灰白发男子连续发动的大杀招，而是撑开了强大的剑之领域，全力迎了上去。

　　短时间拥有六星祖境战力，叶晨风演化剑之领域的威力更强，在剑之领域攻击下，灰白发男子连续发动的攻击不断被破，已经无法威胁到叶晨风。

　　叶晨风借剑之领域全力压制灰白发男子时，第二名未死的传承者到来了。

　　“域，这是域的力量！”

　　感觉到叶晨风身体周围，涌动着强大的剑之领域，这名身穿一袭黑色兽皮紧身衣，身材婀娜有致，前凸后翘，容貌虽然一般，但生着一对桃花眼，拥有一头深紫色长发的女子眼睛亮了。

　　“未达半步虚神，就掌握着领域之力，他到底是怎么做到的！”

　　紫发女子看向叶晨风的眼神不断地发生着变化，内心更是掀起了滔天大浪。

　　“紫琳，你还在等什么，还不是速速出手帮我灭了他，我们只要灭了他，你我将重新获得挑战神灵塔的资格！”

　　攻势被叶晨风压制，险象环生的灰白发男子，冲着不远处的紫发女子，大声喊道。

　　“你我关系又不好，我为什么要帮你！”

　　出乎叶晨风的预料，紫发女子并没有出手帮灰白发男子，这样叶晨风悬着的心稍稍松了一口气，继续加大攻击强度，凶猛的攻击灰白发男子，加重着他身体伤势。

　　“紫琳，如果我被灭了，下一个将轮到你，他绝不会放过你的！”灰白发男子并不死心，继续大声喊道。

　　“小友，我们做笔交易如何？如果你答应，我帮你对付他！”紫琳漂亮的眼睁睁轻轻滚动了一下，看着大发神威的叶晨风道。

　　“什么交易？”

　　叶晨风一边凶猛的攻击，一边分心问道。

　　“你带我离开这里，我帮你对付他！”紫琳提议道。

　　“不好意思，我已经答应带别人离开，无法答应你！”

　　虽然紫琳的实力很恐怖，距离半步虚神只有一步之遥，但叶晨风已经答应了沐灵儿，无法再答应紫琳，而且疑似来自于其他宇宙的沐灵儿的价值更大，叶晨风对她掌握的异宇宙的神通充满兴趣。

　　“这样啊！”紫琳轻轻咬动了一下像血一般红艳的嘴唇道：“好吧，我换一个条件，你带我灵魂离开，然后发誓日后给我找一具完美的躯体，我就帮你对付他。”

　　“你就这么相信我能通过终极考验？”叶晨风分心问道。

　　“如果你自己，机会不大，但如果我帮你，那就有七成希望。”紫琳轻轻舔动了一下诱人的红唇，循循善诱地说道：“怎么样，你好好考虑下，我们之间的交易，你可不吃亏呦，大不了姐姐再给你点甜头……”

　　“什么甜头？”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“将我寂寞了百万年的身子给你如何，如果你能驾驭的了我，我绝对让你欲。生欲死。”紫琳桃花眼中迸射出迷离的光芒，诱人的表情让他无限遐想。

　　不过紫琳虽然身材火辣，但容貌却很一般，属于那种背影杀死人的类型，让叶晨风毫无兴趣。

　　……

　　“好吧，我答应你，如果你有办法让灵魂跟随我离开，我发誓一定给你找一具完美的躯体，让你重生！”

　　紫琳的威胁不小，为了解除她的威胁，叶晨风不得不妥协，同意了他的条件。

　　“我就知道你会答应的！”紫琳红唇微微一笑，飞袭过来，演化着让人生畏的道意，帮叶晨风对付灰白发男子。

　　“等等，如果你真有把握完成万人斩，通过灵族终极考验，我也愿意灵魂跟你走，臣服你千年！”

　　灰白发男子本就抵挡不住施展命魂术的叶晨风，如今又有紫琳相助，给了他更大的威胁，为了活命，他不得不妥协。

　　“咯咯咯，他已经是我的小男人了，你说晚了！”

　　紫琳微微一笑，修长的十指快速地绞动，瞬间打出了一道道如流星般的指芒，飞袭向了他。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在一道道锋利的指芒攻击下，灰白发男子的身体被洞穿的千疮百孔，伤势不断地加重。

　　“三千化神拳！”

　　叶晨风也没有留情，瞬间轰出了三千颗毁灭拳芒，引动着天地巨变，铺天盖地轰击向了他的身体，打爆着他的身体。

　　“住手，快住手！如果你不想被算计，我劝你最好不要相信她，离她远一些，她就是一个吃人不吐骨头的狼，如果你带她离开，助她重生，她一定会杀了你！”伤势越来越重，灰白发男子不得不大声喊道。

　　“好了，不要挑拨离间了，这么漂亮的小弟弟，我疼爱还来不及，怎么舍得杀他！”紫琳神色不变，继续施展杀招，攻击灰白发男子。

　　叶晨风与紫琳联手，全力攻击灰白发男子时，听到动静的圣灵如一条条奔袭而来的长河，速度极快的出现。

　　“速战速决，尽快击杀他，不然我一旦被圣灵包围，就麻烦了！”

　　感觉到圣灵群越来越近，叶晨风立即给紫琳传音催促道。

　　“好！”

　　紫琳点了点头，笔直修长的双腿如游龙一般滑动，瞬间化成了一条巨龙，威势凶猛地踢向了灰白发男子。

　　“万剑归宗！”

　　紫琳提出绝杀一脚时，叶晨风完全激发无敌剑体，将剑道之力提升到极致，以身化万剑，瞬间斩出了万道剑芒，如奔流不息的剑海，一剑湮灭了灰白发男子。

　　“嘭！”

　　在叶晨风和紫琳发动双重杀招攻击下，伤势严重的灰白发男子再也坚持不住，整个身体爆开，命丧当场。


第1958章 极限杀敌

　　“走，我带你去一个地方躲避！”

　　大量六星祖境圣灵追来，紫琳立即带叶晨风在混乱的神灵塔十层空间飞驰，想尽办法摆脱圣灵的追杀。

　　但追杀而来的圣灵数量实在太多了，很快封死了他们的退路。

　　“不要逃了，我们杀！”

　　退路被封，叶晨风果断的放弃逃跑，他准备利用命魂术振幅效果未消失前，全力搏杀圣灵。

　　“杀……你疯了吗？”

　　紫琳眼睛一瞪，直接傻了眼。

　　追杀而来的圣灵，足有五百多，而他们的实力全都达到了六星祖境，如此恐怖的一股力量，可顷刻间将叶晨风轰杀成碎肉。

　　“我没有疯，如果你想要跟我离开，就按我说的做！”叶晨风摇了摇头，不容抗拒地命令道。

　　“你你……”

　　紫琳有一种疯掉的感觉，以他们二人的实力，对抗五百多名六星祖境圣灵，与找死没有什么两样。

　　但这时，叶晨风已经调转身体，奔袭向了潮水般涌来的圣灵，与他们之间的距离越来越近。

　　“奶奶的，这是什么事啊，难道姑奶奶这次要竹篮打水一场空！”

　　紫琳一咬牙，紧紧跟随叶晨风，不过她心中，并不抱希望。

　　“混沌神木，抵挡！”

　　看着铺天盖地飞来的六星祖境圣灵，叶晨风毫不犹豫召唤出了混沌神木，控制混沌神木不断地变大，在自己身前化成了一株巍峨高大的神木，挡在了身前，抵挡一名名凶残的六星祖境圣灵攻击。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风召唤混沌神木的瞬间，飞袭而来的一名名六星祖境圣灵发动凶猛的攻击，轰击在混沌神木上，撼动着混沌神木剧烈的颤抖，庞大的树体完全失控。

　　“万剑归宗！”

　　混沌神木强势抵挡住一波六星祖境圣灵攻击时，叶晨风无限激发无敌剑体，撑开了强大的剑之领域，飞掠到了混沌神木剧烈颤抖的五色树冠上，瞬间化身万道无敌剑芒，攻击向了冲在最前面的六星祖境圣灵。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在噬神脑极速推演下，叶晨风瞬间捕捉到了近百名六星祖境圣灵体内的致命弱点，一击之下，击穿了他们的力量之源，直接将他们秒杀了。

　　“这这，这怎么可能！”

　　目睹叶晨风一击秒杀近百六星祖境圣灵的一幕，紫琳桃花眼顿时瞪得滚圆，不敢相信眼前发生的一幕，惊骇的眼神中仿佛看到了鬼。

　　“六星祖境圣灵什么时候这么容易斩杀了！”

　　回想到当年自己击杀六星祖境圣灵时是何等的绝望，她想破脑袋也想不出，叶晨风为何能一击秒杀近百名六星祖境圣灵。

　　“混沌神木，继续防御！”

　　一击之后，叶晨风控制承受着巨大压力的混沌神木继续防御，抵御剩余六星祖境圣灵的攻击。

　　混沌神木全力防御时，噬神脑极速推演，继续寻找着只知杀戮，疯狂靠近的其他六星祖境圣灵力量之源的位置。

　　噬神脑进化，推演能力达到极其恐怖的程度，在它极限推演下，叶晨风又发现了数十名祖境圣灵的身体致命弱点，继续施展万剑归宗，攻击了过去。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳的破空声响起。

　　在万剑归宗攻击下，数十名六星祖境圣灵顷刻间爆开了身体。

　　“我靠，这家伙太变态了！”

　　仅仅两招，击杀了近二百名六星祖境圣灵，这让紫琳内心颤抖的同时，看向叶晨风的目光越发的炙热起来。

　　“也只有这种男人，才能配得上我！”紫琳在心中默念道。

　　“你还愣着干什么，还不速速出手，给我分散他们的注意力！”叶晨风冲着目光炙热，眼睛中冒着心形的紫琳大声喊道。

　　“我已经不是传承者，我只能帮你防御，无法帮你击杀他们！”紫琳传音道。

　　“好，那你就帮我防御！”叶晨风点了点头道。

　　“空间黑洞！”

　　紫琳没有在犹豫，火辣的身体中涌动出强大的空间规则，引动着滚滚空间之力疯狂的涌来，瞬间形成了空间黑洞，挡在了叶晨风身前。

　　“空间黑洞，空间规则七重变化！”

　　叶晨风没想到紫琳竟然将空间规则修炼到这般境界，眼睛顿时一亮。

　　“咔咔咔！”

　　紫琳形成空间黑洞的瞬间，混沌神木被潮水般涌来的圣灵群轰飞了出去，强大的余威狠狠地轰击在吞噬着一切的空间黑洞上，将空间黑洞震裂了道道裂痕，眼看就要破碎。

　　利用混沌神木和空间黑洞双重防御的时间，极速推演的噬神脑又捕捉到数十名祖境圣灵的身体致命弱点，叶晨风施展万剑归宗，全力攻击，一击刺穿了他们的力量之源，将他们击杀。

　　“空间百重禁！”

　　三击之后，叶晨风立即调动强大的空间之力，在身前形成了百道空间禁制，抵御剩余圣灵的攻击。

　　在空间百重禁被二百多名圣灵轰穿时，叶晨风与紫琳早就闪躲到了远处，躲避开了他们的空间。

　　“我们撤，还是继续攻击！”

　　紫琳看了一眼完全打破她认知的叶晨风，开口问道。

　　“只剩二百多名圣灵，先灭了他们在说。”

　　叶晨风耽搁时间，重新召唤回混沌神木，杀向了二百多名圣灵。

　　在混沌神木，紫琳主防，叶晨风主攻下，二百多名圣灵几乎没有给叶晨风制造多少麻烦，就被他找到身体致命弱点轰杀了。

　　“走，我们寻找其他圣灵，尽快消灭他们！”

　　强势击杀了五百多六星祖境圣灵，叶晨风趁着命魂术振幅消耗还在，带着紫琳在神灵塔第十层搜寻圣灵的位置。

　　“真是一个怪物！”

　　想到自己当初挑战神灵塔第十层，生怕遇到圣灵群，而叶晨风却专找圣灵多的地方，施展威力让她心颤的万剑归宗，将一名名六星祖境圣灵击杀。

　　“为何他击杀六星祖境圣灵如此的简单，难道他能看穿这些圣灵，能找到他们致命的弱点！”紫琳眼睛一瞪，想到了其中的可能。

　　不单单紫琳被叶晨风惊天的手段所憾，布下惊天棋局的老者也露出了震惊之色。

　　虽然他感觉叶晨风有可能通关，但他没想到，叶晨风通过如此的轻松。

　　“太厉害了，没想到从未有人通过的神灵塔第十层，在他面前毫无威胁可言！”老者眼睛中欣慰之色更浓了：“小辈，老夫倒要看看你的潜力到底有多大，再给你制造点难度吧。”


第1959章 器灵

　　“不要逃了，整个神灵塔就只剩下你了！”

　　叶晨风疯狂杀戮了数日时间，击杀了神灵塔第十层九百九十九名圣灵，就只剩下最后一名拼命逃跑的圣灵了。

　　“祖级剑魂，破！”

　　叶晨风锋利如电的双眸锁定了这名圣灵体内致命的弱点，控制祖级剑魂如闪电般刺了过去，一剑刺穿了他的身体，击破了他的力量之源，将他灭杀。

　　“万人斩，完成！”

　　叶晨风强势灭杀最后圣灵后，整个神灵塔中响起了一道浑厚的声音。

　　下一刻，神灵塔第十层上空出现了一个巨大的空间大门，一道道神圣之光在空间大门处映射出来。

　　“终于通关了！”

　　看着突然出现的空间大门，叶晨风长舒了一口气，带着内心激动地紫琳，飞进了空间大门。

　　“嗯，这不是出口！”

　　飞进空间大门，叶晨风神情一怔，他发现空间大门内不是离开神灵塔的出口，而是一个神秘的星空空间。

　　而在这星空空间中，漂浮着一名身穿白色长袍，留着一缕白色长髯，满面红光，整个身子与星空空间融为一体的老者。

　　“神老！”

　　看着这名白袍老者，紫琳立即认出，他正是神灵塔的器灵，也是整个神灵塔真正的掌控者神老。

　　“小辈，你真的很不错，竟然如此轻松就完成了从未有人完成的万人斩。”神老睁开了浑浊的老眼，看着叶晨风，冷漠地说道：“而我是你最后的考验。”

　　“最后的考验？”叶晨风眉头微微一皱，有些意外地说道：“前辈，难道万人斩不是终极考验？”

　　“万人斩是终极考验，但你要从死窟中带走两人，破坏了死窟的规则，所以我们对你多加了一项考验，如果你能完成，你不但能得到我灵族的终极宝物，还能带走外面那个小姑娘和她的灵魂！”神老说道。

　　……

　　“好吧，不知是什么考验？”

　　叶晨风不是言而无信之人，既然答应了沐灵儿和紫琳，就不会舍弃她们，开口问道。

　　“击败我，只要你击败我，就算通过考验！”神老说道。

　　“击败你！”叶晨风眼睛一瞪道：“不知我能动用宝物吗？”

　　“不能，你不得动用任何的宝物，只能凭借自身的实力与我交手！”神老摇了摇头道。

　　“前辈，如果我挑战失败呢？”叶晨风问道。

　　“如果你挑战失败，这里的一切都不将属于你，你还会被我永远的镇压！”神老说道。

　　“好吧，那前辈可否让我调整一下，在进行考验！”叶晨风有些无奈地说道。

　　“没问题，你可以好好休息，等你什么时候将状态调整到最佳，找我就行！”

　　说完，漂浮在半空中的神老不再说话。

　　“你在这里等我！”

　　叶晨风尝试着沟通乾坤境，发现神灵塔未限制自己时，自己可以沟通乾坤境，叮嘱一声，进入到了乾坤境中，拿出了数颗无比珍贵的生命果实，直接吞到了肚中，恢复消耗的五万年寿元。

　　收服寿元，叶晨风立即在三十倍时间流速中调息，调整着状态。

　　当外界过去一天时间时，叶晨风离开了乾坤境，来到了神老面前道：“前辈，我已经调整好状态，可以开始挑战了。”

　　“好，你小心了！”

　　神老睁开了双眼，缓缓地在虚空中站起身来。

　　数万道气流从四面八方涌来，疯狂的没入到了神老的身体中。

　　“融神灵塔的力量！”

　　感觉到这一道道气流正是神灵塔的力量，叶晨风毫不犹豫召唤出了不受神灵塔克制的混沌神木。

　　“混沌神木，镇压空间！”

　　能否击败神老，切断他与神灵塔之间的联系至关重要，只要让他无法借神灵塔的力量攻击，就等于斩断他的双脚，大大削弱他的战力。

　　“这，这难道是混沌神木！”

　　看着不断变大，撑开星空空间，散发着混沌五行光的混沌神木，存在了无数岁月的神老猜到了混沌神木的来历。

　　“不错，这正是混沌神木！”

　　混沌神木被太多的人熟知，叶晨风没有隐瞒，点了点头道。

　　“混沌神木，他有混沌神木！”紫琳的眼睛在这一刻亮了起来，坚定了征服叶晨风的念头。

　　“小辈，你不用混沌神木，我不借神灵塔的力量，我们单凭自身的实力比拼如何？”神老有意检测叶晨风的潜力，开口提议道。

　　“可以！”

　　叶晨风点了点头，收回了混沌神木。

　　而神老也停止融合神灵塔的力量，一柄仿佛由无数光纹凝结而成的长枪，出现在他的手上。

　　“小辈，小心了！”

　　神老叮嘱一声，整个身体与长枪融合在一起，犹如一条摇曳的狂龙，咆哮着攻击向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉燃烧，无敌剑体！”

　　神老袭来，叶晨风毫不犹豫燃烧了强大的血脉之力，激发了最强的体质，化身一柄不可匹敌的神剑，一剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　叶晨风化身的神剑，与神老刺来的光纹长枪碰撞到一起，顿时激荡出无尽的火光，震动着整个空间颤抖起来。

　　“好强的攻击力！”

　　硬憾一击，叶晨风只觉自己身体被神老刺出的一枪刺伤，体内的气血翻滚，一口鲜血差点夺口而出。

　　一枪之后，神老脚下的气流剧烈地翻滚起来，他整个人化成了汹涌澎湃，仿佛吞没天地的巨浪，向叶晨风发动凶猛的攻击，想要将他吞没。

　　“剑之领域！”

　　面对化身巨浪的神老，叶晨风立即撑开了强大的剑之领域，无数的剑芒在领域中回旋，全力抵挡神老的攻击。

　　“轰！”

　　神老化身的巨浪狠狠地轰击在叶晨风撑开的剑之领域上，可怕的力量将剑之领域震裂了无数道裂痕，领域中回旋的光剑顷刻间破碎了。

　　下一刻，叶晨风撑开的剑之领域，承受不住神老的攻击，完全破碎。

　　叶晨风立即遭到强大的域力反噬，嘴巴中喷洒出来大量的鲜血。

　　“剑步！”

　　危急时刻，叶晨风不顾身体伤势，脚踏剑步全力闪躲，闪避开了神老的攻击。

　　但他的伤势，却在神老攻击下，不断地加重，身上的衣服早已被鲜血染红。

　　“小辈，如果你的实力仅有如此，那你无法击败我！”神老看着血迹斑斑的叶晨风，霸道地说道。

　　“呼，前辈，比试才刚刚开始，现在就谈论胜负，是不是太早了一些！”叶晨风轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，噬神脑在这一刻继续的推演起来，感应着神老的身体弱点。

　　领教到神老恐怖的实力，他知道要想获胜，只有找到神老身体弱点才有击败他的可能。


第1960章 成败在此一举

　　“加油，你千万不能输啊！”

　　叶晨风是紫琳脱困唯一的希望，如果叶晨风能击败神老，她就能将灵魂寄托在叶晨风身上，离开这困了她无数岁月的鬼地方。

　　“放心，我不会输！”

　　叶晨风深吸一口气，再次撑起强大的剑之领域，对抗实力远远超过他的神老。

　　“剑之领域虽强，但你的实力太弱，根本无法发挥剑之领域的真正威力，所以领域之力对我没有威胁！”神老淡淡地说道，没有因为叶晨风祖级境界，就能演化出完整的域而吃惊。

　　“咻！”

　　神老快速地刺出的一枪，如一道惊鸿，刺进了剑之领域中，攻击向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，破！”

　　危急时刻，叶晨风控制祖级剑魂化成了一柄黑色神剑，一剑刺向了惊鸿剑芒。

　　“咔咔咔！”

　　在一系列密集的爆破声中。

　　叶晨风借祖级剑魂和剑之领域的力量，破掉了神老的一枪攻击。

　　“我倒要看看，你能破掉我多少攻击。”

　　惊鸿拳芒被破，神老手持光纹长枪继续攻击，攻击向了剑之领域。

　　“混沌无极！”

　　看着一道道犹如惊鸿一般的枪芒，叶晨风身后浮现出巨大的混沌神木虚影。

　　一击之下，叶晨风融合了所有的力量，轰出了混沌无极之力，摧枯拉朽般破碎着一道道威力恐怖的拳芒。

　　“剑步！”

　　两股强大的攻击激烈对斥时，叶晨风脚踏剑步，瞬间穿过了重重风暴，逼近了神老，冲着他轰出了三千化神拳。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　在叶晨风轰出三千化神拳攻击下，神老刚刚所在的空间塌陷了。

　　不过神老反应太快，眨眼之间闪躲出了数千米远，让叶晨风这一击直接落空了。

　　“小辈，你的攻击速度有点慢！”闪躲在远处的神老淡淡地说道。

　　“前辈，你看看能否躲过我这拳攻击！”

　　叶晨风脚下虚光一闪，脚踏剑步飞掠向了神老。

　　在靠近神老十米处时，叶晨风突然加快了时间流速，一拳轰击向了神老。

　　“时间加速！”

　　看着攻击速度突然加快的叶晨风，神老本能地闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，他又意外的发现，叶晨风这一拳不断地放慢，再放慢。

　　“不好！”

　　短暂的停顿后，又接连施展时间减速规则的叶晨风，一拳轰击在了神老的身体上，超过两万亿斤的力量陡然间爆发，滚滚力量如决堤的潮水，轰进了神老身体中，疯狂的破坏着他的身体，硬生生将他震退了数步。

　　“时间加速规则，时间减速规则！”

　　“没想到你竟然掌握了时间规则的两重变化！”

　　神老露出了一丝意外之色，对叶晨风越发的看重。

　　叶晨风近身攻击，正是想通过近身，让噬神脑近距离感应神老的身体，寻找他身体的致命弱点。

　　“他的胸口！”

　　在噬神脑极速推演感应下，叶晨风感觉神老的胸口好像是他力量源泉所在，不过因为神老闪躲的速度太快，让噬神脑无法确定，神老身体真正致命的位置在什么地方。

　　大体锁定了胸口的位置，叶晨风手持祖级剑魂，继续向神老发动攻击。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风将四大祖级道图推演到极致，一剑刺出，可怕的无神之剑夺天地之光华，一剑刨开整个空间，刺向了神老的胸口。

　　叶晨风一剑刺来，神老没有闪躲，手持光纹长枪全力迎击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　枪尖，剑尖碰撞到一起，顿时激荡出无尽的火光，可怕的力量以两大神兵为中心，四处扩散，将整个空间撕裂的千疮百孔。

　　“噬神脑，极速推演！”

　　叶晨风紧咬牙关，激发着无敌剑体，超过两万亿斤力，剑之领域，四大祖级道图的力量，拼命攻击，让噬神脑近距离感应神老的身体变化，寻找着他致命弱点所在。

　　这一剑，叶晨风几乎动用了全部的力量。

　　但神老的实力太恐怖，仅仅十个呼吸，叶晨风的身体伤势开始加重，一口口鲜血在他嘴巴喷洒出来，他紧握祖级剑魂的右手，更是被强大的反震力震裂开了道道裂痕。

　　“小辈，你的实力太弱了，根本无法击败我！”

　　神老猛地发力，一道匹炼的枪芒狠狠地击中了祖级剑魂，硬生生将祖级剑魂震裂，将叶晨风震飞了出去，摔出了数千米远。

　　“这这，他不会要输了吧！”

　　“如果他输了，我该怎么办，我是不是要继续困在这个鬼地方！”

　　看着被神老一枪刺飞，伤势严重的叶晨风，紫琳有些绝望了。

　　“未必！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，快速修复祖级剑魂的裂痕，继续向神老发动攻击。

　　在不施展命魂术的情况下，叶晨风与神老之间的实力差距太大，他使出浑身解数，几乎动用了全部的底牌，都无法击伤神老。

　　而他却被神老手持光纹长枪，一枪枪刺飞了出去，身体伤势不断地加重。

　　“小辈，你认不认输！”

　　看着伤势严重，身上衣服早就被鲜血染红的叶晨风，神老不带一丝感情地说道。

　　“继续！”

　　叶晨风深吸一口气，斗志高昂地说道，手持祖级剑魂，撑开剑之领域，继续向神老发动凶猛的攻击。

　　“好，我倒要看看，你能坚持多久！”

　　神老冷漠地说道，手持光纹长枪继续攻击，刺出一道道匹炼的枪芒，破碎着叶晨风的攻击，洞穿着他的身体。

　　“完了，一切都完了！”

　　看着肉体几乎被神老击爆，几乎只剩下招架之力的叶晨风，紫琳宛如被一道晴天霹雳劈中，陷入到绝望中。

　　“你认不认输！”

　　看着伤势越来越严重的叶晨风，神老冷漠的眼睛中却透出了一丝欣赏的光芒，大声问道。

　　“继续！”

　　叶晨风深吸一口气，控制鸿蒙之血强行压制身体重伤。

　　虽然叶晨风伤势十分严重，不过他心中却没有绝望，被鲜血染红的眼睛却越发的坚毅。

　　在噬神脑极速推演感应下，他基本锁定了神老体内的致命弱点。

　　“成败在此一举了！”

　　叶晨风深吸一口气，不怕死的冲向了神威无敌的神老。

　　当神老手臂与光纹长枪融合，如一道惊鸿刺来时，叶晨风目光锁定了神老胸口某处。

　　下一刻，他施展了一直未曾动用的万剑归宗，向神老发动致命一击。

　　“万剑归宗！”

　　叶晨风将无敌剑体的攻击力提升到极致，瞬间演化出数万道无敌之剑，湮灭了整个空间，轰杀向了神老身体致命弱点。

　　万剑归宗袭来，神老本能的变化招式防御。

　　但万剑归宗的攻击力太恐怖，叶晨风又有意攻击他身体的致命弱点。

　　“轰轰轰！”

　　在一系列密集的爆破声中。

　　万剑归宗近在咫尺的撕破了神老的防御，接连刺中了他身体致命弱点上，将他轰飞了出去。


第1961章 秘辛

　　“小辈，你赢了！”

　　神老艰难的在地上爬起来，因为弱点遭到致命攻击，此时的神老变得无比虚弱，说话声音中透出了一丝颤抖。

　　“赢了，这这……他真的赢了！”

　　紫琳只觉自己的脑袋有些转不过弯了。

　　刚刚还被神老压制，只剩下招架之力的叶晨风，眨眼之间就击败了神老，这一幕就好像演戏一般，让紫琳感觉有点假。

　　“那前辈，我是不是可以得到灵族留在这里的终极宝物了！”叶晨风问道。

　　“可以，我送你出去见灵太祖！”神老点了点头，借神灵塔的力量，将叶晨风二人送了出去。

　　“不错不错，小辈，你比我想象中更出色！”

　　看着传送离开神灵塔的叶晨风，灵太祖缓缓地站起身来，激动地说道。

　　“你跟我来，我现在就带你去取宝！”

　　说着，灵太祖撕裂开一道空间裂痕，带着叶晨风来到了死窟禁区，封印着重宝的地方。

　　“咚咚咚！”

　　灵太祖开启封印了不知道多少岁月的禁制时，叶晨风清晰地听到，眼前的古殿中响起了一道道巨大的心跳声，带动着他全身的气血都翻滚起来。

　　“前辈，这心跳声是……”

　　叶晨风瞪大了双眼，望向了灵太祖，问道。

　　“这心脏是神灵之心，是我当年在星空古路得到的机缘之一！”灵太祖说道。

　　“星空古路！前辈，你去过星空古路！”叶晨风眼睛一瞪，露出了浓浓的震惊之色。

　　“嗯，我在太古时期，曾进入过星空古路，不过星空古路太危险了，我只能游走于外围，不过我运气不错，在星空古路中得到了两宝，不过也正是这两宝，给灵族带来了灭顶之灾！”灵太祖点了点头道。

　　“前辈，我有个疑问，你的实力如此强大，但灵族为何却如此的弱小呢？”据叶晨风了解，灵族的实力仅于青天族相当，不解地问道。

　　“因为我并非真正的灵族，我身上流淌的是神族的血，灵族只是我在天域留下传承，创造的一个种族！”灵太祖解释道。

　　“原来是这样！”

　　听到灵太祖的解释，叶晨风解开了不少的疑惑。

　　“前辈，除了这神灵之心，你在星空古路还得到了什么？”叶晨风好奇地问道。

　　“除了神灵之心，我还得到了杀戮之墓的内部地图！”灵太祖说道。

　　“杀戮之墓内部地图！”叶晨风眼睛一瞪，露出了不解之色道：“杀戮之墓地图怎么会出现在星空古路中。”

　　“起初，我得到杀戮之墓地图，与你一样不解、疑惑，但后来，我对星空古路有了更深层次的了解，知道了原因！”

　　“星空古路太古时期流传下来的一种称呼，但这个称呼并不准确，星空古路真正的名字，应该是神墟！”灵太祖石破天惊地说道。

　　“神墟……那这么说，星空古路是神创造的地方！”叶晨风眉头一掀，吃惊地说道。

　　“不错，星空古路是神创造的地方，也是神埋葬的地方！”灵太祖点了点头道：“而据我猜测，虚神界重重秘境，极有可能都是神创造出来的，所以杀戮之墓地图才会出现在星空古路中。”

　　“前辈，这星空古路一般什么时候开启，要怎样才能进入星空古路中！”叶晨风按捺住内心的震惊，继续问道。

　　“我也不知道星空古路开启的时间，但我们那个时期，只要实力达到六星祖境，就能进入星空古路。后来，天族一支独大，为了避免外族得到成神的机会，天族强行封印星空古路入口，直接导致虚神界诸族大战！”灵太祖又向叶晨风透露了一个重要的信息。

　　“前辈，我还有一个不解的地方？”叶晨风沉思了一下说道：“成神的机会应该只有一个，而天族分为神天族和皇天族，按常理说，太神天和太皇天彼此之间，应该也是竞争对手吧，可天族为何如此的融洽。”

　　“我也曾想过这个问题！”灵太祖说道：“后来我有了一个大胆的猜测，也许太神天，太皇天是一个人。”

　　“一个人！”叶晨风眼睛一瞪，直接傻了眼。

　　“嗯，如果不是一个人，天族早就决裂，根本不可能如此的和谐，霸控虚神界绝大部分资源和领土！”灵太祖点了点头道：“不过这只是我的猜测，是不是真相，需要你自己摸索。”

　　“好了，我们进去吧！”

　　向叶晨风透露了不少虚神界的秘辛，灵太祖带着叶晨风走进了古殿中。

　　“小辈，这神灵之心，杀戮之墓地图，是我当年最珍贵的两大宝物，我现在将它们传给你，希望得到这两宝，你能为神族以及灵族报仇，覆灭了天族！”灵太祖嘱托道。

　　“放心吧前辈，天族也是我的敌人，我一定会灭了这些野心家，还虚神界一片宁静！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“对了小辈，这神灵之心我自从得到，并没有融合过，并不知道融合神灵之心，会产生何等的效果，所以你要做好心理准备，也许融合神灵之心，会有危险！”灵太祖严肃的提醒道。

　　“我明白，我相信我能驾驭的了神灵之心！”叶晨风点了点头，语气坚定地说道。

　　“好，你现在割破身体，我将神灵之心融入你体内，助你蜕变肉身，冲击更高境界！”灵太祖点了点头，说道。

　　“嗤！”

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，一剑割破了他的皮肤。

　　下一刻，灵太祖召唤来神灵之心，强行将它融进了叶晨风身体。

　　“好沉重！”

　　神灵之心进入叶晨风身体，叶晨风感觉自己身体中仿佛出现了一座巍峨的高山，无比沉重的力量压得他五脏六腑变形，难受的喘不上气来。

　　“小辈，动用你全部的力量，炼化这神灵之心！”

　　看着承受不住神灵之心力量，肉体表面出现大量裂痕的叶晨风，灵太祖一边向叶晨风身体中打入一道道能量光印，一边说道。

　　“好！”

　　叶晨风死死地咬着嘴唇，控制强大的祖力和鸿蒙之血，全力的炼化神灵之心。

　　祖力炼化神灵之心的效果微乎其微，但鸿蒙之血炼化神灵之心的效果却很明显。

　　在鸿蒙之血炼化下，神灵之心开始缓慢地与叶晨风融合，对他身体的负荷慢慢地减轻。

　　就在叶晨风全身心投入到炼化神灵之心的过程时，整个死窟突然遭到一股恐怖的力量攻击，剧烈的颤抖起来，惊醒了叶晨风。

　　“出什么事了！”

　　叶晨风十分清楚，死窟的恐怖，能撼动死窟的人，绝不是普通的虚神。

　　“不要分心，全力炼化神灵之心！”灵太祖神色却没有变化，传音叮嘱道。

　　“是，前辈！”

　　叶晨风深吸一口气，一边融合灵太祖打入他体内的能量光印，一边控制鸿蒙之血融合神灵之心。

　　“轰隆隆！”

　　这时，死窟再次遭到神秘力量攻击，一道道裂痕在死窟入口处蔓延，越来越大。


第1962章 坑太神天

　　“前辈，到底是什么人在攻击死窟！”

　　叶晨风脸色凝重地说道，脑海中浮现出了两道可怕的身影。

　　“如果我没有感觉错，攻击死窟的是太神天！”灵太祖低声说道，古井无波的脸上也流露出一丝凝重之色。

　　“太神天，果然是他来了！”叶晨风脸色一沉。

　　“你不要担心，太神天虽强，但死窟也不是那么容易闯的，今天我倒要领教下，虚神界第一人实力到底如何！”灵太祖霸道地说道，拿出了一块六棱方盘，快速地捏碎了。

　　六棱方盘破碎，死窟中的禁制全部启动了。

　　而这时，将死窟入口震裂的太神天，踏着冰冷的海水，一步步走进了死窟中。

　　“嗯……”

　　走进死窟的瞬间，他突然感觉脚下空间发生了变化，脸色微微一变，化作一道光影本能的移动。

　　“轰轰轰！”

　　他移动的瞬间，一道道爆破声响起。

　　可怕的爆破力量不断地攻击着太神天，冲击着他身体防御。

　　不过太神天实力强大，可怕的爆破力量根本无法破开他的身体防御。

　　在密集的爆破中，他如一道流光，极速的前进。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当他途经一道巨大的阵图时，阵图中突然涌射出强大的传送之光，瞬间吞没了他的身体，要将他传送走。

　　“破！”

　　太神天遭到传送之光传送时，立即冲着巨大的阵图轰出了一拳。

　　“咔嚓！”

　　太神天号称虚神界第一人，他一拳攻击何等的可怕。

　　一拳之下，巨大的阵图立即破碎了，直冲天际的传送之光也随之消失。

　　不过传送之光消失，但巨大阵图却在这一刻爆炸了。

　　可怕的爆炸力量狠狠地冲击着太神天的身体防御，让他身体防御出现了道道细小的裂痕，让他身体出现了一丝细微的颤抖。

　　“有意思，没想到这里竟然隐藏着这么多禁制机关，我倒要看看，这里是什么人留下来的！”

　　虽然太神天知道，里面还有更大的禁制，但他对自己的实力充满自信，自信虚神界还没有那个地方，能威胁到自己。

　　“嗤！”

　　太神天轻轻挥动了一下手臂，直接撕裂了狂涌的爆炸中心，继续向死窟中走去。

　　但他不知道，他走的路与叶晨风当初走的路截然不同，他正一步步走向死海最为凶险的死亡之穴。

　　“小辈，不要分心，全力炼化神灵之心，只有你将神灵之心全部炼化，我才能放心让你离开！”

　　听到耳畔不断回响的爆炸声，叶晨风立即分心，这时灵太祖的声音在他耳畔响起，严肃的叮嘱道。

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，摒除了一切的杂念，控制鸿蒙之血继续的炼化神灵之心，加速将它融进身体。

　　随着神灵之心的融合，叶晨风自身的实力也在极速的提升，祖力越来越强大，隐隐有溢满的极限。

　　“这神灵之心不愧是从星空古路得到的，真是可怕！”

　　叶晨风刚刚突破三星道祖没多久，想要短时间突破到四星根本不可能，但他缓慢融合神灵之心和一道道能量光符时，却震惊发现，自身的实力极速提升。

　　他有一种感觉，如果自己炼化了神灵之心，说不定能一举突破到四星道祖境界。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风全身心投入到炼化神灵之心过程时，死窟外围再次响起了巨大的爆破声，声音之强带动着整个死窟剧烈的摇晃。

　　“厉害，这太神天不愧是虚神界第一人，实力果然强大！”

　　感觉自己在死窟中留下的重重禁制不断被太神天依靠绝对的实力破掉，而太神天却没有受伤，灵太祖脸上的凝重之色更浓了。

　　不过太神天所走的路，并非通往死窟深处的路，对叶晨风几乎没有威胁。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，势如破竹的太神天破掉了不知多少禁制，越来越靠近死海中最危险的死亡之穴。

　　“嗯，好强的死亡之力，前面有什么？”

　　感觉到空间中死亡之力越来越强，太神天眉头微微一皱，察觉到了端疑。

　　不过他并没有减缓脚步，继续前行，来到了死亡之穴外。

　　“嗯，这是……”

　　站在深不见底的死亡之穴外，看着死亡之穴边缘散落着各种形态的尸骨，太神天的眉头越皱越紧。

　　“这难道是当年埋葬诸族大能尸骨的地方！”太神天喃喃自语道。

　　“嗯，这下面有东西！”

　　凝视着深不见底的死亡之穴，太神天强大的感知力在死亡之穴下察觉到了微弱的气息波动，立即纵身跃进了死亡之穴中查看究竟。

　　“太神天，你太自以为是了！”

　　感觉到太神天真的跃进了死亡之穴中，灵太祖露出了一丝冰冷的笑容，时刻准备启动自己留在死亡之穴中的禁制，向太神天发动致命攻击。

　　“混沌石，这是混沌石！”

　　跃进死亡之穴，太神天在死亡之穴最深处，发生了一颗数丈高的混沌石，而混沌石下面，镇压着大量的白骨。

　　通过这些白骨上残留的气息来看，这些白骨身前的实力极其可怕，其中有人更是半步虚神。

　　“混沌石，收！”

　　混沌石不但能打造极品祖器，更能打造虚神器，而眼前的混沌石太巨大了，让太神天也有些心动。

　　就在他强行将这颗混沌石收走时，一股强大的气息在混沌石中复苏。

　　“器灵，这混沌石中隐藏着器灵！”

　　太神天没想到，混沌石中隐藏着一股可怕的器灵，连自己都没有察觉到。

　　器灵的出现，让太神天嗅到了一丝不寻常的气息，但他太自负了，而且混沌石的诱惑力太大，让他没有第一时间离开。

　　“不对！”

　　太神天强行收服混沌石时，隐藏在混沌石中的器灵突然自爆了。

　　可怕的自爆力量瞬间灌入到了混沌石中，引爆了被灵太祖耗费无数岁月，在混沌石中留下的大量禁制。

　　“轰！”

　　器灵，数千重禁制同时爆炸，产生的力量炸碎了混沌石。

　　混沌石破碎，引动着死亡之穴中其他禁制，以及被混沌石镇压的死亡力量同一时间爆炸了，轰击向了避无可避的太神天。

　　“陷阱！”

　　直到此刻，太神天才知道，自己被坑了，无论是混沌石还是器灵都是吸引自己的诱饵，目的是对自己发的毁灭一击。

　　不过太神天作为虚神界第一人，身上掌握着大量的底牌，他依靠绝对的实力和一个个底牌，在身体周围布下了固若金汤的防御，全力抵御这股足以灭杀虚神的毁灭力量。


第1963章 死窟爆炸

　　“前辈，出什么事了！”

　　全力炼化神灵之心的叶晨风，再一次被巨大的震动声惊醒，睁开了眼睛，吃惊地问道。

　　“刚刚我利用死亡之穴，一颗混沌石，一个被我封印无数年的器灵，以及大量的禁制，坑了一下太神天！”灵太祖说道：“如果这样无法重创太神天，那我只能引爆死窟了。”

　　“引爆死窟……那前辈你！”叶晨风脸色一变。

　　“我的寿元早已经到了尽头，已经活不了太久了，而你完成了我的考验，得到了我传承的两大宝物，对我来说已经没有遗憾了。而且临死前如果能重创太神天，给他一个教训，还是很不错的选择！”

　　“好了，你不要分心，继续炼化神灵之心，炼化之后，我送你们离开！”灵太祖说道。

　　与此同时，死亡之穴的爆炸愈演愈烈，太神天虽然是虚神界第一人，更传言他一只脚踏入虚神圆满境，但依然抵挡不住死亡之穴爆炸力量，一个个强大的防御底牌破碎，身体伤势开始加重，他更是被这股毁灭之力一点点轰向了异空间。

　　“创造空间！”

　　危急时刻，太神天施展空间规则最深奥的九重境界，创造修复着空间，隔绝着死亡之力的攻击。

　　“杀戮之身，给我破！”

　　借创造的空间，强行抵御住死亡之穴攻击，太神天激发了从杀戮之墓中得到的杀戮之身，强行撕破了死亡空间，向死亡之穴上空逃去。

　　“轰轰轰！”

　　死亡之穴不断地响起爆炸声，一道道恐怖的爆炸之力反复的攻击太神天的身体。

　　不过杀戮之身极其可怕，借杀戮之身的防御，太神天身体防御达到了全身的境界，不断地化解死亡之穴中产生的爆炸力量。

　　当速度极快的太神天飞到完全塌陷的死亡之穴上空时，他的脸色苍白了一分，嘴角更是流淌出了一缕鲜血。

　　作为虚神界第一人，太神天已经很久很久没有受伤了，这次被算计，气的他有些抓狂，只想杀人泄恨。

　　“无论是谁算计本神，本神发誓一定将你挫骨扬灰，灭你满门！”太神天发狠的在心中默念道。

　　“给我碎！”

　　太神天没有再耽搁时间，直接攻击混乱的空间，将一个个空间被轰碎，在死窟中快速地穿梭，寻找算计他的人。

　　太神天依靠绝对的实力，不断地穿越空间，慢慢找到了深入死窟的路，发现了灵族留在死窟中的无敌神像。

　　“残魂！”

　　感觉到神像中的残魂，愤怒的太神天大手一探，直接震碎了无敌神像，想要禁锢神像中的残魂。

　　不过灵太祖早有准备，残魂被禁锢的瞬间，立即爆炸了，让太神天根本无法通过残魂，获知这里的秘密。

　　“小辈，你炼化了多少神灵之心！”

　　太神天传到了死窟内部，让灵太祖不得不唤醒全力炼化神灵之心的叶晨风，低声说道。

　　“我应该炼化了三分之一神灵之心！”叶晨风睁开了紧闭的双眸，吐出一口浊气道。

　　“小辈，太神天的实力超乎了我的想象，我不能让你在冒险留在这里了！”得知叶晨风炼化了三分之一神灵之心，灵太祖稍稍放下心来，将一个封印着重重禁制的玉盒拿了出来，递给了叶晨风：“这玉盒中封印的就是杀戮之墓地图，等一会我送你们直接去杀戮之墓边缘。”

　　“对了小辈，我还不知道你的名字！”

　　“前辈叶晨风，感谢前辈赐予的机缘，晚辈保证，一定努力灭了天族那些野心家，为神族，灵族报仇，还整个宇宙稳定！”叶晨风跪在了地上，恭恭敬敬的向抱着必死念头的灵太祖磕了三个响头，许诺道。

　　“好好，我相信你有这个本事！”灵太祖点了点头，欣慰地说道，双手扶起了叶晨风，带着他回到了神灵塔之下。

　　“晨风，这神灵塔是我当年最强的宝物，现在也送给你！”灵太祖意念一动，控制神灵塔无限的变小，将它送给了叶晨风。

　　“好了，时间紧急，她们两个你可以带走，不过因为这里被我布下的禁制，已经无法破解，所以她们中的一人，只能灵魂跟你离开！”灵太祖说道。

　　说完，灵太祖开启了留在死窟最深处的空间传送阵。

　　“晨风，我很喜欢我这个身体，你能不能让那个小姑娘舍弃肉身，如果你愿意，人家一定会用所有的一切报答你！”紫琳故意揽过叶晨风的胳膊，在自己丰腴的双峰上来回蹭动，极具诱惑地说道。

　　“你舍不得肉身就留在这里吧！”叶晨风冷冷地瞥了一眼紫琳，不为所动道：“沐灵儿，我们走。”

　　“你……”

　　听到叶晨风无情的话，紫琳恨得牙根直痒，却又无可奈何，百般犹豫后，她不得不舍弃了火辣的肉身，将灵魂寄托在了叶晨风身上，跟着他离开。

　　“晨风，虚神界远比你想象中复杂，不要相信眼睛看到的事情，眼睛有时候是会骗人的！”灵太祖叮嘱了一声，启动了空间传送阵，将叶晨风，沐灵儿以及紫灵的灵魂传送走了。

　　“太神天，我们之间也应该做个了断了！”

　　神族、灵族被灭，太神天是幕后黑手之一，虽然灵太祖知道，以自己的实力根本无法杀他，但临死前，他也要给太神天一个永生难忘的记忆，给他一个惨痛的教训！

　　“死窟禁制，开！”

　　灵太祖意念一动，开启了死窟中所有的禁制，将愤怒的太神天放了进来。

　　禁制关闭，太神天轻易锁定了灵太祖，意念一动，如一道流光瞬移出现。

　　“你是何人？”

　　看着白发苍苍，脸上布满皱纹和黑色死斑，整个身子与死窟融为一体的灵太祖，太神天依稀感觉他有些眼熟。

　　但此时的灵太祖太苍老了，太神天一时间没有认出他。

　　“老夫太灵生，不知你还记得我吗？”

　　灵太祖背负着双手，一脸淡然地看着太神天，并没有因为即将到来的死亡而恐惧。

　　“太灵生，你竟然没有死，躲在这里！”

　　虽然太神天没有认出苍老的灵太祖，但却知道太灵生，露出了意外之色。

　　“太神天，你就这么想我死？”灵太祖淡淡地说道：“好吧，看在我们曾经相识的份上，老夫就满足你这个心愿吧。”

　　说着，灵太祖一步踏出，脚下繁衍出大量的阵纹，整个死窟的空间发生了天翻地覆的变化。

　　“你疯了！”

　　太神天没想到灵太祖竟然要引爆整个死窟，脸色顿时变了。

　　“哈哈哈，太神天，你也有怕的时候？”灵太祖宛如癫狂般大笑一声道：“太神天，希望我临死前送你的礼物，你会满意。”

　　“死窟，爆！”

　　死窟爆炸，整个空间灰飞烟灭。


第1964章 混沌法相

　　黑暗，无边无际的黑暗。

　　经过不知道多久的空间传送，叶晨风，沐灵儿，紫琳的灵魂来到了一个伸手不见五指的黑暗森林中。

　　“嗯，那就是杀戮之墓？”

　　走出隐藏在黑暗森林深处的空间传送阵，强大的噬神脑在黑暗森林外感觉到一个神秘的空间，正是这神秘空间，吞噬了所有的光芒，让这里变成了黑暗世界。

　　“走，我们去乾坤境中说话！”

　　说着，叶晨风将沐灵儿，紫琳传送到了乾坤境中。

　　“三十倍时间流速，你竟然拥有这么高等级的空间宝物！”

　　感觉到乾坤境五层空间中的时间流速，紫琳眼睛顿时亮了起来。

　　“紫琳，我和沐灵儿有话说，你去一边修炼吧，日后有机会，我会给你找一具完美躯体的！”

　　叶晨风迫不及待想要从沐灵儿那里获得异宇宙神通，有意支开紫琳。

　　“怎么，你们之间还有私情，搞得这么神神秘秘的！”紫琳漂浮在半空中，撅着嘴巴不满地说道。

　　“紫琳，你的废话太多了，如果再废话，我不介意将你镇压！”叶晨风对紫琳并无好感，冷冷地警告道。

　　“哼，有奸情！”

　　听到叶晨风的警告，紫琳顿时老实了，冷哼一声，远远地走开了。

　　“沐灵儿，你现在是不是可以履行承诺，传我异宇宙的神通了！”

　　叶晨风控制乾坤之力，禁制着整个空间，看着沐灵儿吹弹可破的脸蛋道。

　　“嗯，叶哥哥你坐好，我现在就传你我们那个宇宙的神通！”沐灵儿点了点头道。

　　“你们那个宇宙……”听到沐灵儿的话，证实了叶晨风的猜测，沐灵儿果然与他猜测的一般，来自于异宇宙。

　　“叶哥哥，我要传说你的是法相神通，这法相神通在我们那个宇宙，乃是最顶级的神通，如果你能参悟，可以将自己的本命之宝，修炼成法相！”沐灵儿详细地说道。

　　“将本命之宝修炼成法相的神通！”叶晨风眉头一掀，掀起了滔天大浪。

　　他的本命之宝乃是混沌神木，如果能将混沌神木修炼成法相，绝对能成为自己最致命的杀手锏，无论威力还是潜力，绝对超过了原始道胎。

　　“叶哥哥，你集中精神，我现在开始传授了！”

　　说着，沐灵儿点出了白嫩的手指，点在了叶晨风额头上，一股强大的灵魂波动透过沐灵儿的手指，传进了叶晨风脑海中。

　　大约一个多时辰后，沐灵儿将完整的法相神通传授给了叶晨风。

　　“沐灵儿，谢谢你，这法相神通对我很重要！”

　　简单浏览了一遍法相神通，叶晨风内心充满了激动，感激地说道。

　　“嘻嘻，这是我们之间的约定，你帮了我，我自然要履行承诺！”沐灵儿露出两个可爱的小酒窝，笑着说道。

　　“对了沐灵儿，你今后何去何从，如果你没有去的地方，不如留在我身边吧！”叶晨风有意将来历神秘的沐灵儿留在身边。

　　“好啊，不过叶哥哥，日后你能帮我找一个地方吗？我要去那个地方取先祖留下的考验印记！”沐灵儿点了点头道。

　　“什么地方？”叶晨风问道。

　　“那个地方好像叫洪荒之墓！”沐灵儿沉思了一下，说道。

　　“洪荒之墓！”叶晨风一瞪，直接傻了眼。

　　“难道洪荒之墓也来自于异空间！”叶晨风脑海中浮现出一个大胆的想法。

　　“没问题，我大体知道洪荒之墓的位置，正准备时机成熟前往，如果你要去哪里，我们正好可以同行！”

　　洪荒之墓乃是虚神界最神秘的墓穴，虽然太一告知了洪荒之墓外围地图，但叶晨风知道，想要从洪荒之墓带走洪荒之心难如登天，不过叶晨风没想到沐灵儿还与洪荒之墓有关，如果有她相助，说不定能大大提升自己得到洪荒之墓中大机缘的几率！

　　“好了沐灵儿，最近一段时间，你就在这里修炼吧，如果有什么需要，就找夏姐姐，她会照顾好你的！”

　　叶晨风带着沐灵儿找到了正在修炼的夏纹蝶身边，传音将沐灵儿的来历简单告诉了夏纹蝶。

　　“放心吧晨风，我会照顾好灵儿的！”夏纹蝶很喜欢娇俏可爱的沐灵儿，轻轻抚摸她的小脑袋，说道。

　　安顿好沐灵儿，叶晨风找到一处安静的修炼之地，摒除了杂念，继续炼化神灵之心，并尝试着修炼法相神通，将混沌神木修炼成自己的法相。

　　修炼无岁月，外界一天，乾坤境中三十天。

　　很快，叶晨风在乾坤境中修炼了九十年，外界也过去了三年。

　　因为太神天在死窟吃了大亏，伤势严重。回到神天族立即闭关疗伤，搁置了天族侵蚀诸族的计划，剑域也得以喘息。

　　而叶晨风在这九十年中，与神灵之心完美的融合在一起，借神灵之心庞大的能量，一举突破到四星道祖巅峰境界。

　　如果不是他害怕连续突破，会导致修炼根基不稳，影响他冲击虚神境，神灵之心中的能量足够让他突破到五星道祖境界。

　　虽然没有突破五星道祖境，但叶晨风却体会到神灵之心的强大，战斗中融合神灵之心，可瞬间增幅他一级境界，再加上鸿蒙血脉的振幅，他就算不施展命魂术燃烧寿元，也能发挥六星道祖巅峰实力。

　　境界突破，但叶晨风修炼法相神通却有些停滞，迟迟无法凝聚出法相，不得不求助沐灵儿。

　　“灵儿，你可知道我为什么迟迟无法将混沌神木凝炼成法相吗？”叶晨风眉头紧紧地拧在一起，开口问道。

　　“叶哥哥，你不要着急，我观你修炼法相神通没有任何问题，但迟迟无法突破，应该是你的本命之宝威力太大，凝炼难度大大提升，所以迟迟无法凝练成功。”沐灵儿单手托腮，沉思了一会，说道：“你还是耐着性子继续凝炼，我想一旦你凝练成功，你的法相会空前的强大。”

　　“好吧，那我就在耐心凝炼一段时间！”叶晨风深吸一口气，按照凝练口诀，继续投入到凝练混沌神木的过程中。

　　很快，外界过去五年，乾坤境中过去了一百五十年。

　　“混沌法相，凝！”

　　在这一百五十年中，耐着寂寞，锲而不舍的叶晨风，终于将混沌神木凝炼成了与他容貌极其相似的混沌法相。

　　只不过混沌法相无论实力，力量还是肉身，都远远超过叶晨风。

　　“半步虚神！”

　　混沌法相破出叶晨风身体时，一股极其恐怖的气息在他身体中弥漫出来，感觉到这股恐怖的气息，叶晨风完全肯定，自己凝练的混沌法相，拥有半步虚神的战力。


第1965章 紫琳哭了

　　“叶哥哥，恭喜你凝聚出法相！”看着叶晨风凝聚的混沌法相，沐灵儿欢快地跑了过来道：“你试着与法相融合，看看效果如何。”

　　“好！”叶晨风点了点头道：“混沌法相，融！”

　　在叶晨风意念沟通下，叶晨风与混沌法相融合在一起。

　　下一刻，叶晨风自身的实力节节攀升，瞬间拥有半步虚神战力，再加上鸿蒙之血和神灵之心振幅，此时的他，完全可以与下级虚神一战，借神剑吞天，他更有可能击杀下级虚神。

　　“法相神通果然逆天！”感觉到自身暴涨的战力，叶晨风露出了满意的笑容：“以我如今的战力，应该开始打开乾坤境最后一层了吧。”

　　说着，叶晨风来到了乾坤境五层边缘，尝试着破开乾坤境最后一层空间的禁制。

　　“轰！”

　　叶晨风与混沌法相融合，战力太恐怖，顷刻间震碎了乾坤境最后一层空间禁制，进入到了乾坤境核心空间。

　　“五十倍时间流速！”

　　进入到乾坤境核心空间，叶晨风发现这里的时间流速是外界的五十倍，仙灵气更是呈液态状，如流水般在空间中流动。

　　“嗯，那是……”

　　叶晨风扫视面积并不大的乾坤境核心空间时，发现了一株三丈高，通体乳白色，没有叶片，早已枯死的神木。

　　而在神木之下，盘膝坐在一名生机已无的老者。

　　“这是……时间神木！”

　　看着眼前乳白色神木，极速推演的噬神脑立即浮现出这株神木的来历，而它正是宇宙三大神木之一的时间神木，蕴含神秘的时间规则。

　　“乾坤境能加速时间，正是与这株时间神木有关！”叶晨风原来就猜测，乾坤境中极有可能有时间神木，不然乾坤境不可能如此变态的加快时间流速。

　　不过眼前的时间神木与老者早已死去，大大影响了它的价值，不过如果参悟一番，还是有机会参悟时间神木蕴含的时间规则。

　　“这老者应该就是天族的乾坤之祖吧！”

　　想到龙少天告知的信息，叶晨风猜到了乾坤之祖的身份。

　　对于他的死，叶晨风并不感兴趣，不过叶晨风凝视他的肉身时，却发现他的肉身很强大，蕴含着强大的道意。

　　“乾坤之祖，不知道紫琳会不会喜欢这个肉身！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝诡异的笑容。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风手指触碰到乾坤之祖肉身时，紧闭双目，本应死去的乾坤之祖突然睁开了紧闭的双眸，一股强大的灵魂力量在他双眸中迸射出来，涌向了叶晨风魂海。

　　“未散的亡魂！”

　　突然遭到乾坤之祖魂海中未散的亡魂攻击，叶晨风并不惊慌，控制噬神脑快速地吞噬。

　　顷刻间，乾坤之祖的亡魂被噬神脑吞噬了。

　　失去了亡魂，乾坤之祖又闭上了眼睛，再也没有一丝生机。

　　“不知这乾坤境核心空间还有什么！”

　　灭掉了乾坤之祖未散的亡魂，叶晨风感应整个乾坤境核心空间，发现这里生长着不少珍贵的天地圣物，不过随着实力的提升，这些天地圣物对叶晨风的价值已经不高。

　　“嗯，这是……断兵，混沌石！”

　　感应了一遍乾坤境核心空间，叶晨风发现在时间神木不远处，断裂着一根巨大的神刀，旁边放着一颗巨大的混沌石。

　　而从神刀散发的气息来看，这把刀应该是极品祖器。

　　“看来这神刀应该是乾坤之祖的武器，他本想用混沌石修复神刀，但因为伤势过重，最终殒命！”叶晨风喃喃自语道，收起了断开的神刀和混沌石，准备重新修复，送给混沌神兽！

　　“紫琳，过来！”

　　感觉乾坤境核心空间再无有价值的东西，叶晨风将寄生于一株重生木上的紫琳召唤到了乾坤境核心空间。

　　“五十倍时间流速……叶晨风，你这到底是什么等级的空间宝物。”紫琳眼睛一瞪，目光炙热地问道。

　　“紫琳，你的废话太多了！”叶晨风冷漠地说道：“来，我已经给你找到一具完美的躯体，但要不要就是你的事了。”

　　“完美躯体……他！”

　　顺着叶晨风所指，紫琳看到乾坤之祖的肉身，顿时蒙圈了。

　　“大哥，你没有开玩笑吧，你给我找到的躯体是一个老头……”

　　“对，就是这个老头！”叶晨风点了点头道：“他生前的实力，应该达到了六星祖境巅峰，而且肉身中蕴含大道之意，如果你能炼化，短时间就能恢复巅峰实力，更有机会踏入半步虚神境界。”

　　“可是我是女的啊！”紫琳实在无法接受，变成一个老头的事实。

　　“你可以不把自己当女的！”叶晨风淡然地说道。

　　……

　　“好了，肉身已经给你找到，要不要就是你的事了！”叶晨风看着犹豫不决的紫琳道。

　　“你，你还能在给我找其他肉身吗？”紫琳凝视着乾坤之祖苍老的面孔，越看越难受。

　　“好吧，如果你真无法接受那就算了，但你要清楚，找一具女性巅峰祖境肉身的难度有多大，而且我已经给你找到合适的肉身，是你无法接受，所以以后就算找不到，我也不算违约！”叶晨风耸了耸肩道。

　　“可是……”

　　“紫琳，你要清楚，你追求的是什么？是美貌，还是无上大道！”叶晨风打断了紫琳的话：“等你有朝一日踏上，踏上虚神境，你还愁找不到完美肉身或者可重塑虚神肉身的灵物。”

　　“好吧，我接受你给我找的这个肉身！”

　　叶晨风的话彻底打动了紫琳，她一咬牙，最终下定决心。

　　“好了，不要痛苦了，日后你会知道，你今日的选择，是何等的正确！”叶晨风笑了笑说道：“还有，你不是对男人感兴趣吗？变成了男人，你想怎样就怎样。”

　　“大哥……这是一个老头！”紫琳憋屈地说道。

　　“老头怎么了，老头也是男人！”看着郁闷的紫琳，叶晨风脸上的笑容更浓了。

　　“你你……”

　　紫琳被叶晨风气得浑身哆嗦，不再理会他，直接没入到了乾坤之祖的魂海中，借尸还魂。

　　紫琳的灵魂无比的强大，很快她就掌控了乾坤之祖的肉身。

　　但她借乾坤之祖肉体重生时，她却哭了，哭的无比的凄惨。

　　对自己魅力充满自信的紫琳，变成了一个老头。


第1966章 杀戮之墓

　　杀戮之墓，宇宙三大古墓之一。

　　杀戮之墓出现在虚神界时，惊动了虚神界诸族，让他们合力借虚神器，强行打破杀戮之墓禁制，进入到里面，瓜分了杀戮之墓中的旷世机缘。

　　不过据灵太祖送给叶晨风的杀戮之墓地图标注，杀戮之墓中有一座神秘的墓中墓，而墓中墓隐藏的极深，极有可能没有被诸族发现。

　　“希望墓中墓还在！”

　　叶晨风宛如鬼魅般在黑暗空间中飞行，靠近了杀戮之墓入口，准备潜入杀戮之墓中。

　　“什么人！”

　　叶晨风靠近杀戮之墓时，触及了杀戮之墓入口的禁制，惊动了驻守在杀戮之墓入口的十多名天族大能。

　　“原始道胎，杀！”

　　行踪被发现，叶晨风立即召唤出六星祖境的原始道胎，召唤出祖级剑魂，杀向了十多名天族大能。

　　驻守在杀戮之墓入口的天族大能实力不凡，其中两人更是三星天祖，但与叶晨风和原始道胎相比，还有极大地实力差距。

　　在叶晨风和原始道胎疯狂的杀戮下，十多名天族大能顷刻间被他们二人灭杀，化成了一团团血雾，随风飘散。

　　“一剑无神，破！”

　　以迅雷不及掩耳之势击杀了十多名天族大能，叶晨风立即控制祖级剑魂幻化成黑色神剑，一往无前，一剑刺破了封印在杀戮之墓入口的禁制，进入到了杀戮之墓中。

　　“好浓郁的死亡气息！”

　　进入到杀戮之墓，叶晨风立即感觉杀戮之墓中充斥着大量的死亡之气，不过因为杀戮之墓被诸族借虚神器打穿，几乎没有多少危险，叶晨风速度极快的在杀戮之墓中穿梭，向地图标注的墓中墓方向飞去。

　　“嗯，有人！”

　　叶晨风在杀戮之墓中急速飞行了一个多时辰，途经一条急速流淌的黑河时，在黑河中察觉到一股强大的气息。

　　而这股气息之强，达到了五星祖境巅峰。

　　“有意思，没想到外面被封印，你还有本事进入到这里！”

　　黑河中冒出了大量的气泡，一名身穿黑色长袍，头发凌乱，身体枯瘦如柴的老者钻出了黑河，瞪着冒着幽光的眼睛，看着叶晨风道。

　　“五星魔祖！”

　　感觉到黑袍老者身上散发的浓浓魔气，叶晨风立即猜到了他的身份。

　　“人族小辈，这地方不是你应该来了！”五星魔祖凶残地说道：“来到这里，你将没命出去。”

　　“就凭你！”

　　突破到四星祖境，叶晨风肉身超过了九千亿斤，单凭强大的肉身，就能虐杀五星祖境大能。

　　“轰！”

　　一拳轰出，杀戮之墓中的空间被打爆了。

　　可怕的拳芒，带着让人窒息的力量，一拳轰击向了五星魔祖。

　　“黑河，灭！”

　　感觉到叶晨风一拳之威，五星魔祖脸色微微一变，立即调动黑河之力进行抵挡，破掉了叶晨风一拳攻击。

　　“没想到你竟然炼化了这条黑河！”

　　感觉黑河与五星魔祖融合在一起，叶晨风猜测黑河应该是宝物。

　　“混沌无极！”

　　黑河威力虽大，但却无法威胁到叶晨风。

　　滚滚混沌之力喷薄出叶晨风身体，迅速在他身后凝化成巍峨高大的混沌神木虚影，一击划出，混沌之力，九千亿斤力，与四大祖级道图融合在一起，化成了无极大道，轰破了黑龙般袭来的黑河，轰击向了五星魔祖。

　　“噗！”

　　虽然黑河化解了绝大部分混沌无极的攻击，但可怕的余威还是重创了五星魔祖，将他轰飞了出去，枯瘦的身体更是差一点被打爆了。

　　领教到叶晨风的可怕，五星魔祖胆怯了，想都没想迅速向杀戮之墓中逃去。

　　“呼呼！”

　　一股股狂风卷动，叶晨风召唤出不死双翅，以极快的速度追杀逃之夭夭的五星魔祖，仅仅十个呼吸，就追赶上了他，继续向他发动凶猛的攻击。

　　“骨龙，现！”

　　伤势严重的五星魔祖，根本抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，迅速召唤来一只体积庞大，十分凶残的骨龙对抗叶晨风。

　　“鬼族神通！”

　　看着五星魔祖召唤出的鬼龙，叶晨风速度不减的撞了上去。

　　几近万亿斤力量的一撞，直接将数千米长的鬼龙撞碎了。

　　“祖级剑魂，灭！”

　　撞碎鬼龙，叶晨风如瞬移般挡在了惊慌而逃的五星魔祖身前，召唤出祖级剑魂斩向了他，一剑破开了他的防御，将他劈成了两半，当场击杀。

　　击杀了五星魔祖，叶晨风收走了他的遗物，继续向杀戮之墓中飞去。

　　没飞多久，他又遭遇了一名实力同样可怕的天祖攻击。

　　融合神灵之心，突破到四星道祖境界，叶晨风的战力太恐怖了，不到十个呼吸，他就斩杀了五星天祖。

　　“没想到这杀戮之墓竟然被天族和魔族的人侵占了！”

　　随着距离的深入，叶晨风不断地遭遇天族和魔族的高手，与他们在杀戮之墓中发生着激烈的厮杀。

　　“禁制石！”

　　大约三天左右时间，疯狂杀戮的叶晨风，来到了杀戮之墓深处，按照地形图标注，找到了一颗平白无奇的磐石，而这块磐石，正是进入墓中墓的第一道入口。

　　“祖级剑魂，破！”

　　叶晨风意念一动，控制祖级剑魂全力一击，一击撕破了禁制石中的禁制，进入到了里面。

　　“嗯，脚印，这里怎么会有脚印，难道有人早先我进入到这里！”

　　进入到禁制石中的空间，叶晨风意外发现了一个浅浅的脚印，眉头紧皱起来。

　　“希望墓中墓没有被人发现！”

　　虽然叶晨风不清楚墓中墓中有何宝物，但他感觉，墓中墓中的机缘绝不会比杀戮之墓中的机缘差。

　　叶晨风拿出地图，辨认了一下方向，向墓中墓第二道入口飞去。

　　杀戮之墓中隐藏着大量的天族，魔族大能，但墓中墓中却很安静，没有外族大能。

　　不过随着距离的深入，叶晨风遭到了不少神出鬼没，攻击诡异的幽魂攻击。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　面对大量的幽魂，叶晨风立即召唤出噬神脑，控制噬神脑疯狂的吞噬幽魂。

　　很快，叶晨风找到了墓中墓第二道入口，撕破了禁制，进入到杀戮之墓更深处。

　　“还有脚印！”

　　进入到第二层墓穴空间，叶晨风又发现了浅浅的脚印。

　　“看来真的有人早先我来到这里！”叶晨风喃喃自语道：“而且从脚印痕迹来看，那人应该刚来没多久，还在这里。”

　　感觉有人与自己一样，在寻找墓中墓，叶晨风不由得谨慎起来，控制噬神脑极速推演，小心翼翼的前进。

　　大约四天左右时间，叶晨风按照地形图标注，连续破掉了第二道，第三道禁制，进入到了隐藏在杀戮之墓最深处的墓中墓中。


第1967章 是她！

　　“嗯，尸骨，这么多魃的尸骨！”

　　进入到光线灰暗，透着阴冷诡异气息的墓中墓，叶晨风发现墓中墓地上散落着大量僵尸之王魃的尸骨，而从这些尸骨留下的痕迹来看，这些魃死亡的时间并不长。

　　“看来那个人就在这墓中墓中！”叶晨风脸上的凝重之色更浓了。

　　如果墓中墓中的人，是太皇天那个级别的虚神大能，就算叶晨风炼化出混沌法相，也无法与之抗衡。

　　不过通过观察魃尸骨的痕迹，叶晨风感觉，进入墓中墓的人，可能不是虚神大能。

　　以虚神的实力和域的力量，绝不可能留下魃的尸骨，而是顷刻间将他们粉碎。

　　“希望我的猜测是对的，不然就真的麻烦了！”

　　叶晨风按捺住内心的彷徨，小心翼翼的继续前进，行进了一会，他突然停了下来，将噬空虫召唤了出来。

　　“噬空虫，速速给我凿出一条离开杀戮之墓的通道！”

　　叶晨风不知道墓中墓中会有何等的危险等待自己，谨慎起见，他将原始道胎和噬空虫留下，让噬空虫砸穿逃离墓中墓的通道，以防意外发生。

　　交代之后，叶晨风让原始道胎守护好噬空虫，继续小心翼翼的前进。

　　“吟吟吟！”

　　也不知道走了多久，突然一道道愤怒的龙吟声传进了他的耳中，可怕的声音震动着墓中墓中的死亡之气剧烈地翻滚，如海啸一般。

　　“半步虚神！”

　　听到龙吟声，叶晨风立即控制噬神脑极速的推演，延伸了过去，感觉到一股半步虚神的气息和一条强大堪比半步虚神的阴龙激战。

　　“原来是半步虚神，不是虚神大能！”

　　叶晨风长舒了一口气，彻底放下心来。

　　他凝炼出混沌法相，连下级虚神都能对抗，更不要说半步虚神了。

　　得知敌人的实力，他彻底放下心来。

　　不过他并没有打草惊蛇，而是利用蜃血隐匿了气息，躲藏在暗处，远远望去，准备渔翁得利。

　　“羽化破极剑！”

　　全身笼罩在黑色长袍中，看不清真实容貌的半步虚神，突然凝化出数千道羽剑，飞袭而下，攻击向了一条近万米长，全身覆盖着水缸大小鳞片，头上生着一对珊瑚龙角，弥漫着恐怖阴气的阴龙。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在半步虚神施展羽化破极剑攻击下，阴龙全身的鳞片立即破碎，巨大的疼痛感激怒了这条恐怖的阴龙，让它发疯一般攻击向了半步虚神。

　　虽然他二人同为半步虚神境，但在墓中墓中，阴龙可源源不断融合墓中墓中的死亡之力，增幅自身的战力。

　　在它疯狂的攻击下，半步虚神的攻势不断被压制，身子更是连续的后退。

　　“羽化破极剑，是羽化宫的人！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之色，意外寻找到墓中墓的不是天族，魔族大能，而是羽化宫的大能。

　　“这人到底是谁呢？”

　　叶晨风看着笼罩在黑色长袍中，被一层诡异能量笼罩，探不出虚实的身影，不断在心中猜测道。

　　“难道是她？”

　　突然，叶晨风脑海中浮现出了一个人。

　　“噬神脑，极速推演！”

　　为了弄清半步虚神的身份，叶晨风控制噬神脑极速推演，尝试着穿透半步虚神身体周围的能量光罩。

　　但这能量光罩十分的诡异，噬神脑推演到极致，都无法穿透，这让叶晨风不得不放弃。

　　这时，攻势被压制的半步虚神突然变招，一道道刺目的白光映射出她的身体。

　　“羽化破虚！”

　　半步虚神将数大祖级道意推演到极致，变化成了一团由无数光羽凝化而成的光球。

　　当凶残的阴龙，气势汹汹的撞击到这颗光羽球时，无尽的光羽映射出来，幻化成千上万，近在咫尺攻击向了阴龙。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到半步虚神施展的羽化破虚攻击，阴龙庞大的身躯被洞穿的千疮百孔，大量的银白色血液如瀑布般流淌了下来。

　　“光之领域！”

　　施展羽化破虚击伤阴龙，半步虚神乘胜追击，撑开了威力可怕的光之领域，向阴龙发动致命的攻击。

　　“人类，本神要你命！”

　　在光之领域攻击下，阴龙的身体伤势不断地加重，愤怒之下，阴龙裂开了血盆大口，吐出了力量之源阴龙珠，撕裂着光之领域，近在咫尺攻击向了半步虚神。

　　“噗！”

　　遭到威力恐怖的阴龙珠攻击，半步虚神的身体防御破碎了，她宛如断了线的风筝，从半空中坠落下来，留下了一团团血雾。

　　“死吧！”

　　吐出阴龙珠，重创半步虚神，阴龙瞪着血红色的眼睛，继续发动凶猛的攻击，势必要将他撕裂。

　　“三生之力，灭！”

　　危急时刻，半步虚神召唤出了一颗映射着炫彩之光，蕴含恐怖能量的石头，攻击向了阴龙，化解着阴龙的攻击。

　　“三生幼石，这是月叶铭的三生幼石，真的是她！”看着半步虚神召唤出的三生幼石，叶晨风立即认出，这正是月叶铭身上的那颗三生幼石，也基本确定了半步虚神的身份。

　　“她怎么会找到这里？”叶晨风喃喃自语道。

　　确定眼前的半步虚神就是羽化宫的羽月圣女，叶晨风就准备出手相助。

　　就在这时，被三生幼石重创的阴龙再次发狂，燃烧了阴龙珠，强行撕破着三生幼石映射的三生之力，连续向羽月圣女发动致命攻击。

　　“噗噗噗！”

　　在发狂的阴龙攻击下，羽月圣女的伤势不断加重，全力防御的三生幼石也变得黯淡无光。

　　“嘭！”

　　三生幼石与完全燃烧的阴龙珠撞击在一起，可怕的撞击力硬生生将三生幼石撞开了。

　　“不好！”

　　羽月圣女没想到眼前这条阴龙如此的难缠，脸色微微一变，果断的想要闪躲。

　　“吟吟吟！”

　　阴龙近在咫尺发出了恐怖的龙吟声，穿云裂石般轰进了羽月圣女魂海中，让她灵魂一颤。

　　下一刻，撞飞三生幼石的阴龙珠重重地撞击在她的身体上。

　　可怕的阴龙之力如决堤的潮水，疯狂的涌入到她的身体，撕破着她全身的经脉，损伤着五脏六腑，并将圣核击裂了道道裂痕。

　　“嘭！”

　　口喷鲜血的羽月圣女被阴龙珠击飞了出去，撞碎了一个个鼓起的坟包，痛苦的倒在了数千米之外，完全失去了反抗的能力。

　　“卑微的人类，作为口中亡魂吧！”

　　阴龙裂开了血盆大口，咬向了伤势极重，无力反抗的羽月圣女。

　　就在羽月圣女陷入到绝望之中，命悬一线时，突然，一柄映射着神光的无敌之剑出现，一剑撕裂了空间，斩向了阴龙如房子般大的脑袋。

　　阴龙的脑袋是它防御力最强的地方，覆盖着层层叠叠的鳞片，极品祖器都无法破开防御，但遭到这柄突然出现的无敌神剑攻击，它巨大的脑袋被轻易斩落了。

　　大量的鲜血犹如喷泉一般，喷涌了出来，染红了整个地面。

　　接着，无敌神剑斩掉阴龙脑袋，又斩向了它近万米长的身体，将它劈成了两半，当场毙命。

　　“死，死了！”

　　看着身首异处，倒在血泊中，身体一分为二的阴龙，羽月圣女暗送一口气，眼睛一黑，陷入到昏迷之中。


第1968章 晨风，吻我！

　　丝丝亮光刺进了羽月圣女的双眸中，紧接着，她感觉自己的嘴巴被人掰开，一股甘甜的灵液顺着自己的喉咙，流淌进了身体。

　　慢慢地，她在昏迷中醒来了。

　　“谁，是谁救了我！”

　　羽月圣女缓缓睁开疲惫的双眸，看着周围陌生的环境，大脑意识渐渐恢复。

　　“是他……怎么会是他？他怎么会出现在这里，又救了我。”

　　当羽月圣女看着身旁，静静注视着自己的叶晨风时，瞪大了漂亮的眼睛，露出了不可思议之色。

　　而她的内心，更是出现了一丝慌乱。

　　她做梦也没有想到，在自己生死存亡之际，挽救自己性命的会是叶晨风。

　　“你醒了！”

　　看着在昏迷中醒来的羽月圣女，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　不知为何，叶晨风看着羽月圣女脸部轮廓，突然感觉有些熟悉，内心更是产生了莫名的感应。

　　但在噬神脑感应下，叶晨风感觉羽月圣女脸上，应该覆盖了一层幻象之光，掩盖了她真实的容貌。

　　而这股幻象之光，应该来自于三生幼石。

　　“她到底是谁？为什么会给我如此熟悉的感觉，好似似曾相识！”

　　叶晨风越看有羽月圣女越感觉到熟悉，极速的推演噬神脑，想要穿透羽月圣女脸上的幻象，看清她的真容。

　　感受着叶晨风凝视的目光，羽月圣女内心莫名的紧张起来，挣扎着坐起身来，却发现伤势远比自己想象中严重，轻轻动一下，就痛彻心扉，全身经脉，五脏六腑中产生了撕裂般的痛楚。

　　“你的伤很严重，最好不要动，我会想尽一切办法治愈你的！”看着嘴角溢出一缕鲜血的羽月圣女，叶晨风关切地说道，递给她一株生灵草，让她服下疗伤。

　　“叶晨风，你怎么会出现在这里？”羽月圣女努力让自己冷静下来，服下了生灵草，稳定了一下身体伤势，静静地看着叶晨风道。

　　“我是偶然间发现这里的！”叶晨风含糊地说道：“你呢？你是怎么来到这里的。”

　　“我和你一样，是无意间发现这里的！”

　　说完，羽月圣女恢复了沉默，盘膝坐在地上，默默地疗伤。

　　“圣女，我们认识吗？”

　　近在咫尺看着羽月圣女，叶晨风突然开口问道。

　　“认识！”羽月圣女身体气息出现了一丝波动，嘴角不自觉翘了一下：“你不是我儿子月叶铭的兄弟吗？”

　　“不，我的意思是，我们原来认识吗？很久很久以前！”

　　感觉到羽月圣女身上微弱的气息波动，证实了叶晨风心中的猜测，继续问道。

　　“不认识！”

　　羽月圣女摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“那你能听我讲一个故事吗？”叶晨风沉默了几秒，说道。

　　说完，他不管羽月圣女反对，将他与月霓裳在斗魂大陆相遇，相知，相爱的过程道了出来……

　　“我妻子曾说过，有朝一日我飞升虚神界再续前缘，你说她会欺骗我吗？”

　　“不知道……”羽月圣女沉默了许久，吐出了三个字。

　　“为何？霓裳，你真的会骗我吗？”

　　叶晨风凝视着羽月圣女微微有些慌乱的眼睛，大声说道。

　　“叶晨风，你是不是认错人了？谁是霓裳？”羽月圣女瞬间恢复常态，声音冰冷，透着一丝高傲说道。

　　“霓裳，你不用伪装了，我已经看穿了你的真容！”

　　在噬神脑极速推演感应下，叶晨风终于看穿了羽月圣女的真容，她正是叶晨风朝思暮想的妻子月霓裳。

　　“我说了，你认错人了，我不是霓裳！”羽月圣女摇了摇头，生冷地说道。

　　“霓裳，原来的话你都忘了吗？你说的我都做到了，难道这还不够吗？”叶晨风紧紧地握着拳头，大声说道。

　　“这些话，你应该问你妻子，而不是我！”羽月圣女缓缓地闭上了眼睛，无情地说道：“我要疗伤了，希望你不要打扰我疗伤。”

　　“霓裳，我不知道你在顾忌什么，但天塌下来，我们夫妻一起扛！”叶晨风步步紧逼，死死地咬着牙说道。

　　沉默……

　　“霓裳，你可知道为了来虚神界找你，我九死一生！”

　　沉默……

　　“霓裳，你真的忘了我吗？忘了所有所有！”

　　沉默……

　　任由叶晨风如何诉说，盘膝疗伤的羽月圣女一直保持着沉默。

　　就在羽月圣女以冷漠应对叶晨风时，她突然感觉叶晨风向自己扑了过来，瞪大的眼睛中透出了一丝慌乱，本能地想要反抗。

　　但她伤势太过严重，根本无法挣扎叶晨风张开了怀抱，被他死死地搂在了怀中。

　　下一刻，叶晨风将羽月圣女推倒在地上，用力地吻上了月霓裳柔软的双唇。

　　“嗡！”

　　四唇相接，羽月圣女大脑一片空白，一股熟悉而霸道的气息在她嘴唇上扩散，冲击着她的内心。

　　感受着叶晨风身体的热量，听着他身体中传来强力的心跳声，羽月圣女身体瞬间紧绷，本能的反抗。

　　但叶晨风搂的实在太紧了，让羽月圣女胸前两团挺拔的柔软完全变形，呼吸都有些困难，根本无法挣脱叶晨风的怀抱。

　　随着叶晨风吻得越来越用力，羽月圣女脑海中的封锁一点点破裂了，大量封尘的记忆涌入到她的脑海中，她的反抗越来越弱，身子更是被叶晨风身上霸道的气息一点点融化。

　　就在羽月圣女感觉自己快要融化，快要窒息时，叶晨风才停止这强势有力的一吻，将她从地上扶起来。

　　“霓裳，你想起我了吗？”

　　看着脸颊微红，目光越来越柔和，呼吸急促的羽月圣女，叶晨风迎着她的眼睛道。

　　“晨风，你可知道，你我相认，你极有可能会没命！”

　　记忆封锁破碎，羽月圣女再也止不住内心的情感，轻轻咬着湿润的嘴唇道。

　　“我说了，天塌下来，我们一起扛，任何人，任何事都无法阻止我们在一起！”叶晨风摇了摇头，霸道而强势地说道。

　　“你真的想好了？”羽月圣女不断地抉择着：“失去我，你可能拥有更多。”

　　“不，失去你，我就等于失去了一切，就算我拥有整个宇宙也没有了意义！”叶晨风摇了摇头，斩钉截铁地说道。

　　“晨风……吻我！”

　　叶晨风霸道而不失温情的话完全融化了羽月圣女，让她抛弃了所有的顾虑，伸出柔滑细长的双臂，缠绕向了叶晨风的脖子，主动吻了上去。

　　紧紧相拥，二人再一次吻在了一起。

　　而这一次，他们吻得那般热烈，那般放肆，那般忘乎所以，仿佛想要将上百年的思念都发泄在着双唇之间。


第1969章 羽化神的后手

　　“来，霓裳，将这个服下，对你伤势有益！”

　　叶晨风拿出了一颗无比珍贵的生之本源灵珠，递给了月霓裳。

　　“生之本源灵珠！”

　　月霓裳乃是识货之人，眼睛顿时亮了起来。

　　虽然她伤势严重，伤及了根本，但生之本源灵珠还是可以治愈她身体重伤。

　　她没有与叶晨风客气，一仰头将生之本源灵珠吞到了肚中，快速地炼化，治愈身体重伤，修复破裂的经脉。

　　大约一天左右时间，在生之本源灵珠治愈下，月霓裳身体伤势以极快的速度恢复着，破裂的经脉也渐渐愈合。

　　看着月霓裳渐渐恢复，叶晨风悬着的心落了地，但还有一件事，像石头一般压在他心中。

　　“晨风，你是不是有话问我？”冰雪聪明的月霓裳看着欲言又止的叶晨风，微微一笑道。

　　“霓裳，我想知道月叶铭是不是我和你的孩子！”迎着月霓裳月牙般的眼睛，叶晨风深吸一口气，问道。

　　“月叶铭不是你兄弟吗？”月霓裳脸上的笑容更浓了：“我记得有人拉着铭儿来找我，说要结拜，当时我真的应该答应。”

　　……

　　听着月霓裳俏皮的话，看着她妩媚的脸庞，叶晨风证实了自己的猜测，一头黑线。

　　和自己儿子兄弟相称，还要结拜，自己恐怕也算虚神界第一人了。

　　“还好当初你阻止了，不然真闹成笑话了！”叶晨风心有余悸地说道，越想这件事越觉得头大。

　　“哼哼……你准备怎么感谢我呢？”

　　重新接纳了叶晨风，月霓裳不再压制情感，说话语气也变得轻松。

　　“用我的身体感谢你行吗？”叶晨风露出了一丝坏笑，直接将月霓裳扑倒在地上，在她娇喘声中，褪去了她身上的衣服。

　　阔别了上百年的二人，忘记了周围阴森恐怖的环境，你上我下，我上你下，翻云覆雨，呼吸声，撞击声，生生不息……

　　缠绕了许久，攀上巅峰的二人相拥在了一起，倾诉衷肠。

　　“对了霓裳，你在羽化宫是不是过得不好，羽化神是不是暗中投靠了天族，成为了天族的爪牙。”叶晨风轻轻搂着月霓裳柔软光滑的身子，抚摸着她乌黑柔顺的长发道。

　　“我重生归来，确实发现羽化神变了，变得城府极深，变得让人害怕，更有些捉摸不透。”月霓裳依偎在叶晨风怀中道：“背地里他确实与神天族走得很近。”

　　“果然和我猜测的一样！”叶晨风喃喃自语道：“霓裳，你刚刚说，和我相认会害了我，这是为何？”

　　“因为羽化神一心想要和神天族联姻，傍上神天族这株大树，想要将我许配给太神天的孙子，半步虚神境界的天九孤，不过我一直反对。”月霓裳说道：“如果让他知道你的存在，一定会杀了你。”

　　“霓裳，那羽化神实力如何？”叶晨风眉头紧紧地拧在了一起，低声问道。

　　“羽化神一只脚应该踏入到了虚神中期境界，而他还掌握着三生铜棺，铜棺中镇压着一只虚神境界的僵尸之王魃！”

　　“还有，羽化宫传承无数岁月的镇宫之宝三生石在羽化神身上，借助三生石，他完全有实力和虚神中期大能一战。”月霓裳将羽化神的情况源源不断地道了出来。

　　“霓裳，你又是怎么找到这里来的！”叶晨风沉思了一下，继续问道。

　　“杀戮之墓中的墓中墓是羽化神借三生石推算出来的，而他因为闭关炼化从杀戮之墓中带回的一宝，无暇分身，让我带三生幼石前来！”月霓裳说道。

　　“三生幼石！”叶晨风眉头微微一皱道：“霓裳，将你三生幼石拿出来，让我看看。”

　　“晨风，你怀疑这三生幼石有问题？”月霓裳眉毛轻轻挑动了一下问道。

　　“嗯，如果像你说的，羽化神城府很深的话，他绝不放心让你独自来这里，一定会有后手，而这个后手极有可能隐藏在三生幼石中！”叶晨风点了点头，从月霓裳手上接过了三生幼石，控制噬神脑极速推演，感应三生幼石的情况。

　　在噬神脑一次次感应下，叶晨风在三生幼石中感觉到一股隐藏极深的灵魂印记。

　　“果然，我猜得没错，这三生幼石中有灵魂记忆！”叶晨风睁开了紧闭的双眸道：“霓裳，你可知这墓中墓中有何宝物？”

　　“不知道，羽化神没有说，不过杀戮之墓好像是神创造的墓地，这墓中墓中绝对隐藏着大秘密！”月霓裳摇了摇头道。

　　“霓裳，既然这羽化神不安好心，你不要再给他卖命了，等我们得到墓中墓中的宝物，你找个借口带出叶铭，我们一家远走高飞！”叶晨风提议道。

　　“远走高飞！”月霓裳摇了摇头道：“晨风，事情没有你想象的那般简单，我的命牌在羽化神手中，如果我离开羽化宫，以他的性格，绝对会捏碎命牌，取我性命。”

　　“命牌！”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　他知道，命牌是一种很高级掌控生命的手段，一旦命牌被人掌握，那生命也将被人掌控，想要破除命牌禁制，要么夺回命牌，要么拥有比羽化神更强大的境界实力。

　　“晨风，不用为我担心，我相信我们一家，总有一天会在一起的！”

　　看着叶晨风越来越阴沉的面孔，月霓裳轻轻握着他的大手，语气坚定地说道。

　　“嗯，我父母应该快要出关了，等他们出关，我请他们随我一起去羽化宫提亲，羽化神如果敢阻止，那就别怪我对他不客气！”叶晨风眼睛中透出了道道厉色，霸道地说道。

　　“你父母？”月霓裳有些吃惊地问道：“晨风，你父母难道是虚神界的人？”

　　“嗯，我也不瞒你，我父亲是叶无极，我母亲是神瑶天！”叶晨风点了点头道。

　　“什么，你是无极神和瑶天神的孩子！”月霓裳瞪大了双眼，不可思议地说道。

　　最近一次星空古路开启，叶无极和神瑶天乃是整个虚神界最出风头的两个人，而他们的实力更是冠绝虚神界，就连天族两大族长，当时都未能奈何他们！

　　“霓裳，现在知道你夫婿的厉害了吧！”叶晨风轻轻将月霓裳搂在怀中道：“羽化神如果敢伤害我，我一定灭了羽化宫，让他魂飞魄散。”

　　“走吧，我们深入这墓中墓看看，看看这里到底隐藏着什么机缘！”叶晨风提议道：“还有，三生幼石尽量封印起来，不要再动用了。”

　　“嗯，我听你的！”

　　月霓裳没想到叶晨风背景这么深，彻底放下心来，强行封印了三生幼石，跟着叶晨风向墓中墓中走去，寻找着大机缘。


第1970章 杀戮神像

　　“亮光，前面有亮光！”

　　叶晨风和月霓裳，按照手中的地形图，快速行进了一个多时辰，突然发现前方出现了丝丝亮光，立即加快速度飞了过去。

　　“墓群，好大一片墓群！”

　　飞到亮光之地，叶晨风二人看到，前方出现了一片占地范围极广，通体墨绿色，修建的雄伟壮阔，宛如出自天人之手巨大墓群，而在墓群入口的正前方，伫立着一座十余丈高，刻画着暗金色古纹，不时有流光闪动的石碑，石碑前镇守着八座手持锋利长枪，巍峨不凡，身上透着肃杀之气的神像。

　　“好恐怖的杀气！”感觉八座神像中透出的杀气，叶晨风踏前一步道：“霓裳，在这里等我，看我破了这八座神像。”

　　“好！小心点。”

　　月霓裳也想知道叶晨风的实力到底如何，轻轻踮起脚尖，亲吻了一下叶晨风的脸颊道。

　　“放心吧，区区八座杀戮神像而已，对我没有危险可言！”

　　看着主动献吻的月霓裳，叶晨风豪气地说道，踏着均匀地步伐，一步步走向了八座杀戮神像。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到叶晨风靠近，十余丈高，刻画着暗金色古纹的石碑立即躁动起来，碑面上刻画的金色古纹映射出道道流光，撕裂着空间，带着刺耳的破空声，攻击向了叶晨风。

　　“神灵塔，镇压！”

　　突遭石碑攻击，叶晨风毫不犹豫召唤出极品祖器神灵塔，控制神灵塔撞碎了道道袭来的暗金色流光，镇压向了数十丈高的石碑。

　　“咔咔咔！”

　　在神灵塔镇压下，石碑表面亮起的暗金色古纹不断地破碎，根本无法在形成攻击，攻击叶晨风。

　　“极品祖器！”

　　感觉到神灵塔透出的恐怖气息，在一旁观战的月霓裳的眼睛顿时亮了起来。

　　“擅闯杀戮神墓者，死！”

　　控制神灵塔镇压了石碑，叶晨风继续前行，这时，守护墓群的八座杀戮神像仿佛复活一般，如黑曜石一般闪耀的眼睛中迸射出无尽的杀戮之光，杀气腾腾地说道。

　　“无敌剑体！”

　　杀戮神像话音刚落，叶晨风踏出了一脚。

　　一脚踏出，鸿蒙血脉燃烧，无敌剑体激发，一道匹炼的剑芒在叶晨风身体中映射出来，化成了一道半月弯弧，如一轮残月，斩向了一名苏醒的杀戮神像。

　　“咔嚓！”

　　在叶晨风激发无敌剑体，凝聚匹炼剑芒攻击下，遭到攻击的杀戮神像立即破裂了道道裂痕，可怕的剑威狠狠地灌入到他身体中，硬生生将他双腿砸进了坚硬的地层中。

　　“杀杀杀！”

　　一名名杀戮神像发出了凶残的声音，手持一柄柄锋利无比的长枪，围攻向了叶晨风，想要将擅闯到这里的叶晨风击杀。

　　“剑之领域！”

　　杀戮之墓疑似与神有关，八座杀戮神像中蕴含疑似神力的能量，战斗力超强，面对八座杀戮神像的围攻，叶晨风立即撑开了强大剑之领域，借领域之力对付一名名杀戮神像。

　　“领域，完整的领域！”

　　感觉到叶晨风身体周围出现了完整的领域之力，月霓裳瞪大了漂亮的大眼睛，露出了浓浓的震惊之色。

　　不过想到叶晨风的父母，月霓裳又渐渐释怀了。

　　虎父无犬子，拥有那么强大的父母，叶晨风绝不可能平庸。

　　“没想到我在下界挑选的夫婿，竟然这么厉害！”想着想着，月霓裳脸上不由得露出了幸福的笑容。

　　“祖级剑魂，给我碎！”

　　控制剑之领域化解了危机，叶晨风立即召唤出了祖级剑魂，融合剑之领域的力量，斩向了一名杀戮神像。

　　“咔嚓！”

　　在祖级剑魂攻击下，杀戮神像立即破碎了。

　　不过杀戮神像破碎的瞬间，他体内的神力突然飞射而出，速度极快的攻击向了叶晨风，想要将叶晨风肉身洞穿。

　　“混沌法相！”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了半步虚神境界的混沌法相，挡在了身前，抵挡这道神光攻击。

　　混沌法相是叶晨风用混沌神木凝练的身外化身，身体坚硬程度并不弱于原始道胎，但遭到神光攻击，胸口却被洞穿了。

　　“吞噬！”

　　混沌法相身体破碎，叶晨风立即控制法相中的混沌之力镇压这道神光，并开启了法相最强的吞噬力，将这道神光吞噬了。

　　混沌法相吞噬神光时，七大杀戮神像继续近身攻击。

　　“万剑归宗！”

　　叶晨风没有耽搁时间，他将无敌剑体的力量提升到极致，融合剑之领域，推演四大祖级道图，瞬间凝聚出上万道神剑，环绕在身前，如奔流不息的剑河，攻击向了一名名近身袭来的杀戮神像。

　　“咔咔咔！”

　　在无上神通，融合了叶晨风诸多底牌的万剑归宗攻击下，一名名杀戮神像破碎了，数道神光飞射出他们身体，如流光般攻击向了叶晨风。

　　“混沌法相，继续攻击！”

　　四道神光袭来，叶晨风立即控制混沌法相全力抵挡，任由一道道神光洞穿进自己身体中。

　　“混沌之力，全力镇压！”

　　四道神光疯狂破坏混沌法相时，叶晨风控制法相中的混沌之力全力镇压，硬生生镇压了四道神光，继续吞噬，融入法相，提升法相的战力。

　　“厉害，十多个呼吸，晨风就轰杀了五座杀戮神像，他的战力恐怕超过了我！”

　　目睹叶晨风强势轰碎杀戮神像的一幕，月霓裳震惊之余，更多的是感动。

　　虽然她不知道叶晨风这些年到底经历了多少危险，她他知道，叶晨风能在这么短时间踏上虚神界，拥有这等战力，绝对经历了九死一生。

　　“三千化神拳，碎！”

　　混沌法相炼化四道神光时，叶晨风脚踏剑步，突然出现在仅剩的三大杀戮神像前，爆发超过两万亿斤力，瞬间轰出了三千道毁灭拳芒，摧枯拉朽般粉碎了三大杀戮神像，将他们轰飞了出去。

　　“咻咻咻！”

　　三大杀戮神像破碎，最后三道神光飞射而出，速度极快的攻击向了叶晨风。

　　这时，混沌法相挡在了叶晨风身前，任由三道神光破进身体，快速地镇压炼化。

　　“轰隆隆！”

　　八大杀戮神像破碎，遭到神灵塔镇压的石碑剧烈的颤抖起来，不过神灵塔太强大，刻画着暗金纹的石碑根本无法挣脱神灵塔的镇压。

　　随着神灵塔镇压力越来越强，石碑表面崩裂开道道裂痕，最终被神灵塔震塌了，化成了一地的碎石。

　　“咻咻咻！”

　　石碑破碎，石碑中立即飞射出大量的神光，不过这些神光全都被混沌法相收进了身体，没有伤害叶晨风分毫。


第1971章 万神劫

　　“晨风，这是你凝练的身外化身？”

　　感受着混沌法相透出的恐怖气息，月霓裳缓缓地走了过来，震惊地说道。

　　“混沌法相不是身外化身，他是我凝练的法相！”叶晨风道。

　　“法相？这又是什么？”

　　法相神通是异宇宙的顶级神通，月霓裳原来并没有听过。

　　“法相神通是异宇宙神通，可将本命之宝凝炼成强大的法相！”叶晨风详细的解释道：“霓裳，你的本命之宝是什么？”

　　“我的本命之宝是三生幼石！”月霓裳道。

　　“三生幼石中有养魂石的灵魂印记，最好不要凝练法相！”叶晨风摇了摇头道：“霓裳，我们进去看看，看看里面有什么宝物，如果有合适替换三生幼石的本命之宝，我将法相神通传授给你。”

　　“嗯！”

　　月霓裳点了点头，跟着收回神灵塔的叶晨风，缓缓地向墓中墓中走去。

　　“破！”

　　叶晨风一拳轰出，超过两万亿斤的力量轰破了墓群入口禁制。

　　紧接着，一股让人极不舒服的阴冷气息在漆黑的墓群中涌出。

　　由于这座墓群存在了无数的岁月，墓穴中积累了大量的阴气，这些阴气之强，足以瞬间灭杀一般的神境大能。

　　不过叶晨风和月霓裳的实力足够强大，承受着疯狂涌出的阴气，二人手牵着手，手持月光石走进了这座神秘的墓中墓中。

　　“蝙蝠，这么多赤血蝙蝠！”

　　没走多久，二人在阴冷的墓壁上看到了数以万计，巴掌大小，拥有锋利牙齿的赤血蝙蝠。

　　虽然一只赤血蝙蝠不足为惧，但墓穴中赤血蝙蝠数量实在太多了，足以灭杀祖境大能。

　　“噗噗噗！”

　　感觉到叶晨风和月霓裳体内的气血气息，栖息在墓壁上的赤血蝙蝠被惊动了，扇动着血红色的肉翼，发出刺耳的尖叫声，铺天盖地攻击向了叶晨风二人。

　　“剑之领域！”

　　密密麻麻，封堵通道的赤血蝙蝠群袭来，叶晨风一脚踏出，撑起了剑之领域，借强大的领域之力，不断地将一只只赤血蝙蝠绞碎，击杀。

　　很快，一往无前的叶晨风二人，来到了古墓的最深处，发现了一块十多丈高，刻画着大量繁衍光纹的石壁。

　　“嗡！”

　　叶晨风二人望向石壁，释放强大的灵魂感知石壁虚实时，同时感觉到灵魂颤抖了一下。

　　“这，这石壁上的光纹，刻画的该不会是一门无上神通吧！”

　　叶晨风控制噬神脑推演了一会光璧上的光纹，发现这些光纹汇集在一起，形成了一门玄奥的修炼口诀，而从这套修炼口诀的威力来看，极有可能是无上神通。

　　“嗯，这光璧刻画的应该是一门无上神通！”月霓裳收回了释放的灵魂力，睁开了紧闭的双眸，点了点头道。

　　“霓裳，不如我们先参悟下这门无上神通，再进入到里面寻宝！”

　　叶晨风深知每门无上神通的珍贵和威力，每掌握一门无上神通，他的战力和底蕴都将大幅提升。

　　“好！”

　　月霓裳也对石壁上的无上神通充满了兴趣，点了点头，与叶晨风盘膝坐在了石壁之上，释放强大的灵魂渗透进了石壁中，参悟起来。

　　叶晨风和月霓裳在墓中墓中参悟无上神通时，杀戮之墓外风云突变，天族，魔族大能得知有人擅闯杀戮之墓的消息，第一时间赶了过来，重重封锁了杀戮之墓入口。

　　“查到了吗？到底是何人擅闯杀戮之墓，杀我天族和魔族大能！”

　　一名全身笼罩在黑色长袍中，看不清容貌，身上气息与黑暗空间不断发生震鸣的老者，声音嘶哑地说道。

　　“回禀太上长老，那人杀伐果断，我族凡是见过他的人，全都被他杀了！”一名镇守在杀戮之墓入口的皇天族大能恭敬地说道：“而我们派出，找寻他的灵鸟，也没有发现他的行踪。”

　　“那人闯到杀戮之墓中多久了？”

　　半步虚神境界的皇天族太上长老声音低沉地问道。

　　“已经三个多月了！”

　　“看来族长猜测的没错，这杀戮之墓中还有未发现的机缘，那人出现，应该有所图谋！”皇太上长老低声道。

　　“那人如此胆大妄为，屠杀我两族人，必须得除！”魔族太上长老，半步虚神境界魔炫脸色阴沉地说道。

　　“走，我们进入杀戮之墓，我倒要看看，那人是何方神圣，竟敢挑衅我天、魔两族！”

　　说完，皇天族，魔族大能闯进了阴森恐怖的杀戮之墓中，搜寻叶晨风的下落。

　　不过墓中墓太过隐蔽，当初太神天，太皇天等人都没有发现，所以想要找到墓中墓的入口并不容易。

　　时间飞速流逝。

　　很快，一年时间过去了。

　　叶晨风和月霓裳都是天赋极高之人，他们一边交流，一边耐心参悟，慢慢参悟了石壁上无上神通，掌握了它的神妙。

　　“万神劫，好霸道的名字！”叶晨风对这门无上神通的威力感到了震惊：“这难道是神留下来的神通。”

　　“不管我们能不能得到这墓中墓中的机缘，单单掌握万神劫这门无上神通，就足够了！”月霓裳同样被万神劫的威力所憾，掌握了这门无上神通，她的战力大幅飙升。

　　“不够，我们想要掌握自己的命运，不能放过任何的机缘，否则下次星空古路开启，我们只能为他人做嫁衣！”叶晨风摇了摇头道：“走吧霓裳，我们继续前进，看看里面到底有什么大机缘等着我们。”

　　“等等！”

　　月霓裳喊住了叶晨风，双手快速地扭动，将领悟的道意推演到极致，整个人化成了一片狂啸的汪洋，澎湃着整个空间剧烈的颤抖。

　　“万神劫！”

　　月霓裳暴喝一声，演化的汪洋汹涌咆哮，释放着毁灭诸神的极道之力，粉碎着一切生灵，似天地无极毁灭，轰杀向了石壁。

　　“轰！”

　　遭到月霓裳施展的万神劫攻击，坚硬无比的石壁瞬间破碎了，露出了一个深不见底的黑洞。

　　“不能将这等机缘留给外人！”

　　毁灭了刻画着万神劫修炼口诀的石壁，月霓裳冲着叶晨风微微一笑，主动牵着他的大手，缓缓地向漆黑如墨的墓穴深处走去。

　　一路走来，二人合力不断地破掉墓中墓中强大的禁制。

　　大约三天之后，二人来到了墓中墓尽头，发现了一座封印着强大禁制的石室。

　　当他们破开石室入口禁制，推开厚重的石门走进去时，发现空旷的石室中伫立着四座威武不凡的神像，而在神像之后，悬浮着四座吞噬着一切光亮，被条条禁制枷锁缠绕的古老铜棺。


第1972章 四大铜棺

　　“四座古老铜棺，看来我们运气不错！”

　　杀戮之墓疑似神创造的墓穴，四座封印中重重禁制枷锁的铜棺非同小可，如果可以得到，绝对能大幅提升叶晨风和月霓裳的实力。

　　不过四座古老铜棺都有神像守护，想要得到铜棺中的宝物，首先要击杀四大守护神像。

　　“霓裳，这神灵塔给你防身！”

　　叶晨风虽然境界远远低于巅峰祖境的月霓裳，但他的战力却超过了月霓裳，谨慎起见，他将神灵塔借给了月霓裳。

　　“好！”

　　月霓裳没有与叶晨风客气，接过了神灵塔，与叶晨风小心翼翼靠近了四座守护神像。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到叶晨风二人的靠近，四座守护神像突然睁开了紧闭的双眸，两道犹如实质的光芒在他们双眸中迸射出来，锁定了叶晨风二人。

　　“四大半步虚神境界的神像！”

　　感觉到四大守护神像身体中透出的恐怖气息，叶晨风立即确定，这四大守护神像的实力全都达到了半步虚神境。

　　四大守护神像的实力恐怖，叶晨风却不惊反喜，守护神像实力越强大，越证明四座古老铜棺中的机缘越珍贵。

　　“霓裳，你自己能对抗一名守护神像吗？”叶晨风迅速传音道。

　　“放心吧晨风，我自己能对抗两大守护神像！”

　　虽然叶晨风战力恐怖，但月霓裳并不放心让他独自对抗三大神像。

　　“不，你只需要对抗一名守护神像即可，剩下的交给我！”叶晨风摇了摇头，将虚神器神剑吞天召唤了出来。

　　“虚神器！”

　　感觉到吞天剑中透出的毁灭气息，月霓裳内心莫名的颤抖了一下。

　　下一刻，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，发出了御器之道，斩出了无敌一剑。

　　“嗡！”

　　吞天剑一剑斩出，整个空间立即发生了破裂，可怕的剑芒宛如不断崩裂的空间裂痕，一剑将一名气息恐怖，完全苏醒的守护神像斩碎了。

　　“咻咻咻！”

　　守护神像破碎，他身体中立即迸射出六道速度极快的神光，攻击向了叶晨风。

　　“混沌法相！”

　　叶晨风寻找召唤出了混沌法相挡在了身前，任由六道神光没入到他的身体，借磅礴的混沌之力镇压了。

　　前期炼化了十余道神光，混沌法相的实力得到了极大地提升，如果再让混沌法相继续吞噬，说不定混沌法相能借神光中蕴含的强大神之力，跨越到虚神境。

　　到那时，叶晨风与混沌法相融合，就能发挥真正的虚神战力，足以应对虚神的威胁了。

　　“霓裳，剩下两座守护神像，我们一人一座，速战速决！”

　　打出神剑吞天，灭掉了一座守护神像，叶晨风立即冲着目瞪口呆的月霓裳大声喊道。

　　“好！”

　　月霓裳发现，自己对叶晨风的了解还是太少了，他的战力和底蕴已经远远超出了自己的想象。

　　“死！”

　　一名守护神像咆哮一声，爆发出惊天之力，冲着叶晨风轰出了一拳，可怕的拳芒不断地塌陷着空间，想要将叶晨风打碎。

　　“谁死还不一定！”

　　叶晨风没有闪躲，他一步踏出，直接将坚硬的地面踏出了一道深深地脚印，爆发超过两万亿斤的力量，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　叶晨风与守护神像对碰了一拳，可怕的对斥力量波动着空间剧烈的颤抖，撕裂开了道道裂痕。

　　守护神像的力量虽然强大，但叶晨风的肉体力量并不弱于他，硬憾一拳，二人平分秋色，谁都没能奈何谁。

　　“无敌剑体！”

　　叶晨风按捺住体内翻滚的气血，激发了强大的无敌剑体，召唤了神剑吞天，向守护神像发动凶猛的攻击。

　　虽然以叶晨风如今的实力，根本无法发大会神剑吞天最强的攻击力，但神剑吞天毕竟是虚神器，他的攻击力依然不是守护神像可以抵挡的，攻势不断被破，坚硬的身体更是被吞天剑劈开了道道剑痕。

　　叶晨风手持吞天剑力压一座守护神像时，混沌法相也依靠绝对的实力，压制住了守护神像，逼迫着守护神像节节的败退。

　　“三生之力，解封！”

　　承受着守护神像凶猛的攻击，月霓裳解开了身体的封印，瞬间将自身的战力提升到半步虚神境，一边控制神灵塔攻击，一边施展羽化宫绝学，攻击着守护神像的身体。

　　“万神劫！”

　　在月霓裳控制神灵塔镇压下来，重重地压在守护神像头顶时，她细长的五指快速地扭动，疯狂的融合强大的空间之力，轰出了足以毁灭诸神的无敌一击，粉碎着一切生灵，宛如时间末日来临一般，轰击向了守护神像。

　　“咔咔咔！”

　　承受月霓裳施展的万神劫攻击，守护神像坚硬的身体立即崩裂开了道道裂痕，整个身子更是被万神劫瞬间爆发的力量打飞，摔出了数千米远，撞进了坚硬的石壁上。

　　余光发现月霓裳强势重创守护神像的一幕，叶晨风彻底放下心来，手持神剑吞天，向守护神像发动一浪高过一浪的潮水攻击，想要速战速决将他轰杀。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风强势撕破守护神像的攻势时，整个身子与吞天剑融合在一起，一剑撕破空间，以超越数十倍光速的速度，一剑刺向了守护神像的胸口，可怕的剑威更是将他无比坚硬的身体震裂了道道裂痕。

　　“三千化神拳！”

　　一剑重创守护神像，叶晨风将肉体力量提升到极致，演化着四大祖级道图，近在咫尺轰出了三千道神拳，轰击在守护神像破裂的身体上，直接将他大半边身体轰碎了。

　　叶晨风，月霓裳强势重创守护神像，实力更强的混沌法相，以不可匹敌之势，将与之对敌的守护神像轰碎了，并将他身体中飞射而出的六大神光吞到了体内，强行镇压吞噬。

　　“万剑归宗！”

　　混沌法相粉碎一名守护神像时，叶晨风高高的跃起，将无敌剑体的力量提升到极致，瞬间演化出上万道神剑，如一道从天而降的剑河，绞碎着空间万物，所向披靡的轰杀在支离破碎的守护神像身体上，一击将他粉碎。

　　不等他体内六道神光袭击叶晨风，混沌法相挡在了六大神光前，硬生生将六大神光吞噬了。

　　不到半炷香的时间，四大半步虚神境界的守护神像，就只剩下一座，而最后的守护神像，也已经抵挡不住，被月霓裳凶猛的攻击不断地轰碎着身体。

　　“碎！”

　　随着月霓裳暴喝一声，她连续向破损严重的守护神像发动凶猛的杀招，一击轰碎了它无比坚硬的身躯。

　　“吞噬！”

　　混沌法相迅速挡在了月霓裳面前，吞噬了蕴含神力的神光。

　　“不知这二十四道神光，能否让混沌法相突破到虚神境！”

　　感觉到混沌法相炼化神光，实力不断地提升，叶晨风立即将其收进了身体，让其迅速的吞噬神光，冲击虚神境。


第1973章 杀戮分身

　　“走，我们去开棺！”

　　强势灭掉了四大守护神像，叶晨风与月霓裳简单调息了一会，治愈了身体伤势，来到了第一座缠绕着大量禁制锁链的古老铜棺旁，合力破掉了一条条禁制锁链，用力的掀开了重达百亿斤的棺盖。

　　下一刻，一股恐怖的能量气息在古棺中喷涌出来，错乱着整个空间风起云涌，不断地产生着异象。

　　“这，这是一颗杀戮本源珠！”

　　看着古老铜棺中静静躺着的一颗拳头大小，充斥着杀戮本源力的珠子，叶晨风二人立即认出，这颗珠子正是无比珍贵的杀戮本源力。

　　本源力是宇宙中最最珍贵稀少的能量，每一缕本源力都无比的强大。

　　而眼前这颗杀戮本源珠中，蕴含的本源力还不止一缕，如果叶晨风能将它们全部炼化，足以借杀戮本源珠的力量，踏入六星道祖境界。

　　“收！”

　　叶晨风双手快速地扭动，推演着强大的道意，瞬间打出了数个复杂的手印，强行封印了杀戮本源珠，将其收进了乾坤境中，准备得到剩下三座铜棺中的宝物，再一同分享。

　　“第一座铜棺封印的宝物就如此珍贵，不知其他三座铜棺中封印着何等宝物！”

　　怀着强烈的好奇心，叶晨风和月霓裳来到了第二座青铜古棺旁，破开了禁制锁链，用力的推开了古棺百亿斤重的棺盖。

　　“嗡！”

　　棺盖被叶晨风推开了一道裂痕，一股冲天杀气在古棺中喷涌出来，这股杀气之强烈，让叶晨风二人嗅到了浓浓的危险气息，全身的汗毛都在这一刻直竖起来。

　　“危险！”

　　感觉到危险，叶晨风二人本能的后退。

　　他们后退的瞬间，一股冲天杀气在青铜古棺中喷涌出来，直接将数百亿斤重的棺盖震碎了。

　　下一刻，一名全身缠绕着缕缕黑光，弥漫着冲天杀气，身材异常魁梧的男子缓缓地坐起身来，睁开如黑曜石般的双眸，看向了叶晨风二人。

　　“这股气息，下级虚神！”

　　触碰着黑光男子锋利的眼神，叶晨风二人有一种被洪荒猛兽盯上的感觉，感到了强烈的危险气息，而从他身上散发的杀意来看，黑光男子的实力极有可能达到了下级虚神境。

　　“杀戮分身，他就是羽化神用三生石推演出来的杀戮分身！”看着眼前的杀戮分身，月霓裳顿时变色。

　　“霓裳，你退后一点，将他交给我来对付！”

　　虽然眼前的杀戮分身实力很恐怖，疑似达到了虚神境，但以叶晨风目前掌握的实力和底蕴，足以抗衡虚神大能。

　　“不，我们一起对付他！”

　　月霓裳摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“放心吧霓裳，不用为我担心，你夫婿现在可以对抗下级虚神！”叶晨风微微一笑，自信满满地说道，重新召唤出了混沌法相。

　　虽然混沌法相只炼化了很少一部分神光，但他的实力却提升明显，距离真正的虚神界又更近了一步。

　　“混沌法相，融合！”

　　叶晨风心意一动，与混沌法相融合在了一起。

　　瞬息之间，叶晨风的战力飙升到了半步虚神，紧接着，他又融合了神灵之心，将自身的战力提升到下级虚神境。

　　“下级虚神境……晨风竟然能发挥下级虚神境的实力！”月霓裳瞪大了漂亮的眼睛，发现自己有些不认识叶晨风了。

　　可以说叶晨风展露的一个个手段，完全超出了她的想象，这等手段，羽化神都没有。

　　“霓裳，你退后一些，如果我不敌，你再来帮我！”

　　战力暴涨，叶晨风冲着月霓裳大声说道。

　　“好！”

　　月霓裳很享受被人保护的感觉，点了点头，远远地退到了一边。

　　“来吧，让我见识下虚神真正的实力！”

　　叶晨风无限撑开了剑之领域，手持神剑吞天攻击向了杀戮分身。

　　叶晨风袭来，杀戮分身漆黑如墨的双眸中迸射出强大的领域之力，硬生生抵挡住了剑之领域的攻击。

　　“杀戮领域！”

　　感觉到杀戮分身身体周围的领域之力蕴含着强大的杀戮之力，叶晨风立即控制剑之领域的力量融进了神剑吞天中，一剑斩向了可怕的杀戮领域。

　　“咔嚓！”

　　在神剑吞天攻击下，杀戮领域立即破裂了道道裂痕，可怕的剑芒威势不减的斩在了杀戮分身身体上。

　　“好坚硬的身体！”

　　承受神剑吞天攻击，杀戮分身身体仅仅裂开了一道裂痕，这让叶晨风吃惊杀戮分身身体的坚硬程度。

　　杀戮领域破裂，杀戮分身一手抓起数百亿斤重的青铜古棺，像抡动一座巍峨的高山，带着数万亿斤的力量砸向了叶晨风。

　　“轰！”

　　青铜古棺与神剑吞天撞击到一起，爆发的力量震动着石室剧烈的颤抖，整个墓中墓都在二人激烈厮杀下震动起来。

　　“祖龙之眼！”

　　承受青铜古棺攻击，叶晨风额头上裂开了祖龙之眼，映射出万道眸光，攻击向了杀戮分身。

　　祖龙眸光洞穿空间袭来，杀戮分身立即轰出一拳，可怕的杀戮之力绞碎着一切，粉碎了祖龙之眼的攻击。

　　“万剑归宗，混沌无极，万神劫！”

　　攻击连续被杀戮分身破掉，叶晨风控制体内无竭的祖力沸腾起来，激发无敌剑体，融合祖级剑魂和剑之领域，强行施展三大无上神通，攻击向了杀戮分身。

　　叶晨风以身化万剑，左手演化混沌无极，右手演化万神劫，三大无上神通一经打出，空间破灭，暗无天日，仿佛整个世界毁灭一般。

　　杀戮分身虽强，却依然抵挡不住叶晨风强行施展三大无上神通的攻击。

　　“咔咔咔！”

　　杀戮分身强行撑起的杀戮领域破碎，可怕的无上神通之力不断地轰击着他的身体，将他轰飞了出去，将无比坚硬的墙壁撞穿了一个深深地黑洞。

　　“同时演化三大无上神通，一般虚神都做不到吧！”

　　月霓裳完全被叶晨风的实力所折服，看向他的眼神越发的柔和。

　　“什么声音！”

　　叶晨风与杀戮分身在墓中墓深处激斗，造成的动静太大了，带动着整个墓中墓都颤抖起来，惊动了搜寻叶晨风下落的皇天族，魔族大能。

　　“魔炫太上长老，随我出手攻击这道空间壁！”

　　皇太上长老依靠强大的感知力，察觉到了震动空间之源，与半步虚神境界的魔炫，一同出手，强行轰破了杀戮之墓坚硬的空间壁，与他冒险的进入到了黑色空间中，跨域空间，进入到了混乱的墓中墓外围。

　　“原来你躲藏在这里！”

　　发现了墓中墓，皇太上长老等人目露凶光，释放出强大的灵魂力，在墓中墓中搜寻叶晨风的下落，准备将他击杀。


第1974章 控制杀戮分身

　　“死！”

　　杀戮分身的防御十分恐怖，虽然遭到重创，并没有影响他的战力，他抓起了两座数百亿斤中的青铜古棺，砸向了叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　杀戮分身抡动两座青铜古棺袭来，叶晨风立即振幅了十倍时间流速，刺出了绝杀无情的一剑，一剑刺在了杀戮分身破裂的胸口上。

　　“嗤！”

　　势如破竹的神剑吞天刺进了杀戮分身身体中，但这一剑并未影响杀戮分身的攻击，他砸下的两座青铜古棺重重地砸在了叶晨风身体上，将他身体砸裂了道道血痕，喷溅出大量的鲜血。

　　“晨风！”

　　看到叶晨风被杀戮分身砸伤，月霓裳花容失色，整颗心提到了嗓子眼就想出手救援。

　　“神虚前辈，亘古前辈，死神，半步邪神，速速出来！”

　　叶晨风没有强撑，一边修复肉身，一边将四大半步虚神从乾坤境中召唤了出来，一起攻击向了杀戮分身。

　　“四大半步虚神！”

　　刚要出手的月霓裳，看到神道虚，半步邪神等人出现，露出了浓浓的震惊之色，震惊叶晨风身边竟有这么一股恐怖的力量。

　　“杀戮领域！”

　　同时遭到叶晨风，神道虚等人的攻击，杀戮分身的攻势瞬间被压制了，他迅速撑开了杀戮领域，想要借杀戮领域抵御叶晨风等人的攻击。

　　“剑之领域，神之领域，死神领域，邪神领域……”

　　杀戮分身撑开杀戮领域的瞬间，叶晨风五人在同一时间演化出强大的领域，撞击向了杀戮领域。

　　在五大领域同时撞击下，杀戮分身撑开的杀戮领域瞬间破裂了，可怕的领域之力狠狠地轰击在杀戮分身身体上，再一次将他震飞了出去，将坚硬的石壁撞开了一个巨洞。

　　“神剑吞天，死亡镰刀，神虚剑……”

　　杀戮分身撞进石壁的瞬间，叶晨风五人同时控制各自最强的武器攻击，重创着杀戮分身，不给他一丝喘息的机会。

　　“晨风这些年到底经历了什么？”

　　月霓裳对叶晨风这上百年的经历充满了好奇，好奇他是如何凝聚了这么一股恐怖的力量。

　　“杀杀杀！”

　　伤势不断加重，杀戮分身并没有减缓攻击，他发出了一道道凶残的吼叫声，不断地撕破叶晨风等人的攻击，拼命的反抗。

　　单单叶晨风就与他势均力敌，再加上神道虚等人，杀戮分身的反抗变得苍白无力，根本无法伤害叶晨风分毫。

　　“诸位，帮我镇压他！”

　　见识到杀戮分身恐怖的战力，叶晨风决定动用噬神脑刚刚孕育出来的子脑，对他进行控制，然后将他送给月霓裳。

　　月霓裳有下级虚神实力的杀戮分身保护，叶晨风也可以放心让她回到羽化宫了。

　　“好！”

　　神道虚等人点了点头，再一次演化出强大的领域，将四大领域融合在一起，镇压向了杀戮分身。

　　“嗷嗷嗷！”

　　四大领域镇压而来，杀戮分身发出了一道道不似人类的吼叫声，全力撑开杀戮领域进行抵挡。

　　“万神劫！”

　　这时，叶晨风将四大道意推演到极致，融合无敌剑体，剑之领域，轰出了如世界末日来临一般的恐怖攻击，轰破了杀戮领域。

　　接着，四大领域镇压了下来，可怕的力量直接将杀戮分身双腿镇压进了坚硬的地层中，将地面震裂了道道裂痕。

　　“一剑无神！”

　　杀戮分身遭到镇压时，叶晨风手持神虚剑，迅速刺出了一剑，一剑将杀戮分身的脑袋刺穿了一个剑孔，取出了噬神脑刚刚孕育的子脑，让其透过剑洞，钻进了杀戮分身的脑袋中，侵蚀着他的意识。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遭到噬魂子脑侵蚀，杀戮分身双手捂头，痛苦的咆哮，可怕的声音将混乱的空间震裂了道道裂痕，震得神道虚等人头痛欲裂，七孔流血。

　　“大家速速退回来！”

　　叶晨风害怕神道虚等人出现意外，一边凝聚剑之领域强行对杀戮分身进行镇压，一边喊回了神道虚等人。

　　“咔咔咔！”

　　在痛苦咆哮的杀戮分身攻击下，叶晨风凝聚的剑之领域不断地破裂。

　　为了控制杀戮分身，叶晨风没有退缩，紧咬牙关苦苦的坚持，不断地修复剑之领域中的裂痕，全力镇压杀戮分身。

　　“你给我去死吧！”

　　在杀戮分身即将失去自我意识时，他向叶晨风打出了绝杀一击，贯穿了剑之领域，轰击向了叶晨风。

　　“嘭！”

　　闪躲不及的叶晨风被杀戮分身打出的绝杀一击击中，整个身体爆开了，化成了一团血雾。

　　“晨风！”

　　月霓裳目睹叶晨风被杀戮分身打爆的一幕，整颗心跌入到了万丈深渊，眼泪不受控制的流淌出来。

　　她做梦也没有想到，会是这样的结局，本应占据绝对优势的叶晨风，被杀戮分身打爆了。

　　就在月霓裳心如刀割，拼命奔去时，叶晨风施展不死神通，迅速修复了肉身，退了回来。

　　“晨风，你……”

　　看着瞬间修复肉身，完好如初的叶晨风，月霓裳瞪大了双眼，不可置信。

　　“放心吧，你夫婿有九条命，死不了的！”叶晨风轻轻擦拭干净月霓裳眼角流出的眼泪，轻声安慰道。

　　被噬魂子脑控制了意识，陷入癫狂的杀戮分身渐渐恢复了平静，最终不再攻击，静静地站在原地。

　　“霓裳，这下级虚神境的杀戮分身送给你，有了它，我也可以放心让你回到羽化宫了！”叶晨风说道。

　　“那好吧，那我就收下这杀戮分身了！”

　　月霓裳点了点头，咬破了手指，点在了杀戮分身脑袋上，尝试着对他进行认主。

　　在叶晨风意识控制下，杀戮分身没有反抗月霓裳的本命之血，任由其流淌进了身体中，建立了血脉联系。

　　大约半个多时辰，挤出大量本命之血的月霓裳，成功认主了杀戮分身。

　　“噬魂子脑，收！”

　　叶晨风意念一动，收回了噬魂子脑，将月霓裳将杀戮分身收进身体炼化。

　　“晨风，这位是……”

　　感觉叶晨风和月霓裳关系不简单，慈眉善目的神道虚问道。

　　“前辈，这位就是我苦苦寻找的妻子月霓裳！”

　　“霓裳，这位是神虚前辈，这位是亘古前辈，他们都是神族大能！”叶晨风相互介绍道。

　　“霓裳，拜见二位前辈，多谢二位前辈对晨风的照顾！”月霓裳仪态万千的感激道。

　　“要说照顾，是你夫婿照顾我们这两个老骨头，没有晨风，我们根本不可能这么快踏上半步虚神境界！”神道虚笑着说道。

　　“好了，我们继续开棺吧！”

　　控制了杀戮分身，叶晨风来到了第三座青铜古棺旁，准备开棺。


第1975章 领域石，玄黄旗

　　“开！”

　　叶晨风震碎了禁制锁链，用力推开了厚重的棺盖，一股股领域之力在青铜古棺中映射出来。

　　“这是……领域石，三颗领域石！”

　　看着青铜古棺中三颗脸盆大小，通体深灰色，蕴含强大领域之力的石头，活了无数岁月的神道虚二人立即认出，这三颗深灰色石头，正是他们苦苦寻找，蕴含完整领域之力的领域石。

　　如果拥有领域石加以参悟，他们有十足的把握在百年之内踏上虚神境。

　　“晨风，我知道我们这个要求有些唐突，但这领域石对我们两个老骨头十分重要，不知你能否给我们一人一颗，让我们参悟完整领域，冲击虚神境。”神道虚一脸渴求地说道。

　　“没问题！”

　　叶晨风领悟了剑之领域，领域石对他来说作用不大，他没有吝啬，将两颗领域石分别送给了神道虚和神亘古。

　　而最后那颗领域石，他连带一颗蕴含部分域意的混沌神果一起送给了月霓裳。

　　“好了，开最后一个青铜古棺吧！”

　　叶晨风来到了最后一座青铜古棺旁，想要知道，这座古棺中蕴藏着何等宝物，是否像前三座古棺一般珍贵。

　　“开！”

　　叶晨风暴喝一声，破开了青铜古棺的禁制锁链，用力的掀开了百亿斤重的棺盖，发现古棺中封印着一面巴掌大小，土黄色旗面刻画着玄奥阵纹，透着玄黄之力的古旗。

　　“这，这难道是传说中的虚神器玄黄旗！”

　　感觉到巴掌古旗中透出的玄黄之力，噬神脑中立即浮现出这面古旗的来历。

　　“玄黄旗，晨风，你说它是传说中的那面玄黄旗！”神道虚二人也听过玄黄旗，知道这面古旗号称旗祖，拥有错乱虚空的恐怖力量。

　　“嗯，这应该就是那面玄黄旗！”叶晨风点了点头道：“没想到我们在杀戮之墓中还有这等收获，真是不枉此行。”

　　“来霓裳，这玄黄旗也送给你，做你的本命之宝吧！”

　　虽然玄黄旗无比的珍贵，但对叶晨风来说，月霓裳的命更重要，叶晨风直接将玄黄旗送给了月霓裳。

　　“不不，晨风，我拥有杀戮分身已经足够了，这玄黄旗还是留在你身边防身吧！”月霓裳摇了摇头，推辞道。

　　“霓裳，这件事你听我的，你速速将玄黄旗炼化成本命之宝，然后我传授你神通镜像，也许神通镜像能解你命牌被羽化神掌握的危机！”叶晨风强行将玄黄旗塞到了月霓裳手中，严肃地说道。

　　“好吧！”

　　触碰到叶晨风温柔的眼神，月霓裳内心充满了感动和幸福，没有再推辞，迅速滴血认主了玄黄旗，收进了身体。

　　“两位前辈，你们速速回乾坤境中修炼吧，争取早些突破虚神境！”

　　说完，叶晨风将神道虚等人传送回了乾坤境中。

　　“沐灵儿，速速出来！”

　　为了解月霓裳的危机，叶晨风将沐灵儿传送了出来。

　　“灵儿，我想问你一件事，我妻子的命牌被坏人掌控，不知你有办法解她的危机吗？”

　　“这个很简单啊，只要你妻子凝聚出法相，再将命魂分裂，融进法相中，那坏人就算捏碎了你妻子的命牌，你妻子也能得意保命！”沐灵儿说道。

　　“灵儿，你可有分裂命魂的方法！”虽然沐灵儿这个方法可行，但叶晨风并不清楚分裂命魂的办法。

　　“有！”

　　沐灵儿点了点头，传授给了叶晨风一种分裂命魂的办法。

　　“多谢了灵儿！”

　　掌握了分裂命魂的办法，叶晨风内心大喜，只要月霓裳凝聚法相再分裂命魂，那她的命运将不被羽化神掌控。

　　“霓裳，你来乾坤境中炼化玄黄旗，这样速度会快一些！”

　　为了节约时间，叶晨风将月霓裳传送到了乾坤境核心，在五十倍时间流速中加快玄黄旗炼化速度。

　　“晨风，你找到霓裳姐姐了？”

　　月霓裳炼化玄黄旗之际，夏纹蝶感觉到她的存在，缓缓地走了过来，看着雍容华贵，仪态万千的月霓裳，她微微有些紧张，害怕月霓裳不接纳她。

　　“我已经找到了霓裳！”叶晨风点了点头道：“纹蝶，相信我，霓裳一定会接纳你的。”

　　“嗯！”夏纹蝶轻轻点了点头，轻轻咬着嘴唇道：“如果霓裳姐姐无法接纳我，我会离开你。”

　　“相信我，我们三个永不分开！”叶晨风轻轻抚摸夏纹蝶柔顺的长发，轻声安慰道。

　　时间飞速流失。

　　外界半年，乾坤境中二十五年。

　　在这二十五年中，叶晨风一边炼化杀戮本源力，巩固修炼根基，冲击五星道祖境界，一边控制噬神脑参悟时间神木蕴含的时间奥义。

　　而混沌法相吞噬了所有的神光，距离突破虚神境仅有一线之遥。

　　“嗯，有人来了！”

　　就在叶晨风全力冲击境界时，隐藏在空间虫洞中的原始道胎发现了闯入墓中墓二重空间的皇太上长老等人，第一时间告知了叶晨风。

　　“霓裳，你还需要多久，才能炼化玄黄旗！”

　　得知敌人到来的消息，叶晨风将声音压成了一条线，传进了月霓裳耳中。

　　“最多半年，我就能将玄黄旗炼化成本命之宝！”月霓裳传音回应道。

　　“好！”

　　没有地图，墓中墓核心墓群并不容易寻找，叶晨风让原始道胎和噬空虫隐匿好，继续在乾坤境中修炼，炼化杀戮本源力，神灵之心能量，参悟时间道意。

　　炼化了一道杀戮本源力，叶晨风的修炼根基变得无比的扎实，感觉到时机成熟，叶晨风融合了第二道杀戮本源力，全力冲击五星道祖境界。

　　“咔咔咔！”

　　在杀戮本源力冲击下，叶晨风境界瓶颈破碎了，他一鼓作气，冲破了瓶颈，突破到五星道祖境界。

　　突破到五星道祖境界，叶晨风还拥有五道杀戮本源力，以及部分神灵之心的能量，只要巩固了修炼根基，借助剩余的杀戮本源力和神灵之心的能量，他完全可以踏入六星道祖境界。

　　叶晨风突破境界没多久，月霓裳成功将玄黄旗炼化进了身体，成为了本命之宝。

　　“霓裳，记好了，我现在将法相神通以及不死神通传授给你！”

　　叶晨风来到了月霓裳面前，控制噬神脑极速的推演，将两大神通修炼口诀，以及分裂命魂的方法强行印在了月霓裳灵魂之中。

　　“霓裳，只要你凝炼出玄黄法相，再分裂命魂，就算羽化神掌控你的命牌，也威胁不了你的性命！”

　　“好！”月霓裳点了点头，露出了迷人的笑容。

　　“对了晨风，她就是纹蝶吧，我听铭儿提起过！”

　　“嗯，你不在我身边的这些日子，纹蝶一直陪伴我，霓裳，不知你愿意接纳纹蝶吗？”叶晨风点了点头，问道。

　　“好啊，我正好想要个姐妹，这样你敢欺负我，我和纹蝶一起对付你！”月霓裳知道叶晨风对自己的情意，顺其自然的接纳了夏纹蝶，让微微有些紧张的叶晨风和夏纹蝶长舒了一口气。

　　“谢谢霓裳姐姐！”夏纹蝶甜甜地说道。

　　“好了霓裳，天族和魔族的人已经找到墓中墓，你速速尝试着凝练玄黄法相，等你凝炼出玄黄法相，我们出去迎敌！”叶晨风道。

　　“好！”

　　月霓裳点了点头，摒除了杂念，开始全身心投入到凝练玄黄法相的过程中。


第1976章 大开杀戒（上）

　　时间飞逝，乾坤境中又过去了二十五年。

　　在这二十五年中，叶晨风借噬神脑，完全参悟了时间神木中蕴含的时间规则，将时间加速规则提升了三十倍，时间减速规则提升到二十倍。

　　不过因为时间神木已经枯死，所以时间神木中并无时间静止规则。

　　而月霓裳在叶晨风帮助下，成功凝炼成了玄黄法相。

　　由于玄黄旗是虚神器，所以他凝炼出的玄黄法相，比混沌法相还要恐怖，达到了虚神境。

　　“命魂分裂！”

　　凝炼出玄黄法相，月霓裳立即按照叶晨风传授给她的方法，强行分裂了三分之二命魂，寄生于玄黄法相中，这样就算羽化神捏碎了命牌，也无法伤及月霓裳的性命。

　　神道虚，神亘古，参悟了五十年领域石，几乎完善了神之领域，距离突破虚神境仅有一步之遥。

　　“霓裳，你有办法悄悄离开杀戮之墓吗？”

　　月霓裳成功凝炼出玄黄法相，分裂命魂，让叶晨风彻底放下心来，有杀戮分身和玄黄法相保护，他完全可以放心让月霓裳回到羽化宫了。

　　“有！”月霓裳点了点头道：“借助三生幼石，我可以沟通三生石，借三生石的力量，打开空间域门，直接离开。”

　　“霓裳，刚刚我思索了一下，你还不能暴露！”叶晨风说道：“这样，你先通过三生石打开域门离开杀戮之墓，再想办法隐藏杀戮分身和玄黄法相，然后将杀戮之墓发生的一切推到我身上。”

　　“这……”

　　“霓裳，一切按我说的做，羽化宫虽强，但还伤不了我，而我最近一段时间，准备回斗魂大陆一趟，所以就算将所有的矛头指向我，羽化神他们也找不到我！”叶晨风打断了月霓裳的话，继续说道：“而你正好利用这段时间，借混沌神果和领域石，冲击虚神境！”

　　“一旦你突破虚神境，借杀戮分身和玄黄法相，你从羽化神手中夺走命牌的希望将大大提升。”

　　“好吧，晨风，你自己也要小心，虽然你战力强大，可以力战下级虚神，但虚神界诸族中不乏中级乃是后级虚神。他们还是能伤及你的性命。”月霓裳严肃地说道。

　　“我明白，我会小心地！”叶晨风点了点头道。

　　“好了，事不宜迟，你速速离开这里吧，记住，将一切矛头指向我，说我抢走墓中墓中所有的一切！”

　　虽然叶晨风不舍与月霓裳分开，但为了更好的掩饰月霓裳，他只能让月霓裳先行离开，来到了外界。

　　“晨风，我在羽化宫等你，你一定要平安来娶我！”

　　月霓裳搂着叶晨风，深深的一吻后，解开了三生幼石的封印，源源不断向三生幼石中涌入大量的祖力，尝试着沟通三生石。

　　三生石乃是宇宙初石，蕴含不可想象的能量，当三生幼石与三生石相互沟通时，一座玄奥的空间域门出现了。

　　“晨风，一定照顾好自己，我走了！”

　　月霓裳恋恋不舍地看了一眼叶晨风，强行震裂了全身的经脉，制造重伤的假象，通过空间域门，离开了阴森的墓中墓。

　　“嗯，空间之力！”

　　像无头苍蝇一般，在墓中墓中搜寻叶晨风下落的皇太上长老等人，突然察觉到涌动的空间之力，立即召唤出各自的极品祖器，攻击着空间壁硬生生将空间壁轰碎，冒险的进入到了黑色空间中，强行穿越空间，进入到了墓中墓最核心的空间中。

　　“墓群，好大的墓群！”

　　终于进入到墓中墓核心区域，皇太上长老等人一眼看到了巨大的墓群。

　　“给我封锁这里，我要让他插翅难飞！”脸色阴沉似水的皇太上长老大声命令道。

　　他有一种感觉，公然与他们作对的叶晨风，就藏身在眼前的墓群中。

　　“是！”

　　十多名皇天族，十多名魔族大能从命道，纷纷召唤一面面阵旗，形成了两座玄奥的大阵，禁制了整个墓群，不给叶晨风逃跑的机会。

　　“走，我们进去！”

　　封锁墓群后，半步虚神境界的皇太上长老和魔炫，带着近三十名两族大能，闯进了阴森恐怖的墓群中，搜寻叶晨风的下落，寻找墓群中的旷世机缘。

　　墓群中的禁制危险都被叶晨风和月霓裳破处，皇太上长老等人长驱直入，很快来到了墓群的尽头，发现了布满裂痕的石室。

　　当他们破开石室破损严重的石门时，发现了盘膝而坐的叶晨风。

　　“终于让我们找到你了，今天你插翅难飞！”皇太上长老目光凶戾地看着盘膝而坐的叶晨风，森然地说道。

　　“就凭你们几个乌合之众？”

　　叶晨风睁开了紧闭的双眸，看着杀气腾腾的皇太上长老等人，冰冷地说道，根本没有将皇太上长老等人放在眼里。

　　“以你五星祖境实力，竟敢对我们这般说话，本神真不知道你的勇气来源于那里！”

　　身上黑色长袍，身上魔气缠绕的魔炫露出了一口洁白的牙齿，凶残地说道。

　　“勇气自然来源于实力！”叶晨风缓缓站起身来说道：“好了，不要耽误时间了，你们一起上吧，解决了你们，我还要找地方喝酒。”

　　“找死！”

　　一名六星天祖被叶晨风的狂妄激怒了，愤怒的咆哮一声，手持一柄中品祖器等级的长枪，洞穿着重重空间，刺向了叶晨风。

　　“神灵塔，镇压！”

　　六星天祖一枪刺来，极品祖器神灵塔破出了叶晨风身体，释放出可怕的镇压之力，狠狠地镇压在他身体上，瞬间压弯了他的腰。

　　下一刻，叶晨风脚踏剑步，如一道闪电，擦着飞驰而来的长枪，出现在六星天祖面前。

　　“三千化神拳！”

　　一拳轰出，演化三千颗无敌拳芒，近在咫尺轰击在这名六星天祖身体上。

　　六星天祖实力虽然强大，却抵挡不住无上神通三千化神拳近在咫尺的攻击，身体防御破碎，大量的能量涌进他的身体，整个身子被打飞了出去。

　　“嘭！”

　　他整个身子被三千化神拳打爆了。

　　“皇天不败诀，凝体！”

　　身体被打爆，六星天祖立即激发体内浅薄的不死血脉，强行施展皇天不败诀凝聚破碎的肉身，想要逃跑。

　　但他凝聚肉身的瞬间，祖级剑魂飞掠出叶晨风魂海，抢在皇太上长老等人救援前，一剑将他重塑的肉身斩成两半，绞碎了他的灵魂，将他当场击杀。


第1977章 大开杀戒（下）

　　“秒杀六星祖境大能！”

　　目睹叶晨风强势击杀拥有不死血脉的六星天祖的一幕，不单单皇太上长老，魔炫傻了眼，在场的所有人全都傻了眼，目瞪口呆。

　　天族巅峰大能身体中流淌着浅薄的不死血脉，极难杀死，况且叶晨风还只有五星道祖境界。

　　“他的攻击力怎么会如此恐怖！”

　　此时，皇太上长老等人看向叶晨风的眼神，发生了不小的变化，不再轻视他。

　　“好了，别你看我，我看你了，我还有事，你们一起上吧！”

　　叶晨风召唤出了飞仙剑，指着脸色阴沉似水的皇太上长老等人，霸道地说道。

　　“好好，小子，我不管你是谁？但你杀我天族大能，必死无疑！”皇太上长老召唤出了一根极品祖器等级的龙头权杖，调动着强大的空间之力，攻击向了叶晨风。

　　皇太上长老出手时，半步虚神境界的魔炫也在同一时间出手，手持一根海神叉，撕破着空间，刺向了叶晨风。

　　“万神劫！”

　　两大半步虚神袭来，四大祖级道图喷薄出他的身体，在他身后快速地交融，形成了滔滔不绝的巨浪，他双拳打出，鸿蒙血脉燃烧，超过三万亿斤的力量与四大祖级道图融合在一起，破灭着身前的空间，轰击向了皇太上长老等人。

　　“轰轰！”

　　万神劫与皇太上长老二人发动的攻击撞击到一起，瞬间爆发出惊天动地的爆破声，恐怖的能量席卷四野，粉碎着方圆数里的空间。

　　“天之领域，魔之领域！”

　　排山倒海般的反震之力袭来，皇太上长老二人立即撑开了强大的领域之力，抵挡反震之力，继续向叶晨风发动攻击。

　　“哼，就凭两大不完整领域也想伤我？你们未免天真的有些可爱！”

　　看着撑开领域袭来的皇太上长老二人，叶晨风冷哼一声，激发了无敌剑体，演化出了威力更强的剑之领域迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　三大领域撞击到一起，整个空间再遭重击。

　　“什么，完整领域！”

　　感觉到自己撑开的领域，抵挡不住叶晨风的剑之领域，不断地出现破裂，皇太上长老二人发出了不可思议之色，惊得眼珠子差点掉下来。

　　“神灵之心，融合！”

　　皇太上长老二人震惊时，叶晨风迅速融合了神灵之心，借神灵之心庞大的能量，跨越到了半步虚神境。

　　“实力又提升了，他到底是一个什么怪物！”

　　感觉到叶晨风的实力达到了半步虚神境，皇太上长老等人心中产生了浓浓的不安。

　　他们终于知道，叶晨风说话口气为何如此的狂妄了。

　　“神灵塔，镇压空间！”

　　实力暴涨，叶晨风立即召唤出了神灵塔，控制神灵塔不断地变大，镇压着整个空间，限制皇太上长老二人的行动力。

　　下一刻，叶晨风召唤出了虚神器吞天剑，人器合一的一剑斩向了脸色巨变的皇太上长老。

　　“不，虚神器，你到底是谁？”

　　感觉到神剑吞天的威力，皇太上长老恐惧了，一边施展威力恐怖的大杀招，一边拼了命闪躲。

　　但此时叶晨风的战力并不弱于他，吞天剑的攻击力更是超乎想象。

　　一剑之下，皇太上长老连续发动的大杀招不断地破碎，他全力抵御的龙头权杖更是被神剑吞天斩裂开了道道裂痕，差一点断裂。

　　“噗！”

　　皇太上长老被叶晨风一剑斩飞了出去，整个身子更是被吞天剑迸射出的无敌剑芒斩裂，喷溅出大量的鲜血。

　　“皇天不败诀！”

　　肉身遭到重创，皇太上长老立即施展皇天不败诀，激发体内浅薄的不死血脉，快速地重塑着肉身。

　　但这时，神灵塔砸落了下来，狠狠地砸在了皇太上长老破裂的身体上，直接将他从半空中砸落向地面，整个肉身砸成了肉酱。

　　“不，你不能杀我！”

　　肉身被毁，生命顽强的皇太上长老并没有死去，他不断地发出痛苦的哀嚎声，一边施展皇天不败诀，一边撑开天之领域，做着最后的挣扎。

　　但神灵塔的威力太恐怖，任由皇太上长老如何的挣扎反抗，都无法抵挡神灵塔的镇压。

　　而这时，嗅到浓浓危险气息的魔炫，以及天族，魔族大能害怕了，不敢对叶晨风出手，就想迅速突围离开。

　　“你们逃得掉吗？”

　　叶晨风心意一动，召唤出了死神，半步邪神，混沌神兽，伐天祖，孔雀王等人，追杀向了魔炫等人。

　　“伐天祖……你是那叶晨风！”

　　看到突然出现的伐天祖，魔炫立即猜到了叶晨风的身份。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　身份暴露，叶晨风并不在意，他召唤出了混沌法相，让他吞噬皇太上长老，凝结珍贵的混沌神果。

　　天族，魔族大能虽然人数众多，但皇太上长老命悬一线，只有魔炫是半步虚神，根本抵挡不住叶晨风，死神等人凶猛的攻击。

　　很快，墓中墓中响起了让人不寒而栗的哀嚎声，一名名天族，魔族大能不断被死神，半步邪神等人斩杀。

　　天族，魔族伤亡惨重时，混沌法相吞噬了皇太上长老，成功凝结成了四颗蕴含部分域力的混沌神果，快速飞了过来，帮叶晨风等人击杀两族高手。

　　“血遁！”

　　耳边不断响起惨叫声，魔炫恐惧了，不惜代价引爆了全身的气血，化作一道极速血光，撕破重围，向墓中墓外逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　叶晨风召唤出了不死双翅，振幅了三十倍时间流速，以超过百倍光速的速度，快速地追杀魔炫，很快拉近了与他之间的距离。

　　不过魔炫身为魔族太上长老，身上也有不少保命的底牌，借这些保命的手段，他一边传讯求助，一边抵御叶晨风的攻击，拼了命逃跑。

　　但跑着跑着，他突然想到了一个很可怕的事情。

　　他并不知道离开墓中墓的出口在哪里。

　　想到这里，他整颗心凉了大半截，身上更是出了一层的冷汗。

　　“拼了！”

　　无法离开墓中墓，魔炫只能拼命，他不惜代价的燃烧强大的血脉，施展诸多手段，将自身的战力提升到巅峰，想要全力一搏。

　　“御器之道！”

　　魔炫动用全部的手段，发动致命一击，破碎着重重空间时，叶晨风打出了御器之道，掷出了神剑吞天，一剑劈开了魔炫发动的致命杀招，斩开了破碎的空间，在魔炫惊恐的目光注视下，一剑将他劈成了两半。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　斩开魔炫身体，叶晨风立即召唤混沌法相继续吞噬，又凝聚出了三颗无比珍贵的混沌神果。

　　随着墓中墓中惨叫声越来越少，前来击杀叶晨风的三十多名天族、魔族大能被杀，浓浓的血气弥漫在墓中墓中，将空气都染成了血红色。


第1978章 战虚神

　　“走吧，我们离开这里！”

　　虽然击杀了所有的敌人，但叶晨风知道，自己的身份肯定暴露了，为了避免天族，魔族派虚神前来截杀，叶晨风将众人收进了乾坤境，就想通过噬空虫早已打穿的空间虫洞，迅速离开杀戮之墓。

　　“什么人？”

　　当他来到空间虫洞附近时，敏锐的感知力突然察觉到危险，望向了一处漆黑的空间。

　　“叶晨风，你真是有些让我刮目相看了，以你的实力，竟然察觉到我的存在！”

　　一名身穿青绿色长裙，身材高挑，皮肤如牛奶般细腻，五官虽不精致，但却透着迷人魅力，赤着一双白玉般小脚，脚下生莲花的女子缓缓地从黑暗空间中走了出来。

　　“下级虚神！”

　　看着眼前绿裙女子，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状，极速推演的噬神脑感觉到，她应该是一名极难见到，拥有毁天灭地之能的下级虚神。

　　“叶晨风，你能出现在这里，我想天族，魔族的人已经被你杀了吧！”

　　踩着两朵碧绿色莲花，透着神圣之光的绿裙女子声音轻缓地说道，让人无法揣摩她的内心。

　　“不错，他们都死了！”叶晨风点了点头，坦然地说道。

　　虽然眼前的绿裙女子威胁很大，但叶晨风并不惧怕，不过刚刚灭杀魔炫，叶晨风动用了御器之道，短时间内，他已经无法施展这门神通，激发神剑吞天最强一击。

　　“叶晨风，我不知道，我天族和你有什么仇怨，但你屡杀我天族族人，今天饶你不得！”

　　绿裙女子眼神突然变得锋利，脚下演化的莲花突然变大，快速地回旋起来，切割的空间，攻击向了叶晨风。

　　“混沌法相，融合！”

　　面对下级虚神，叶晨风不敢大意，迅速召唤出混沌法相，融合在一起，将自身的战力提升到下级虚神。

　　“碎！”

　　实力暴涨，叶晨风立即冲着极速回旋的莲花轰出了一拳，超过三万亿斤的力量陡然间爆发，如奔流不息的长河，粉碎了莲花，破掉了绿裙女子的攻击。

　　“下级虚神境，没想到你还有这等底牌！”感觉到叶晨风的战力，绿裙女子眼睛中流露出浓浓的战意：“叶晨风，你让我越来越有兴趣了。”

　　说着，绿裙女子妙曼的身子回旋起来，一朵朵缓缓盛开的莲花破出她的身体，拖曳着长长的光尾，攻击向了叶晨风。

　　“剑之领域，破！”

　　大量的能量莲花袭来，叶晨风迅速踏出了一步，撑开了攻击力极强的剑之领域，在领域中形成了数以千计的光剑，不断将破入剑之领域的能量莲花绞碎。

　　“破域！”

　　叶晨风强势破掉绿裙女子攻击时，绿裙女子双手快速地扭动，瞬间凝聚出了一朵洁白无瑕，莲心演化着大道，巨大无比的莲花，狠狠地轰击在叶晨风不断撑开的剑之领域上。

　　“咔咔咔！”

　　在这朵莲花攻击下，剑之领域立即破裂了道道裂痕，让叶晨风承受了巨大的压力。

　　“三千化神拳！”

　　剑之领域破裂，叶晨风全身的力量陡然间爆发，瞬间轰出了三千道无敌神拳，宛如一片流星雨，湮灭着整个空间，破碎了无比巨大的道意莲花。

　　“我说你怎么敢与我天族作对，没想到你还有这般本事，不过想要从我手中逃命，这等战力还不够！”

　　说着，绿裙女子召唤出了一柄流动着水纹，通体碧绿色，宛如玉雕一般的长剑。

　　“半虚神器！”

　　感觉到这柄碧绿色长剑透出的气息远远超过了极品祖器，叶晨风猜测，这把剑应该是半虚神器。

　　“万重天壁！”

　　召唤出碧绿色长剑，绿裙女子身体中涌动出强大的空间之力，瞬间形成了层层叠叠的万道天壁，宛如一座座巍峨的高山，镇压向了叶晨风。

　　万重天壁镇压的瞬间，绿裙女子整个身子与碧绿色长剑融合在一起，以超越数倍光速的速度，刺向了叶晨风。

　　遭到绿裙女子发动的双必杀，叶晨风没有硬接，他召唤出不死双翅，瞬间振幅了三十倍时间流速，依靠绝对的肉体力量，撕破了万重天壁的镇压，瞬移般闪躲到了一边。

　　“叶晨风，你逃不掉！”

　　叶晨风闪躲开攻击，绿裙女子立即改变了方向，继续向他发动雷霆之势，势必要将他重创。

　　“万剑归宗！”

　　摆脱不了绿裙女子的攻击，叶晨风顿时融合了祖级剑魂，激发了无敌剑体，演化出上万道无敌神剑，斩向了极速刺来的绿裙女子。

　　二人激烈对斥时，镇压虚空的万重天壁镇压下来，轰击向了叶晨风身体。

　　“神灵塔！”

　　危急时刻，神灵塔破出了叶晨风的身体，遥空直上，抵御住了万重天壁的攻击。

　　“千重莲花斩！”

　　绿裙女子依靠强大的实力，撕破万剑归宗时，她整个身体化成了一朵演化天地大道的莲花，瞬间分裂出了数千道莲花瓣，湮灭了叶晨风。

　　“剑之领域！”

　　千重莲花斩袭来，叶晨风立即撑开了剑之领域，全力抵挡千重莲花斩。

　　但绿裙女子以身化莲花，演化的千重莲花斩威力太恐怖，剑之领域都抵挡不住。

　　“死吧！”

　　绿裙女子暴喝一声，整个身子再次与碧绿色长剑融合在一起，一剑刺破了支离破碎的剑之领域，刺向了叶晨风的胸口。

　　“就凭你还杀不了我！”

　　命悬一线，叶晨风并不惊慌，他迅速召唤出了神剑吞天，一剑迎了上去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两大剑尖触碰到一起，瞬间爆发的力量直接将方圆一里的空间都震碎了。

　　“虚神剑！”

　　感觉到神剑吞天中透出的毁灭气息，绿裙女子只觉手臂一痛，脸色顿时变了。

　　她虽然自问战力在叶晨风之上，但半虚神器与真正的虚神器之间，有不可逾越的威力差距，叶晨风拥有虚神剑，完全可以弥补战力上的差距。

　　“现在你还自信可以杀的了我吗？”

　　叶晨风激发无敌剑体，手持神剑吞天，宛如剑神一般，看着脸色微变的绿裙女子道。

　　“叶晨风，你真是越来越让我吃惊了，看来杀了你，我能有想象不到的收获！”

　　虚神器的珍贵不可想象，看着叶晨风手中的神剑吞天，绿裙女子的目光变得炙热，如果她能拥有虚神器，她自信可以与中级虚神一战。

　　“到了现在你还不死心？好吧，那我们就看看，谁能笑到最后！”

　　叶晨风深吸一口气，无匹的剑意喷薄出他的身体，他手持神剑吞天，携带无匹的剑威，斩向了绿裙女子。


第1979章 重创虚神

　　“嘭！”

　　两大神兵斩在一起，空间破裂。

　　承受着排山倒海般涌来的反震力量，叶晨风一剑刺向了绿裙女子。

　　这一剑，看似缓慢无比，犹如龟速。

　　但看在绿裙女子眼中，这一剑却十分的危险，让她本能地闪躲。

　　但她闪躲的瞬间，看似缓慢地一剑，却如雷霆一般刺向了她的胸口，锋利的剑芒划破了她的身体防御，割破了战铠，露出了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“二十倍时间减缓！”

　　绿裙女子露出了一丝凝重之色，吃惊叶晨风对时间规则的领悟竟然如此深。

　　一剑刺伤了绿裙女子，叶晨风乘胜追击，或加速，或减缓，不断地攻击着绿裙女子，依靠神鬼莫测的攻击速度，压制着她的攻势。

　　“玄天神典！天罚。”

　　攻势被压制，完全激怒了绿裙女子，她暴喝一声，将领域和道意融合在一起，掌控着一方天地，化身让人生畏的天罚之力，湮灭着虚空，轰击向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　恐怖的天罚袭来，滚滚混沌之力喷涌出叶晨风身体，化成了巍峨高大的混沌神木。

　　一击打出，混沌神木演化成了无极大道，抵御着天罚之力的轰击。

　　“神剑吞天，斩！”

　　两大神通如咆哮的海潮，在半空中喷涌对斥时，叶晨风融合无敌剑体，祖级剑魂，激发了神剑吞天中一道道玄奥的神纹，如一道不断延伸的空间裂痕，撕裂开激烈对斥的两大神通，斩向了绿裙女子。

　　吞天剑芒斩来，绿裙女子并未退缩，她手持碧绿色长剑全力迎击，硬憾叶晨风的攻击。

　　二人在墓中墓中激烈的对攻，可怕的攻击不断地破碎着空间，撕裂着大地，将墓中墓破坏的不成样子。

　　虽然叶晨风将自身的战力提升到极致，但绿裙女子的实力超乎想象，借天之领域的力量，她不断地破解着叶晨风的攻击，激烈的对攻，使出浑身解数想要将叶晨风击杀。

　　时间一分一秒。

　　二人从天空激战到地面，从地面激战到空中，将一片片空间夷为平地。

　　虽然二人伤势不断加重，但他们意志力顽强，没有一人退缩，紧咬牙关全力攻击。

　　但随着时间的推移，燃烧鸿蒙血脉，拥有无竭祖力的叶晨风渐渐占据了优势，连续发动惊天杀招的绿裙女子，感到了一丝疲惫。

　　“万神劫！”

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　抓住绿裙女子攻势出现迟缓的机会，叶晨风以身化万剑，左手演化万神劫，右手演化混沌无极，向绿裙女子发动致命的杀招。

　　三大无上神通同时轰出，爆发的威力堪比虚神器，直接撕破了绿裙女子的攻击，轰击在她的身体上，直接将她轰飞了出去，妙曼的身子支离破碎，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“皇天不败诀！”

　　肉身遭到重创，绿裙女子立即施展不败诀，激发着体内的不死血脉，强行修复着肉身。

　　在她修复肉身时，神灵塔在叶晨风意念控制下，砸向了她的身体，逼迫她全力防御。

　　“一剑无神！”

　　绿裙女子依靠绝对的实力，震飞神灵塔时，叶晨风一剑演化万道，一剑夺天地之光芒，以超越近百倍光速的速度，一剑刺向了她的胸口。

　　“噗噗！”

　　危急时刻，绿裙女子手持碧绿色长剑挡在了高耸的胸前，但神剑吞天中迸射出的无敌剑威还是透过碧绿色剑身，传进了她的身体，将她击伤，喷洒出大量的鲜血。

　　连续击伤绿裙女子占得先机，叶晨风不断地加快攻击速度，全力压制绿裙女子，不给她一丝喘息的机会。

　　“天族虚神的实力也不过如此！”

　　叶晨风一边全力攻击，一边出声嘲讽，刺激着绿裙女子。

　　不过绿裙女子能修炼到下级虚神境，武道之心无比的坚韧，叶晨风的话对她毫无影响。

　　但失去先机的她，却迟迟无法扳回被动挨打的局面，攻势完全被叶晨风压制，身体伤势也不断地加重。

　　“怎么可能，她难道不知道疲惫吗？”

　　激烈厮杀，绿裙女子发现，叶晨风越战越勇，没有一丝疲惫的迹象，露出了不可思议之色。

　　不过叶晨风表现得越逆天，越坚定她击杀叶晨风的决心。

　　此时她有一种感觉，如果自己能杀死叶晨风，夺得他身上的宝物，说不定有机会踏入中级虚神境界。

　　“玄天神典，血咒术！”

　　绿裙女子一咬牙，不惜燃烧本命之血，施展威力可怕的血咒术，强行禁锢叶晨风，限制他的行动力。

　　“万剑归宗！”

　　遭到血咒术禁锢，叶晨风立即激发无敌剑体，演化成上万道无敌神剑，回旋在身体周围，撕破着血咒术的禁锢。

　　“去死吧！”

　　“皇极天道，万法灭！”

　　叶晨风强行撕破血咒术时，绿裙女子施展了大杀招，破灭着万法，轰杀向了叶晨风。

　　“谁死还不一定！”

　　“御器之道，吞天剑斩！”

　　激战了一天多时间，叶晨风已经可以施展御器之道了。

　　在御器之道激发下，神剑吞天中所有的神纹被激活，一剑斩下，绿裙女子打出的皇极天道被硬生生斩开。

　　“不！”

　　绿裙女子没想到叶晨风竟然能发挥神剑吞天最强一击，本能地闪躲。

　　但这一剑攻击速度太快了，快到绿裙女子无法闪躲。

　　“嗤！”

　　绿裙女子的身体被神剑吞天斩开，整个地面更是被吞天剑恐怖的剑芒撕裂开一道深不见底的裂痕。

　　“皇天不败诀！”

　　身体被神剑吞天斩开，绿裙女子继续激发不死血脉，强行修复肉身。

　　但神剑吞天的威力太恐怖，大大损伤了绿裙女子的身体，就算她拥有不死血脉，也仅仅能恢复两成左右实力。

　　伤势严重，短时间内无法修复，绿裙女子胆怯了，害怕叶晨风再一次激发神剑吞天最强威力，那她将在劫难逃。

　　“叶晨风，这个仇本神记下来，来日定十倍奉还！”绿裙女子留下一句狠话，突然向远处突围逃跑。

　　目视着绿裙女子逃跑的背影，叶晨风并没有追赶，因为以他目前的战力，可以击败绿裙女子，但却无法击杀，继续纠缠下去，也没有什么意义。

　　“实力，我还需要继续提升实力！”叶晨风轻轻叹息一声，飞身来到了隐藏极深的空间虫洞处，将原始道胎，噬空虫召唤回乾坤境，控制乾坤境在狭小的空间虫洞中极速穿梭，悄然无息的离开了杀戮之墓。


第1980章 星海

　　星海，百战星域险地之一，覆盖极其辽阔的星域，没有大实力者，根本不敢踏入星海中。

　　“这次是我蜘蛛小队最后的机会，如果我们再无法猎杀超过一百颗星海妖核，我们将失去这次进阶为分舵的机会！”一名身穿紧身连体皮衣，将火辣的娇躯勾勒的凹凸有致，一头深紫色长发随意披散在双肩，目光冰冷，英姿飒爽的女子脸色凝重地说道。

　　“队长，这星海外围的妖兽，妖魔几乎都被斩杀，想要凑齐一百颗星海妖核，我们只有深入到星海最深处才行！”

　　“但传说，星海最深处，有祖境妖兽，妖魔，一旦遇上，我们极有可能全军覆没！”

　　身穿一袭青绿色长袍，后背悬挂着一柄鲨皮长剑，左眼角处有一道明显疤痕的男子谨慎地说道。

　　“不，我不能错过这次进阶分舵的机会，如果错过，我们小队恐怕又要等上百年，而没有分舵资源，这百年我们修炼速度将缓慢无比，所以这个险值得冒！”紫发女子摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“队长，我陪你去星海深处猎杀高级妖兽，妖魔，我就不信，我们的运气一直这么差！”一名身材魁梧，全身覆盖着厚厚的汗毛，宛如铁塔一般的男子，紧紧握着碗口大的拳头，大声说道。

　　“我们也愿意！”

　　一名名蜘蛛小队的成员，目光炙热地看着英姿飒爽，魅力十足的紫发女子，语气坚定地说道。

　　“哎，既然大家没有异议，那我们就确定下深入的路线和位置，尽可能不要进入星海最深处！”看到众人态度，青绿袍男子轻轻叹息一声，拿出了一张微微有些发黄的羊皮卷，皮卷上刻画着繁衍的地形。

　　“你们这张星海地形图卖吗？”

　　就在蜘蛛小队一行九人围在一起，研究深入路线时，一道低沉的声音传进了他们耳中。

　　“谁……”

　　听到突然出现的声音，紫发女子等人顿时警觉起来，纷纷望向了身后，看到一名身穿白色长袍，身材如钢枪般挺拔，面容清秀，宛如书生一般的男子缓缓走来。

　　而这名男子，正是通过空间虫洞离开杀戮之墓，回到百战星域的叶晨风。

　　叶晨风来百战星域，为镇压在星海深处的战魔而来，他想要收服战魔这个有力的帮手为自己所用。

　　“你们不要紧张，我没有恶意，我来只是为你们手中的地形图！”触碰着一双双警惕的目光，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“阁下也要深入星海？”紫发女子上下打量了叶晨风几眼，发现他目光清澈，身上气息不强，稍稍松了一口气问道。

　　“嗯，我要去星海找一样东西！”叶晨风点了点头，含糊地说道：“如果你们肯将星海地图给我，我可以支付你们满意的价格。”

　　“想要星海地图可以，但你必须支付一百颗帝级以上星海妖核。”青绿袍男子眼珠子滚动了一下，故意说道。

　　“星海妖核是什么？”叶晨风眉头微微一皱。

　　他身怀的宝物，资源虚神都眼红，但却没有星海妖核。

　　“你连星海妖核都不知道？”魁梧男子冷蔑的瞥了叶晨风一眼，像看土包子一般看着他说道：“星海妖核是击杀星海中妖兽，妖魔得到的妖核，极为珍贵，如果你有一百颗星海妖核，我们就将星海地图卖给你。”

　　“你们真不考虑下别的宝物？只要星海妖核？”叶晨风有些无奈地说道。

　　“不错，我们进入星海，就是为星海妖核，如果将星海地图卖给你，就意味着我们将失去星海妖核，这是其他宝物根本无法弥补的！”

　　因为叶晨风散发的气息并不强烈，紫发女子等人没有将他放在眼里，不相信他身上有打动自己的宝物。

　　“你们看这样行吗？我陪你们深入星海，帮你们猎取星海妖核，等我猎杀到一百个以上星海妖核，你们将星海地图给我！”

　　叶晨风连虚神都能重创，猎杀帝级星海妖核对他来说，毫无难度可言。

　　“这……”

　　紫发女子深深地望了一眼叶晨风，犹豫不决。

　　虽然叶晨风散发的气息并不强烈，但他们素昧平生，紫发女子实在摸不清叶晨风的来路，有些担心他贪图星海妖核，对自己等人不利。

　　“怎么，你担心我对你们不利？”

　　叶晨风发现，眼前这九人以紫发女子为尊，叶晨风露出淡淡的笑容，看着犹豫不决的紫发女子道。

　　“阁下，虽然我不知道你真实目的是什么，但我们确实不会将一个陌生人带在身边，告辞！”

　　紫发女子微微抬头，迎向了叶晨风的眼神，发现他眸光犀利无比，委婉的拒绝道。

　　“走吧，我们进入星海！”

　　说完，紫发女子等人没有任何犹豫，纷纷加速，向闪烁着道道星光的星海中飞去。

　　“哎，我就这么像坏人？”

　　看着紫发女子等人的背影，叶晨风揉了揉鼻子，有些无奈地喃喃自语道。

　　不过星海太大了，要想找到战魔被镇压的地方，确实不容易，而叶晨风也不想直接抢夺紫发女子等人手中的地图，只能隐匿了气息，悄悄跟随他们进入到星海中，想办法掠取一百颗星海妖核，直接购买星海地图。

　　“队长，你说刚刚那人有问题吗？”

　　青绿袍男子来到了紫发女子身边，将声音压成了一条线，传进了她的耳中道。

　　“有！”紫发女子点了点头道：“我敢肯定，他绝对隐藏了实力，他真实实力应该超过了我们。”

　　“真的？”

　　青绿袍男子自认为感知力敏锐，并没有发现叶晨风有特别之处。

　　“他的眼神十分的可怕！”回想到叶晨风犀利的目光，紫发女子点了点头道：“而且敢孤身闯星海，没有绝对的实力与送死无异。”

　　“这倒是！”青绿袍男子点了点头道：“队长，你说他会不会跟来。”

　　“有可能！”紫发女子脸色凝重道：“我们加快点速度，等飞到星海中部海域，我们立即入海，利用星海复杂的地形摆脱他。”

　　说完，紫发女子等人加快了飞行速度，以极快的速度向星海深处飞去。

　　大约三天左右时间过后，速度极快的他们飞到了星海中部海域一座孤岛上。

　　“下海！”

　　紫发女子拿出地图，辨别了一下方位，立即带着八名蜘蛛小队成员，没入到了闪耀着星光，隐藏着巨大危险的星海中，快速地向海底游去，寻找着星海中落单的妖兽，妖魔。


第1981章 地图到手

　　“王级妖兽！”

　　九人撕破重重海水，快速地下潜到星海深处时，发现了一只体型庞大超过十丈，牙齿锋利如剑，十分凶残的王级妖兽海鲨。

　　王级妖兽相当于二星妖帝，而紫发女子的实力达到了六星道帝极致，剩下的八名蜘蛛小组成员，实力也都在四星道帝之上，足以轻松猎杀这只海鲨。

　　“不要让它跑了！”

　　紫发女子等人纷纷加快速度，围堵住了这只王级海鲨，向它发动凶猛的攻击，很快将它灭杀，得到了一颗闪烁着道道星光，鸡蛋大小，蕴含着强大妖力的妖核。

　　“走，我们继续寻找落单的妖兽！”

　　轻松猎取了一颗妖核，紫发女子等人精神大阵，继续深入星海中，寻找落单的妖兽。

　　“星海妖魔！”

　　九人即将下潜到星海数万米深的海底时，突然发现了一只身材魁梧，甩动着长长鱼尾，耳朵宛如鱼鳍一般的星海妖魔。

　　发现了猎物，紫发女子等人纷纷加速追杀这只星海妖魔，想要将他击杀，猎取妖核。

　　眼前这只星海妖魔的实力虽然相当于四星妖帝，实力远远不如紫发女子等人，但在压力极大的星海深处，他移动速度极快。

　　紫发女子等人将速度提升至极致，才艰难的拉近与它之间的距离。

　　大约半个多时辰后，紫发女子等人渐渐追赶上这只星海妖魔时，他突然钻进了一条狭长的海沟中消失不见。

　　“队长，我们要不要追进去？”

　　看着眼前这条宛如地狱裂痕般的海沟，青绿袍男子等人露出了谨慎之色，传音问道。

　　“你们在上面等我，我自己下去看看！”

　　紫发女子曾不止一次来星海，知道不少妖兽，妖魔喜欢栖息在海沟中，但想到自己此行目的，她决定冒险。

　　“队长，还是让我陪你进入海沟吧！”青绿袍男子传音道。

　　“不，我自己下去足以！”紫发女子摇了摇头道：“你们在上面等我消息，如果遇到麻烦，你们及时接应我即可。”

　　“那好吧，队长，你小心点！”青绿袍男子等人嘱托道。

　　“咻！”

　　紫发女子身子一动，如一道离弦的飞箭，撕破着重重冰冷的海水，以极快的速度向海沟之中飞去，摸索着海沟地形，寻找着海沟中的星海妖魔。

　　“那是什么？”

　　游着游着，紫发女子隐约在海沟中发现了道道红光，和一个巨大的阴影。

　　“那是……血珊瑚！这么大一座血珊瑚。”

　　紫发女子慢慢靠近红光时，发现巨大的阴影是一座巨大的血珊瑚，而从血珊瑚的体型和透出的气息来看，这血珊瑚的生长年份可怕超过了百万年，如果拿到外界，决定能卖出天价。

　　“道意大手！”

　　紫发女子暴喝一声，极速的推演强大的道意，凝聚出了一只无比巨大的道意大手，抓向了这座巨大的血珊瑚，想要将它连根拔起带走。

　　“可恶的人类，休得沾染我族圣物！”

　　突然，一道凶残的长啸声传进了紫发女子的耳中。

　　大量的星海妖魔在海沟最深处游出，将紫发女子团团包围了。

　　“这股气息……主级星海妖魔！”

　　感觉到一名身材异常魁梧，留着黑色胡须，手持一根珊瑚巨杖的星海妖魔达到了妖主境界，紫发女子花容失色，露出了惊恐之色。

　　“逃！”

　　面对不可匹敌的敌人，紫发女子脑海中只有一个念头，那就是逃。

　　“卑微的人类，你逃得掉吗？”

　　主级星海妖魔发出了极其凶残的声音，一股强大的声波在他嘴巴中发出，如九天惊雷，在紫发女子耳畔响起，震得她灵魂颤抖，七孔流血，痛苦不已。

　　“难道我要丧命于此！”

　　主级星海妖魔一吼就震伤了自己灵魂，这让紫发女子整颗心跌入到了低谷，露出了浓浓的绝望之色。

　　这时，一名名星海妖魔，手持各种形态的兵器，攻击向了她，想要将擅闯它们领域的紫发女子击杀。

　　突然，绝望的紫发女子眼前一花，一道模糊地身影出现在她面前。

　　下一刻，手持兵器袭来的星海妖魔仿佛遭到了重击，整个身子不断地爆开，化成了一团团血雾。

　　“你，是你！”

　　劫后余生的紫发女子，看清挽救她性命之人时，露出了不可思议之色。

　　她做梦也没有想到，救她的会是她一心想要摆脱的叶晨风。

　　“这里的星海妖魔超过了一百头，是不是我将它们都杀了，你就能将星海地图给我！”

　　瞬间秒杀了二十多只星海妖魔，叶晨风扭头望向了目瞪口呆的紫发女子道。

　　“好，好！”

　　回过神来的紫发女子机械地点了点头道。

　　“死！”

　　得到紫发女子同意，叶晨风身体中映射出无穷的剑威，轰杀向了惊慌逃命的星海妖魔。

　　眨眼之间，近一百六十头星海妖魔被叶晨风秒杀了，一颗颗闪烁着淡淡星光的妖核被叶晨风收进了一颗乾坤戒指中。

　　“嗯，这血珊瑚不错，也送给你吧！”

　　秒杀所有的星海妖魔，叶晨风大手一挥，凝化出一只遮天大手，轻易将数亿斤中的血珊瑚连根拔起，一同收进了乾坤戒指中。

　　“现在，你可否将星海地图给我了！”

　　叶晨风将装有上百颗星海妖核和巨大血珊瑚的乾坤戒指递给了紫发女子道。

　　“你，你到底是什么人？”

　　紫发女子还从未见过实力如此恐怖之人。

　　“我和你一样也是人族！”叶晨风淡淡地说道。

　　“多谢前辈救命之恩，这星海地图是前辈的了！”紫发女子将星海地图交给了叶晨风，发自内心的感激道。

　　“看在这张地形图份上，我再送你一份机缘吧！”

　　在噬神脑感应下，叶晨风发现紫发女子胸口经脉堵塞严重，轻轻伸出一指，在她微微有些惊慌的目光注视下，一指点在了她高耸的双峰之间。

　　下一刻，一道道无匹的剑意在叶晨风指剑中迸射，穿透进了紫发女子胸口经脉中，绞碎了她经脉中堵塞的丹毒，理顺了她的经脉。

　　“张嘴！”

　　羞涩的紫发女子发现身体变化，满脸震惊时，叶晨风的声音传进了她的耳中，让她本能的张嘴，吞下了一颗乳白色丹药。

　　“轰！”

　　乳白色丹药进入到她身体，立即爆发出磅礴的药力，在叶晨风帮助下，疯狂的融进她的身体。

　　不到半炷香的时间，紫发女子借这颗白色丹药，跨越了艰难的一步，突破到了一星道主境界。

　　“谢谢前辈！蜘蛛没齿难忘。”

　　回过神来的紫发女子忍着内心的激动，双腿跪在海沟中，感激地说道。

　　“好了，我们就在这里分开吧！”

　　说完，叶晨风消失在海沟中，按照星海地图，向星海最深处飞去。


第1982章 镇魔地

　　“好强大的镇压之力，这星海地图标注的果然没错，战魔应该就镇压在这海沟底部！”

　　叶晨风收起了手中的星海地图，看了一眼深不见底的海沟，以极快的速度飞了过去。

　　向海沟底部飞去时，叶晨风遭遇了不少栖息在海沟中的强大星海妖兽，其中更有神境星海妖兽，不过这些妖兽对叶晨风来说，毫无危险可言，眨眼之间，一只只袭击叶晨风的星海妖兽化成了血雾。

　　大约一个多时辰，叶晨风轰碎了重重禁制，进入到了海沟底部，发现了一座无比巨大的镇魔碑，而在镇魔碑之下，镇压着一颗形状怪异的石头，石头中封印着一名身材魁梧的魔。

　　“终于让我找到你了！”

　　看着被镇魔碑镇压的战魔，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“人类，你是怎么找到这里的！”

　　突然，一道浑厚的声音传进了叶晨风耳中。

　　“战魔，我们做笔交易如何，我助你脱困，你臣服我万年！”叶晨风看着镇压在镇魔碑下的战魔，大声回应道。

　　“臣服你？”战魔露出了一丝不屑道：“人类小子，你胃口不小嘛，竟敢打本魔的注意，你可知道本魔一根手指就能碾碎你。”

　　“战魔，你不要说这些没用的，就算你实力通天又能如何？你能脱困离开这镇魔地吗？”虽然战魔很恐怖，但以叶晨风如今的实力，完全无惧他。

　　“好，如果你能助本魔脱困，本魔答应臣服你万年！”战魔沉思了许久说道。

　　“战魔，希望你不要欺骗我，不然后果很严重！”

　　叶晨风冷冷地警告了一声，承受着镇魔碑恐怖的镇魔之力，靠近了镇魔碑，伸手抓向了镇魔碑上贴着的一张金黄色符箓。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风手指触碰到金黄色符箓时，一道道镇魔之力在金色符箓中映射出来，攻击向了叶晨风。

　　不过随着实力的提升，叶晨风的无敌剑体更加的恐怖，金色符箓映射的镇魔之力根本无法伤害叶晨风分毫。

　　“开！”

　　承受着金色符箓攻击，叶晨风用力的揭开了金色符箓。

　　“咔咔咔！”

　　失去金色符箓，镇魔碑立即破裂了道道裂口，战魔身体中涌出的无敌魔气灌入到镇魔碑中，不断地将其崩裂。

　　“给本魔碎！”

　　战魔仰天长啸一声，一股域力撑开了天地，直接将镇魔碑震碎了。

　　“轰！”

　　镇魔碑破碎，立即释放出恐怖的毁灭之力，近在咫尺轰击向了叶晨风，直接将他轰飞了出去，摔出了数百米远。

　　“嗷嗷，本魔终于重见天日了！”

　　战魔发出了惊天怒吼声，双臂挥舞，在漆黑的海沟底部大声长啸，发泄着百万年被镇压的痛苦。

　　“半步虚神！”

　　感觉到战魔身体周围出现了不完整的域力，叶晨风露出了意外之色，意外战魔竟然在百万年镇压中，突破到了半步虚神境。

　　“战魔，如今我已经帮你脱困，你是不是可以履行承诺了！”

　　叶晨风在地上爬起来，一步步走向了厉声长啸的战魔，大声问道。

　　“承诺？什么承诺？”战魔将目光重新投射向了叶晨风道：“人族小子，你该不会天真的以为，本魔真的会臣服你万年吧。”

　　“怎么，你想出尔反尔？”叶晨风眉头微微一皱，面色不善地问道。

　　“人族小子，我发现你天真的有些可爱！”身材魁梧，露着强壮身体，目露凶光的战魔道：“看在你助本魔脱困的份上，本魔不折磨你，留你个全尸吧。”

　　“魔族果然没有可信之人！”感受着战魔身体中散发的杀意，叶晨风摇了摇头道：“算了，既然你不愿臣服，那我就打得你臣服。”

　　“哈哈哈，人族小子，你是不是得了失心疯？”战魔狂妄的大笑一声：“就凭你的实力，也想伤害我？”

　　“嗖！”

　　战魔话音刚落，他突然发现叶晨风消失在了眼前。

　　下一刻，燃烧鸿蒙血脉的叶晨风在三十倍时间流速振幅下，瞬移般出现在战魔面前，冲着他胸口轰出了一拳。

　　这一拳缓慢无比，但瞳孔微缩的战魔却闪躲不开，被这一拳狠狠地轰击在了胸口，整个身子被打飞了出去，重重地摔出了数百米远。

　　“现在你觉得我能伤害你吗？”

　　施展时间加速，减缓规则，一拳击飞战魔的叶晨风淡淡地说道。

　　“人族小子，本魔要你命！”

　　战魔有些狼狈地在地上爬起来，像一头被激怒的雄狮，愤怒的咆哮道，抓起身边一块破碎的镇魔碑碎片，攻击向了叶晨风。

　　“混沌无极！”

　　战魔携惊天魔气袭来，叶晨风立即融合神灵之心，推演四大祖级道图，融合混沌神木虚影，轰出了无极之道，摧枯拉朽般粉碎了他的攻击和镇魔碑碎片，再一次将他轰飞了出去。

　　“你，你怎么会有这等战力！”

　　接连被叶晨风轰飞，这让战魔体会到叶晨风的恐怖，瞪大了凶残的眼睛，发出了不可思议之声。

　　“战魔，你臣不臣服与我！”

　　叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了大惊失色的战魔，霸道无双的质问道。

　　“想让我臣服，下辈子吧！”

　　战魔乃是桀骜不驯之辈，绝不会臣服于任何人，他愤怒的咆哮一声，燃烧强大的血脉之力，演化无敌魔功，攻击向了叶晨风。

　　“祖级剑魂，破！”

　　战魔演化的无敌魔功袭来，叶晨风立即召唤出祖级剑魂迎了上去，抵挡无敌魔功的攻击。

　　“魔之领域，杀！”

　　战魔突然逼近了叶晨风，撑开了强大的魔之领域，笼罩向了叶晨风，想要借魔之领域灭杀叶晨风。

　　“剑之领域！”

　　魔之领域袭来，叶晨风一步踏出，演化出剑之领域，瞬间绞碎了漆黑如墨的魔之领域力，攻击向了大惊失色的战魔。

　　“这，这怎么可能，你怎么可能演化完整领域！”

　　感觉到剑之领域的恐怖，战魔眼珠子差点被被惊掉下来，发出了不可思议的惊呼声。

　　“剑之领域，斩！”

　　战魔惊呼声，叶晨风控制剑之领域快速地凝聚，化成了一柄无敌之剑，一剑斩向了战魔，破掉了魔之领域，将他一剑斩飞了出去，强壮的身体差一点被剑之领域斩开。

　　“你臣不臣服！”

　　叶晨风居高临下地看着伤势严重的战魔，霸道的质问道。

　　“想让本魔臣服，下辈子吧！”

　　战魔做梦也没想到，自己的命运如此的坎坷，刚刚脱困又如虎口。

　　不过心高气傲的他，绝不会臣服于人族，他一边控制强大的血脉之力，压制身体重伤，一边不怕死的向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　但刚刚脱困的他，根本无法发挥最强的战力。

　　面对叶晨风几近半步虚神极致的攻击，他一次次被打飞了出去，身体伤势越来越重。


第1983章 人皇之秘

　　“你臣不臣服……”

　　“臣不臣服……”

　　叶晨风没有留情，撑开剑之领域，不断向伤势越来越重的战魔发动凶猛的攻击，一次次将他击飞，加重着身体伤势。

　　“我不屈服！”

　　被叶晨风揍懵的战魔发出了不屈的怒吼声，挣扎着爬了起来。

　　但他爬起来的一刹那，一个充斥着亿万斤力量的大脚印踩在了他的脸上，将他一脚踹飞了出去，大量的鲜血在他鼻子中冒了出来。

　　“战魔，我倒要看看你的骨头有多硬！”

　　一脚踹飞战魔，叶晨风继续向他发动攻击，揍得他死去活来，几乎丧失了反抗之力。

　　虽然叶晨风身上还有一颗噬魂子脑，但他却不愿意将那颗足以控制虚神的噬魂子脑用在战魔身上。

　　“有种你杀了我！”

　　伤势越来越重，意识出现模糊的战魔硬气地说道。

　　“想死可没这么容易。”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容，召唤出了白龙索，缚束住了战魔皮开肉绽的身体。

　　接着，叶晨风从乾坤境中召唤出了一个白玉瓷罐，当着战魔的面打开，露出了里面一条条白蚕一般，拥有一对锋利牙齿，不断蠕动的虫子。

　　“战魔，你不是很硬气吗？希望你一会还这么嘴硬！”

　　叶晨风演化成大量的光剑，破进了战魔重伤之躯中，强行封印了他力量之源，接着叶晨风又借噬神脑封印了他的灵魂，才将一整罐白虫倒在了他的身上。

　　“不，你怎么会有嗜血虫！”

　　感觉到自己残破的身体不断被一只只白蚕般的虫子钻入，钻心的疼痛传遍全身，战魔发出了痛苦的咆哮声，奋力的挣扎。

　　但他力量之源被封印，根本挣脱不开白龙索的缚束，而大量的嗜血虫受战魔残破身体中冒出的血腥之气吸引，不断地钻进他的身体，吞噬他的血肉，蚕食他的鲜血，让他痛不欲生。

　　“杂碎，你有种杀了我！”

　　战魔瞪着一双血红色的眼睛，怒视着叶晨风，大声咆哮道。

　　“杀你？”叶晨风冷笑一声道：“杀你太简单了，但我来找你不是要杀你，而是让你臣服。”

　　“不可能，人皇当年都未能让我臣服，你更不配！”战魔硬气地说道。

　　“人皇！”叶晨风没想到镇压战魔的会是人皇：“我有的是时间，慢慢陪你玩，等你全身的血肉被嗜血虫吞噬，我会再给你找一具投身，让你灵魂重新寄生，继续吞噬。”

　　“你……”

　　叶晨风的话让战魔接近绝望了。

　　他不怕事，但却怕无休止的折磨。

　　“人族小子，算你狠，我愿意臣服！”

　　叶晨风的话完全摧垮了战魔的心理防御，让他恐惧，让他绝望，让他不得不屈服。

　　“不，现在还太早，我想看看你的骨气到底有多硬！”

　　虽然战魔口头上选择屈服，但上了一次当的叶晨风并不准备放过他，盘膝坐在他身边，眼睁睁看着嗜血虫吞噬战魔的血肉，折磨着他。

　　“你，你还在等什么，我都屈服了，你难道还不准备放过我！”血肉不断被吞噬，精神几近崩溃的战魔愤怒的咆哮道。

　　“我不相信你！”叶晨风摇了摇头道。

　　“我可以发誓，只要你放过我，我就臣服你万年！”绝望的战魔不得不低下高贵的头颅，痛苦地说道。

　　“我困了，我先睡一觉，醒来我们再谈！”叶晨风打了一个大大的哈欠说道。

　　……

　　“人族小子，你这个出尔反尔的小人，你不会有好下场的！”

　　“人族小子……我知道错了，求求你放过我！”

　　“喂，你耳聋了不成，还不赶快醒来！”

　　“臣服，我真的愿意臣服……”

　　在嗜血虫吞噬下，战魔精神崩溃了，不断地扯着嗓子大声喊道。

　　他怒吼之际，大量的嗜血虫钻进了他的嘴巴中，顺着他的喉咙钻进他的身体，让他深刻的体会到死去活来，痛不欲生的感觉。

　　“战魔，你这次没有欺骗我吧！”

　　战魔被折磨的几近精神分裂时，叶晨风睁开了紧闭的双眸，缓缓地说道。

　　“没有，我真的愿意臣服，臣服！”战魔真的怕了，虚弱地喊道。

　　“好吧，希望你没有欺骗我，否则我保证让你体会比这痛苦十倍的折磨！”

　　说完，叶晨风轻轻拍打向了白玉瓷罐，将吞噬了大量血肉的嗜血虫召唤回了瓷罐中，重新封印，收进了乾坤境中。

　　“你不要反抗，来到空间宝物中！”

　　虽然战魔看似真的屈服，但叶晨风依然对他不放心，将他传送到了乾坤境中。

　　“这，这是什么地方？”

　　感觉到乾坤境中五十倍时间流速和浓郁的仙灵气，战魔瞪大了双眼，震惊地问道。

　　“战魔，你原来也这么多废话？”叶晨风冷冷地说道：“不该问的，以后不要多问，否则别怪我对你不客气。”

　　“现在，我有个问题问你，希望你老老实实回答，你真的是人皇镇压的？”

　　“不错，我真是被人皇那伪君子镇压的！”战魔虚弱地说道：“人皇想要镇压我，借我的手慢慢蚕食魔族，但我不同意，他就将他镇压在这里。”

　　“伪君子！”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“既然选择臣服你万年，我也不隐瞒你，你虽然是出自人族，但你最好小心人皇，他绝对是一个彻头彻尾的伪君子，他的野心绝不仅仅是人族的皇！”战魔透露了叶晨风一个重要的信息。

　　“你都知道些什么？”

　　叶晨风眉头微微一皱，没想到在战魔口中竟然意外获知了关于人皇的重要信息。

　　“你可知道，人族在虚神界为何只有两大圣地吗？”战魔道。

　　“这也与人皇有关？”叶晨风眉头皱的更紧了。

　　“不错，在上古时期，人族的圣地极多，但最后就只剩下昆仑圣地和羽化宫，而据我无意间发现的秘密，人族圣地并非被外族毁灭，而是被人皇毁灭！”战魔点了点头道。

　　“你说的可是真的！”叶晨风心中掀起了滔天大浪。

　　“千真万确！而且据我当年猜测，人皇之所以留下羽化宫，并非灭不了羽化宫，而是早已暗中将他们控制了！”战魔继续说道。

　　“羽化宫被人皇暗中控制！”叶晨风的脸色瞬间阴沉了下来：“战魔，你最好不要欺骗我，否则别怪我对你不客气。”

　　“信不信由你，但这一切都是真的！”战魔说道：“人皇之所以这么做，是想暗中控制整个人族，让人族做他的踏脚石，助他在诸族中脱颖而出，成为唯一的神。”

　　“成神！”

　　虽然叶晨风不完全相信战魔的话，但成神的诱惑确实可以让人迷失本性，做出一些疯狂的事情。

　　就在叶晨风陷入沉思，慢慢消化战魔透露给他的重要信息时，一股恐怖的气息在时间神木下涌动，演化出大量的幻象。

　　“这，这是有人踏入虚神境了！”

　　看着远处出现的玄奥幻象，战魔等大量的双眼，震惊地说道。

　　“不错不错，混沌法相吞噬了部分时间神木的力量，终于完成了终极蜕变，跨越虚神境了！”感觉到混沌法相的蜕变，叶晨风露出了淡淡的笑容：“是时候下界逛一逛了。”


第1984章 神秘人的阻杀

　　“嘭！”

　　一道冲天水柱在星海深处炸开，宛如一条笑傲九天的长龙，直冲云霄。

　　离开镇魔地，叶晨风以极快的速度向星海之外飞去，想要前往当初灵鱼飞升的空间传送阵处，直接下界。

　　“危险！”

　　叶晨风速度极快的在星海之上飞行时，极速推演的噬神脑突然感觉到危险出现，内心一惊，本能地闪躲。

　　“嗤！”

　　叶晨风闪躲的瞬间，一道长长的剑痕裂开了空间，瞬间眼神了数百米，将空间割开。

　　“什么人！”

　　感觉到空间中弥漫着久久不散的空间之力，叶晨风脸色微变，望向了远处一朵缓缓飘动的白云，脸色凝重地说道。

　　“反应不错！”

　　缓缓飘动的白云突然裂开，一名全身笼罩在黑光中，弥漫着浓浓魔气的男子缓缓地从云端走了下来。

　　“虚神！”

　　虽然黑光男子散发的气息并不强烈，但叶晨风凝视他时，还是确定了他的实力。

　　而且叶晨风有一种感觉，黑光男子还不是普通的虚神，他的实力极有可能踏入到了中级虚神境。

　　“难道是他！”

　　叶晨风刚刚解救出被镇压的战魔，立即遭到疑似中级虚神的截杀，在联想战魔的话，叶晨风脑海中渐渐浮现出此人的身份。

　　“我与阁下无冤无仇，阁下为何偷袭我！”

　　叶晨风努力让自己冷静下来，看着黑光男子，低声问道。

　　“这个世上，没有这么多为什么？”黑光男子冷漠地说道：“我想杀你，所以你就要死。”

　　“看来我的存在，对你产生了威胁！”叶晨风淡淡地说道，想要通过说话中透露出的蛛丝马迹，证实自己的猜测。

　　“你太高瞧自己了！”黑光男子道：“虽然你天赋不错，但对我还没有威胁，不过你屡屡破坏我的计划，所以该死。”

　　“好，那我就看看，你如何杀我！”

　　说着，叶晨风燃烧了鸿蒙血脉，融合了神灵之心和刚刚突破到虚神境的混沌法相，将自身的实力提升到了下级虚神极致。

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风瞬间暴涨的实力，黑光男子也露出了一丝惊诧之色，惊诧叶晨风还掌握着这等手段。

　　要知道，五星祖境与下级虚神极致之间有不可逾越的实力差距，而叶晨风能瞬间将战力提升到下级虚神极致，身上隐藏的秘密绝非一般。

　　“我倒小瞧你了！”黑光男子低声说道，对叶晨风身上的秘密产生了浓厚的兴趣。

　　“不过就算你手段逆天也没用，今天你在劫难逃！”

　　说着，黑光男子向叶晨风发动了凶猛的攻击，想要将他生擒，逼问他身上的秘密。

　　“无敌剑体，剑之领域！”

　　黑光男子袭来，叶晨风立即激发无敌剑体，撑开了剑之领域，全力攻击黑光男子。

　　“咔咔咔！”

　　遭到剑之领域攻击，黑光男子立即轰出了一拳，可怕的拳芒摧枯拉朽，直接粉碎了剑之领域的攻击，并将剑之领域轰破了一个巨大的缺口，逼迫叶晨风全力闪躲。

　　叶晨风闪躲时吗，黑光男子又接连冲着叶晨风轰出了数拳，轰杀向了他。

　　每一拳轰出，方圆数里的空间都会粉碎，可怕的拳芒不断地粉碎着叶晨风攻击，威胁着他的性命。

　　好在混沌法相吞噬时间神木突破，参悟了时间神木蕴含的时间规则，叶晨风与混沌法相融合，瞬间掌握了五十倍时间加速和减速规则。

　　在五十倍时间加速振幅下，叶晨风在混乱的空间中腾转挪移，幻化出一道道虚幻的残影，不断地闪躲黑光男子的攻击。

　　急速闪躲之际，叶晨风不断地寻找着突围逃跑的机会。

　　“黑魔遮天印！”

　　攻击连续被叶晨风闪躲，黑光男子立即施展了绝杀之击，滚滚魔气喷涌出他的身体，瞬间凝聚成了一座巨大的魔印，宛如一座巍峨的高山砸向了叶晨风。

　　“不死双翅，振幅！”

　　黑魔遮天印砸来，叶晨风立即召唤出不死双翅，再一次振幅了速度，撕破着重重空气，全力突围。

　　但叶晨风突围的瞬间，他眼前一花，黑光男子如瞬移一般出现在他面前，交织出大量的攻击，攻击向了他的身体，想要将他逼退。

　　“万剑归宗！”

　　“万神劫！”

　　“混沌无极！”

　　面对黑光男子近在咫尺发动的攻击，叶晨风没有闪躲，他激发了无敌剑体最强的威力，瞬间打出了三大无上神通，迎向了黑光男子发动的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天爆炸声在星海之上响起。

　　可怕的力量瞬间塌陷了方圆数十海域，将整个海面震塌了一个数千米深的真空地带，无数的星海生物灰飞烟灭。

　　“噗噗噗！”

　　硬憾黑光男子的攻击，叶晨风立即被强大的反震之力震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，全身的经脉更是被涌入他身体的狂暴力量撕裂。

　　“御器之道，神剑吞天斩！”

　　叶晨风无视身体重伤，迅速打出了御器之道，激发着吞天剑身一道道神纹，向黑光男子斩下致命一剑。

　　“嗤！”

　　一剑斩落，空间撕裂。

　　可怕的神剑之芒斩开了黑光男子发动的攻击，斩向了他的身体，逼迫他不得不向一旁闪躲。

　　黑光男子闪躲的瞬间，叶晨风立即将自身的速度提升至极限，以极快的速度向星海之外逃去。

　　“死！”

　　叶晨风突围离开，黑光男子立即冲着叶晨风斩出了一剑。

　　这一剑的威力，比神剑吞天还要恐怖，一剑斩出，整个空间出现了一道数千海里的空间裂痕，一剑刺穿了叶晨风的胸口。

　　“噗噗噗！”

　　胸口被无敌剑芒刺穿，叶晨风立即施展不死神通，但这一剑威力太恐怖，不死神通都无法治愈叶晨风的重伤，大量的鲜血不受控制的喷洒出他的嘴巴。

　　不过此时此刻，叶晨风并没有减缓速度，他不惜代价的燃烧本命之血，进一步提升速度，拼了命逃跑。

　　因为他知道，如果不能逃出生天，以黑光男子的实力，绝对能取他性命。

　　而刚刚交手之间，黑光男子虽然施展的都是魔族的神通，但叶晨风感觉到他刻意的隐瞒，基本确定了他的身份。

　　叶晨风极速逃跑，黑光男子紧紧追杀，势必要击杀叶晨风。

　　“时间加速，加速！”

　　感觉到黑光男子越追越近，叶晨风借混沌法相，强行压制身体重伤和残留的神剑之威，不断地振幅五十倍速度，全力逃跑。

　　很快，速度极快的二人，就跨越了辽阔无边的星海，向通往下界的空间传送阵处飞去。

　　“给我炸！”

　　始终无法摆脱黑光男子的追杀，叶晨风不断地拿出一颗颗蕴含自爆力量的宝物，攻击着黑光男子，想尽一切办法减缓他的速度。

　　大约三天左右时间，叶晨风二人又跨越了百战星域辽阔的星域，来到了灵鱼告知，隐藏着空间传送阵的地方。

　　“御器之道，斩！”

　　极速推演的噬神脑发现了空间传送阵，叶晨风立即打出御器之道，手持神剑吞天斩向了穷追不舍的黑光男子。

　　吞天剑芒袭来，黑光男子没有闪躲，而是斩落下无敌之剑迎了上去。

　　两大无敌剑芒在虚空中碰撞到一起，瞬间爆发出的光芒比太阳还要刺眼。

　　“空间传送阵，启动！”

　　利用神剑吞天阻拦的机会，叶晨风出现在空间传送阵处，快速地启动了空间传送阵。

　　“死！”

　　当叶晨风被空间传送力传送走，黑光男子冲着传送光柱斩出了无敌一剑。

　　“噗！”

　　叶晨风被这一剑劈中的瞬间，也被传送光柱传送走了，消失不见。


第1985章 下界

　　青雷山脉，斗魂东大陆西北方一座延绵无边的巨大山脉，山中不时电闪雷鸣，妖兽出没，十分的危险。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一道模糊地光影从天而降，速度极快的坠落到了青雷山深处，可怕的撞击力将青雷山方圆数里区域夷为平地。

　　“前方发生什么事了，怎么会造成如此恐怖的破坏力！”

　　看着远处陷入到混乱的空间，一名身穿灰色长袍，脸色微微有些蜡黄，身上沾染着丝丝血渍的老者顿时警觉起来。

　　“邱长老，你说会不会有宝物现世？”

　　一名脸上有深深疤痕，目光锋利的中年男子眺望着夷为平地的山区，低声问道。

　　“不像！我还从未见过那个宝物有这等破坏力！”灰袍老者摇了摇头道：“徐林，你去前面看看，看看到底发生了什么？”

　　“是，邱长老！”

　　一名个子不高，十分机敏的男子点头道，收敛了气息，速度极快的向弥漫着尘土，余震未消的山区靠近。

　　一会功夫，徐林扛着一名浑身是血，气息微弱，陷入昏迷的男子返了回来。

　　而他肩上坑着的男子，正是通过空间传送阵，逃到下界，身受重伤的叶晨风。

　　本来，空间传送阵应该将叶晨风传送到天外天，但黑光男子那一剑，不但重创了叶晨风，还损伤了传送之力，如果不是叶晨风昏迷前，强行撕破了空间壁，以他的身体伤势，处境将十分的危险。

　　“徐林，你带回来的是什么人？”

　　看着徐林肩上，陷入昏迷的叶晨风，邱长老眉头微微一皱，低声问道。

　　“这人是我在前方山区发现的，他很可能运气不好，被刚刚那股毁灭之力波及，遭到了重伤！”徐林道。

　　“徐林，前方那区域，除了此人，再没有其他发现吗？”邱长老眉头微微一皱道。

　　“没有！”徐林摇了摇头道：“我没有在前方山区发现宝物的痕迹，也没有发现可疑之人。”

　　“邱长老，此人来历不明，而我们处境危险，不如我们将他舍弃了，让他自生自灭吧！”疤痕男子看了一眼伤势极重，看似命悬一线的叶晨风，开口说道。

　　“也好！”

　　邱长老点了点头道。

　　就在徐林将叶晨风放在地上，准备离开时，昏迷不醒的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，苏醒了过来。

　　“醒了，受了这么重的伤，他竟然醒了过来！”看着突然苏醒的叶晨风，邱长老等人露出了意外之色，吃惊叶晨风顽强的生命力。

　　“邱爷爷，既然此人命不该绝，不如我们救救他吧！”

　　一名个子不高，穿着华丽衣衫，脸色微微有些苍白的少年，看着伤势严重，再次陷入昏迷的叶晨风，起了怜悯之心，轻声央求道。

　　“少主，我们现在都自身难保，带着他只会害了他！”邱长老看了一眼奄奄一息的叶晨风，有些为难地说道。

　　“可是我们将他舍弃，他依然会丧命！”华衫少年不忍地说道。

　　“好吧，那我们就带着他，等离开青雷山再说！”

　　最终，在华衫少年的央求下，三级战兽皇境界的邱长老当机立断，命人背着昏迷不醒的叶晨风，继续横穿青雷山脉。

　　此时，叶晨风看似陷入昏迷，但他的意识却十分清醒，他控制混沌神木，不断地吞噬体内残留的无敌剑威，只要驱除了不断破坏自己肉身的剑威，以他的手段和底蕴，可分分钟治愈身体重伤。

　　大约四个多时辰过后，天色渐渐阴暗了下来，邱长老一行人来到了青雷山一处隐蔽的山谷中落脚休息。

　　“咕咚！”

　　昏迷中的叶晨风感觉，一股清凉的泉水顺着自己的喉咙，滚入到了自己的身体中，再一次从昏迷中醒来。

　　透过熊熊燃烧的篝火，叶晨风看到给自己喂水的，正是央求邱长老救自己的那名华衫少年。

　　凝视着华衫少年微微有些蜡黄，眉宇间透着一抹坚毅的脸庞，叶晨风从他脸部轮廓间依稀感觉到熟悉的感觉，好似故人之后。

　　“你醒了！”

　　看着在昏迷中醒来的叶晨风，华衫少年内心大喜，连忙问道。

　　“谢谢你救了我！”

　　看着面露喜色的华衫少年，叶晨风微微一笑，轻声说道。

　　“小兄弟，你是什么人，为什么出现在青雷山，你昏迷前，青雷山中到底发生了什么！”邱长老等人缓缓地走了过来，开口问道。

　　“我姓叶，只是路过这里，并不清楚发生了什么！”叶晨风此次下界，不想过于高调，含糊地说道。

　　“小兄弟，既然你醒了，那我们就在这里分道扬镳吧！”

　　想到自己的处境，邱长老实在不想带着一个累赘在身边。

　　“诸位，你们是不是遇到了麻烦，如果是，我倒是可以帮你们！”叶晨风缓缓地坐起身来，说道。

　　但他伤势太重了，说话语气无比的虚弱，仿佛随时都可能昏迷一般。

　　“你帮我们？”徐林等人露出了不信的笑容，不相信奄奄一息的叶晨风能帮助他们。

　　“邱爷爷，我们就带着叶大哥吧，我们就这样舍弃他，他真有可能遇到危险！”华衫少年好心地说道。

　　“哎，那好吧，等我们离开青雷山，找个安全的地方将他安顿！”邱长老轻轻叹息一声道。

　　一夜无话。

　　经过一夜时间疗伤，混沌神木吞噬了部分恐怖的剑威，叶晨风的伤势慢慢地好转。

　　天刚蒙蒙亮时，邱长老一行人离开了山谷，继续横穿青雷山脉。

　　“叶大哥，你不要逞强，如果坚持不住，我扶着你！”

　　看着执意不让人扶，在山林中穿梭的叶晨风，华衫少年有些不放心地说道。

　　“不用为我担心，我没事！”

　　叶晨风对心地善良的华衫少年颇有好感，微微一笑道。

　　“邱长老，那人不简单，昨天他奄奄一息都快死了，这么一晚上功夫，他竟然能自行走路，而且紧跟我们不掉队，你说他会不会有问题！”看着紧紧跟随他们的叶晨风，不少人有些不放心。

　　“先不管这些，估计傍晚时分，我们就能穿越青雷山脉，到时就和他分道扬镳，如果他继续跟随，那此人就有问题，到时我们再合力击杀他也不迟！”邱长老传音道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，一道道愤怒的咆哮声响起。

　　感觉到邱长老等人身上散发的淡淡血腥气味，两只体型庞大，足有三丈高，六级天兽等级大地暴熊在一处茂盛的灌木丛中钻了出来，拦截住了他们。

　　“不好，是大地暴熊！”

　　看着眼前两只突然出现，裂开血盆大口，冲着他们大声咆哮的大地暴熊，邱长老等人脸色大变。

　　从两只大地暴熊散发的恐怖气息来看，它们的实力相当于二级战兽皇，给他们带来极大的压力。

　　“这两只大地暴熊交给我，你们速速带少主突围离开！”

　　危急时刻，三级战兽皇境界的邱长老挺身而出，准备以一己之力硬憾两只大地暴熊。

　　眼看两只大地暴熊扑来，人群最后方的叶晨风扫视了一眼两只大地暴熊。

　　下一刻，这两只大地暴熊仿佛受到了极大地惊吓，庞大的身躯哆嗦起来，恐惧地看了一眼叶晨风，调转庞大的身躯，使出吃奶的力气逃跑了。


第1986章 血河之死

　　“跑了……两只大地暴熊逃跑了！”

　　“这到底发生了什么？”

　　看着以凶残著称的大地暴熊，像两只受到惊吓的兔子，仓惶逃窜，邱长老等人全都傻了眼，不敢相信眼前发生的一幕。

　　“都别傻愣着了，我们速速离开这里！”

　　回过神来的邱长老大声说道，立即带着劫后余生的众人，继续横穿青雷山脉。

　　横穿青雷山脉时，运气不好的邱长老一行人又遭遇了数只恐怖天兽的袭击，但这些天兽与大地暴熊一般，都被叶晨风犀利的眼神吓跑了，让邱长老等人摸不着头脑。

　　临近傍晚时分时，邱长老一行人有惊无险横穿了青雷山脉。

　　“呼呼，终于穿越青雷山脉了，这下我们应该安全了吧！”

　　顺利穿越青雷山脉，邱长老等人长舒了一口气，露出了劫后余生的喜悦。

　　“这位小兄弟，离开青雷山脉，你的危机应该解除了，不如我们就在这里分道扬镳吧！”邱长老拿出了上百颗上品魂晶道：“这些魂晶给你，足够你生活上一段时间。”

　　“不急，等帮你们解决了危险，我再走也不迟！”叶晨风没有接上百颗上品魂晶，摇了摇头道。

　　“你这话什么意思？”邱长老等人脸色微微一变道。

　　“你看看你们身后！”

　　叶晨风指了指邱长老等人身后一片茂盛的丛林道。

　　“不好，是西魔宗的人！”

　　看着十多名身穿黑色，纹着魔字长袍的男子以极快的速度飞来，邱长老等人脸色大变。

　　“他们怎么会知道我们的行踪？”青雷山脉极其辽阔，想要准确在青雷山脉另一端阻截他们的难度极大：“难道我们中有叛徒。”

　　想到这里，邱长老等人将愤怒的眼神投射向了叶晨风。

　　“西魔宗！”叶晨风眉头微微一皱道：“你们不要用这种眼神看我，不是我出卖你们。”

　　“不是你还有谁？我当初真是瞎了眼，竟然救了你这个忘恩负义的叛徒！”身材瘦小的徐林愤怒的咆哮道。

　　“信不信由你们，但叛徒不是我！”叶晨风摇了摇头，指向了脸上有疤痕的男子道：“真正的叛徒是他，是他泄露了你们的行踪。”

　　“不可能，雷兄不可能是叛徒！”徐林摇了摇头，大声反驳道。

　　“不，他说得没错，是我泄露了你们的行踪！”

　　西魔宗高手出现，疤痕男子不再掩饰自己的身份，露出了一丝凶残的笑容道。

　　“雷洪，你竟然背叛了王上！”

　　邱长老等人瞪大了双眼，不敢想象一向忠心耿耿的雷洪竟然背叛了。

　　“王上如果活着，我自然不会背叛，但很可惜，王上已经死了，东大陆也变天了，我自然要投靠更大的靠山！”雷洪无情地说道。

　　“王上……你们说的王上是杀戮之王吗？”

　　叶晨风通过几人的对话，听出了一些端疑，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“是……这些狼子为了吞并东大陆，杀死了我爹，掳走了我妹妹！”华衫少年双拳紧握，愤恨地说道。

　　“原来你是血河的儿子！”

　　叶晨风终于知道，为什么华衫少年的脸部轮廓如此熟悉，他竟然是杀戮之王的儿子。

　　但让他没想到的是，一直跟随自己的杀戮之王竟然死了，而杀他的人极有可能是魔风云。

　　“叶大哥，你认识我父亲！”

　　听到叶晨风一口道出了杀戮之王的真名，华衫少年露出了吃惊之色。

　　“血河是不是魔风云杀的！”叶晨风深吸一口气，按捺住内心的戾气道。

　　“是，我父亲就是被魔风云那个狼子杀死的！”华衫少年点了点头，眼眶发红地说道。

　　“影鬼呢？你父亲不是有影鬼保护？”叶晨风没想到魔风云胆子这么大，竟敢背叛自己。

　　“影鬼也背叛了，如果不是影鬼重创了我父亲，魔风云那个贼子根本杀不死我父亲！”华衫少年仇恨地说道。

　　“这魔风云好手段，竟然蛊惑影鬼背叛！”叶晨风眉头皱的更紧了：“独角不会也背叛了吧。”

　　“独角叔叔没有背叛，它为了掩护我和妹妹逃跑，被魔风云，影鬼，金毛铁猿杀死了！”华衫少年说道。

　　“阁下到底是谁？”

　　邱长老没想到叶晨风竟然知道影鬼，独角的存在，越发感觉他不简单。

　　“我是血河的故人！”叶晨风轻轻叹息一声道：“他的死，我也有责任，不过你们放心，血河的仇，我来给你们报，我会让魔风云跪在血河墓前忏悔。”

　　“让魔宗主忏悔？”雷洪冷哼一声道：“小子，你以为你是谁？我看你是活腻了。”

　　“燥舌！”

　　叶晨风瞳孔一缩，隔空扇出了一掌，一掌抽碎了虚空，将一级战兽皇境界的雷洪扇飞了出去，在半空中爆成了一团血雾，当场毙命。

　　“这这……”

　　目睹眼前的一幕，在场的所有人全都傻了眼。

　　隔空一掌抽碎虚空，抽爆一级战兽皇，叶晨风的实力超乎了邱长老等人想象，更让阻截的西魔宗高手露出了惊恐之色。

　　“阁下是什么人？你确定要多管闲事！”

　　领头的西魔宗高手召唤出一件极品天宝悬浮在头顶，怒视着叶晨风，大声呵斥道。

　　“告诉我，魔风云现在在什么地方？”叶晨风冰冷的双眸扫视向了十多名西魔宗高手，不容抗拒地命令道。

　　“我警告你，现在整个外大陆基本被魔宗主控制了，与魔宗主作对，你不会有好下场！”领头的西魔宗高手硬着头皮警告道。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风失去了耐心，轻轻抬起了右手心，直接将他吸了过来，借噬神脑对他进行搜魂。

　　“都愣着做什么，还不给我一起上，杀了他！”

　　被叶晨风控制，吓破胆的领头者的领头者惊恐地命令道。

　　但一件件闪烁着耀眼光辉的天宝还未触碰到叶晨风身体，就被他体内恐怖的力量震碎了。

　　下一刻，叶晨风踏出了一步，恐怖的力量在他脚底涌出，波动着空间出现了密集的水波纹，覆盖了方圆数里空间，将闪躲不及的十多名西魔宗高手震成了碎渣，当场毙命。

　　“你，你到底是谁？”

　　目睹叶晨风一脚震死十多名西魔宗高手的一幕，领头者三魂吓没了两魂，惊恐地说道。

　　“我是魔风云的主人！”

　　叶晨风的声音在领头者脑海中响起。

　　下一刻，叶晨风右手微微发力，捏碎了他的头盖骨，在他惊恐的目光注视下，将他击杀。

　　“阁下，你到底是谁？”

　　看着实力滔天，无情杀戮的叶晨风，邱长老等人被深深地震慑住了。

　　他们没想到，一时好心救的人，竟然是一名通天之人。

　　“等见到魔风云，你们自然知道我是谁！”叶晨风淡淡地说道：“走吧，我们去东海城，救血河的女儿。”

　　说完，叶晨风释放出强大的祖力，笼罩住了邱长老等人，带着他们如瞬移般消失在青雷山脉外，以极快的速度来到了当年东海宫掌控的第一城池，东海城。


第1987章 吓破胆的金毛铁猿

　　“东海城，这么一会功夫，我们到东海城了！”

　　青雷山脉距离东海城极其遥远，就算乘坐速度极快的飞行天兽，也需要数日时间，而邱长老等人发现，仅仅半个时辰，自己就横跨了东大陆极其辽阔的疆土，来到了东海城外，露出了不可思议之色。

　　但他们不知道，叶晨风伤势未愈，还无法发挥最强的实力，不然他们顷刻间就能出现在东海城外。

　　“走吧，我们进城！”

　　叶晨风抬头看了一眼依稀熟悉的东海城门，带着内心激动地邱长老等人，缓缓地向热闹非凡，十分繁华的东海城中走去。

　　而邱长老等人出现在东海城的消息，也在第一时间传到了东海城主耳中。

　　“什么……邱长老他们出现在东海城？你们没有看错？”

　　身穿一袭深蓝色长袍，国字脸，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，四级战兽皇境界的东海城主放下了手中的茶杯，瞪大了眼睛，不可置信地说道。

　　据他得到的消息，邱长老等人应该在青雷山脉附近，绝不应该出现在东海城。

　　“回禀城主，一开始我们也不敢相信他们会自投罗网，但据我们百般观察，他们正是邱长老等人！”城主府眼线肯定地说道。

　　“不，他们绝不会自投罗网，他们敢来我东海城，一定有所依仗！”东海城主沉思了一会，脸色凝重地说道：“继续观察他们的行踪，我去请铁猿前辈。”

　　说完，嗅到一丝不寻常气息的东海城主，来到了后院，金毛铁猿修炼的密室中。

　　“铁猿前辈，我有要事禀告！”

　　东海城主站在密室外，恭敬地说道。

　　“出什么事了？”

　　全身浸泡在灵池中，突破到下级圣兽没多久的金毛铁猿睁开了铜铃大眼，有些不耐地说道。

　　“杀戮之王的儿子，以及邱长老等人出现在东海城！”东海城主没有敢进入密室打扰金毛铁猿修炼，恭敬地站在外面禀告道。

　　“就这破事打扰本王修炼？你是不是活的不耐烦了！”金毛铁猿火冒三丈地说道。

　　“铁猿前辈息怒！”东海城主身子金毛铁猿的恐怖，惶恐的解释道：“这件事有些蹊跷，如果他们没有绝对的依仗，绝不敢以身犯险，来我东海城。”

　　“依仗？有什么依仗？”金毛铁猿狂妄地说道：“通往中央世界的通道已经被魔宗主他们封印，你觉得这个时候谁还会来救他们。”

　　“这……”

　　“这什么这，还不赶快给我滚，再打扰本王修炼，本王撕碎了你！”金毛铁猿凶残的呵斥道。

　　“是是！”

　　东海城主不敢再多语，就想转身离开。

　　“金毛，我知道你在这里，速速滚出来见我！”

　　突然，一道浑厚的声音如九天惊雷，在东海城主府上空炸响，震动着整个空间都颤抖起来。

　　“妈的，好大的狗胆，看本王出去灭了他！”

　　虽然金毛铁猿感觉这道声音依稀有些耳熟，但它根本没有去想叶晨风下界的可能，一步跨出了巨大的灵池，穿上宽大的金色长袍，走出了密室。

　　而这时，城主府外发生了混乱，固若金汤，无比坚固的城主府大门被叶晨风一脚踏碎了，十多名城主府高手，更是被叶晨风挥手间震飞，摔出了数百米远，倒在地上爬不起来。

　　“邱明，你胆子不小，竟敢请援兵前来东海城捣乱，老夫今天活刮了你们！”一名身穿墨绿色长袍，手臂上缠绕着一条毒蟒，留着一缕长髯的老者从混乱的府院中走出，怒视着叶晨风一行人道。

　　“叶公子，此人乃是东海城主的左膀右臂，境界达到了五级战兽皇，而他手臂上……”

　　邱长老传音交代绿袍老者的来历，但他话还未说完，叶晨风大手一探，凭空凝聚出一只遮天大手，直接将绿袍老者连带他手上的毒蟒，压成了肉泥，当场毙命。

　　“杂鱼而已，无需介绍！”

　　一掌镇杀绿袍老者，叶晨风神色不变，淡淡地说道。

　　“杂鱼，五级战兽皇是杂鱼！”

　　邱长老等人露出了一丝苦笑，实在想象不出，叶晨风的实力何等的恐怖。

　　“嗷嗷，刚刚是哪个杂碎，直呼本王的名字。”

　　双眼血红，露着锋利獠牙的金毛铁猿与东海城主一同出现了，凶残的咆哮道。

　　“不好，金毛铁猿竟然在东海城！”

　　邱长老等人深知金毛铁猿的恐怖，面对它，难免勇气不足，心生恐惧。

　　“金毛，上百年未见，你胆子越来越大了！”

　　叶晨风深邃的眼眸中迸射出一道冷光，扫视向了杀气腾腾的金毛铁猿，声音冰冷地说道。

　　“嗡！”

　　眼睛血红，满身戾气的金毛铁猿，看到身穿白衣的叶晨风时，有一种被晴天霹雳劈中的感觉，灵魂一颤，直接蒙了。

　　“小子，我不管你是谁，今天我本城主定活刮了你！”

　　东海城主并不认识叶晨风，也没有发现金毛铁猿惊恐的模样，森然地说道。

　　“啪！”

　　他话音刚落，金毛铁猿伸出毛茸茸的大手，一巴掌抽在了东海城主脑袋上，可怕的力量抽的东海城主脑袋差一点爆开，七孔流淌出大量的鲜血，直接趴在了地上。

　　“铁猿前辈，你！”

　　东海城主做梦也没想到，金毛铁猿会当众打他，整个人也懵了。

　　但下一刻，他看到在他眼前，神圣而不可侵犯的金毛铁猿，吓得瑟瑟发抖，当众跪在了地上，不断地磕着响头。

　　“叶少，我知错了，真的知错了，求求你饶了我吧，我再也不敢了！”

　　金毛铁猿真的害怕了，不断地求饶，祈求叶晨风可以饶恕它。

　　“金毛，你让我太失望了！”叶晨风摇了摇头道：“我问你，血河的死，可否与你有关。”

　　“没，没关系！”金毛铁猿使劲摇着脑袋道：“血河是魔风云杀死的，与我没有一点关系。”

　　“是吗？那魔风云杀血河时，你为什么不阻止！”叶晨风根本不相信金毛铁猿的话，冰冷地说道：“而且我看你最近活的很舒服啊，看来魔风云给你了不少好处。”

　　“叶少，我错了，我愿意将功赎罪，帮你对付魔风云！”

　　要知道叶晨风会突然下界，就是给它一百个胆子，也不敢背叛，但此时此刻，他知道再多的解释也没用，要想活命，只能得到叶晨风的谅解。

　　“我杀魔风云，还需要你帮助？”叶晨风杀意凛然道。

　　“金毛，你过来，让我搜魂，如果血河的死，真的与你无关，我可以饶你一命！”

　　“是是！”

　　金毛铁猿挣扎着爬起来，在它走向叶晨风时，它突然燃烧强大的气血，施展血遁想要逃跑。

　　“哼！”

　　金毛铁猿逃跑的瞬间，叶晨风冷哼了一声。

　　突然，化作血光的金毛铁猿在虚空中爆开了身体，化成一团血雾，当场毙命。

　　冷哼一声，秒杀下级圣兽金毛铁猿。

　　叶晨风惊天的手段，震惊了所有人。


第1988章 去地狱忏悔

　　“扑通扑通！”

　　目睹叶晨风惊为天人的手段，刚刚还气势汹汹的东海城主等人吓得纷纷跪倒在地上，不断地磕头，祈求叶晨风可以饶他们一命。

　　而叶晨风也没有大开杀戒，仅仅杀死了东海城主几个人。

　　杀死了金毛铁猿，东海城主等人，叶晨风却意外得到，血河的女儿，前几日被秘密遣送到了东大陆第一城池东圣城。

　　“走，我们去东圣城！”

　　为了救出血河留在这个世上的血脉，叶晨风没有耽搁时间，召唤出了一艘通天圣器等级的战船，带着目瞪口呆的邱长老等人，前往了在月家旧址修建的东圣城。

　　“叶，叶前辈，你难道就是我父亲口中经常提起的那个，早已飞升天域的人！”华衫少年壮着胆，来到了盘膝坐在甲板之上的叶晨风身边，轻声问道。

　　“是我！”叶晨风没有再隐瞒身份，点了点头道：“孩子，你父亲的死，与我也有一定的关系，不过你放心，你父亲的仇，我来替你报，魔风云他必死无疑。”

　　叶晨风最痛恨的就是背叛，更何况魔风云还杀死了最早跟随自己的杀戮之王。

　　“谢谢叶前辈！”

　　确定了叶晨风的身份，华衫少年立即跪在了地上，感激的磕头。

　　而邱长老等人更是露出了激动之色。

　　见识到叶晨风惊天的实力，他们知道，他们的仇马上就能报了。

　　“来，这颗丹药给你！”

　　华衫少年继承了杀戮之王的天赋，而叶晨风对杀戮之王有愧，决定培养一下他的儿子，拿出了一颗药性温和的圣丹，递给了他。

　　“是！”

　　华衫少年对叶晨风深信不疑，接过丹药，直接吞到了肚中，快速地炼化。

　　虽然这颗圣丹药性温和，但华衫男子实力太弱，只有三级玄兽宗，根本承受不住圣丹药力，全身的经脉被瞬间撑开，巨大的痛楚传遍了他的全身，大量的污血透过他的毛孔流淌了出来。

　　“孩子，修炼乃是一条逆天之路，没有大毅力，大气魄的修士，注定会被淘汰！”叶晨风看着全身颤抖，紧咬牙关苦苦坚持的华衫少年道：“今日的痛苦，也算是对你的考验，如果挺过去，你能收获很多。”

　　“放心吧叶前辈，我能挺住！”

　　想到自己父亲的仇，想到生死未知的妹妹，华衫少年紧紧地握着拳头，忍受着全身撕裂般的痛楚，没有喊叫出一声。

　　时间一分一秒流过，看着全身被污血湿透，努力坚持，没有放弃的华衫少年，叶晨风露出了欣慰的笑容。

　　大约半个多时辰后，融合了大量圣丹药力的华衫少年开始突破境界，很快，他从三级玄兽宗，突破到一级逆兽王境界。

　　虽然境界急速提升，但叶晨风给他服下的丹药品质极高，并未影响他修炼根基。

　　感觉到他修炼速度放缓，叶晨风又拿出了一瓶圣水，灌入到他嘴中，继续提升他的实力。

　　很快，三个多时辰过去了。

　　急速飞驰的战船出现在了东圣城上空。

　　经过三个多时辰痛苦修炼，华衫少年一举突破到一级战兽皇境界。

　　而这种种的一幕，完全打破了邱长老等人的认知，让他们有一种身在梦境之中的感觉。

　　“走吧，我们下去报仇！”

　　在叶晨风强大的灵魂力覆盖下，他锁定了圣宫中的魔风云，影鬼等人，立即带着邱长老等人，飞向了东圣城圣宫。

　　“什么人！”

　　看着从天而降的叶晨风等人，戒备森严的圣宫立即开启了庞大的禁制，一道道禁制光剑飞射而出，攻击向了叶晨风等人。

　　面对密密麻麻的禁制光剑攻击，叶晨风迅速印出了一掌，可怕的掌芒直接粉碎了方圆数里的空间，将禁制光剑连带庞大的禁制震碎了，巨大的爆破声惊动了整个圣宫。

　　“出什么事了！”

　　正搂着两名身穿薄纱长裙，肌肤胜雪，妩媚妖娆女子，在一座灵池中寻欢的魔风云，脸色一变，迅速跃出了灵池，穿戴好衣服，匆匆走了出来。

　　除了他，影鬼等人也匆匆出现，来到了圣宫宽大的白玉广场查看究竟。

　　“你，是你！”

　　当修炼到涅槃人境极致的影鬼，看到身穿一袭白衣，孤傲而立的叶晨风时，与金毛铁猿一样，被直接吓傻了，不知所以。

　　“怎么，见到我很惊讶？”

　　叶晨风脸色平静地说道，不过他说话语气，却带着浓浓的杀气，让影鬼感到恐惧。

　　“叶，叶少，这一切的主谋是魔风云，我是被逼的！”

　　虽然影鬼不知道，叶晨风如今的实力何等的恐怖，但他知道，自己万万不是叶晨风的对手，只能将一切罪责推到魔风云身上。

　　“影鬼，当初我将你留在东大陆，是让你辅佐杀戮之王，稳定东大陆，不是让你助纣为虐！”叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了身子颤抖的影鬼，森然地说道。

　　“叶少，我错了，求求你饶我一命！”影鬼不断地求饶。

　　“如果血河没死，我也许会饶你一命，但很可惜，你们杀死了血河，也断了自己的退路！”叶晨风冷漠地说道。

　　“叶少，血河是魔风云杀死的，不是我！”影鬼惶恐地说道。

　　“如果不是你重伤了我父亲，魔风云能杀死他吗？”

　　华衫少年看着杀死杀戮之王的刽子手之一的影鬼，愤恨地说道。

　　“不不，我真的是被逼的！”影鬼绝望了，身上的冷汗湿透了他的衣服，不断地想着办法。

　　但在绝对的实力面前，他知道只有博得叶晨风谅解才能活命。

　　“影鬼，下地狱向血河忏悔吧！”叶晨风没有再废话，交织出一道锋利的剑影，一剑斩向了影鬼。

　　“嗤！”

　　影鬼整个身体被这道锋利的剑影劈成了两半，白玉铺垫的广场更是留下了一道深深地剑痕。

　　“影鬼大人死了！”

　　看在倒在血泊中，命丧黄泉的影鬼，圣宫中的高手陷入到深深地恐惧中，没有一个人敢出手攻击叶晨风。

　　就在这时，魔风云带着数名西魔宗高手出现了。

　　当他愤怒的目光与叶晨风的目光碰撞到一起时，他整颗心颤抖了起来。

　　他做梦也没想到，叶晨风竟然下界了。


第1989章 斩杀魔风云

　　“魔风云，你在抖什么？你很害怕吗？”

　　看着脸色苍白，陷入到深深恐慌中的魔风云，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“叶少，你，你下界了！”

　　魔风云之所以敢背叛，正是赌叶晨风飞升天域后不会下界。

　　但他没想到，叶晨风这么快就下界了，心中充满了恐慌和害怕。

　　“是啊，如果我再不下界，外大陆就要被你掀翻了。”叶晨风背负着双手，冷漠地看着魔风云道：“魔风云，你的手段真是让我刮目相看，连血河你都敢杀，看来你也没有将我放在眼里，你说我该如何惩戒你呢？”

　　“你就是那叶晨风！”

　　站在魔风云身后，一名身穿黑色长袍的枯瘦男子发出了阴冷的声音，森然地说道。

　　“哼，一个孤魂野鬼，哪有你说话的份！”

　　叶晨风早已发现，枯瘦男子身体中寄生着一股强大的尊级灵魂，不过这等灵魂在斗魂大陆可以耀武扬威，在他面前，弹指间就能灭杀。

　　“小子，你找死！”

　　枯瘦男子眼睛中冒出了浓浓的魂光，一股强大的灵魂力量在他枯瘦的身体中破出，化成了惊涛骇浪，将整个虚空都染成了黑色。

　　“这，这是什么力量！”

　　目睹枯瘦男子爆发的力量，邱长老等人脸色大变。

　　“小子，等我挖了你的心脏，喝了你的血，我看你还嚣张吗？”

　　说着，滚滚灵魂力化成了一只鬼爪，抓向了叶晨风。

　　恐怖的鬼爪撕破空间袭来，叶晨风一个眼神扫视了过去。

　　顷刻间，这只恐怖的鬼爪四分五裂，被叶晨风一个眼神瞪碎了。

　　“什么……”

　　枯瘦男子眼睛瞪得滚圆，冷傲的脸上浮现出惊恐之色，想都没想，立即向圣宫外逃去。

　　但他刚刚飞到半空中，他突然发出了痛苦的哀嚎声，整个身体瞬间爆开，化成了一团血雾，当场毙命。

　　看着叶晨风身子不动，就灭杀了尊级魔魂，魔风云吓破了胆，双腿一软，跪在了地上，不断地磕头。

　　“魔风云，到了现在，你觉得磕头有用吗？”叶晨风冷漠地说道。

　　“叶少，我知道说什么都没用，但我真的是被逼的，是刚刚那尊级魔魂逼迫我背叛你，杀了血河！”魔风云不断为自己辩解。

　　“说完了吗？”

　　叶晨风静静地听着魔风云的辩解，但他的脸上却没有一丝表情变化。

　　“叶，叶少，你不能杀我，杀了我，血河的女儿将会为我陪葬！”

　　感觉到叶晨风没有放过自己的意思，魔风云一咬牙，拿血河的女儿威胁叶晨风。

　　“魔风云，你是不是太高瞧自己的手段了，你觉得我会让你伤害血河的女儿！”

　　叶晨风冷笑一声，向噬魂子脑下达了命令，蚕食他的灵魂。

　　“啊啊啊！”

　　在一道道痛苦的哀嚎声中，魔风云的灵魂快速地破碎，巨大的痛楚折磨的他死去活来，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“魔风云，我杀了你！”

　　看着脑袋一点点崩裂的魔风云，华衫少年一咬牙，取出了一柄锋利的匕首，快速地跑了过来，朝着魔风云的肚子连续捅了几刀。

　　顿时，大量的鲜血喷溅了出来，魔风云的生机也来越弱。

　　“父亲，孩儿为你报仇了！”

　　华衫少年一刀斩掉了魔风云的脑袋，了结了他的性命，为杀戮之王报了仇。

　　魔风云一死，整个圣宫陷入到混乱中，不少手上沾染着大量鲜血的西魔宗高手就想趁乱逃跑。

　　但在叶晨风恐怖灵魂笼罩下，没有一名西魔宗高手逃出圣宫，全都被叶晨风恐怖灵魂的灵魂灭杀，魂断当场。

　　“噬魂子脑，收！”

　　灭杀了西魔宗高手，叶晨风立即收走了魔风云以及杀戮之王的噬魂子脑。

　　“孩子，你过来！”

　　此次下界，叶晨风还有很多事，无法长时间留在圣宫中，召唤出了夏纹蝶的剑灵傀儡。

　　“这剑灵傀儡送给你，他可以保你十次安危，十次之后，这剑灵傀儡的能量将会耗尽，将变成无主之物！”叶晨风帮其滴血认主道：“还有，这枚乾坤戒指送给你，里面的丹药足够让你短时间突破到六级战兽皇。”

　　“谢谢叶前辈！”

　　华衫男子跪在了地上，恭恭敬敬向叶晨风磕了三个响头。

　　“好了，天下无不散之宴席，我们就从别过吧，过段时间，我会找人来收拾残局，也希望你们能一起治理好外大陆，还外大陆已稳定！”

　　说完，叶晨风离开了混乱的圣宫，直接前往了星罗大陆，准备考验下千古秋，收回他的噬魂子脑。

　　来到星罗大陆，叶晨风先后拜访了白家，姜家，碧玉宫，从他们口中打听星罗天城。

　　让叶晨风颇感欣慰的是，星罗天城在千古秋领导下欣欣向荣，不但没有发生混乱，反而越来越壮大，星罗大陆的整体实力较以往，有了明显的提升。

　　“对了白前辈，子晴没在府中吗？”

　　叶晨风没有在白家府感觉到白子晴的气息，颇感意外地问道。

　　“子晴为了追求更高的武道，去了中央世界！”白枫说道。

　　“对了晨风，你此次下界会待多久？”白枫等人没想到在有生之年还能见到叶晨风，很想挽留他多住几日，从他口中了解更为壮阔的天域。

　　“这次下界，我待不了多久，过段时间我就要回天域！”

　　虽然天域危机重重，但洪荒之墓即将出现，叶晨风也无法在斗魂大陆逗留太长的时间。

　　“诸位前辈，这三枚乾坤戒指给你们，足够让你们突破几级境界，壮大家族实力，我相信我们还有再见面的一天！”离开前，叶晨风留给白枫，姜星辰等人三枚乾坤戒指，离开了白家府，前往了星罗天城，找到了修炼中的千古秋。

　　三天之后，叶晨风取走了千古秋的噬魂子脑，留给他大量的修炼资源，没有做任何的停留，离开了星罗大陆，前往了中央世界。

　　“天域之门打开，希望中央世界不要发生意外！”

　　天域大门在北冥之主飞升时，被太一撕破，叶晨风有些担心，诸族知道他们留在斗魂大陆的传承被灭，会重新派高手下界，那样中央世界将岌岌可危。

　　而这也是叶晨风下界的目的之一。


第1990章 一脚花自开

　　战神山，飘渺神国著名的神山，也是飘渺神国最高的几座山峰之一。

　　“这战神山在举行什么活动，为什么傅师姐，子晴都在这战神山中！”

　　叶晨风途经战神山时，意外在战神山中感觉到傅幽月，白子晴的气息，露出了意外之色，身子一闪，悄然无息的进入到没入云端，覆盖着厚厚白雪的战神山巅。

　　“原来在举行会武！”

　　叶晨风穿透一层薄薄的禁制时，发现战神山巅在举行会武。

　　一名名天赋不凡的弟子，正在两座半丈高，固若金汤的武斗台上激烈的厮杀。

　　“原来子晴是来参加会武的！”

　　等待了一会，叶晨风发现白子晴登场了，与一名身穿白色长袍，气度不凡的男子激烈的交手。

　　上百年未见，白子晴也修炼到三级战兽皇境界，而且叶晨风发现，他修炼根基无比的扎实，掌握的招式也十分玄妙，面对四级战兽皇境界的白衣男子，并未落入下风。

　　“女神加油！”

　　“女神必胜！”

　　看台下，一名名年轻弟子，使出全身的力气为白子晴加油，整个战神山巅的气氛越来越热烈。

　　“没想到子晴的人气还挺高！”

　　叶晨风看着演化玄妙剑招，完全压制对手攻势的白子晴，露出淡淡的笑容道。

　　“你是什么人，女神的名字也是你能叫的？”

　　突然，一道不和谐的声音传进了叶晨风耳中，一名痴迷白子晴的中央世界高手怒视着叶晨风道。

　　“我是她的故人！”

　　叶晨风无视对方敌意的目光，露着淡淡的笑容道。

　　“故人？说大话也不怕闪了舌头！”痴迷白子晴的男子道：“我劝你还是死了这条心吧，女神已经名花有主，你看了吗？风云公子就在那，看看风云公子，再看看你，你觉得你那点比风云公子强。”

　　“风云公子！”

　　顺着男子手指的方向，叶晨风看到一名身穿白色长袍，后背悬挂着一柄鲨皮长剑，身材挺拔，气度不凡的男子。

　　“涅槃地境，实力不错！”

　　叶晨风一直将白子晴当妹妹看待，得知她找到了自己的幸福，由衷的为她高兴。

　　就在叶晨风想要悄悄离开时，白子晴以绝对的优势，击败了自己的对手，进入到了四强。

　　“女神无敌，女神第一！”

　　白子晴获胜，整个战神山之巅响起了激昂的声音，气氛瞬间达到了巅峰。

　　白子晴顺利进入四强，立即有两名选手跃到了武斗台，准备接下来的比赛。

　　突然，负责战神山之巅会武，二星道圣境界的傅幽月突然出现在武斗台上，大声说道：“你们两个先等等，我要挑战一个人。”

　　“哗！”

　　傅幽月话音刚落，整个战神山巅一阵哗然，一双双震惊的目光齐刷刷的投射向了傅幽月。

　　“天啊，傅国师这是怎么了，她要挑战什么人？”

　　“难道傅国师看到了生死大敌？”

　　武斗台四周响起了议论声，很想知道傅幽月到底要挑战什么人。

　　“哎，傅师姐，你这是何苦呢？”

　　叶晨风揉了揉鼻子，轻轻叹息一声，他知道，傅幽月发现他了。

　　“喂喂，你干什么去？”

　　刚刚讥讽叶晨风的男子，看到叶晨风向武斗台走去，立即喊住他。

　　“去接受挑战！”叶晨风冲着他笑了笑，说道。

　　“喂，你发什么疯，傅国师挑战的不是……”

　　但他话还未说完，他发现心目中的女神白子晴飞一般跑了过来，直接扑进了叶晨风的怀中。

　　“这这，这到底发生了什么，他到底是谁？”

　　几乎所有人与男子产生了同样的想法，而一向风轻云淡的风云公子眼角更是狂跳了一下。

　　“晨风，我不是在做梦吧，你回来了！”

　　白子晴激动地热泪盈眶，死死地搂着叶晨风不愿意松开。

　　“嗯，我前不久刚刚回来！”叶晨风轻轻拍了拍白子晴的脑袋道：“好了，我们一会叙旧。”

　　说着，叶晨风松开了激动地白子晴，踏着虚空走到了武斗台上。

　　“接招！”

　　不等叶晨风说话，傅幽月身体中浮现出一只青天鹏虚影，她手持两柄圣器等级的双刀，交织出一道道锋利无比的刀影，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　潮水般的刀影，瞬间将叶晨风湮灭了。

　　“好厉害，这等密不透风的刀法根本无法闪躲。”

　　“是啊，你没看对面那男的，一动不动，估计已经吓傻了！”

　　目睹傅幽月施展的惊速刀法，在场的所有人都被惊呆了。

　　“轰！”

　　坚固的武斗台承受潮水般的刀影，剧烈的颤抖起来。

　　而叶晨风站在原地一动不动，但傅幽月施展的刀影却没有伤害他分毫，这让围观的众人颇感不解。

　　“这这，傅国师和他不是在演戏吧！”

　　“一定是演戏，不然如此密集的攻击，他一动不动怎可能闪开！”

　　就在众人被眼前一幕惊呆时，傅幽月继续向叶晨风发动攻击。

　　而叶晨风依然站在原地一动不动。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在一些人眼中，叶晨风站在原地一动不动，但在几个实力不凡，眼力老辣的人眼中，他们却感觉，傅幽月每次攻击时，叶晨风都动了。

　　但由于他移动速度太快，产生了错觉，让人误以为他没有动。

　　激战到最后，脸色微红的傅幽月感到了疲惫，整个武斗台更是被她凶猛的攻击撕破的千疮百孔，但叶晨风依然风轻云淡地站在原地，一动不动。

　　“谢谢傅师姐手下留情！”

　　看到傅幽月停止了攻击，叶晨风露出淡淡的笑容道。

　　“臭小子，你现在实力达到何等境界了，能不能让我见识一下？”傅幽月没想到，自己使出浑身解数的攻击，连叶晨风的衣角都没有碰到，内心颇受打击，很想知道叶晨风如今的实力。

　　“好吧！”

　　叶晨风知道傅幽月的性格，不达目的誓不罢休，轻轻踏出了一步。

　　一步踏出，风云变化。

　　战神山巅的空间道意被叶晨风改变。

　　白雪皑皑的冰雪世界消失不见，取而代之的是鸟语花香，绿草茵茵。

　　一朵朵争奇斗艳的鲜花不断地盛开，浓浓的花香钻进石化般的众人鼻中，让他们有一种身在梦境之中，不真实的感觉。

　　一脚百花开。


第1991章 那人是谁？

　　叶晨风回归的消息像风一般传进了缥缈皇宫，让整个缥缈皇宫陷入到狂喜之中。

　　主掌缥缈皇宫的雪飘零，更是在皇宫中大摆宴席，欢迎叶晨风回归。

　　“飘零姐，倾雪和希雅没在飘渺神国？”

　　叶晨风来到缥缈皇宫，并没有发现姬倾雪和白希雅。

　　“倾雪和希雅回紫金国了！”雪飘零说道。

　　“倾雪，希雅修炼天赋一般，回紫金国确实是最好的归宿！”叶晨风点了点头道：“对了飘零姐，最近中央世界有什么大变化吗？”

　　“我飘渺神国没有太大的变化，但寒烟的九剑神国好像有异常，我已经派了不少人悄悄潜入九剑神国打探消息。”雪飘零道。

　　“九剑神国有异常！”叶晨风眉头微微一皱，决定明日前往九剑神国。

　　他决不允许九剑神国出现意外。

　　……

　　九剑神国，叶晨风斩断魔族传承，建立的新国，掌控在女皇水寒烟手中。

　　“九剑神国真的出事了！”

　　叶晨风跨越飘渺神国，来到九剑皇城外时，发现九剑皇城戒备森严，任何入城者都必须接受严格的盘查，才可进城。

　　叶晨风宛如透明一般，在一名名身穿铠甲的侍卫面前进城，发现九剑皇城中高手很多，疑似水寒烟将整个九剑神国的高手全部调集了过来。

　　走着走着，叶晨风突然听到了一阵骚乱声，数只体型庞大的雷兽，拉着一座座雕梁画栋的车厢，在虚空中飞过，飞进了九剑皇宫。

　　“快看，是雷族的人！”

　　“看，还有葬天谷的人！”

　　“我九剑神国到底发生了什么事，为什么突然来了这么大难得一见的大人物！”

　　“听过我九剑神国不少城池失控了，更有一座城池被屠城了。”

　　“什么，屠城！”

　　“这是什么人这么大胆，竟敢屠我九剑神国控制的城池！”

　　“这个我就不知道了，不过我相信，女皇陛下一定能平定大乱！”

　　将街道上的窃窃私语收入耳中，叶晨风眉头紧皱起来。

　　现在三大神国同仇敌忾，敢无视三大神国威胁，执意与九剑神国作对的人绝不多。

　　“看来天域应该有人下界了！”叶晨风喃喃自语道，缓缓地向九剑皇宫走去。

　　……

　　“雷前辈，大哥，二哥，三姐，四哥，你们都来了！”

　　身穿一袭金色凤纹长袍，带着金色凤冠，身材妖娆，气质高贵，那冷傲灵动的双眸颇有勾魂摄魄之态，让人有些不敢直视的水寒烟，亲自将雷亿，天忌等人请进了皇宫大殿中。

　　“寒烟，到底发生什么事了？”

　　修炼到五星道圣境界的雷亿，看着眉宇间透着一丝疲态的水寒烟，声音凝重地问道。

　　“据我九剑神国眼线传来的消息，好像有天域的人下界了！”水寒烟命人给雷亿等人倒上灵茶，透露了一个重要的信息。

　　“什么，天域的人下界了！”

　　虽然三大神国蒸蒸日上，而他们在叶晨风飞升前留下的资源提升下，实力得到了明显的提升，但与天域大能相比，他们的实力差的太远。

　　“嗯，是魔族的人！”水寒烟点了点头道：“他们屠灭了魔风城，应该是给我一个警告。”

　　“实在不行，我们求助飘渺神国的帝灭前辈和九天前辈吧，以他们二人天尊境界的实力，也许能震慑天域魔族大能！”雷亿沉思了一下，说道。

　　“哎，也只有这个办法了！”水寒烟轻轻叹息一声，忧心忡忡。

　　“女皇陛下，天殿玄殿主，道痴前辈等人来到了皇城！”

　　水寒烟等人商议对策时，一名侍卫走进大殿，恭敬地禀告道。

　　“走，我们出去迎接玄殿主，道痴前辈！”

　　说着，水寒烟带着雷亿等人，来到了金殿外，迎接玄鸿正，道痴等人。

　　玄鸿正，道痴等人的到来，让整个九剑金殿变得热闹起来，大量的皇宫高手出现，陪同水寒烟一同迎接玄鸿正，道痴等人。

　　“快看，那就是娇仙女，果然如传说中那般漂亮！”

　　“一顾倾城再顾倾国，应该说的就是娇仙女吧！”

　　“是啊，这么漂亮的美人，如果让我有机会一亲芳泽，让我少活十年我都愿意！”

　　“喂，你们几个不想活了，要是让女皇陛下知道你们敢亵渎娇仙女，你们死定了！”

　　一名身穿银色盔甲，包裹着凹凸有致身姿，脸上轻涂淡妆，英姿飒爽的女子冷冷地警告道。

　　“是是，徐统领，我们知错了！”

　　两名皇城侍卫吐了吐舌头，惶恐地说道。

　　“娇仙女！”

　　突然，人群中出现了一道轻笑声，顿时吸引了英姿飒爽女子的注意。

　　“你是谁，你是怎么混进来的！”

　　看着面容陌生的叶晨风，英姿飒爽女子顿时警觉了起来，拔出了锋利的长剑，怒视着叶晨风道。

　　“我不是混进来的，我是从宫门走进来的！”叶晨风笑了笑说道。

　　“不可能，外人根本不可能进入这里！”女子根本不相信叶晨风的话。

　　“我不是外人！”叶晨风摇了摇头道：“我认识你们女皇。”

　　“哼，你以为我会相信的你的鬼话？”女子冷哼一声道：“识相的束手就擒，否则别怪我对你不客气。”

　　看着女子充满敌意的眼神，叶晨风摇了摇头，没有再说话，缓缓地向皇宫大殿走去。

　　“站住，如果你再不站住，休怪我对你不客气！”女子看到叶晨风无视自己，顿时怒了，大声警告道。

　　听到女子的警告声，大量的皇城侍卫出现，将叶晨风团团包围了。

　　“哎，我真的和你们女皇认识！”叶晨风有些无奈地叹息了一声，如瞬移一般，消失在众人的包围圈中。

　　“不好，敌袭！”

　　看着突然消失的叶晨风，女子等人脸色大变，第一时间冲进了皇宫大殿中。

　　但她们冲进金殿的一瞬间，被眼前的一幕惊呆了。

　　在她们眼中高高在上，神圣而不可侵犯的女皇水寒烟，以及比仙子还要美艳三分的娇语嫣，同时扑进了刚刚那个男子的怀中，久久不愿意放开。

　　“那人是谁？”

　　英姿飒爽女子脑海中冒出了同样的念头，全都傻了眼。


第1992章 灭魔尊

　　“女皇陛下，好雅兴啊！”

　　就在叶晨风无视一双双呆滞的目光，紧紧地搂着水寒烟，娇语嫣时，一道冰冷的声音突然在寂静的皇宫大殿中响起。

　　下一刻，一名身穿黑色长袍，全身散发着强烈魔气的男子，踏着虚空一步步走来。

　　而他每走出一步，空间都震动了一下，可怕的气息比雷亿，道痴，天忌等人还要强横三分。

　　“六星魔圣！”

　　叶晨风轻轻拍了拍水寒烟，娇语嫣的肩膀，看向了突然闯进来的黑袍男子，发现他乃是一名六星魔圣。

　　原来八岐神国的魔族大能都被叶晨风斩杀，整个斗魂大陆绝不会再有这等级别的魔族大能存在，所以叶晨风肯定，他应该是刚刚下界的魔族大能。

　　“你是何人？”

　　水寒烟迅速擦拭干净眼睛残留的激动泪水，看着趾高气扬的黑袍男子，恢复了女皇姿态，怒视着他道。

　　“我叫魔松，来自于天域魔族，我今天到来，是为三位魔尊传话！”黑袍男子冷傲地说道：“如果你们肯臣服与三位魔尊，魔尊可以做主，饶你们不死，赐你们机缘。”

　　“让我猜猜为什么三位魔尊不来，而派你来！”叶晨风接话道：“要么三位魔尊下界受了伤，要么他们摸不透九剑神国的底蕴，派你这个倒霉鬼前来试探，不知道我猜得对不对。”

　　“嗯，你是谁，三位魔尊的用意也是你能揣摩的！”魔松脸色一沉，怒视着叶晨风，恼火地说道。

　　“魔尊也许在你眼中高不可攀，但在我眼中，就算黑魔皇，真魔皇也只是小人物，挥挥手就能杀死。”叶晨风淡淡地说道。

　　“好大的口气，今天本圣倒要看看，你有什么狂妄的资本！”魔松被叶晨风的话激怒了，滚滚魔气喷涌出他的身体，震动着整个金殿剧烈的颤抖，吓得金殿侍卫内心颤抖，不敢靠近。

　　“啪！”

　　就在魔松准备出手时，叶晨风突然出现在他面前，不等他反应，将他一巴掌抽飞了出去。

　　“嘭！”

　　身体失控的魔松飞到半空中时，他承受不住叶晨风巴掌中涌出的力量，直接爆开身体而亡。

　　“晨风，你现在达到什么境界了！”

　　目睹叶晨风一巴掌抽爆魔松的一幕，道痴等人露出了震惊之色，好奇地问道。

　　“祖境！”

　　“祖境是什么境界？”

　　道痴等人对虚神界境界不了解，并不知道祖境是何等境界。

　　“我杀天域魔族两大族长黑魔皇和真魔皇如同杀鸡！”叶晨风缓缓地说道。

　　“什么……”

　　寂静大殿中响起了此起彼伏的惊呼声。

　　虽然道痴等人不清楚祖境的恐怖，但他们清楚，天域魔族两大族长的可怕，以他们二人的地位，可以算天域最顶尖的大人物了。

　　“魔松已死，我们就等三大魔尊上门吧，我倒要看看，魔族能派多少人下界！”叶晨风低声说道。

　　见识到叶晨风恐怖的实力，水寒烟等人彻底放下心来。

　　等待三大魔尊的这段时间，水寒烟，娇语嫣每夜都与叶晨风纠缠在一起，忘情的缠绵，已解相思之情。

　　而水寒烟，娇语嫣，雷亿等人，也在足以让主级高手为之眼红的资源提升下，不断地打破境界枷锁，突破着境界。

　　时间在欢愉中飞速的流失，很快一个月时间过去了。

　　就在水寒烟等人接连突破时，三股恐怖的气息出现在九剑皇宫，三大魔尊终于出现了。

　　“水寒烟，给我出来！”

　　一道愤怒的声音在九剑皇宫上空炸响，可怕的声音震得整个苍穹出现了道道裂痕。

　　虽然三大魔尊释放的声吼很恐怖，但九剑皇宫的人却没有流露出一丝惊恐之色。

　　见识到叶晨风恐怖的实力，他们清楚，三大魔尊根本掀不起大浪，他们到来与送死无异。

　　“不出来是吗？那本尊就将这里夷为平地！”

　　一名魔尊露出了阴狠之色，冲着金碧辉煌，十分奢华的九剑皇宫印出了一掌，想要将这里毁灭。

　　但他印落的大手还未落到九剑皇宫，就如碎玻璃一般破碎了。

　　而这诡异的一幕，震惊了三大魔尊，让他们脸色微变。

　　“难道传言是真的，这九剑皇宫有高手守护！”三大魔尊相互传音交流道。

　　就在三大魔尊犹豫要不要继续出手试探时，一只遮天大手凭空出现，带着让人窒息的力量，一把将他们三人抓住。

　　“什么人！”

　　突然被抓，三大魔尊立即释放出恐怖的魔力，想要挣脱开遮天大手的缚束。

　　但他们与叶晨风之间的实力差距太大了，任由他们如何的挣扎，就无法撕破遮天大手。

　　“搜魂！”

　　就在三大魔尊承受不住遮天大手的挤压，呼吸变得困难，几近窒息时，叶晨风突然出现在他们身边，施展搜魂对他们一一搜魂，获知着他们的灵魂记忆。

　　“嗯，马上还有第二批黑魔族高手下界，而这次下界的有魔帝大能！”

　　叶晨风从三大魔尊灵魂中获知了重要信息后，没有再留情，直接捏爆了三人的身体，将他们击杀。

　　“金晴龙血狮，出来！”

　　因为天赋的缘故，金晴龙血狮的修炼速度越来越慢，几乎很难突破到二星妖祖境界，叶晨风决定将它留在斗魂大陆，让它镇守这里。

　　“龙血狮，今后你就待在斗魂大陆，帮我守护这里吧。”

　　有金晴龙血狮镇守斗魂大陆，叶晨风相信，就算天域诸族顶级大能一起下界，也威胁不到斗魂大陆。

　　“是，主人！”

　　金晴龙血狮也知道，随着叶晨风实力的提升，它已经帮不上叶晨风了，与其这样，还不如留在斗魂大陆逍遥自在。

　　“现在，你去天域大门守护，击杀所有下界的天域大能！”叶晨风命令道。

　　“是！”

　　说完，金晴龙血狮遥空而上，没入到了火赤天中，守护着天域大门，等待击杀下界的大能。

　　“寒烟，语嫣，你们在九剑皇宫等我，我要去个地方，过段时间回来！”

　　解了斗魂大陆的危机，叶晨风准备去拜访一下太一，告知他洪荒之墓出现的消息，想办法从他手中获取几个保命的底牌。

　　“好，我们等你！”水寒烟，娇语嫣点了点头道。

　　辞别了水寒烟等人，叶晨风离开了九剑皇城，速度极快的前往了神秘之海，拜见太一。


第1993章 六星道祖

　　“太一前辈，晨风求见！”

　　虽然赤日老祖曾提醒叶晨风，小心太一，但太一有求与他，所以叶晨风相信，太一现在还不会伤害他。

　　“晨风，你下界了！”

　　太一的声音在神秘空间响起，一道空间域门出现。

　　“嗯，我这次下界，是给前辈带回来一个好消息！”叶晨风点了点头道：“洪荒之墓出现了。”

　　“真的！”

　　太一眼睛一亮，浑浊的双眸中迸射出浓浓的喜色。

　　“嗯，洪荒之墓出现在虚神界妖域，不过具体位置还不清楚，但天族，魔族以及我人族应该都会有所行动，所以晚辈想要从洪荒之墓为前辈取回洪荒之心，难度很大！”叶晨风点了点头道。

　　“你这次下界，不单单是告知我这个消息的吧！”太一仿佛洞穿了叶晨风的心思道。

　　“嗯，我想向前辈讨要几个保命底牌，不然我就算借洪荒地图得到了洪荒之心，也不可能在天族，魔族等诸多虚神大能眼前逃走。”叶晨风点了点头道。

　　“好吧，那我就再送你两份机缘！”

　　太一沉思了一下，召唤出了一颗鸡蛋大小，布满棱角，蕴含恐怖能量的晶石，以及一枚他耗尽极大心血炼制的护身符。

　　“这是一颗极致祖晶，蕴含的祖力足够让你突破到六星道祖境界，而这枚是我炼制的护身符，足以抵挡中级虚神致命一击，以及下级虚神到六次攻击！”

　　“太一前辈，就凭这枚护身符，我恐怕无法从天族，魔族虚神大能眼前逃脱吧！”

　　虽然太一炼制的护身符价值极高，但在太神天，太皇天等人眼中，这等护身符根本没用。

　　“嗯，这样，我再给你两块空间传送符，如果你能得到洪荒之心，这空间传送符，可直接传送离开洪荒之墓！”太一又取出了两块无比珍贵的空间传送符，送给了叶晨风，并告知了他使用方法。

　　“那就多谢前辈了！”

　　与护身符相比，这两枚空间传送符更实用，如果运用得当，确实能规避大危险。

　　“对了太一前辈，我还有几个问题想要问你？”叶晨风收下了太一送给他的宝物道。

　　“你说！”太一道。

　　“你对人皇了解吗？”叶晨风道。

　　“人皇……你见到他了？”太一颇感意外地问道。

　　“我曾经听过不少关于人皇的传言，想要从前辈口中对他有更深层次的了解！”叶晨风看着陷入沉思的太一道。

　　“小心人皇，我迟迟不敢回归虚神界，正是顾忌他！”沉思了一会，太一深吸一口气道。

　　“前辈，你的伤不会与人皇有关吧！”

　　想到战魔告知的事，叶晨风有了一个大胆的猜测。

　　“是，我是被人皇重创的！”太一犹豫了一下，还是点头道。

　　“那人族太古时期的诸多圣地，也是被人皇毁灭的？”叶晨风没想到，太一的伤真的与人皇有关系，震惊地问道。

　　“晨风，有些事你还是不要过早的知道为好！”太一摇了摇头，没有向叶晨风透露更多的信息。

　　“前辈，我还有一个事想要问你，还请你为我解答！”叶晨风没有追问，转移话题道：“太神天，太皇天是不是一个人。”

　　“不知道……”太一神情一怔，摇了摇头道。

　　虽然太一没有正面回答，但叶晨风从他的表情中还是看出端疑。

　　“前辈，过段时间，我就会离开斗魂大陆，前往妖域寻找洪荒之墓，在我离开的这段时间，还请前辈保护斗魂大陆，不要让外族侵入这里！”叶晨风嘱托道。

　　“可以！”太一点了点头。

　　“晨风，突破六星祖境难度不小，不如你就在我这里突破吧，关键时候我也能助你一臂之力！”太一提议道。

　　“好！”

　　叶晨风一口答应道，留在太一这里，炼化极限祖晶，全力冲击六星道祖境界。

　　五星道祖突破六星道祖难度极大，需要的能量更是庞大，而叶晨风突破五星祖境没多久，想要短时间内突破到六星祖境，更是困难重重。

　　但太一赠予他的极限祖晶，比一般神石还要强大，在极限祖晶提升下，叶晨风的实力极速的攀升，体内的祖力越来越强大。

　　叶晨风在太一帮助下，全力冲击六星祖境时，火赤天中的天域大门突然映射出无尽的光芒。

　　一名魔帝，三名六星魔尊通过空间传送阵，传送到了天域大门处，进入到了斗魂大陆。

　　“嗯，一头赤红色狮子！”

　　魔帝四人走出天域大门时，立即发现了火赤天中的金晴龙血狮，露出了意外之色。

　　“这头狮子有古怪，不如我们先联手灭了它！”一名六星魔尊提议道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　不等四人动手，金晴龙血狮站起身来，发出了惊天狮吼，直接震碎了方圆数里的空间，直接将三大六星魔尊震成了血雾，当场毙命。

　　“祖，祖兽！”

　　感觉到金晴龙血狮身上散发的祖威，灵魂颤抖，肉身破裂的魔帝吓傻了。

　　他没想到，这等低等的界面会有祖兽存在。

　　就在内心恐惧的他想要退回到天域大门时，金晴龙血狮张开血盆大口，一口咬住了魔帝，直接将他吞到了肚中。

　　吞噬了魔帝，金晴龙血狮继续守护在天域大门处，继续等待着猎物。

　　时间一天天过去。

　　在金晴龙血狮守护的这一年多中，真魔族，黑魔族分别派下十多名魔帝，魔尊下界。

　　但这些魔尊，魔帝的命运一样，都被金晴龙血狮吞了。

　　下界魔帝，魔尊不断身死，完全激怒了两大天域魔族。

　　真魔皇，黑魔皇联手，借通天圣器隔空攻击，想要将守护在天域大门外的金晴龙血狮轰杀。

　　“吟！”

　　金晴龙血狮体内两大血脉燃烧，发出了惊天龙吟声，直接震碎了通天圣器攻击，隔空反轰杀向了两大魔皇。

　　“噗噗！”

　　承受金晴龙血狮隔空一吼，威力强大的通天圣器破裂了，两大魔皇更是被震成重伤，差一点殒命。

　　这下，两大魔皇恐惧了，迅速封闭了空间传送阵，根本不敢再派人下界了。

　　斗魂大陆在金晴龙血狮守护下渐渐恢复宁静。

　　叶晨风在太一帮助下，完全炼化了极限祖晶，开始一次次的冲击境界瓶颈。

　　在他不知道多少次的冲击下，坚韧的境界瓶颈出现了松动。

　　终于，经过叶晨风不懈的努力，以及太一不惜余力的帮助，他冲破了境界瓶颈，突破到了六星道祖之境。

　　突破到六星祖境，叶晨风辞别了太一，回到了九剑神国，在九剑神国逗留了半年多时间，好好陪伴了水寒烟和娇语嫣。

　　感觉斗魂大陆完全恢复平静，叶晨风没有再逗留，在水寒烟，娇语嫣等人不舍中，离开了斗魂大陆，返回到了天域。


第1994章 小心人皇

　　万古城，叶晨风飞升虚神界，初入的城池。

　　在这里，他结识了魏家，踩了万古城主等人，并发现了当年神亘古用万物母剑，镇压邪神的古神迹。

　　“嗯，魏家大喜！”

　　走进万古城，叶晨风意外得知，今天竟然是魏欣月和司马祥宇成亲的日子，这让他颇感意外，犹豫了一下，缓缓地向成亲之地望阁楼走去。

　　司马祥宇是万古城第一家族司马家族的小儿子，原来一直不显山不漏水，但最近几年，他异军突起，突破到一星道神境界，为了巩固自己的地位，司马祥宇不断追求魏家公主魏欣月，最终抱得美人归。

　　而魏家因为叶晨风的关系，一直与古族走的很近，力压诸族成为万古城第一势力，魏欣月与司马祥宇成亲之时，古族也派人前来祝贺。

　　“阁下，你有请柬吗？只有持请柬，才能进入望阁楼，参加司马公子与魏小姐的澄清喜宴。”

　　叶晨风来望阁楼时，立即被身穿红袍的侍卫拦截住，客气地问道。

　　“我没有请柬，我只是偶然间路过万古城，得知欣月大婚，得意来送份大礼。”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“这……”

　　守门的侍卫不认识叶晨风，不过感觉到他超然的气质，越发感觉他不简单。

　　“叶兄，没想到你也来了！”

　　就在守门侍卫犹豫不决时，一道浑厚的声音突然响起。

　　身穿暗金色绣云纹长袍，身材挺拔，曾与叶晨风在百战会武结识的古鸿，带着数名古族大能出现在望阁楼外。

　　“古鸿！”看着突然出现的古鸿，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　近百年未见，天赋极高，收服了黑龙木的古鸿突破到了六星道神境界，这等修炼速度，足以冠绝古族，但与叶晨风相比，却差的太远太远。

　　“古少主！”

　　古鸿的到来，顿时惊动了整个望阁楼，当匆匆走出来的魏世通，司马绝等人看到古鸿身边的叶晨风时，更是露出了浓浓的激动之色，立即将他们二人请进了望阁楼中。

　　“欣月，恭喜你找到如意郎君，这块通天玉佩送给你！”

　　叶晨风见到了头戴凤冠，身穿霞帔，身材高挑，十分漂亮的魏欣月，送给了她一块防御力极强，可抵挡祖境大能攻击的通天玉佩。

　　“谢谢！”

　　魏欣月接过了叶晨风递来的通天玉佩，脉脉地看着他，感激地说道。

　　“欣月是我妹妹，希望你不要负了她！”叶晨风将目光投射向了仪表堂堂的司马祥宇，淡淡地说道。

　　“放心吧叶少，我绝不会负了欣月！”触碰着叶晨风犀利的目光，司马祥宇内心一颤，连忙保证道。

　　“古鸿兄，可否借一步说话！”

　　叶晨风和古鸿的到来，让整个望阁楼更加的热闹，魏家的声望更是达到巅峰。

　　酒过三巡，叶晨风将古鸿喊到了一边，想要从他口中了解下最近几年虚神界的情况。

　　“叶兄，你找我有什么事？”

　　对于叶晨风，古鸿还是发自内心的佩服，虽然他感觉不出叶晨风真实实力，但他知道，自己一辈子都无望追赶上叶晨风的脚步。

　　“古鸿兄，我想向你打听几件事？”叶晨风为古鸿倒了一杯灵酒道：“最近虚神界有什么大事发生吗？”

　　“最近虚神界还比较稳定，不过天族，魔族诸多大能前往了妖域，将那里封锁，听闻他们都在寻找凤凰神。”古鸿喝了一口灵酒道。

　　“难道凤凰神是找到洪荒之墓的关键！”叶晨风眼睛一亮。

　　“很有这个可能！”古鸿点了点头道：“我古族本想联合人族强行进入妖域，但人皇，羽化神突然闭关，而我古族综合实力远远不如天、魔两族，不得不放弃。”

　　“人皇，羽化神闭关？”叶晨风眉头微微一皱。

　　他绝不相信在这个节骨眼上，人皇，羽化神会闭关，为了完成他们的野心，他们绝不会放过洪荒之墓。

　　他们突然宣布闭关，肯定在图谋什么。

　　“除了这件事，最近虚神界还有其他事吗？”叶晨风继续问道。

　　“听闻前不久，皇天族太子曾去羽化宫提亲，想要迎娶羽月圣女，但被羽月圣女拒绝了！”古鸿沉思了一下，说道：“再加上羽化神一直在闭关，最后不了了之。”

　　“皇天族太子！”

　　叶晨风眼睛中透出了浓浓的厉色，月霓裳是他的媳妇，谁敢打她的注意，叶晨风都不会放过。

　　“还有过段时间，昆仑圣地将举行人族巅峰会武，将吸引整个人族大量的天才参加。”古鸿道：“而第一名的奖励听说非常丰厚。”

　　“巅峰会武！”

　　以叶晨风如今的实力和眼界，巅峰会武对他已经毫无吸引力。

　　“多谢了古鸿兄！”叶晨风拿出一颗祖丹递给古鸿道：“这颗丹药就送给你吧，希望你能早日突破到祖境。”

　　“祖丹！”古鸿也是识货之人，一眼辨认出这颗丹药的等级，连忙推辞道：“叶兄，这太贵重了。”

　　“古鸿兄，如果你觉得这祖丹贵重，那你就再帮我一个忙，替我向古族长传句话！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“什么话？”古鸿问道。

　　“小心人皇。”叶晨风传音道。

　　“这这……”

　　古鸿眼睛一瞪，心中掀起了滔天大浪，露出了浓浓的震惊之色。

　　“古鸿兄，你只需将这句话带给古族长，他自然能理会我的意思！”叶晨风没有再多透露更多的信息。

　　“好，这句话我一定带到！”

　　看着叶晨风颜色的面孔，古鸿感到事态的严重性，重重地点了点头。

　　叶晨风与古鸿密探了一会，就悄然离开了热闹非常的望阁楼，秘密来到了古神迹外，准备进入古神迹，带走镇压邪神的万物母剑，再尝试着用噬魂子脑收服未死的邪神为自己所用。

　　而经过这些年在乾坤境核心修炼，神亘古，神道虚炼化了两颗领域石，凝炼成了完整的域，一举突破到了下级虚神境。

　　紫琳，战魔魂海中，也被叶晨风强行融入了两颗刚刚从斗魂大陆收回的噬魂子脑，完全臣服。

　　“得到万物母剑，收服邪神，应该有机会从天族，魔族手中抢洪荒之墓中的大机缘了吧！”叶晨风深吸一口气，再一次进入到古神迹中。


第1995章 收服邪刹千流

　　再入古神迹，叶晨风的实力今非昔比，古神迹外的危险几乎无法对他构成危险。

　　他召唤出不死双翅，不断地加快速度，以极快的速度向古神迹深处飞去。

　　不到一天的时间，叶晨风飞到了死亡之河上空。

　　“上次我收不了你，这次我看你往哪里逃！”

　　叶晨风深知邪刹千流幻化的死亡之河的可怕，四大祖级道图喷薄出他的身体，瞬间幻化成一只可怕的遮天大手，演化着日月星辰力，一把抓进了死亡之河中。

　　“轰！”

　　整个死亡之河暴动了，缓缓而流的河面被叶晨风一掌截断，可怕的力量震动着数里空间颤抖了起来。

　　“可恶，又是你，你到底想干什么！”

　　遭到叶晨风攻击，邪刹千流的器灵浮现出来，怒视着叶晨风，愤怒的咆哮道。

　　“收服你！”叶晨风霸道地回应道。

　　“我劝你还是死了这条心，我绝不会臣服任何人！”邪刹千流器灵强硬地回应道。

　　“这由不得你！”

　　说着，叶晨风控制四大祖级道图继续演化遮天大手，带着恐怖的威压，攻击向了邪刹千流器灵。

　　“你真以为我怕了你！”

　　连续遭到叶晨风攻击，邪刹千流器灵怒了，快速地调动死亡之河的力量凝化，形成了一只恐怖的黑蛟，撞向了从天而降的遮天大手，破掉了叶晨风的攻击。

　　“神灵之心，融合！”

　　攻击被破，叶晨风立即融合了神灵之心，硬生生将自身的实力提升到半步祖境，召唤出祖级剑魂，攻击向了邪刹千流器灵。

　　一剑刺来，撞碎遮天大手的黑蛟之水顿时破裂了，可怕的剑芒撕破整个空间，如一道闪电劈向了邪刹千流器灵，逼迫他狼狈闪躲。

　　“你，你的实力怎么会提升的这么快！”

　　距离叶晨风上次到来，才过去短短的数十年时间，邪刹千流器灵无法相信，叶晨风在这短短数十年中，竟然成长到让自己胆颤的境界。

　　“邪刹千流，臣服我是你最好的归宿，不单单你，邪神马上也要臣服于我！”叶晨风强横地说道。

　　“哼，虽然我不知道这些年你有什么奇遇，但就怕你的实力想要收服邪神，无疑是天方夜谭！”

　　邪刹千流器灵作为邪族的顶级祖器，深知邪神的恐怖，如果不是万物母剑乃是神族镇族之宝，蕴含不可想象的威力，邪神早就脱困了。

　　“这样吧，我们打个赌如何，你臣服我，我带你去收服邪神，如果我无法收服邪神，立即还你自由！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你觉得我会相信你的鬼话？”邪刹千流器灵倔强地说道：“想收服我，那就拿出点真本事吧。”

　　“好，既然这样，那我就打的你屈服！”

　　说着，叶晨风宛如离弦的飞箭，从天而降，交织着让人生畏的剑威，向邪刹千流器灵发动凶猛的攻击。

　　“死亡之河，灭天地！”

　　感觉到叶晨风的威胁，邪刹千流器灵调动死亡之河的力量全力攻击，想要将叶晨风毁灭。

　　“无敌剑体，剑之领域！”

　　咆哮天地的死亡之河袭来，叶晨风立即激发了无敌剑体，撑起了剑之领域，直接破开了死亡之河的攻击。

　　接着，叶晨风召唤出了神灵塔，镇压着方圆数里空间，如一座巍峨的高山，砸进了死亡之河中。

　　“神灵塔，灵太祖的神灵塔怎么会在你手上！”

　　邪刹千流曾与神灵塔在上古时期交锋，深知神灵塔的恐怖，见到叶晨风将灵太祖的神灵塔召唤了出来，露出了不可思议之色。

　　“我不单单有神灵塔，还有虚神器！”

　　叶晨风召唤出了神剑吞天，震慑邪刹千流器灵。

　　“万剑归宗！”

　　邪刹千流器灵被神剑吞天震慑住时，叶晨风将无敌剑体激发到极致，手持神剑吞天，幻化出上万道无敌神剑，如一条奔流不息的长河，一剑斩开了死亡之河，重创了器灵。

　　“神灵塔，镇压！”

　　邪刹千流器灵遭到万剑归宗重创，叶晨风立即控制神灵塔镇压了下来，重重地砸在了邪刹千流器灵上，不断地加重着它身体伤势。

　　“邪刹千流，你到底臣不臣服！”叶晨风看着挣脱不开神灵塔镇压，伤势严重的器灵，再一次问道。

　　“不，我是邪族祖器，只会臣服邪族的人！”邪刹千流器灵硬气地说道。

　　“半步邪神，出来！”

　　邪刹千流器灵话音刚落，叶晨风将半步邪神召唤了出来。

　　“半步邪神，你身边竟有半步邪神！”感觉到半步邪神散发出的恐怖气息，邪刹千流器灵更加的震惊。

　　邪族几乎被灭，他不敢想象叶晨风身边会有半步邪神存在。

　　“器灵，我的耐心有限，如果你再不臣服，别怪我灭了你！到时邪刹千流自然还是我的！”叶晨风有些不耐的警告道。

　　“好，我，我臣服！”

　　邪刹千流器灵深深地看了一眼让他顾忌不已的叶晨风，又看了一眼早已臣服叶晨风的半步邪神，最终选择了臣服。

　　“希望你没有骗我，否则我必灭你！”

　　叶晨风冷冷地警告了一声，收回了神灵塔，恢复了邪刹千流器灵的自由。

　　“邪刹千流，凝！”

　　器灵不顾身体伤势，强行抽走了死亡之河，凝炼成了一条黑色的锁链，缠绕在叶晨风胳膊上。

　　“鸿蒙之血，滴血认主！”

　　收服邪刹千流器灵，叶晨风立即挤出了大量的精血，融进了黑色锁链中，强行对他进行认主。

　　见识到叶晨风恐怖的实力，邪刹千流器灵根本不敢反抗，再加上鸿蒙之血等级极高，很快，叶晨风就认主了邪刹千流。

　　“邪刹，除了你，这古神迹中还有多少极品祖器。”叶晨风问道。

　　“没了，古神迹中除了我，再无极品祖器，但却有几件上品祖器！”邪刹千流器灵浮现出来，摇了摇头道。

　　“好，带我去找上品祖器！”

　　上品祖器也极为珍贵，如果流传到外界，足以引得诸族争抢，叶晨风在邪刹千流器灵指引下，找到了一件件散落在古神迹深处的上品祖器，依靠绝对的实力，震慑了它们的器灵，将它们一一收复。

　　在古神迹六处险地，收服了六大上品祖器，叶晨风没有再耽搁时间，直接前往了镇压邪神的万物母剑的黑色泥潭处，发现了异常虚弱，倒在黑色泥潭外的陌儿。


第1996章 邪神

　　“陌儿，你怎么了？”

　　看着极度虚弱的陌儿，叶晨风内心一紧，立即走了过去，关心地问道。

　　“叶哥哥，你来了！”

　　仿佛被抽空所有力量的陌儿睁开了疲惫的双眸，当她看到叶晨风时，难掩喜色。

　　“来，陌儿，将这颗神石炼化了！”

　　叶晨风拿出了一颗神石，递给了虚弱的陌儿，助她迅速炼化神石，恢复亏空的力量。

　　大约一个多时辰后，陌儿炼化了部分神石的力量，渐渐恢复了一些力量。

　　“陌儿，到底发生了什么，你怎么会如此的虚弱？”叶晨风关心地问道。

　　“邪神，邪神快要掌控万物母剑脱困了！”脸色苍白的陌儿缓缓地坐起身来，虚弱地说道：“我几乎耗尽全部的力量，都镇压不住他。”

　　“陌儿，邪神就交给我们了！”叶晨风看了一眼被部分邪气渗透的万物母剑道。

　　“大哥哥，邪神很可怕，你绝不是他的对手，千万不要让他脱困，不然你一定会没命的！”陌儿紧紧地抓着叶晨风的胳膊，紧张地说道。

　　“放心吧陌儿，我这次来，就是来镇压邪神的，而且我有十足的把握将他镇压！”

　　说着，叶晨风将刚刚突破到虚神境的神道虚，神亘古，半步虚神境界的死神，半步邪神，战魔，以及巅峰祖境的伐天祖，紫琳从乾坤境中召唤了出来。

　　“亘古前辈，神虚前辈，你们突破到虚神境了？”

　　来到万物母剑身边，陌儿恢复了全部的记忆，看着突然出现的神亘古，神道虚，感觉到他们二人全部突破到下级虚神境，惊喜地说道。

　　“嗯，我们已经突破到虚神境，足以镇压邪神！”身穿一袭白衣，宛如少年一般的神亘古点了点头道：“陌儿，拔出万物母剑，我们合力镇压邪神。”

　　“好！”

　　神亘古可以算得上陌儿的主人，她点了点头，意念沟通被邪气渗透的万物母剑，一点点将其从死亡泥潭中拔了出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　陌儿拔出万物母剑的瞬间，一道道让人不寒而栗的鬼泣声在死亡泥潭中响起，整个死亡泥潭沸腾了，滚滚邪气化成了一张狰狞的面孔，冲着叶晨风等人嘶声唳啸。

　　“神亘古，竟然是你，你竟然敢拔出万物母剑，本神今天必灭了你，为我千千万万的邪族族人报仇！”狰狞的面孔冲着神亘古嘶吼咆哮，震得整个空间剧烈的颤抖。

　　“邪神，当年我巅峰祖境时就能镇压你，今日本神突破到虚神境，你觉得自己还有报仇的机会？”神亘古无视狰狞面孔的唳啸，踏出了一步，霸道地回应道。

　　一步踏出，一道匹炼的神芒在他脚下激荡，撕裂开混乱的空间，一击将狰狞的面孔击爆了。

　　“邪神，不要藏头露尾了，速速出来吧！”一脚击爆狰狞面孔，神亘古狂傲地说道。

　　“亘古前辈小心，他掌控万物母剑了！”

　　突然，陌儿脸色大变，立即冲着神亘古大声喊道。

　　“神剑吞天！”

　　危急时刻，叶晨风燃烧了鸿蒙之血，融合了下级虚神境界的混沌法相，手持神剑吞天迎了上去。

　　“嘭！”

　　神剑吞天与万物母剑撞击到一起，瞬间爆发的力量摧毁了整个空间，宛如世界末日来临一般。

　　“噗！”

　　硬憾万物母剑一击，叶晨风身体剧颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，洒落在半空中。

　　“中级虚神！”

　　万物母剑的威力在神剑吞天之上，在噬神脑感应下，叶晨风发现，邪神不是普通的虚神，而是中级虚神。

　　“邪神，我倒是小瞧你了，没想到被万物母剑镇压的这无数岁月中，你境界不但没有衰退，反而突破了！”

　　神亘古，神道虚等人也没有想到，邪神在这等恶劣的条件下，还能突破境界，十分佩服他旺盛的生命力和追求无上大道的信念。

　　“这万物母剑交给我和陌儿，亘古前辈，你们全力镇压邪神，千万不要让他逃了！”

　　叶晨风控制刚刚收服的邪刹千流以及十大上古祖旗封印整个空间，冲着神亘古等人传音道。

　　“好，一切小心！”

　　神亘古点了点头，召唤出各自的极品祖器，攻击向了死亡沼泽。

　　在神亘古等人合力攻击下，死亡沼泽被直接轰破了，露出了镇压在死亡沼泽最深处，通体赤红色，充斥着爆炸性肌肉，长着恶魔双角，生着巨大蝙蝠翅膀，仿佛恶魔一般的邪神。

　　“神魔妖法相！”

　　邪神显露出真身，神道虚立即凝聚出三首面，撑开威力可怖的神之领域，向邪神发动攻击。

　　神道虚全力出手时，神亘古，死神等人也纷纷激发了巅峰祖器最强的威力，打出了一道道足以破灭世界的力量，轰杀向了邪神。

　　“邪神领域！”

　　遭到神亘古等人攻击，邪神猛地睁开了血红色的双眸，赤红色的蝙蝠翅膀剧烈的扇动，形成了威力可怖的邪神领域，硬生生抵挡住了神道虚等人的攻击。

　　“万物母剑，斩！”

　　邪神抵挡神道虚，神亘古等人攻击时，他意念控制被邪气渗透的万物母剑，斩向了叶晨风。

　　“陌儿，助我！”

　　万物母剑的威力远在神剑吞天之上，硬憾万物母剑攻击，叶晨风撑开的剑之领域破裂，整个身子被斩飞了数百米，感觉到万物母剑的恐怖，叶晨风立即求助于万物母剑的器灵陌儿。

　　“万物母剑，净化！”

　　陌儿死死地咬着嘴唇，不断地沟通万物母剑，强行净化剑身中渗透的邪气。

　　在陌儿控制下，邪神渐渐失去了对万物母剑的控制，抓住这个机会，叶晨风召唤出了神灵塔，镇压向了万物母剑。

　　“轰！”

　　神灵塔与万物母剑撞击到一起，不过硬憾神灵塔山岳般的镇压，万物母剑纹丝不动，神灵塔却受到了损伤，这让叶晨风见识到万物母剑的恐怖。

　　“神剑吞天，斩！”

　　神灵塔镇压万物母剑失败，叶晨风立即控制祖级剑魂融进了吞天剑中，手持吞天剑斩向了万物母剑。

　　“嗡！”

　　在神剑吞天攻击下，万物母剑颤抖了起来，剑身中的邪气更是消散了一些。

　　“大哥哥，万物母剑被邪气渗透严重，想要净化，我必须要进入到万物母剑中！”陌儿完全吸收了神石的力量，看着再次出现失控的万物母剑，紧咬了一下嘴唇道。

　　“好，我会尽全力压制万物母剑，助你将它净化！”

　　虽然叶晨风清楚，以陌儿虚弱的状态，强行净化万物母剑危险重重，但叶晨风知道，他没有选择，如果让邪神完全掌控了万物母剑，将会给他们带来致命的危险。

　　“万物母剑，融！”

　　陌儿身子一闪，如一道流光，钻进了万物母剑中，激发着万物母剑中一道道玄奥的神纹，强行净化万物母剑中的邪气。

　　“剑之领域，镇压！”

　　陌儿强行净化万物母剑时，叶晨风撑开了剑之领域，将躁动的万物母剑困入到了剑之领域中，不惜一切代价镇压它。


第1997章 邪神的恐怖

　　叶晨风和陌儿全力镇压万物母剑之际，神道虚，神亘古等人与邪神激战到白热化阶段。

　　虽然神亘古，神道虚等人人数上占优，但中级虚神境界邪神太恐怖，不断地粉碎着神亘古等人的攻击。

　　“我靠，这家伙是什么东西？怎么不怕受伤！”

　　掌控乾坤之祖肉身的紫琳，发现自己连续发动的杀招攻击到邪神身体上，根本无法伤害他分毫，露出了惊骇之色。

　　“嗷嗷嗷！”

　　邪神目光锁定了紫琳，张开赤红色嘴巴，冲着他发出了一道道惊天怒吼声，近在咫尺轰击向了紫琳。

　　“不好！”

　　紫琳脸色一变，拼了命进行防御。

　　但她的实力与邪神相差太远，根本抵挡不住邪神发出的恐怖声啸，被直接震飞了出去，摔出了数百米远，重重地摔在了地上，半天爬不起来。

　　“叶晨风，这是个什么玩意，可摔死老娘了！”

　　口吐鲜血的紫琳，冲着全力镇压万物母剑的叶晨风大声喊道。

　　“别废话，全力攻击，如果不能镇压他，我们都要死！”叶晨风看着自称老娘的乾坤之祖，感到了怪异，大声回应道。

　　而乾坤之祖如果在这一刻复生，恐怕会活生生气死。

　　他的一世英名，也在被紫琳借尸还魂后毁于一旦。

　　“空间毁灭！”

　　邪神一吼震飞紫琳时，神亘古立即施展空间八重规则，直接毁灭邪神身体周围的空间，对他发动致命一击。

　　空间规则威力极大，瞬间震碎了邪神的防御，损伤着他的身体，将他身体震裂了道道裂痕。

　　但邪神拥有不死之身，眨眼之间又恢复如初，全力攻击向了神亘古等人，与他们激烈的对攻。

　　好在神道虚，神亘古突破到虚神境，半步虚神的死神，半步邪神，战魔的攻击力同样恐怖，完全抵御住了邪神凶猛的攻击。

　　但他们交手，造成的破坏力太恐怖，摧毁着一切。

　　直接将古神迹尽头的空间摧毁，大地更是破裂了道道裂痕。

　　“发生什么事了？”

　　感觉到万古城下传来震动声，惊动了万古城各大家族，让他们顺着声音来源，来到了古神迹外。

　　“震动力量是在古神迹中传出的，难道叶公子到来，是为古神迹？”

　　想到前不久刚刚现身的叶晨风，魏世通等人纷纷猜测道。

　　“魏老，我们要不要进去看看！”

　　看着古神迹入口禁制破损严重，以魏家马首是瞻的厉家家主厉易峰开口问道。

　　“算了，古神迹不是我们能染指的，我们还是不要去凑热闹了，以免无故丧命。”魏世通摇了摇头道。

　　“不错，古神迹何等的巨大，而能震动古神迹的力量，根本不是我们可以想象的，我们现在还是祈祷，古神迹中的激战不要塌陷万古城吧！”司马绝点了点头，脸色凝重地说道。

　　“塌陷万古城！”

　　听到司马绝的话，魏世通等人脸色大变。

　　“走，我们回万古城，开启最强禁制，无论如何也要保住万古城！”

　　万古城是他们的根，一旦万古城塌陷，就等于断绝了他们各大家族的传承，想到这件事的后果，魏世通等人立即赶回到万古城中，纷纷开启最强的禁制，笼罩了剧烈颤抖的万古城。

　　“陌儿，你还需要多久才能净化万物母剑中的邪神之力！”

　　万物母剑的威力超乎了叶晨风的想象，以叶晨风目前的实力，融合混沌法相都隐隐抵挡不住。

　　“万物母剑被邪神炼化了无数岁月，想要短时间净化所有的邪神之力根本不可能，我估计，三天左右时间，我能完全掌握万物母剑！”陌儿虚弱的声音在万物母剑中传来。

　　“三天，时间太长了！”

　　高手过招，片刻之间都能分出胜负，三天时间极有可能让局势失控。

　　“陌儿，我让混沌法相帮你！”

　　为了尽快净化万物母剑中的邪神之力，叶晨风将于自己融合的混沌法相召唤了出来，让混沌法相幻化五色根须，强行吞噬万物母剑中的邪神之力。

　　失去了混沌法相，叶晨风的实力极速的下降，撑开的剑之领域更是被万物母剑轻易的撕破了。

　　“原始道胎！”

　　危急时刻，叶晨风将两大原始道胎召唤了出来，配合自己全力攻击向了万物母剑。

　　原始道胎坚不可摧，却依然承受不住万物母剑的攻击。

　　在万物母剑交织一道道无敌剑影攻击下，两大原始道胎的身体不断地破碎，留下了一道道深深地剑痕。

　　“混沌法相，加速吞噬！”

　　两大原始道胎不断地破损，叶晨风立即沟通混沌法相，全力吞噬万物母剑中的邪神之力。

　　虽然隔着万物母剑，混沌法相吞噬邪神之力的难度极大，但大量的邪神之力还是被混沌法相吞噬。

　　为了混沌法相的强行吞噬，万物母剑中的邪神之力不断地减少，慢慢地，陌儿重新夺回了万物母剑的掌控权。

　　“大哥哥，我夺回万物母剑了，邪神已经无法控制它攻击了！”极度虚弱的陌儿略带惊喜的传音道。

　　“陌儿，速速精华万物母剑，邪神交给我们对付！”

　　叶晨风意念一动，重新与混沌法相融合在一起，将身体布满剑痕，损伤严重的两大原始道胎收回到了乾坤境中，手持神剑吞天斩向了所向披靡，渐渐压制神道虚等人攻击的邪神。

　　“万剑归宗！”

　　叶晨风激发了无敌剑体，融合剑之领域，瞬间幻化出上万道神剑，与斩落的神剑吞天融合在一起，一剑斩向了嘶吼长啸的邪神。

　　“嗤！”

　　遭到长河般的万剑之影攻击，邪神的身体直接被贯穿了，他身后的地面，更是被这一剑洞穿了一个深不见底的黑洞。

　　下一刻，邪神激发了体内的不死血脉，迅速修复了被万剑归宗重创的肉身，继续与全力袭来的神道虚，神亘古等人激战。

　　“邪神领域，破！”

　　邪神再一次撑开了强大的邪神领域，借领域之力，化解了神道虚等人的攻击。

　　“神之领域，死神领域，邪之领域……撞！”

　　邪神撑开邪神领域的瞬间，神道虚等人在同一时间撑开了数大领域，一同撞击向了邪神领域。

　　“轰轰轰！”

　　数大领域撞击到一起，爆发的力量惊天动地。

　　最终，在数大领域激烈的对撞中，邪神，神亘古，神道虚等人撑开的强大领域同时破碎了，他们不约而同遭到了领域反噬受伤。

　　“万神劫！”

　　邪神遭到反噬，身体失控节节败退时，叶晨风将四大祖级道图推演到极致，化成万神劫，释放着毁灭诸神的极道之力，粉碎着一切生灵，似天地无极毁灭，轰杀向了邪神。

　　“嘭！”

　　邪神遭到反噬，布满伤痕的身体，遭到叶晨风全力施展的万神劫更加，直接爆开了。

　　不过还未等叶晨风等人全力镇压他，邪神再一次激发不死血脉，修复了爆开肉身。不死之体的恐怖，让叶晨风等人感到了头疼。


第1998章 镇压邪神

　　“继续攻击，只有一次次打爆他，才能将他不死之体削弱到极致，从而镇压！”

　　神亘古迅速服下了一颗祖丹，压制住身体伤势，继续向激发不死之体，修复肉身的邪神发动凶猛的攻击。

　　“嗷，我要你们的命！”

　　伤势加重，完全激怒了邪神，他激发了强大的血脉之力，赤红色的身体突然膨胀，冲着叶晨风等人发出了惊天长啸。

　　“邪神之吼！”

　　一吼之下，天崩地裂，空间破碎。

　　可怕的声啸如滚滚不息的长河，席卷向了叶晨风等人，想要将他们湮灭。

　　“神魔妖法相，惊天三吼！”

　　神道虚迅速挡在了众人身前，凝聚出三首之颅，发出了三道声吼迎了上去。

　　神道虚虽然突破到下级虚神境，战力提升了百倍有余，但他与中级虚神境的邪神相比，还有极大地实力差距。

　　四股强大的声啸对撞到一起，神魔妖法相发出的声吼瞬间破碎了。

　　“空间黑洞！”

　　关键时刻，神亘古调动强大的空间之力，形成了空间黑洞，吞噬滚滚袭来的声啸，化解着邪神的攻击。

　　“毁灭！”

　　邪神之吼被神亘古，神道虚二人合力抵挡，邪神立即发出了毁灭一击，直接破碎着方圆数里的空间，轰击向了叶晨风等人。

　　“噗噗噗！”

　　承受邪神毁灭一击，巅峰祖境的紫琳，伐天祖再也坚持不住，倒飞了数千米远，重重地摔在了地上，失去了再战之力。

　　死神，战魔，半步邪神虽然依靠强大的实力抵挡住了毁灭余威，但他们伤势同样很重。

　　“万剑归宗！”

　　“万神劫！”

　　“混沌无极！”

　　承受着毁灭力量的攻击，叶晨风撑开了剑之领域，以身化万剑，左手演化万神劫，右手演化混沌无极，施展三大无上神通，攻击向了邪神。

　　在三大无上神通攻击下，毁灭之力被硬生生撕裂，三大无上神通接连轰击在邪神身体上，加重着他身体伤势。

　　“给我爆！”

　　神道虚，神亘古不顾身体伤势，全力攻击向了邪神，趁邪神被叶晨风施展的三大无上神通重创时，将他身体打爆了。

　　“不死之体，修复！”

　　身体被打爆，邪神毫不犹豫激发不死血脉，修复着残破的肉身，继续向叶晨风等人发动攻击。

　　“神剑吞天，斩！”

　　邪神刚刚修复肉身的瞬间，叶晨风控制神剑吞天斩落了下来，一剑斩在了邪神修复的身体上，直接将他大半边身体斩落了下来。

　　接着，神亘古，神道虚，死神等人发动的攻击轰杀了过来，再一次打爆了他的身体。

　　虽然邪神拥有不死之体，但他身体一次次被打爆，还是对他造成了极大地影响，战力更是出现了下滑。

　　而这时，在陌儿全力炼化了万物母剑中的邪神之力快速地消失，这让恢复自由的邪神萌生了退意，就想迅速突围离开。

　　“陌儿，速速过来帮忙！”

　　察觉到邪神大有突围逃跑的念头，叶晨风立即召唤出了陌儿，控制神剑吞天与万物母剑一同斩杀向了邪神。

　　在两大虚神器攻击下，邪神的身体被硬生生斩开，接着，他破裂的身体遭到神亘古，神道虚等人的攻击，再一次爆开了。

　　邪神身体接连被打爆，让他体内的不死血脉变得越来越弱，战力更是不断地下滑。

　　“混沌法相化混沌神木！”

　　感觉到时机成熟，叶晨风再一次召唤出了混沌法相，控制法相化成了巍峨高大，摇曳着混沌五行光的混沌神木，延伸出数万道五色根须，扎根在了邪神爆开的身体上，强行对他进行吞噬。

　　“混沌神木，混沌神木怎么会在这里！”

　　邪族虽然号称不死之族，但他们也有克星，那就是可吞噬一切的混沌神木。

　　遭到混沌神木吞噬，伤势严重，不死血脉稀薄的邪神发出了惊恐之色，快速地修复破碎的肉身，想要迅速向外突围。

　　“神灵塔，镇压空间！”

　　叶晨风根本不给邪神突围逃跑的机会，迅速召唤出了神灵塔，控制神灵塔不断地变大，镇压着整个空间，限制邪神的速度。

　　而神亘古，神道虚，死神等人，也在这一刻，全力出手，镇压着邪神，削弱着他的战力，给混沌神木吞噬创造最佳的机会。

　　“毁灭！”

　　在混沌神木吞噬下，邪神的战力不断地下降，刚刚脱困的他，不想再被镇压，拼了命攻击混沌神木。

　　但混沌神木经过一次次进化变得极其恐怖，而邪神连续被打爆，战力下降了三分之一，根本无法毁灭混沌神木。

　　虽然邪神的力量不断被混沌神木吞噬，他反抗的力量越来越弱，叶晨风将那颗无比珍贵，可控制虚神的噬魂子脑拿了出来，扔向了邪神。

　　“不，这又是什么？”

　　感觉到噬魂子脑不断地侵蚀自己的大脑意识，邪神发出了惊恐的咆哮声，拼了命攻击噬魂子脑。

　　但此时此刻的他太虚弱了，根本无法抵挡混沌神木的吞噬和噬魂子脑的侵蚀。

　　再加上神亘古，神道虚等人不惜余力的镇压，慢慢地，邪神反抗之力越来越弱，最终失去了抵抗力，任由噬魂子脑侵蚀自己的大脑意识。

　　“混沌神木，化法相！”

　　感觉到邪神没有了抵抗力，叶晨风收回了混沌神木，将邪神收进了乾坤境中。

　　“晨风，谢谢你了！”

　　邪神的威胁一直是神亘古心中一根刺，如今这根刺被叶晨风解决，这让他再无心事，可以将所有的精力投入到修炼中。

　　“亘古前辈客气了，这都是我应该做的！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道。

　　“作为感谢，这万物母剑就送给你吧！”神亘古没有吝啬，将比神剑吞天还要珍贵的万物母剑送给了叶晨风。

　　“既然这样，那我就不客气了！”

　　拥有万物母剑和神剑吞天，叶晨风的攻击力达到了匪夷所思的地步，完全有能力斩杀下级虚神，对抗中级虚神了。

　　“大哥哥，你最近去什么地方了？”

　　就在尘埃落定，神道虚等人准备去疗伤时，沐灵儿突然出现在叶晨风面前，凝视着他的左肩膀，声音轻柔地说道。

　　“灵儿，我身体有问题？”叶晨风眉头微微一皱，不解地问道。

　　“嗯，我在你左肩上，感觉到了一个奇异的灵魂印记，而这个灵魂印记不属于你，你的一举一动，都在它监控下！”沐灵儿点了点头道。

　　“灵魂印记！”

　　叶晨风瞬间变脸，立即控制噬神脑感应自己的左肩，却没有任何的发现。

　　“灵儿，你能帮我解除这灵魂印记吗？”

　　自己发现不了灵魂印记，叶晨风只能求助于沐灵儿。

　　“我尽量试试吧！”沐灵儿深吸一口气，迸射出一道道奇异的力量，注入到叶晨风左肩中，强行破解着灵魂印记。

　　在沐灵儿不惜余力的破解下，终于破掉了留在叶晨风身上的灵魂印记。

　　灵魂印记破碎的瞬间，叶晨风感觉到灵魂记忆的存在。

　　“这灵魂印记到底是何人留在我身上的呢？”叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　“难道是太一！”

　　叶晨风脑海中浮现出了一个身影。


第1999章 说谎是会遭雷劈

　　“晨风，到底是何人在你身上留下的灵魂印记？”

　　看着脸色阴沉似水，陷入沉思中的叶晨风，神道虚等人走了过来问道。

　　“我也不知道！”

　　虽然叶晨风猜出，在自己身上留下灵魂印记之人极有可能是太一，但却没有说出来。

　　“邪神，你知道多少关于天族的秘密！”

　　邪族与天族关系密切，邪神作为邪族的王，应该知道不少关于天族的秘密。

　　“叶少，你想知道些什么？”

　　因为噬魂子脑的控制，邪神只能从命于叶晨风，低声问道。

　　“我想知道，太神天，太皇天是不是一个人！”叶晨风问道。

　　“叶少，你问的这件事太过机密，我并不清楚！”邪神摇了摇头道。

　　“那你可知道，天族真正的掌控者，是太神天还是太皇天？”叶晨风沉思了一下，继续问道。

　　“这……他们两个极有可能都不是天族真正的掌控者。”邪神陷入到深深地回忆中，透露出一个重要的信息。

　　“邪神，你可知道天族真正的掌控者是谁？”叶晨风眉头一掀，吃惊地问道。

　　就连神道虚，神亘古都被邪神的话所吸引，围了过来，想要知道关于天族的秘辛。

　　“不知道……那个人隐藏得很深，我想整个虚神界都没有几人知道他的存在！”邪神摇了摇头道。

　　“那邪神，你可知道，人皇，羽化神与天族的关系吗？”叶晨风追问道。

　　“据我所知，人族与天族的关系并不融洽，人皇与天族应该是敌对关系！”邪神说道。

　　“敌对关系？”叶晨风眉头皱的更紧了。

　　如果人皇与天族敌对，那人族推动与妖族，古族联盟的意图又是什么？

　　通过与邪神的对话，叶晨风嗅到了阴谋的味道。

　　“那邪神，你还知道什么关于天族的大秘密吗？”叶晨风沉思了一会道。

　　“我知道天族，魔族两处秘密的本源地，如果破坏了那两处本源地，会对天族，魔族的祖脉造成不小的影响。”邪神道。

　　“本源地！”叶晨风眼睛一亮。

　　修炼到六星祖境，叶晨风要想再进一步，突破到半步虚神境难度极大，但如果能炼化庞大的本源力，将大大缩短他突破到半步虚神的速度。

　　“嗯，我知道的天族，魔族本源地十分隐蔽，但确是两族十分重要的本源地之一，如果我们将他们破坏，天、魔两族一定会疯狂！”邪神点了点头道。

　　“好，那我们就先去天族本源地！”

　　想到天、魔两族大能几乎全都前往了妖族，寻找凤凰神以及洪荒之墓，现在正是破坏天、魔两族本源地最佳的时候，叶晨风当机立断，决定先去天族本源地，再前往魔族，吞噬魔族本源地，给天、魔两族一个惨痛的教训。

　　北丘天宗，依附天族的强大势力，坐落在北丘山脉中，掌控着北丘山脉方圆数千里区域，是北丘域的一方霸主。

　　“叶少，天族那处秘密本源地就藏在北丘山脉中，世世代代被北丘天宗守护着，而本源地对于天族十分重要，所以一般每处本源地，都会有天族虚神守护！”身穿一袭黑色长袍的邪神，出现在叶晨风身边，缓缓地说道。

　　叶晨风一行人，经过近一个月时间赶路，来到了北丘天宗外。

　　不过来到目的地，叶晨风不想暴露自己，没有强闯北丘天宗，他准备想办法嫁祸给人皇或者羽化神，让虚神界局势更加的复杂。

　　如果能引发太神天，太皇天与人皇，羽化神之间的冲突，就更好了。

　　“我知道了，你先去乾坤境中修炼吧，我去北丘天城逛逛，看看有什么机会吗？”

　　说完，叶晨风将邪神传送到乾坤境中，带着身份神秘，拥有异空间之力的沐灵儿，前往了北丘山脉外的北丘天城。

　　“要怎样才能嫁祸给人皇，羽化神，成功吞噬天之本源地呢？”叶晨风走进建筑风格迥异，楼阁亭台耸立，喧哗热闹，笼罩在巨大阵图下的北丘天城，叶晨风释放出强大的灵魂力，覆盖着方圆数里空间，收集着有用的信息。

　　“叶哥哥，我好饿，我们去吃东西好不好！”

　　气质独特，宛如一朵幽莲的沐灵儿，轻轻摇着叶晨风的胳膊道。

　　“好，我们去前面吃东西！”叶晨风点了点头，带着沐灵儿，前往了北丘天城一处环境幽雅，装修奢华的酒楼。

　　沐灵儿气质浑然天成，无形中散发着夺目的光芒，当她与叶晨风走进酒楼之中时，顿时吸引了不少人的注意。

　　“葛少，你看那姑娘怎么样？”

　　看着气质天成的沐灵儿，一名身穿白色长袍，眼睛变长，露着不怀好意之色的男子，轻轻碰了一下身边的黑衣男子，低声说道。

　　“确实是难得一见的美人儿！”

　　黑衣男子看着静静喝茶，等待美食的沐灵儿，点了点头道。

　　“听闻天少主最喜欢的就是收集各种气质的美女，这姑娘一定符合天少主的口味，如果我们将她献给皇少主，我们就有机会结交他！”白衣男子嘴角微微上翘，小声提议道。

　　“你说得不错，以这姑娘的气质，绝对能打动皇少主！”葛少眼睛一亮道。

　　“走，我们过去看看，探探他们的来历！”葛少不是鲁莽之人，准备先试探一下叶晨风二人。

　　“二位，看你们面孔有些陌生，是不是刚来北丘天城？”

　　葛少二人，端着两杯散发着丝丝凉气的美酒，缓缓地走了过来，不怀好意地问道。

　　“这和你们有关系吗？”叶晨风放下手中的茶杯，扫视了一眼二人，不冷不热地说道。

　　“哈哈，二位不要介意，我们没有恶意，只是想和你们交个朋友而已！”

　　听到叶晨风生冷的语气，城府极深的葛少并不生气，轻笑着说道。

　　“你没有说实话，你们过来，没安好心！”沐灵儿摇了摇头，充满敌意地说道。

　　“姑娘，你这话可就冤枉我们了！”葛少看着沐灵儿清纯可人的俏脸，越看越心动：“我们真的感觉与你们二人一见如故，想和你们交朋友。”

　　“说谎是会遭雷劈的，你们最好不要说谎！”沐灵儿看似单纯地说道。

　　“哈哈，姑娘说的是，说谎是会遭雷劈的，但我们真诚一片，肯定没事！”白衣男子大笑一声，被沐灵儿单纯的话惹笑了。

　　但下一刻，酒楼上空突然传出了一道道恐怖的雷鸣声。

　　两道漆黑如墨，威力极大的狂雷撕破了酒楼上空禁制，宛如两条狂啸的黑龙，毫无征兆的轰击在闪躲不久的葛少二人身体上，直接将满脸笑容的二人劈焦了，瘫倒在地上，差一点断了气。


第2000章 皇天族到来

　　“雷劈，真的遭到了雷劈，而且还是恐怖的通天圣雷！”

　　“这这，还真有这么邪乎的事情！”

　　看着全身焦黑，倒在地上不断抽搐的葛少二人，酒楼中所有人傻了眼，看向单纯的沐灵儿的眼神发生了极大地变化。

　　“臭，臭丫头，我葛家绝不会放过你！”葛少吐出一口黑烟，怒视着沐灵儿，恼火地说道。

　　他并不傻，知道这一切都是沐灵儿捣的鬼。

　　虽然沐灵儿有些诡异，但他依仗自己的身份，并未将沐灵儿以及叶晨风放在眼里，眼睛中透出了狠辣之色，准备狠狠地报复沐灵儿。

　　“我早就警告你们了，说谎会遭雷劈，你们偏偏不信！”沐灵儿无视葛少的威胁道：“如果你再出言不逊，依然会遭到雷劈。”

　　“你……”

　　葛少伸出颤抖的手指，指着叶晨风。

　　虽然他很想破口大骂，发泄心中的怒火，但看着邪门的沐灵儿，他眼睛中还是流露出深深地顾忌之色，怒骂的话卡在了嗓子眼。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，又一道狂雷从天而降，狠狠地轰击在葛少身体上，将他劈的皮开肉绽，死去活来，差一点哭了。

　　“我最讨厌别人指我，如果你再敢指我，老天一定会带我惩罚你的！”

　　沐灵儿看着全身焦黑，冒着黑烟，浑身抽搐的葛少，生气地说道。

　　“好可怕的自然掌控力！”

　　叶晨风瞳孔一缩，吃惊地看着沐灵儿，他没想到沐灵儿竟然拥有如此恐怖的自然掌控力，可以凭空召唤恐怖的通天圣雷。

　　连续遭到通天圣雷攻击，皮开肉绽，快要断气的葛少恐惧了，不敢再言语得罪沐灵儿。

　　“搜魂！”

　　就在葛少二人祈祷，叶晨风二人赶快离去，好赶回家族召集高手报复，叶晨风来到了葛少二人身边，轻松控制了他们，对他们进行搜魂。

　　“嗯，北丘天宗宗主将在八日后，在北丘天宗举行盛宴，庆祝自己突破到巅峰祖境！到时天族，魔族，以及他们掌控的部分势力都会前来祝贺。”叶晨风意外在葛少魂海中获知了重要的信息，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“走吧灵儿，我们找地方休息！”

　　除了得知北丘天宗即将举行盛宴，叶晨风还获知皇天族四大少主之一皇一尘即将到来，脑海中浮现出了计划。

　　“呼！”

　　听到叶晨风和沐灵儿要走，大脑眩晕的葛少二人明显的松了一口气。

　　突然，叶晨风飞起了两脚，狠狠地踢在了葛少二人身体上，直接将全身焦黑的二人踢飞了出去，直接穿透了坚硬的墙壁，摔到了热闹的街道上，生死不知。

　　“叶哥哥，我们接下来去哪？”沐灵儿静静地问道，精致的脸蛋上没有一丝担忧。

　　“我们先去乾坤境中休息，等天族的人来！”

　　天族与葛家关系匪浅，而且皇一尘好色，葛少投其所好，为他找来不少美女，所以皇一尘来到北丘天城，会在葛家逗留几日。

　　按照从葛少魂海中获知的信息，叶晨风二人来到了葛家府外，找到一处僻静的地方，与沐灵儿进入到乾坤境中，静静等待皇一尘等人到来。

　　叶晨风准备伪装成皇一尘，进入北丘天宗，伺机吞噬天之本源地。

　　叶晨风在乾坤境中等待时，伤势严重，宛如煤球一般的葛少二人被人抬回到了葛家府。

　　顿时，北丘天城霸主级家族葛家上下震怒，派出大量的高手，满城追查叶晨风二人的下落。

　　但葛家高手，将整个北丘天城几乎找了一个遍，都没有发现叶晨风二人的下落，这让葛少越发的气愤和郁闷。

　　就在葛少不死心，继续催促葛家高手追查叶晨风二人时，以皇一尘为首和皇天族一行人来到了北丘天城，让稍稍混乱的北丘天城恢复了平静。

　　“一尘兄，你终于来了！”

　　伤势恢复了大半，但脸色微微有些苍白的葛少，看着身穿一袭白色长袍，头戴冲天冠，脚踏冲云靴的皇天族四少主之一的皇一尘道来，立即迎了上去。

　　“嗯，少军，你怎么了？”

　　皇一尘看了一眼脸色苍白，气息有些紊乱的葛少军，眉头微微一皱道。

　　“哎，实不相瞒，前几日我为一尘兄发现了一个绝色美女，但却不小心着了他们的道，被他们打伤！”葛少军轻轻叹息一声，添油加醋地说道。

　　“嗯，不知最后那绝色美女抓住了吗？”皇一尘脸色一沉，低声问道。

　　“还没有！”葛少军摇了摇头道：“我葛家派出的高手，几乎搜遍了整个北丘天城，都没有发现他们的行踪，不知道藏哪里去了，不过可以肯定的是，他们没有出城。”

　　“没出城就好，那个女的，一定要抓住，我倒要看看是什么姿色，竟敢打伤你！”皇一尘不怀好意地说道，在他看来，沐灵儿远比忠心于他的葛少军重要。

　　“走吧一尘，我们进去说话！”

　　皇一尘和葛少军寒暄时，一名身穿深灰色长袍，留着一缕白色长髯，满面红光的老者开口说道。

　　“是太上长老！”

　　皇一尘虽然是皇天族四少主之一，但在老者面前却不敢放肆。

　　而葛家得知，灰袍老者乃是皇天族太上长老，巅峰祖境大能的陵光祖，立即拿出了最高的热情，将皇一尘一行人迎进了葛家，热情的招待他们。

　　酒过三巡，天色也渐渐阴沉了下来，同样好色的陵光祖和皇一尘被安排在了同一个别院中。

　　“少军，我和老祖都累了，速速安排几个美女，给我们解解乏！”身上散发着浓浓酒意的皇一尘大声命令道。

　　“老祖，一尘兄，美女我都给你们安排好了，保证让你们满意！”葛少军一脸媚笑地说道，轻轻拍了拍手，立即有侍卫将葛家多日来用各种卑劣手段抢来的六名娇艳欲滴的美女扛了过来。

　　看着六名脸色苍白，包裹在薄纱丝绸中，勾勒出婀娜身姿，楚楚可人的女子，陵光祖和皇一尘的眼睛顿时亮了起来，恨不得立即撕碎缠绕她们身体的薄纱。

　　“好了，这里没有你什么事了，你可以去休息了。”急火攻心的皇一尘不耐的招了招手，催促道。

　　“是是，灵光老祖，一尘兄，我就不打扰你们的兴致了，你们慢慢享用。”说完，葛少军退了出去，并命令葛家上下，任何人不得靠近皇一尘二人休息的别院。

　　就在皇一尘开启了院中的禁制，防止有人打扰他们雅兴时，一道速度极快的尘埃出现在院中。


第2001章 老祖，我是男的

　　“什么人？”

　　正准备带着三名楚楚可怜女子回房的陵光祖突然察觉到一股陌生的气息出现，顿时警觉了起来。

　　“没想到你还挺机敏！”

　　叶晨风心意一动，离开了乾坤境，出现在外界，静静地看着欲。火攻心的陵光祖二人，淡淡地说道。

　　“你好大的狗胆，你敢破坏本少主雅兴，我看你真是活腻了！”皇一尘脸色阴沉似水地看着叶晨风，森然地说道。

　　“哎，就你这眼力，也能成为皇天族四少主之一？皇天族看来要落寞了！”叶晨风轻轻叹息一声，全然没有将皇一尘放在眼里。

　　“小子，你不要嚣张，你真以为本祖对付不了你？”陵光祖恼火地说道。

　　虽然他从叶晨风身上感觉到浓浓的危险气息，但他自信，还是有很多手段镇压叶晨风。

　　“巅峰祖境而已，就算虚神，你也对付不了我！”叶晨风摇了摇头，霸道地回应道。

　　“好好，本祖今天就看看，你到底有何本事，竟然口出狂言！”陵光祖怒了，就要燃烧强大的血脉之力，以雷霆之势镇压叶晨风，逼问他的身份。

　　“我怕你会哭！”叶晨风微微一笑，将邪神，神道虚，神亘古三人从乾坤境中召唤了出来。

　　“三，三大虚神！”

　　陵光祖乃是皇天族太上长老，经常见到虚神，熟悉虚神的气息，当邪神三人出现时，陵光祖眼珠子顿时瞪得滚圆，露出了浓浓的惊骇之色，不敢相信叶晨风身边有三大虚神。

　　不单单陵光祖吓傻了，皇一尘更是露出了惊恐之色，迅速拿出了一颗传讯珠，就想传讯求救。

　　“咻！”

　　一道刺耳的剑鸣声响起。

　　叶晨风意念一动，祖级剑魂飞掠出他的魂海，一剑撕裂了空间，将闪躲不及的皇一尘右臂斩落了下来，大量的鲜血如喷泉一般喷涌了出来，疼得他痛苦咆哮。

　　虽然皇一尘哀嚎声很大，但院中撑起了强大的禁制，再加上院子四周无人，皇一尘喊破了喉咙，都没有一人听见。

　　“你到底是何人？你难道与我皇天族有仇。”

　　陵光祖努力让自己冷静下来，面对三大虚神，他知道自己没有一丝机会，只能想着其他办法。

　　“你觉得我们是谁？”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“哼，老夫乃是皇天族太上长老，命牌一直在皇天族，如果老夫出事，皇天族可立即得知，到时你们上天入地，也难逃我皇天族的追杀！”陵光祖冷哼一声，搬出皇天族给叶晨风等人施压。

　　“如果我害怕皇天族报复，还会对你们动手吗？”叶晨风淡淡地说道。

　　“好了，如果你们老实一些，我可以让你们少受点罪，否则我会让你们尝尝我折磨人的手段！”叶晨风淡淡的警告道。

　　“血遁！”

　　面对不可抗衡的敌人，陵光祖知道自己只有逃跑一条路，顿时燃烧了全身的气血，化作一道血光想要洞穿院落禁制逃跑。

　　“在本神面前，你跑得掉吗？”邪神冷哼一声，撑开了恐怖的邪神领域，瞬间吞没了全身血光肆意的陵光祖，将他困在了里面。

　　下一刻，滚滚领域之力化成了一只遮天大手，在陵光祖惊恐的目光注视下，将他握在了手中，恐怖的力量不断捏碎着陵光祖全身的骨头，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　陵光祖被邪神重创时，叶晨风出现在失去右臂，痛苦哀嚎的皇一尘身边，轻松将他重创，踩在脚下。

　　“乾坤境，收！”

　　与迅雷不及掩耳之势重创了陵光祖二人，叶晨风立即将毫无反抗之力的二人收进了乾坤境中。

　　“紫琳，你能伪装成陵光祖吗？”

　　北丘天宗中绝对有虚神，为了避免露馅，叶晨风还需要一人伪装成陵光祖，而擅闯伪装，六星祖境的紫琳是最好的人选。

　　“我为什么要帮你？”

　　对于变成老头耿耿于怀的紫琳生冷地说道。

　　“如果你能伪装好陵光祖，帮我完成此次计划，我给你两颗蕴含半域意的混沌神果，助你踏入半步虚神境！”叶晨风诱惑道。

　　“真的！”紫琳的眼睛顿时亮了起来：“好，一切交给我了。”

　　说完，紫琳来到了肉身损坏严重，陷入昏迷的陵光祖面前，施展逆天的手段，强行对他进行搜魂，获知了他的灵魂记忆。

　　“变身！”

　　下一刻，紫琳整个身体不断发生着变化，很快变成了陵光祖的模样。

　　“不错不错！”

　　看着与陵光祖一模一样，惟妙惟肖的紫琳，叶晨风露出了满意的笑容。

　　“我的变身能力只能维持十天左右时间，十天后再想施展，需要等一年，所以我只能帮你十天！”紫琳伪装成陵光祖的声音道。

　　“十天，足够了！”叶晨风点了点头道。

　　“幻之道意，变！”

　　叶晨风来到了失去右臂，倒在地上的皇一尘身边，对他进行搜魂，伪装成了他。

　　对皇一尘搜魂时，叶晨风眼睛中不由得透露出了一道厉色。

　　他发现，皇一尘这些年依仗身份祸害了太多太多的姑娘，如果不是叶晨风害怕杀死他打草惊蛇，早就让他魂飞魄散了。

　　“走吧紫琳，我们出去！”

　　伪装成皇一尘和陵光祖，叶晨风立即带着紫琳来到了外面。

　　“呦，这么多娇俏可人的小美人！”紫琳看着包裹在薄纱中，身材婀娜，露着雪白双肩和白嫩消退的六名娇俏女子，轻笑着说道：“晨风，这下便宜你了，今晚你可要做皇帝咯。”

　　……

　　叶晨风白了紫琳一眼，释放出强大的灵魂力，渗透进六名娇俏女子灵魂中，借噬神脑强行抹去了她们部分记忆，将陷入昏迷的她们收进了乾坤境中，准备好好教训一下葛家，还她们自由。

　　一夜的时间很快过去！

　　第二天一早，葛少军来到了皇一尘等人休息的别院，见到了刚刚走出房门的叶晨风和紫琳。

　　“老祖，一尘兄，不知昨夜休息的可好，那几个女子可否满意？”葛少军一脸媚笑地说道，想要通过女色，拉近与陵光祖二人的关系。

　　“不满意！”

　　紫琳摇了摇头，模仿陵光祖的声音，生冷地说道。

　　“这这，是不是她们不懂事惹老祖生气了！”葛少军脸色微变，连忙赔罪道：“老祖息怒，我一定狠狠地教训她们给老祖一个交代。”

　　“不是她们惹本祖生气，而是她们不符合本祖的口味！”

　　紫琳打量着身材挺拔，脸色虽然有些苍白，但难掩潇洒风姿的葛少军，淡淡地说道。

　　“不知老祖喜欢什么口味，我立即给老祖找来？”

　　虽然葛少军发现，陵光祖看他的眼神有些不对，但他没有多想，拍着胸脯保证道。

　　“不用这么麻烦了，我看你就不错！”空虚了几十万年的紫琳裂开了嘴巴，目光炙热地说道。

　　……

　　触碰着陵光祖火热的眼神，葛少军突然有一种被恶狼盯上的感觉，内心一颤，全身的汗毛都直竖起来。

　　“老，老祖，我可是男的！”葛少军声音微颤地说道。

　　“老祖我喜欢的就是男的！”陵光祖大笑一声道：“走吧，跟我进屋。”

　　说完，陵光祖与叶晨风交换了一下眼神，发现叶晨风没有阻止自己，内心大喜，立即缚束了全身僵硬，急出一身冷汗的葛少军，在他痛苦求饶声中，带进了屋中。

　　很快，屋中传来凄厉的惨叫声，葛少军被紫琳打晕，入了狼口。


第2002章 讹诈葛家

　　“葛家，你们好大的狗胆！”

　　紫琳一脸满足的走出屋来，看了一眼似笑非笑的叶晨风，突然变脸，发出了一道愤怒的咆哮声，如九天惊雷在葛家府上空传荡，惊动了整个葛家。

　　而在紫琳惨绝人寰的手段折磨下，葛少军活生生的断了气，在惊恐中丧命。

　　下一刻，听到紫琳怒吼声，十多名皇天族大能以及葛家高层纷纷赶了过来查看究竟。

　　“老祖，发生什么事了？”

　　看着一脸愤怒的紫琳，葛家家主葛靖远内心一颤，立即走上前，惶恐地问道。

　　“你儿子好大的狗胆，竟然敢冒犯本祖，本祖饶不了你葛家！”紫琳身上弥漫出让人恐怖的杀意，杀气腾腾地说道。

　　“这这……老祖，这是不是误会，少军怎么敢冒犯你？”葛靖远脸色大变，连忙赔罪道。

　　“误会？”紫琳目光森然地说道：“这么说，你觉得老祖我闲的没事，冤枉你儿子了？”

　　“不不，我不是这个意思！”额头上冒出颗颗汗珠的葛靖远道。

　　葛家虽然是北丘天城霸主级势力，但与北丘天宗以及皇天族相比，那就差的太远了。

　　葛家实力最高的老祖，也只是五星天祖，与陵光祖之间有不可逾越的实力差距。

　　更何况，此次皇天族来的不止陵光祖一名天祖，一旦激怒了陵光祖，绝对能给葛家带来灭顶之灾，而且没有人会给葛家说话。

　　“那你是什么意思！”紫琳霸道地说道：“葛靖远，我和一尘来你葛家，不是来受气的，今天你们要不给我一个说法，别怪本祖对你葛家不客气。”

　　“老祖，你消消气，我这就将少军那个畜生喊来，让他给老祖，一尘少主赔罪。”葛靖远想破脑袋也想不出，葛少军到底如何得罪陵光祖了，只想找来葛少军，平息这件事。

　　“不用找了，葛少军冒犯本祖，已经被本祖杀了！”紫琳冷漠地说道。

　　“杀了！”

　　听到紫琳的话，葛靖远眼角肌肉狂跳了一下。

　　葛少军是他最疼爱的儿子，更是葛家未来的希望，如今得知他被杀的消息，葛靖远有一种被利剑刺进心脏的感觉，差一点控制不住自己的情绪。

　　“怎么，你想替你儿子报仇？”

　　紫琳乃是一个天不怕地不怕的主，捕捉到葛靖远眼睛中透出的一道厉色，她脸色瞬间阴沉了下来。

　　“不不，老祖不要误会，我没有这个意思！”

　　感受着陵光祖身体中如汪洋般浩瀚的气势，葛靖远内心一颤，理智占据了怒火，连忙解释道。

　　“老祖，我真的很想知道，少军到底如何得罪了您！”葛靖远深吸一口气，忍着丧子的悲痛，低声问道。

　　“你想知道？”紫琳杀意凛然道：“这很简单，本祖现在就灭了你，下了地狱你可自己问他。”

　　“不不……”

　　葛靖远没想到陵光祖如此的不讲理。

　　如果早知道会发生今天这办事，他绝不会邀请陵光祖等人来葛家做客。

　　但后悔已经晚了，报仇更是不敢提起，此时葛靖远只想尽快平息陵光祖心中的怒火，送他们离开。

　　“陵光祖，一个小辈而已，至于发这么大脾气吗？”

　　突然，气氛压抑的别院中响起了一道浑厚的声音。

　　身穿一袭麻木长袍，皮肤黝黑，雪白长发随意飘散在双肩，每走一步都能引起空间震鸣的葛家老祖葛太深出现了。

　　“老祖！”

　　看着一直闭关，很少露面的葛太深出现，葛靖远等人长舒了一口气。

　　“你算什么东西，本祖的事也是你能插手的？”紫琳目光锋利的扫视了一眼五星祖境的葛太深，毫不客气地说道。

　　“陵光祖，我葛家无意与你们为敌，还请你高抬贵手饶了我葛家吧！”

　　葛太深眼角肌肉跳动了一下，按捺住内心的怒火，低声说道。

　　“让我饶了你们也可以，但你们不准备拿出点什么，让我消气吗？”紫琳狮子大开口，准备讹诈葛家。

　　“不知陵光祖想要什么？”葛太深低声问道。

　　“算了，看在你葛家也不容易的份上，我也不多要，我只要三物即可！”紫琳伸出三根手指，报出了三样宝物的名字。

　　而紫琳每说出一样宝物，葛太深，葛靖远等人的眼角就跳动一下，显然这三样宝物极其珍贵，以葛家的势力万万拿不出来。

　　“不好意思陵光祖，你说的这三宝我葛家没有！”葛太深硬着头皮道。

　　“看来你葛家是不想解决问题了，既然这样，那就别怪本祖大开杀戒了！”紫琳杀性极重，一言不合就要杀人。

　　“等等陵光祖，你看这物如何，可否平息你的怒火！”

　　葛太深十分清楚巅峰祖境的破坏力，立即拿出了一颗散发着五色神光的石头道。

　　“五色神石！”紫琳的眼睛顿时亮了起来：“这样吧，如果你给我十颗五色神石，我立即离开，绝不再找你葛家麻烦。”

　　“十颗……”

　　葛太深没想到紫琳这么狠，张嘴就要十颗五色神石。

　　要知道，以葛家在北丘天城的地位，才仅有一颗五色神石，十颗五色神石北丘天宗都拿不出开。

　　“不好意思陵光祖，我葛家只有一颗五色神石！”葛太深强行压制内心的怒火，低沉地说道。

　　“算了，我也不想太为难你们，这样吧，你葛家速速打开藏宝库，让我和一尘去挑选几件宝物，我们就走。”紫琳直接抢过了葛太深手中的五色神石，意兴阑珊地说道。

　　“陵光祖，我葛家一向以皇天族马首是瞻，你何必苦苦相逼！”葛太深真快被紫琳气疯了。

　　如果不是顾忌陵光祖恐怖的实力，葛太深早就出手与他大战三百个回合了。

　　“哼，我已经很给你葛家面子了，如果你们再不识趣，那就别怪我不客气了！”紫琳有些不耐地说道。

　　“好，我带老祖，一尘公子去藏宝库！”葛靖远深深叹息一声，紧紧咬着后槽牙说道。

　　一向欺负别人，讹诈别人的葛靖远，没想到自己也会有被人讹诈的一天。

　　“老祖，一尘公子，这就是我葛家藏宝库，还请你们看在我葛家衷心皇天族的份上，少挑几件宝物！”葛靖远忍着内心的痛楚，赔笑道。

　　“知道了！”双眼冒光的紫琳摆了摆手，不耐烦地说道：“这个，这个，还有这个……”

　　紫琳指指点点，点出了十几样宝物。

　　看着紫琳点出的宝物，价值都不高，葛靖远稍稍松了一口气。

　　但接下来紫琳的话，差点将葛靖远气的背过去。

　　“除了我刚刚点出的东西不要，其他东西，我都带走了！”

　　说完，紫琳手持数枚珍贵的乾坤戒指，在葛靖远绝望的目光注视下，将葛家数百万年收藏收进了乾坤戒指带走了。


第2003章 北丘天宗

　　“紫琳，你爽也爽过了，东西是不是可以拿出来给我了！”

　　在葛靖远等人滴血的目光注视下，叶晨风一行人离开了葛家，前往了北丘天宗，途中叶晨风传音道。

　　“叶晨风，你是不是吃醋了！”紫琳嘴角微翘，娇媚的传音道：“如果你肯将那些宝物送给姐姐，姐姐一定好好伺候你。”

　　“不用了，我对你不感兴趣！”叶晨风摇了摇头，直接传音拒绝道。

　　“真的……我看你是口是心非吧！”紫琳继续传音挑逗叶晨风。

　　“我说的是真的！”叶晨风毋庸置疑地说道：“因为你长得有点丑。”

　　……

　　“我长得丑，你长没长眼！”

　　紫琳对自己的容貌一向自信，听到叶晨风当众侮辱她的美，顿时火冒三丈。

　　“好了紫琳，如果你想要混沌神果，就给我老老实实，将从葛家搜刮来的宝物给我。”叶晨风淡淡地传音道：“不过那颗五色神石我倒是可以送给你。”

　　“这还差不多！”

　　与葛家百万年的收藏相比，五色神石对紫琳的诱惑更大，再加上混沌神果对她十分重要，她乖乖将数枚乾坤戒指送给了叶晨风。

　　很快，叶晨风一行人来到了北丘山脉外。

　　得知叶晨风等人到来的消息，北丘天宗弟子不敢怠慢，立即打开了山门，将叶晨风一行人请进了北丘天宗中。

　　“好强大的阵法禁制！”

　　进入北丘天宗，极速推演的噬神脑在北丘山脉中感觉到一座座重叠在一起的阵法禁制，掩盖了整个北丘天宗，就连噬神脑都无法感应到北丘天宗的虚实。

　　“为了掩饰本源地，天族没少在北丘天宗中下工夫，就是不知道有几名虚神守护着天族本源地！”叶晨风喃喃自语道，跟着北丘天宗弟子，来到了北丘山脉最深处，看到了一座座金碧辉煌的宫阙。

　　“陵光祖，一尘，终于将你们等来了！”

　　看着远远飞来的叶晨风一行人，身穿一袭暗金色云纹长袍，双鬓微微有些花白，器宇轩昂，满面红光的北丘天宗宗主邱云川带着一众北丘天宗弟子来到了宗门处，迎接他们。

　　“丘宗主，恭喜你突破到巅峰祖境！”看着邱云川等人，叶晨风模仿着皇一尘的说话口气道，并命人送上了大礼。

　　“陵光祖，一尘，里面请！”

　　邱云川放低了姿态，亲自将叶晨风一行人请进了北丘天宗。

　　进入北丘天宗，叶晨风看到不少依附天族的势力早早地到来，而因为皇天族超然的地位，看到缓缓走进大殿的叶晨风和陵光祖，各大势力不敢托大，纷纷上前拜见。

　　寒暄之后，邱云川设宴款待叶晨风等人，并将他们安排在了北丘天宗位置最佳，靠近一座峭壁，紧挨云海的别院休息。

　　“陵光祖，一尘，美女都给你们安排好了，如果有不满意的尽管说，把这里当成家就行！”邱云川热情地说道。

　　“等等，本祖不好女色，给我将天元宗少主喊过来，本祖要和他促膝长谈！”紫琳突然喊住了准备离去的邱云川，不容抗拒地命令道。

　　“这这……”

　　邱云川眉头一挑，没想到陵光祖竟然换了口味看，想要天元宗少主。

　　“怎么，很为难？”紫琳脸色一沉道：“你去天元宗，就说是我的意思，他们敢不从，本祖就灭了他们。”

　　“好吧，我这就去！”

　　虽然北丘天宗与天元宗关系不错，但皇天族乃是天族两大霸主之一，他根本不敢违背紫琳的命令，乖乖地命人将天元宗少主喊了过来。

　　“丘宗主，陵光前辈，一尘少主，你们找我！”身穿一袭白色长袍，英俊潇洒的天元宗少主缓缓地走了过来，恭敬地行了一礼道。

　　“果然仪表堂堂，很合老夫的口味！”紫琳上下打量着天元宗主，越看越满意。

　　“谢谢陵光前辈夸奖！”不明就里的天元宗少主恭敬地说道，根本没有多想。

　　“如果你真的想感谢我，那就卖力伺候我，如果将老祖我伺候舒服了，老祖我重重有赏！”说着，紫琳将脑袋发蒙的天元宗少主拦腰抱了起来，向院中走去。

　　“前，前辈你想干什么？”

　　触碰着陵光祖老眼中迸射出的炙热之色，天元宗少主全身的汗毛都直竖了起来，惊恐地说道。

　　“一会你就知道了！”

　　紫琳直接缚束住了剧烈挣扎的天元宗少主，进入到了房中。

　　很快，一道道凄厉的惨叫声响起，听得邱云川等人内心直哆嗦。

　　“咕……一尘少主，我还有事，就不打扰了！”

　　邱云川喉咙一滚，迅速带着目瞪口呆的手下，逃离了别院。

　　“哎，空虚了数十万年的女人，真的是可怕！”叶晨风轻轻叹息一声，走进了别院，打开了隔音禁制，来到了自己房间中，看到一张柔软的大床上，躺着两名身无衣物，皮肤如牛奶般细腻，身材比例绝佳的俏佳人，正脸颊微红地看着他。

　　“穿好衣服，带我在北丘山脉转转！”

　　虽然眼前的一幕足以让一般的男人为之疯狂，但叶晨风武道之心坚毅，一般女色对他毫无影响，他生冷地说道。

　　“是！”

　　触碰到叶晨风冰冷的眸子，两名北丘天宗女弟子内心莫名的颤抖了一下，缓缓地坐起身来，当着叶晨风的面，穿戴好了衣服，踏着夜色，带着他离开了崖边别院，来到了古木参天，怪石嶙峋的北丘山脉中。

　　出乎叶晨风的预料，这两名女弟子对北丘山脉颇为了解，叶晨风跟着她们对北丘山脉有了更深层次的了解。

　　“前面是什么地方？”

　　叶晨风指着前方一片被厚厚云海遮掩的空间，低声问道。

　　“前面是我北丘天宗禁地，我们并没有进去过！”两名娇俏可人的北丘天宗女弟子摇了摇头道。

　　“禁地！”

　　虽然叶晨风害怕打草惊蛇，没有控制噬神脑探知，但他有一种感觉，前面的禁地极有可能就是天族传承地。

　　“走吧，我们回去！”

　　锁定了目标，叶晨风没有在北丘山脉久待，带着二女返回到了崖边的别院休息。

　　刚刚走到别院，叶晨风隐约听到了男子哭泣的声音，轻轻摇了摇头，带着两名女子走进了房中。

　　“好了，我要修炼了，你们去别的屋休息吧！”叶晨风淡淡地说道。

　　“公子，你是不是看不上我们姐妹二人！”一名身穿绿衣的女子轻轻咬着红润的嘴唇，楚楚可人地问道。

　　“不是，我只是最近在修炼一门神通，不能近女色！”叶晨风摇了摇头，随便找了一个理由。

　　“可是皇公子，我们被宗主赐予了你，如果我们就这样完璧回去，一定会遭到宗主的惩戒！”两名娇俏可人的女子可怜巴巴地说道。

　　“放心吧，我会给丘宗主说明一切的，不会让你们受到责罚！”

　　说完，叶晨风打发走了两名幽怨的女子，准备潜入北丘天宗禁地。


第2004章 北丘老祖

　　夜越来越深，喧闹的北丘天宗渐渐安静了下来。

　　“咻！”

　　乾坤境在叶晨风意念控制下，破出了崖边的别院，速度极快的来到了北丘天宗禁地外。

　　“噬空虫，速速破禁！”

　　叶晨风通过乾坤境，发现四周没有人烟，将噬空虫召唤了出来，让他迅速吞噬笼罩禁地的强大禁制。

　　很快，在噬空虫疯狂的吞噬下，强大的禁制被噬空虫咬穿了一个大洞，叶晨风身子一闪，进入到了禁地中。

　　“嗯，这是北丘天宗的祖地，不是天族本源地！”

　　进入到禁地中，极速推演的噬神脑察觉到强大的祖脉气息，但却没有感觉到本源地。

　　“难道天族本源地在其他地方？”叶晨风眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“阁下是什么人，夜闯我北丘天宗祖地想要做什么？”

　　就在叶晨风陷入沉思时，一道低沉的声音传进了他的耳中，一名身穿麻布长袍，身上散发着凌厉气息的老者出现了。

　　“半步虚神！”

　　感觉到老者身上涌动着域力，叶晨风立即猜出，他乃是超越巅峰祖境的半步虚神大能。

　　“你觉得我是谁？”

　　伪装成皇一尘的叶晨风露出淡淡的笑容道，目光凝视着半步虚神大能，提防他报信。

　　“我猜不出你的身份，但我知道，你不是皇天族四少主之一的皇一尘！”半步虚神大能毋庸置疑地说道。

　　“你说错了，我就是皇一尘！”叶晨风摇了摇头，矢口否认道。

　　“无论你承不承认，但我可以肯定，你不是皇一尘！”半步虚神大能道：“敢在我北丘天宗大喜的日子，伪装皇少主前来捣乱，我真的很想知道你到底是谁？”

　　说着，半步虚神大能跨出了一步，如瞬移般出现在叶晨风面前，伸出枯瘦的老手抓向了叶晨风。

　　“哼，半步虚神也想抓我？”

　　叶晨风冷哼一声，鸿蒙血脉燃烧，又融合了神灵之心，瞬间将自身的实力提升到半步虚神极致，轰出了一拳，瞬间爆发超过三万亿斤的力量摧枯拉朽般破掉了半步虚神的攻击，将他一拳逼退了回去。

　　下一刻，叶晨风召唤出了极品祖器邪刹千流，幻化出滚滚而动的黑色长河，直接禁制了整个空间，封死了半步虚神的退路。

　　“北丘天宗的老祖，实力也不过如此！”

　　封锁空间，叶晨风召唤出了祖级剑魂，锁定了脸色微变的北丘老祖，霸道地说道。

　　“看来你图谋我北丘天宗已久了！”

　　感觉到封锁空间的邪刹千流达到了极品祖器等级，北丘老祖脸上凝重之色更浓了，寻找召唤出了一柄势大力沉，足有百亿斤重，极品祖器等级的方天画戟，握在了手中。

　　“极品祖器，看来你北丘天宗在天族的地位不低嘛！”

　　极品祖器极为稀少珍贵，只有为天族立下赫赫战功的势力才能拥有。

　　“少废话，敢来我北丘天宗祖地捣乱，本祖让你有来无回！”北丘老祖咆哮一声，爆发出惊天之力，手持方天画戟，砸了下来。

　　一击之下，空间都被势大力沉的方天画戟砸爆，可怕的力量就如一座巍峨的巨山砸落下来，让人窒息。

　　“哼，一件极品祖器就给了你这么大信心？”叶晨风冷哼一声，召唤出了虚神器神剑吞天迎了上去。

　　“嘭！”

　　神剑吞天与方天画戟撞击到一起，瞬间爆发的力量撕裂了整个空间。

　　但由于此处被邪刹千流禁制，所以二人交手造成的破坏力，外界根本无法察觉到。

　　“虚，虚神器，你到底是谁？”

　　感觉到神剑吞天的威力，手臂发麻，崩裂开道道血痕的北丘老祖心颤了，毫不犹豫融合祖地的力量，击杀叶晨风。

　　“两大原始道胎，吞噬祖地！”

　　滚滚祖脉之力涌入北丘老祖身体，叶晨风立即召唤出两大原始道胎，撕裂开地面，没入到了祖地中疯狂的吞噬起来。

　　在两大原始道胎打开全身穴窍疯狂吞噬下，北丘老祖融合祖脉的速度不断地下降。

　　这时，叶晨风激发了无敌剑体，手持神剑吞天继续向北丘老祖发动凶猛的攻击，不给他传讯求助的机会。

　　“你，你是人族大能！”

　　激烈交手时，北丘老祖感觉到叶晨风有意散发的气息，确定他乃是人族大能。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风根本没有回答北丘老祖的话，快速地推演四大祖级道图，融合超过三万亿斤的力量，一剑刺向了脸色巨变的北丘老祖，逼迫他全力防御。

　　“嗤！”

　　夺天地之光华，绝杀无情的虚神界刺在北丘老祖本能挡在身前的方天画戟上时，瞬间爆发的力量震动着方天画戟出现了失控，狠狠地砸在了北丘老祖胸口上，震得他节节的败退，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“可恶，你到底是昆仑圣地还是羽化宫的人！”伤势严重，北丘老祖一边融合祖脉之力，继续提升实力，一边大声说道：“我北丘天宗自问与你人族无冤无仇，你们为何来这里捣乱。”

　　“哼，你北丘天宗确实与我没有仇怨，但怪就怪你们是天族的狗！”叶晨风冷哼一声，故意说道：“天族企图吞并诸族，难道还不允许我们反击吗？”

　　叶晨风话音刚落，北丘老祖顿时变色，他有一种感觉，叶晨风并非冲着他北丘人族而来。

　　就在北丘老祖有所分心时，叶晨风激发无敌剑体，施展万剑归宗，瞬间演化出上万道匹炼的剑芒，如滚滚不息的剑河，斩向了北丘老祖。

　　“天之领域，抵挡！”

　　危急时刻，北丘老祖撑开了强大的天之领域，想要借领域之力抵挡万剑归宗。

　　但万剑归宗的攻击力太恐怖，又融合了虚神器神剑吞天的力量，一击之下，天之领域破碎，可怕的剑威狠狠地轰击在北丘老祖身体上，将他轰飞了出去，整个身子变得血肉模糊。

　　“一剑无神！”

　　领教到叶晨风恐怖的实力，北丘老祖立即想要捏碎传讯珠报讯。

　　但在噬神脑感应下，北丘老祖的一举一动都在叶晨风监控中，不等北丘老祖捏碎传讯珠，叶晨风迅速刺出了一剑。

　　在五十倍时间流速振幅下，叶晨风这一剑几近达到了百倍光速，一剑之下，斩掉了北丘老祖的右臂，让他根本无法捏碎传讯珠。

　　“神灵塔，镇压！”

　　一剑斩掉北丘老祖右臂，叶晨风立即召唤出了极品祖器神灵塔，狠狠地镇压在北丘老祖身体上，进一步重创他的身体。

　　“搜魂！”

　　北丘老祖在神灵塔镇压下动弹不得，叶晨风立即借噬神脑的力量强行对北丘老祖搜魂，获知他的灵魂记忆。

　　“不，老夫就是死，也不会让你得逞！”

　　为了守住秘密，北丘老祖就要自爆身体，但在神灵塔镇压下，他全身的祖力流动速度缓慢无比，根本无法引燃全身的祖力自爆。

　　“不要急，等你没有了利用价值，我只会送你下地狱！”叶晨风淡淡地说道，死死地扣着他的脑袋，继续控制噬神脑搜魂。

　　“原来天族本源地在那！”

　　通过搜魂，叶晨风终于知道天族本源地的位置，召唤出了混沌法相，将痛苦哀嚎的北丘老祖吸成了人干，凝聚出三颗混沌神果，送他下了地狱。

　　大约一个多时辰后，两大原始道胎吞噬了北丘天宗的祖脉，达到巅峰祖境，回到了乾坤境中，跟随叶晨风离开了。


第2005章 一唱一和

　　清晨，柔和的阳光洒落在北丘山脉，唤醒了崭新的一天。

　　“吱！”

　　紫琳的房门被人推开了。

　　脸色惨白，眸光溃散，衣服凌乱的天元宗少主踉踉跄跄走了出来，屈辱的离开了。

　　“哎，紫琳啊，你昨晚到底怎么折磨人家了，我看那天元宗少主快要疯了！”

　　叶晨风看着缓缓走出房门，神清气爽，满眼放光的陵光祖，摇了摇头道。

　　“我没有折磨他，只是和他做了一晚上游戏而已！”紫琳嘴角微微上翘，意犹未尽地说道。

　　看着陵光祖脸上露出的淫荡笑容，叶晨风摇了摇头，不由得同情起天元宗少主，这等噩梦般的经历，确实想想就让人害怕。

　　“对了，今天你可能要和我演一出戏！”叶晨风传音，将击杀北丘老祖的事传音告知了紫琳，与她商议如何嫁祸人皇的计划。

　　“放心吧，本姑娘出手，一定将他们耍的团团转！”紫琳拍着胸口保证道。

　　叶晨风与紫琳商议计划时，邱云川意外发现北丘老祖命牌破裂了，整个北丘天宗顿时陷入到了混乱之中。

　　北丘老祖乃是北丘天宗的顶梁柱，更是北丘天宗的守护者，他的死对北丘天宗来说将是灭顶之灾，没有北丘老祖坐镇，整个北丘天宗的整体实力将下降好几个档次。

　　“到底是什么人潜入我北丘天宗，杀死了老祖！”

　　感觉到事态严重的邱云川立即命人封锁了整个北丘天宗，思索凶手的身份。

　　思索了一会，邱云川感觉前来祝贺的各个势力都有嫌疑，只有天域真正的霸主皇天族可以信赖。

　　邱云川之所以如此的信任皇天族，是因为北丘天宗一直依附于皇天族，更重要的是，北丘天宗还肩负镇守天族本源地的使命，皇天族绝不可能无缘无故击杀北丘老祖，虚弱北丘天宗的整体实力。

　　至于陵光祖，皇一尘的身份，他更没有怀疑。

　　思来想去，邱云川只能求助皇天族，借皇天族的手为北丘老祖报仇。

　　“给我守护好北丘天宗，没有我允许，任何人不得离开！”

　　脸色阴沉似水的邱云川严肃的叮嘱一声，前往了崖边别院，拜见叶晨风二人。

　　“陵光祖，一尘，我有要事求见！”邱云川站在别院外，有些焦急地说道。

　　“邱宗主，出什么事了！”紫琳模仿陵光祖的声音，在院中传出：“你进来吧。”

　　“陵光祖，一尘，我北丘天宗出大事了！”邱云川开启了院中隔音禁制，将北丘老祖遇害的事情道了出来。

　　“北丘兄死了！”陵光祖眉头紧紧地皱在一起：“这是什么时候的事。”

　　“应该是昨夜发生的事！”邱云川紧握双拳道。

　　“昨夜！”陵光祖沉思了一下道：“昨日除了我们到来，还有多少势力来到北丘天宗。”

　　“昨日一共到来了五大势力，不过这五大势力一向与我北丘天宗交好，而且整体实力远不如我北丘天宗，我实在想不出凶手到底是谁！”邱云川一五一十地说道。

　　“邱宗主，你的思考点是错误的！”叶晨风在一旁接话道：“北丘前辈乃是半步虚神，有能力在我们眼皮子底下杀死半步虚神的极有可能是真正的虚神，所以说他极有可能伪装了身份，隐藏在各大势力中。”

　　“不错，一尘分析的很对！”紫琳与叶晨风一唱一和道：“邱宗主，不知北丘兄在什么地方遇害，可否带我们去看看，看看有什么蛛丝马迹可寻吗？”

　　“老祖一直守护在我北丘天宗祖脉，应该是在祖脉遇害！”邱云川说道。

　　“走，我们去祖脉附件看看，看看能找到什么有价值的线索吗？”紫琳提议道，跟着心乱如麻的邱云川，前往了北丘天宗祖脉。

　　遭到两大原始道胎吞噬，北丘天宗祖脉几乎枯萎了，一株株茂盛的灵木，灵物早已枯死了，整个祖脉死气沉沉。

　　“可恶，这到底是什么人干的！”

　　看着眼前的景象，邱云川只觉心在滴血，早知道会发生这种事，打死他也不会广招各大势力，在北丘天宗搞庆典。

　　“嗯，这几道剑痕有问题！”

　　紫琳走到了一处深不见底的剑痕旁，有模有样的研究了一下道。

　　“陵光祖，你发现了什么？”邱云川立即走来过来问道。

　　“如果我没有看错，这几道剑痕极有可能是虚神器留下的！”紫琳指着几道深深地剑痕说道。

　　“虚神器！”邱云川眼睛一瞪道：“陵光祖，你确定这几道剑痕是虚神器留下的？”

　　整个虚神界，虚神器的数量并不多，几乎都掌控在各大种族手中，如果确定这几道剑痕是虚神器留下的，那凶手的身份可以缩小到一定的范围。

　　“邱宗主，你可以释放灵魂力感应一下，这些剑痕中还残留着虚神器的气息！”紫琳随口说道：“我可以确定，这些剑痕就是虚神剑留下的，凶手也只有掌握这等威力的宝物，才能神不知鬼不觉击杀北丘兄。”

　　“老祖，如果我没有记错，人皇手中的人皇剑就是虚神器吧！”叶晨风在一旁接话道。

　　“不错，人皇剑是虚神器！”紫琳点了点头道：“不过听说，人皇，羽化神都在闭关。”

　　“闭关！”叶晨风眉头微微一皱道：“人皇，羽化神对外宣称闭关，但我们并不清楚他们到底是不是真的闭关。”

　　“人皇！”邱云川陷入到深深地沉思中：“老祖，一尘，如果真的是人皇，你觉得他在图谋什么。”

　　“天族本源地！”

　　叶晨风和紫琳异口同声道。

　　“对了，前不久，太神族长分身与人皇一战，虽然人皇最终击杀了太神族长分身，但他同样受伤。你说人皇会不会意外得知这里有天族本源地，想要据为己有。这样一来能报复我天族，二来他炼化天族本源力，也有机会让自身的实力更上一层楼！”叶晨风循循善诱地说道。

　　“一尘，你分析的非常有道理！”紫琳十分肯定地说道：“现在看来，凶手是人皇的可能性极大。”

　　“人皇……”邱云川感觉自己的脑袋更乱了。

　　“老祖，一尘，如果凶手真的是人皇，你说我们该怎么办？”邱云川受到叶晨风和紫琳一唱一和的影响，潜意识中接受了这个分析。

　　“如果我没有猜错，人皇应该还隐藏在北丘天宗，所以我们现在要做两件事！”紫琳说道：“首先，你将这里发生的事，以及我们的分析告知皇天族，神天族，而我和一尘去天族本源地守护。”

　　“可是如果真的是人皇，那我们恐怕不是对手！”人皇乃是人族最强者，面对他邱云川难免信心不足。

　　“这点你放心，我们身上有皇天族长赐予的身外化身，有我们守护，人皇也休想得逞！”紫琳拍着胸脯道。

　　“好吧，那一切就拜托了！”

　　邱云川深知太皇天身外化身的可怕，没有多想二人的身份，立即带着他们二人，前往了北丘天宗最深处，封印着天族本源地之处。


第2006章 震雷虚神

　　“对了邱宗主，现在天族本源地的守护者是谁？”

　　前往天族本源地的途中，叶晨风有意从邱云川口中获知更多有价值的信息。

　　“还是震雷虚神！”邱云川说道。

　　“震雷虚神！”

　　得知天族本源地只有一名虚神守护，叶晨风彻底放下心来，以他掌握的力量，可轻松控制震雷虚神。

　　“到了，这禁制里面就是天族本源地了，守护本源地的重任就拜托老祖，一尘公子了！”

　　邱云川对叶晨风二人深信无疑，将他们二人留在了本源地外的禁制下，请他们守护本源地。

　　“放心吧，有太皇族长的身外化身和震雷虚神，我们定能守护住天族本源地！”紫琳拍着胸口保证道。

　　“邱宗主，北丘老祖的死非同小可，尽可能保守秘密，一旦让外界知道老祖身死，极有可能给北丘天宗带来毁灭性的灾难！”

　　“还有，邱宗主尽快联系族内，请族内派高手前来。”叶晨风看似好心地提醒道。

　　“放心吧一尘公子，我知道该怎么做！”

　　说完，心事重重地邱云川就离开了。

　　“叶晨风，刚刚本姑娘演的怎么样？”蒙在鼓里的邱云川离开，紫琳嘴角微翘，百媚丛生的瞥了一眼叶晨风道。

　　但由于紫琳现在幻化成陵光祖的模样，陵光祖老眼这一瞥让叶晨风浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这只是第一步，一切等我们控制了震雷虚神再说！”

　　叶晨风身上还有三颗从斗魂大陆收回了噬魂子脑，他准备用这三颗子脑，控制震雷虚神，如果顺利，那嫁祸给人皇就容易得多。

　　“噬空虫，破禁！”

　　利用邱云川心乱如麻，大脑混乱的时机，叶晨风召唤出了噬空虫，让他迅速吞噬空间禁制，进入到天族本源地中。

　　虽然天族本源地外的禁制无比的强大，但对噬空虫来说，却毫无困难可言。

　　不到半个时辰，噬空虫锋利的牙齿就咬穿了一个禁制缺口，让叶晨风，紫琳顺利的进入到里面。

　　“嗯，你们是谁，来这里做什么？”

　　叶晨风，紫琳进入充斥着强大天之力的神秘空间时，立即惊动了镇守这里无数岁月的震雷虚神，一道浑厚的声音在叶晨风二人耳畔响起。

　　“震雷虚神是我……陵光。”紫琳模仿陵光祖的声音道。

　　“陵光！”

　　震雷虚神乃是皇天族虚神，与陵光祖乃是旧识，听到陵光祖的声音，坚硬的地面裂开了一道裂痕，身穿麻布长袍，雪白长发随意披散在双肩，双眸如星辰般迸射出万道光芒，身体周围雷光闪耀的震雷虚神出现了。

　　“陵光，你难道不知道，这地方乃是禁区，以你的身份是不允许进入到这里的！”震雷虚神凝视叶晨风和陵光祖，声音如闷雷般响亮。

　　“我当然知道这个规矩，但事出有因，让我不得不来！”陵光祖轻轻叹息一声，简单的将北丘老祖遇害的事情道了出来。

　　“北丘死了！”震雷虚神每天紧紧地拧在一起：“你们可知，凶手是谁？”

　　“据我们分析，凶手极有可能是人族第一强者人皇。”紫琳说道。

　　“不可能！我了解人皇，他绝不会做出这等有辱身份的事！”震雷虚神摇了摇头道。

　　“震雷虚神，你守护在这里无数岁月，对外界的了解太少了！”紫琳摇了摇头道：“我天族与人族已经撕破了脸……”

　　“人皇斩灭了太神族长的分身！”

　　听完紫琳讲述，震雷虚神眉头皱的更紧了。

　　太神天一共炼制了三大分身，如今一大分身被人皇灭掉，对太神天的实力造成了不小的影响。

　　“好了，我都知道了，你们可以离开了，不过你们放心，有我守护在这里，就算人皇亲临也没用！”震雷虚神并不愿让叶晨风和紫琳在这里久待，准备让他们离开。

　　“震雷虚神，我觉得还是我们一起守护这里为好！”紫琳说道：“据我们分析，人皇带来了人皇剑，估计只有太皇族长的身外化身才能对抗他。”

　　“你们有太皇族长身外化身？”震雷虚神颇感吃惊地问道。

　　虽然太皇天实力通天，但他每炼制一具身外化身，都需要耗费大量的心血和时间，很少将身外化身赐予族人。

　　“嗯，我们正是有族长的身外化身，才有信心前来守护这里！”紫琳点了点头道。

　　“你们可否让我看看族长的身外化身？”

　　想到陵光祖和皇一尘的身份，没有特别原因，太皇天绝不会将身外化身赐予他们，震雷虚神对他们二人的身份产生了一丝质疑。

　　“当然可以！”

　　叶晨风点了点头，手持一枚乾坤戒指缓缓地走向了震雷虚神。

　　“族长的身外化身就在这乾坤戒指中，老祖一看便知我们有没有欺骗你！”叶晨风将乾坤戒指递给了震雷虚神。

　　就在震雷虚神接过乾坤戒指时，这枚乾坤戒指突然爆炸了。

　　下一刻，抓住震雷虚神的注意力集中在这枚爆炸的乾坤戒指上，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙之血，激活了无敌剑体，召唤出了万物母剑，近在咫尺斩向了震雷虚神。

　　预感到危机，震雷虚神本能地想要闪躲，但叶晨风这一剑融合了五十倍时间加速规则，速度快到不可想象。

　　“嗤！”

　　震雷虚神的身体被万物母剑劈中，匹炼的剑芒瞬间破掉了他的身体防御，狠狠地劈斩在他身体上，在他身上留下了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“你，你们到底是什么人？”

　　震雷虚神身体爆退，怒视着叶晨风二人，愤怒地说道。

　　“我们是人皇的手下，特意来灭你的！”

　　说着，叶晨风将神道虚，神亘古，邪神从乾坤境中召唤了出来，准备以迅雷不及掩耳之势镇压震雷虚神。

　　“神道虚，神亘古，是你们，你们竟然还活着！”

　　作为皇天族的虚神，震雷虚神认识神道虚二人，看到他们出现，心中掀起了滔天大浪。

　　“天族未灭，大仇未报，我们怎么会死！”

　　神道虚霸道地回应道，施展神魔妖法相，向震雷虚神发动凶猛的攻击。

　　神道虚全力出手时，神亘古，邪神同时出手，镇压向了震雷虚神。

　　邪神乃是中级虚神，实力远远超过震雷虚神，再加上震雷虚神刚刚被万物母剑劈伤，根本抵挡不住邪神三人凶猛的攻击。

　　“本源之力，融入我体！”

　　攻势被瞬间压制，伤势不断加重的震雷虚神不断地融合天之本源力，提升自身的实力，全力抗衡。

　　“混沌法相，化神木，镇压本源地！”

　　感觉滚滚天之本源力融进震雷虚神身体，叶晨风立即召唤出下级虚神境的混沌法相，化成了巍峨高大的五色神木，扎根在了天之本源地中，强行对本源地进行镇压。

　　“邪神，亘古前辈，接剑！”

　　混沌法相全力镇压本源地时，叶晨风控制邪刹千流和十大上古祖旗禁制了整个空间，召唤出两大虚神剑，将他们借给了邪神和神亘古。

　　“不！”

　　看着邪神，神亘古手中的两大虚神剑，震雷虚神绝望了，就想施展底牌逃跑。

　　但在邪神三人撑开领域，以及两大虚神剑攻击下，震雷虚神根本没有一丝逃跑的机会。

　　眨眼之间，他被两大虚神剑斩开了身体。

　　“皇天不败诀！”

　　身体被斩开，激发了震雷虚神求生欲望，燃烧不死血脉重塑肉身。

　　但虚神剑的威力不可想象，不断地消耗着不死血脉，让震雷虚神的身体伤势越来越重，几乎无法重塑肉身。

　　“噬魂子脑，控制！”

　　就在震雷虚神被邪神三人合力打爆时，叶晨风拿出了两颗噬魂子脑，扔向了震雷虚神，强行对他进行控制。


第2007章 毁灭本源地

　　“不，这是什么？”

　　遭到两颗噬魂子脑吞噬，努力重塑肉身的震雷虚神发出了绝望的怒吼声，拼了命攻击两颗子脑。

　　但在邪神等三大虚神合力镇压下，震雷虚神反抗力越来越弱，体内涌动的天之本源力更是被镇压，根本无法对两颗噬魂子脑构成威胁和伤害。

　　慢慢地，噬魂子脑侵蚀了震雷虚神的大脑意识，他渐渐迷失了自我。

　　“不错不错，两颗噬魂子脑还是可以控制虚神的！”

　　感觉震雷虚神受伤严重的灵魂抵挡不住两颗噬魂子脑的侵蚀，叶晨风松了一口气，意念一动，将震雷虚神收进了乾坤境中。

　　“三位前辈，帮我护法，我要吞噬这天之本源力，冲击半步虚神境！”

　　随着虚神界的局势越来越复杂，叶晨风明显的感觉到实力上的不足，如果他能突破到半步虚神境，再燃烧鸿蒙血脉，融合神灵之心和混沌法相，他完全可以对抗中级虚神。

　　“叶晨风，我能在这里吸收天之本源力修炼吗？”紫琳眨巴着眼睛，一脸渴求地问道。

　　她清楚在天族本源地修炼的好处，在这里她完全有机会冲击半步虚神境。

　　“念你这次表现不错，你就和我一起在这里修炼吧！”

　　说着，叶晨风拿出了两颗蕴含半域意的混沌神果，送给了激动地紫琳，并将卡在巅峰祖境的伐天祖，混沌神兽，孔雀王，夏纹蝶，灵鱼等人全都召唤了出来，让他们吞噬天之本源力，冲击更高境界。

　　“杀戮本源力，融！”

　　叶晨风将全身的穴窍打开，吞噬天之本源力时，又将前期剩下的五道杀戮本源力取了出来，全部融进了身体，全力冲击半步虚神境。

　　就在叶晨风等人镇压了震雷虚神，吞噬天之本源力修炼时，整个北丘天宗陷入到混乱之中。

　　北丘老祖身死，巨大的阴霾笼罩，邱云川已经无心举行庆典了。

　　而他将北丘天宗发生的事告知皇天族时，在皇天族中也引发不小的轰动。

　　天族本源地对于天族来说十分的重要，不容有失，一旦天族本源地被毁，将会直接影响皇天族恐怖无比的祖脉，大大影响皇天族的底蕴。

　　“云川，你确定北丘的死与人皇有关？”皇天族大长老通过传讯阵盘，低声问道。

　　“这都是陵光祖，一尘少主的猜测，他们在老祖身死的地方，发现了虚神剑留下的痕迹。”邱云川禀告道。

　　“那陵光祖和一尘呢，他们为什么不传讯给我？”大长老沉思了一下，感觉到端疑。

　　“陵光祖和一尘少主说他们有皇天族长的身外化身，主动要求镇守天族本源地！”邱云川说道。

　　“笨蛋，你被骗了！”皇天族大长老突然变脸道：“如果我没有猜错，他们两个才是杀死北丘的真凶。”

　　“这这，这不可能吧！”邱云川眼睛一瞪，直接傻了眼。

　　“族长的身外化身何等的珍贵，怎么会赏赐给陵光祖和一尘，他们这么说应该是故意糊弄你，从而接近天族本源地！”皇天族大长老分析道。

　　“那，那大长老，我现在该怎么做？”邱云川有些懵了，六神无主道。

　　“速速封锁北丘天宗，通知震雷虚神，让他小心，有震雷虚神在，他们短时间应该没有机会破坏我天族本源地！”皇天族大长老命令道：“只要能拖延三日时间，我皇天族虚神就能赶到。”

　　“好，也只有这样了！”邱云川机械地点了点头，拿出了传讯珠，给震雷虚神传讯。

　　但此时的震雷虚神，早已经被镇压，邱云川根本联系不上。

　　“凶，凶手真的是他们！”

　　联系不上震雷虚神，邱云川感到了事态的严重性，再一次联系皇天族大长老，将这一情况告诉了他。

　　“给我集合所有的力量，去本源地，无论付出多大的代价，也要保住本源地！”皇天族大长老下了死命令道。

　　“是是！”

　　邱云川不知道自己将要面对何等大敌，但此时此刻他知道自己没有选择，一旦他们守护无数岁月的天族本源地出现意外，皇天族一定会杀了他。

　　“你是何人，为何来我北丘天宗捣乱！”

　　邱云川集合北丘天宗，魔族等势力，来到天族本源地外时，发现了守护在禁制外，伪装了身份的神道虚。

　　“靠近者，死！”

　　席地而坐的神道虚睁开了紧闭的双眸，一条金色皇龙破出他的身体，张开血盆大口攻击向了邱云川等人。

　　“这，这难道是昆仑圣地的无上神通九龙破极！”

　　遭到一条金色皇龙攻击，不少活了数十万年的天族，魔族大能辨认出，这招极有可能是昆仑圣地的九龙破极，对神道虚的身份产生了怀疑。

　　“轰！”

　　皇龙轰落，整个地面发生了剧烈的颤抖，眨眼之间，数十名天、魔两族的大能陨落，当场身死。

　　“宗主，此人极有可能是昆仑圣地的虚神大能，我们万万不是对手，继续靠近与送死无异！”北丘天宗大长老出现在退到数千米外的邱云川身边，声音凝重地说道。

　　“大家速速出手，封锁这里，等皇天族虚神到来！”邱云川一咬牙，当机立断的传音命令道。

　　很快，层层叠叠的阵法禁制浮现在半空中，将天族本源地周围的空间封锁了。

　　“死神，半步邪神，战魔，烛龙前辈，速速出来吞噬天之本源地！”

　　身份暴露，叶晨风立即将半步虚神境界的死神等人，以及神魔烛龙召唤了出来，并让两大原始道胎，混沌法相一起吞噬天族本源地。

　　在众人合力吞噬下，天族本源地蕴含的力量急速的下降，本源地中生长的一股股珍贵古木和灵草快速地枯萎。

　　“噬空虫，速速吞噬空间虫洞！”

　　身份暴露，叶晨风猜测皇天族一定会派虚神到来，而此时此刻，他不想与天族虚神发生正面冲突，立即让噬空虫吞噬空间虫洞。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风等人疯狂吞噬了三日天族本源地，将本源地蕴含的本源力吞噬了十分之一。

　　这时，叶晨风留在外面的残魂察觉到三股恐怖的气息降临北丘山脉，猜到天族虚神到来了。

　　“诸位，速速随我出手，毁灭了这天之本源地！”

　　天族虚神出现，叶晨风立即唤醒了众人，召唤回神道虚，全力攻击天族本源地。

　　天族本源地遭到叶晨风等人吞噬，本就亏空严重，如今又遭众人攻击，立即遭受了毁灭打击，隐隐出现了爆发的迹象。

　　眼看天族本源地爆炸，叶晨风拿出了大量蕴含毁灭力量的晶石，扔到了天族本源地中。

　　这时，三大虚神出现，就在他们撕裂天族本源地外的禁制，擒拿叶晨风等人时，叶晨风引爆了天族本源地中所有的毁灭晶石，进入到乾坤境内，飞进了噬空虫凿穿的空间虫洞中。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆炸声响起。

　　数万颗毁灭晶石爆炸，引爆了天族本源地，恐怖的力量塌陷了方圆数十里空间，宛如世界末日来临一般。


第2008章 司徒家族

　　魔海城，魔族势力范围内一等一的大城，坐落在魔界西北方，靠近魔海，城中民风彪悍，随时随刻都可能发生流血事件。

　　成功毁灭天族本源地，叶晨风几经周转，花了近半个月时间，来到了魔界魔海城外。

　　“晨风，你说天族本源地爆炸，能不能炸死天族虚神！”

　　眼看突破半步虚神，却被天族虚神打断，这让紫琳恨得牙根直痒，传音问道。

　　“难！”叶晨风摇了摇头道：“虚神可不是那么容易杀死的，不过我想北丘天宗应该完了。”

　　“好了，不要遗憾了，魔族一处本源地，就隐藏在魔海城附近，只要我们找到，一定让你突破到半步虚神境！”

　　“真的！”紫琳的眼睛亮了起来。

　　“走吧，我们进城，想办法打探出魔族本源地的位置。”

　　因为有了前车之鉴，叶晨风这次准备找到魔族本源地后，封锁一切消息，完全吞噬魔族本源力，从而踏入半步虚神境。

　　“战魔，你对这里了解吗？”

　　叶晨风对魔族了解有限，在一处无人的地方，将战魔召唤了出来。

　　“这是魔海城，是魔族势力内的大城，我当年曾经来过几次！”战魔说道。

　　“那你知道，魔族本源地隐藏在魔海城什么地方吗？”叶晨风问道。

　　“不知道，我并不知道这附近还隐藏着魔族本源地！”战魔摇了摇头道：“不过如果说这附近真有魔族本源地，那一定隐藏在魔海之中，也只有在哪里，才能更好的隐藏。”

　　“和我想的一样，魔族本源地应该隐藏在魔海中，不过想要找到，并不容易！”

　　魔海太大了，而本源地对于魔族又十分重要，魔族一定会想尽一切办法掩盖，所以如果无法确定本源地准确位置，慢慢寻找的话，那难度就太大了。

　　“走吧，我们进城逛逛，找些关于魔海城历史的古籍看看，说不定有意想不到的收获！”

　　说着，叶晨风三人向城中走去，经过打听，来到了魔海城最大的古物店，租借古籍。

　　但古物店中古籍并不多，叶晨风三人看了一下午都没有收获，就在叶晨风三人颇感遗憾的准备离开时，意外在店老板口中得知，魔海城司徒家族老家主酷爱收集古籍，家中古籍收藏超过十万卷。

　　不过司徒老家主前段时间得了怪病命在旦夕，如果能挽救司徒老家主的命，就有机会看到他收集的古籍。

　　“走，我们去司徒家族府！”

　　打听到司徒家族的位置，叶晨风三人收敛了气息，立即前往司徒家族，给司徒家族老家主治病。

　　“站住，这里是司徒家族府，外人不得靠近！”

　　叶晨风三人来到司徒家族府外时，身穿黑色战铠，兢兢业业守护府门的侍卫大声呵斥道。

　　“我们是来给司徒老家主疗伤的！”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“你们是医师？”黑甲侍卫上下打量着叶晨风三人，低声问道。

　　“是！”叶晨风点了点头道。

　　“那你们有医师徽章吗？是几星医师？”黑甲侍卫锋利的眼神缓和了许多。

　　“我是九星医师！”叶晨风随口乱说。

　　“九星医师！”

　　四名黑甲侍卫的目光顿时变了。

　　九星医师是虚神界最高等级的医师，平时难得一见，地位更是崇高，以司徒家族的势力，是不可能请到的。

　　“好了，不要耽搁时间，速速让我们进去。”叶晨风有些不耐地说道。

　　“可是……”

　　“什么可是，如果你们再阻拦，耽误给老家主治病，拿你们视问！”叶晨风露出了霸道的一面。

　　“是是，三位里面请！”

　　四名黑甲侍卫快速传音交流了一下，不敢再阻拦叶晨风三人，将他们请进了司徒家族府。

　　“好浓的圣草味道！”

　　走进司徒家族府，叶晨风立即闻到空气中飘荡着浓浓的圣草气息，在一名黑甲侍卫带领下，叶晨风三人来到了正堂中，看到六名身穿医师长袍，胸前别着徽章的老者，正与一名身穿黑色长袍中年男子探讨病情。

　　“家主，这位自称九星医师，特意来给老家主疗伤！”黑甲侍卫走上前，恭敬地禀告道。

　　“什么，九星医师！”

　　听到黑甲侍卫禀告，所有人的目光齐刷刷的投射向了叶晨风，看着他年轻的面孔，纷纷露出了质疑之色。

　　“不知你有九星医师徽章吗？”身穿白色医师服，留着一缕白色长髯，胸前别着六星徽章的老者，上下打量了叶晨风几眼道。

　　“有，不过没带！”叶晨风神态自若地说道。

　　“胡说，如果你是九星医师，怎么可能没带徽章！”六星医师老者脸色一沉，大声呵斥道。

　　“不错，胡老说得没错，这三人一看就是骗子！”

　　“司徒家主，你还等什么，还不速速将他们三人拿下！”

　　一名名自持身份不凡的医师大声呵斥道。

　　“哼，也只有你们这些井底之蛙，才会经常将医师徽章戴在身上！”叶晨风冷哼一声，讥讽地说道。

　　“放肆，你好大的狗胆，竟敢嘲讽我们！”胡老等人愤怒地说道。

　　“怎么，你们觉得我说的不对？”叶晨风毫不示弱地说道：“那我问你们，司徒家族将你们请来给老家主医治，你们有几成把握将他从鬼门关拉回来。”

　　“这这……”

　　听到叶晨风的质问，胡老等人顿时沉默了。

　　“一群废物！”叶晨风毫不客气地训斥道：“既然你们没有把握将司徒老家主从鬼门关中拉出来，那你们还赖在这里做什么？难道想骗吃骗喝？”

　　“你你……你休要血口喷人！”胡老怒视着叶晨风道：“那你有几成把握医治好司徒老家主。”

　　“十成！”叶晨风自信地说道。

　　“放屁！连人都没有看到，就敢说十成，我看你就是来捣乱的！”胡老根本不相信叶晨风的话，大声呵斥道。

　　“这样，我们打个赌如何？如果我能医治好司徒老家主，你们六个给我磕十个响头如何？如果我医治不好，任由你们处置！”叶晨风有意地说道。

　　“好，我们和你赌了！”胡老六人异口同声道。

　　看着拿自己父亲当赌约，全然没有将自己放在眼里的几人，司徒家主脸色阴沉似水，如果不是有求几人，他早就控制不住心中的怒火，击杀他们了。

　　“你真的有把握医治我父亲？”司徒家主将目光投射向了神态自若的叶晨风，声音低沉地问道。

　　“带我去看看，这天下还没有我医治不好的人！”叶晨风口气狂妄地说道。

　　“好，如果你真能医治好我父亲，我定会厚报，但如果出现意外，那就别怪我不客气了！”

　　司徒老家主命在旦夕，请来的医师都束手无策，再加上叶晨风口气极大，无奈之下，司徒家主只能死马当活马医，决定让叶晨风试试。

　　“走吧，带我去医人！”叶晨风淡淡地说道：“对了，给我看好他们六个，不要让他们跑了。”

　　说完，叶晨风无视胡老六人愤怒的目光，跟着司徒家主，来到了老家主养伤的院子，见到了躺在一块灵玉之上，身体枯瘦，生命之火微弱，随时可能断气的司徒老家主。


第2009章 崩溃的老家主

　　“好了司徒家主，令父就交给我们了，我保证还你一个健健康康的父亲！”

　　叶晨风远远地看了一眼奄奄一息的司徒老家主，淡淡地说道。

　　“阁下真的这么自信？”

　　司徒家主越发的感觉叶晨风像骗子。

　　一般的医师，至少检查之后才敢夸下海口，绝不会像叶晨风这般用眼睛看就敢说。

　　“司徒家主如果不信，可以守在外面，一会就知道了！”叶晨风点了点头道。

　　“好吧，那一切就拜托了！”

　　犹豫了一下，司徒家主还是选择相信叶晨风，来到了屋门外等待起来。

　　“战魔，给我守护好这里，没有我允许，任何人不得打扰我！”叶晨风交代一声，开启了隔音禁制，来到了昏迷不醒，一只脚踏入鬼门关的司徒老家主身旁，控制噬神脑极速的推演，为他检查身体。

　　“嗯……身体无恙！”

　　叶晨风控制噬神脑仔仔细细为司徒老家主检查了一遍身体，发现他身体并无大碍，露出了意外之色。

　　“难道问题出自灵魂？”

　　沉思了一下，叶晨风控制噬神脑渗透进了司徒老家主的魂海中。

　　虽然探索灵魂难度极大，但在噬神脑感知下，叶晨风还是隐约察觉到了问题。

　　“这是……魂蛊！”

　　经过噬神脑一次次的感知，叶晨风发现司徒老家主魂海中藏着一只几乎绝迹的魂蛊。

　　“原来是你在作怪！”

　　发现了真凶，叶晨风立即想着办法，将魂蛊从司徒老家主魂海中弄出来。

　　“噬魂子脑！”

　　思索了一会，叶晨风取出了最后一颗子脑，通过老家主的七孔，钻进了他魂海中，攻击藏在灵魂深处，蚕食生机，灵魂的魂蛊。

　　感觉到噬魂子脑的危险，吞噬了大量生机和灵魂的魂蛊立即躁动起来，想要逃跑。

　　但噬魂子脑是它的克星，完全封死了它的退路，让它无处可躲，最终被噬魂子脑吞噬。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将噬魂子脑从司徒老族长魂海中收走，得到了这只无比珍贵，可以直接攻击灵魂魂蛊。

　　“生之灵珠，恢复！”

　　消除了隐患，叶晨风召唤出了生之灵珠，嵌在司徒老家主额头上，垂落出大量的生命之力，恢复他虚弱的生机和身体。

　　“你这恢复生机的方法太慢了，还是交给我吧！”守护在一旁的紫琳自保奋勇道。

　　“好！”

　　叶晨风深知紫琳掌握着不少惊天的手段，点了点头，收回了生之灵珠，站到了一边，静静地看着紫琳医治。

　　但下一刻，叶晨风的表情有些不自然。

　　他发现紫琳将司徒老家主的裤子脱了。

　　“紫琳，你该不会对老头也有兴趣吧，如果是，我们可以回避一下！”叶晨风眼角肌肉狂跳了一下，有些无语地说道。

　　“你才对老头有兴趣，我这是准备激发他自身的潜力，唤醒他的生机！”紫琳白了叶晨风一眼，拿出了一根根细长的银针，扎在了司徒老家主阳根之上。

　　看着司徒老家主的下身被紫琳扎成了仙人掌，叶晨风露出了同情之色。

　　接着，紫琳拿出了一个瓷瓶，道出了大量粉红色的灵液，滴在了一根根细长的银针上，让其顺着银针，流进了司徒老家主身体中。

　　“春。药！”

　　叶晨风眼光何等的毒辣，一眼看出粉红色灵液是春药，立即想到了七绝老祖。

　　当初他也是用这种方法，唤醒了七绝老祖的衰退的生机。

　　一会的功夫，司徒老家主的身体燥热起来，在昏迷中苏醒。

　　“你，你是什么人，你在干什么？”

　　心中燃起熊熊火焰的司徒老家主睁开眼睛的瞬间，发现一个老头正趴在自己裤裆处摸索，而自己的阳根更是扎成了仙人掌，顿时感到头皮发麻，愤怒的咆哮道。

　　“咋呼什么，咋呼什么，想吓死人啊！”紫琳抬起头，瞪了一眼司徒老家主道：“我这是再给你医治。”

　　说着，他左摸摸，右摸摸，只把司徒老家主摸得起了一身鸡皮疙瘩，几近抓狂。

　　“住，住手，快住手！”

　　司徒老家主何曾受过这等大辱，被一个老头吃豆腐，而且融合大量春。药的他，全身燥热的抓狂，几近崩溃。

　　“别急，一会就好了！”

　　紫琳释放出强大的祖力，镇压着抓狂的司徒老家主，继续用自己的方法，激发他自身的生机。

　　“罢了罢了！”

　　挣脱不开紫琳的镇压，司徒老家主绝望了，只能全力炼化体内的春。药。

　　不过随着紫琳的动作越来越过分，两行屈辱的老泪顺着他的眼角流淌了出来。

　　“好了，差不多了！”

　　紫琳突然转过司徒老家主的身子，狠狠地抽打了一下他的屁股，留下一个红彤彤的巴掌印，震飞了一根根银针。

　　“你……”

　　失去镇压，崩溃的司徒老家主立即坐起身来，恨不得将百般羞辱他的紫琳掐死。

　　“喂喂，你这是什么眼神，有这么看你救命恩人的吗？”紫琳有些不满地说道：“又不是小伙子，也不是大姑娘，有什么可害羞的，你以为我真愿意摸，一摸掉层皮。”

　　……

　　看着司徒老家主被紫琳气得吐血，叶晨风摇了摇头，关掉了隔音禁制，打开了屋门，将守护在外面的司徒家主喊了进来。

　　“幸不辱命，老家主已经无恙了！”叶晨风淡淡地说道。

　　“真的！”

　　司徒家主神色一喜，连忙走了进来，来到了脸色铁青，浑身哆嗦的老家主身边。

　　“父亲，你真的没事了！”

　　感觉到老家主体内微弱的生命之火越玩越旺，干瘪的肉身也恢复了血色，司徒家主长舒了一口气，激动地说道。

　　“我基本没事了！”

　　虽然紫琳医治的手段让他受到了无尽的屈辱，但冷静下来的司徒老家主也无法再发火，他更想保守刚刚的秘密，不然传出去他真的没老脸活下去了。

　　“太好了，谢谢三位释手搭救之恩！”司徒家主长舒了一口气，发自内心感激道，不在怀疑叶晨风三人。

　　“司徒家主，有句话我需要提醒一下你，小心你的仇家，尤其是擅长巫蛊的仇家！”叶晨风淡淡地说道。

　　“医师的意思是……”

　　“刚刚我在老家主魂海中发现了魂蛊！”叶晨风道：“而据我所知，魂蛊早就绝迹，拥有魂蛊的人很少很少，如果司徒家主想要找真凶，可以从这方面下手。”

　　“魂蛊……”

　　司徒家主二人顿时变脸。

　　“多谢医师相告！”司徒家主感激地说道：“不知三位医师想要什么，只要我司徒家族能拿出来，一定送给三位。”

　　“东西就不必了，我们来只是想看看老家主多年来收集的古籍！”叶晨风摇了摇头道。

　　“看古籍！”司徒家主露出了意外之色。

　　“不错，我想查找一些资料，听闻老家主收藏了十万多册古籍，所以想来看看！”叶晨风点头道。

　　“好，老夫收集的古籍都放在藏书阁，三位可随时去藏书阁看书！”司徒老家主痛快地说道。

　　“多谢！”

　　叶晨风道谢之后，没有久待，带着紫琳和战魔转身离开了。


第2010章 三大险地

　　“呦，这么快就放弃了？”

　　“不放弃又怎样，他们还真把自己当九星医师！”

　　看着不到一个时辰，就回到正堂的叶晨风三人，胡老等人根本不相信他们这么快医治好了司徒老家主，冷嘲热讽起来。

　　“不好意思让你们失望了，司徒老家主已经没有大碍了，而你们就等着给我磕十个响头吧！”

　　叶晨风静静地坐在了一张太师椅上，自顾自的倒了一杯灵茶，轻轻喝了一口说道。

　　“哈哈，你说大话也不怕闪了舌头！”德高望重的胡老大笑一声道：“如果你能医治好司徒老家主，我，我……”

　　胡老话还没说完，他看到两个熟悉的身影缓缓地走了进来，讥讽的话一下子卡在了嗓子眼，老脸涨红，目瞪口呆。

　　“我什么我……如果我医治好司徒老家主，你想怎样？”叶晨风放下手中的茶杯，露着淡淡的笑容道。

　　“老家主，他真的医治好你了！”一名名手段不凡的医师瞪大了双眼，不可置信地说道。

　　要知道，他们六人想尽一切办法，都没有医治好司徒老家主，而叶晨风却只用了不到一个时辰就医治好了他。

　　“难道他真的是九星医师！”六名医治脑海中浮现出一个匪夷所思的念头。

　　“嗯，三位医师手段惊天，医治好了老夫！”司徒老家主点了点头道。

　　不过想到医治过程，他眼角还是不由得狂跳起来，不堪回首的记忆驱之不散，让他抓狂，恨不得将紫琳千刀万剐。

　　“现在，你们几个是不是应该履行承诺，跪地给我磕头了！”叶晨风看着目瞪口呆的六大医师道。

　　“这这……”

　　让他们跪地磕头比杀了他们还难受，但在众目睽睽下想要抵赖也不可能，再加上叶晨风有些邪门，让他们不知所措。

　　“怎么，你们想要耍赖？”叶晨风冷笑一声道：“你们可知耍赖的后果。”

　　“原来都是我们的错，是我们有眼不识泰山冒犯了阁下，阁下可否高抬贵手饶了我们，我们保证，日后有阁下出现的地方，我们退避三舍！”一名鹤发童颜的医师服软了。

　　“我如果不答应呢？”叶晨风慢慢喝着灵茶道。

　　“虽然你医术高超，但我们六个也不是凡人，希望你不要逼急了我们，否则……”

　　胡老威胁的话还未说完，战魔突然出现在他身边，不等他做出第二反应，一脚踩在了他的脚踝上，超过千亿斤的力量直接粉碎了他的脚踝，将他踩翻在地。

　　接着，战魔再次踏出一脚，踩在了胡老双腿处，可怕的力量直接将他双腿踩折了，巨大的痛楚差点让胡老疼晕了过去。

　　“愿赌服输，谁想反悔，就别怪我们不客气！”叶晨风看了一眼抱着双腿，痛苦哀嚎的胡老，露出了霸道的一面，冷冷地警告道。

　　“好好，我们下跪！”

　　看着胡老的惨状，以及战魔凶残的手段，研究医术一生，实力并不强的五名医师恐惧了，乖乖跪在地上，磕了十个响头，带着浑身抽搐的胡老，狼狈而逃。

　　“走吧，我们去藏书阁！”

　　教训了狗眼看人低的六人，叶晨风来到了司徒家族藏书阁中，与紫琳，战魔一起翻看藏书阁中十多万册古籍，寻找着魔族传承地可能出现的位置。

　　虽然叶晨风三人灵魂力强大，但藏书阁中的古籍太多了，三人花了整整一天时间，都没有看完。

　　“父亲，你说他们三个到底什么来历？救你真的只是为看书？”

　　看着在藏书阁中快速翻找古籍的三人，司徒家主摇了摇头，不解地问道。

　　“这三人我看不透，希望他们对我司徒家族没有企图，不然想要解决他们，可能需要付出不小的代价！”

　　想到紫琳的所作所为，司徒老家主就有些抓狂，但叶晨风三人太神秘，让他不敢轻举妄动，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　经过近三天时间翻找，叶晨风三人翻遍了十万多册古籍，通过分析、推敲，确定了魔族传承地可能出现的三大险地。

　　也只有那里，才能更好的掩盖魔族传承地，不被外人发现。

　　“走吧，我们去三大险地碰碰运气，如果这三大险地中没有魔族传承地，那我们再想其他办法！”

　　确定了目标，叶晨风三人离开了藏书阁，就准备离开司徒家族，直接前往魔海，搜寻三大险地。

　　“三位，你们不再多住几天，好让我们尽尽地主之谊！”

　　司徒家主看到叶晨风三人说走就走，有意挽留道。

　　“不必了，我们还有其他事，就不在贵府多待了！”叶晨风摇了摇头道，带着紫琳，战魔离开了。

　　“速速通知胡老，告诉他那三个人离开了！”

　　想到紫琳对自己的所作所为，司徒老家主眼睛中透出了浓浓的杀意，低声交代道。

　　“是！”

　　司徒家主点了点头道，拿出传讯珠，将叶晨风三人的行踪告诉了胡老，全然没有念及叶晨风的恩情。

　　离开了司徒家族府，叶晨风三人立即来到了海边，就准备进入魔海。

　　突然，叶晨风强大的灵魂感知力察觉到魔海中隐藏着十多名实力不凡的魔族高手，而且在海滩附近，叶晨风还发现了胡老的气息。

　　“你们好大的胆子，竟敢埋伏我！”

　　叶晨风瞳孔一缩，深邃的双眸中迸射出一抹杀意。

　　“既然你们不知死活，那就让我送你们下地狱吧！”

　　叶晨风脑中灵魂力瞬间爆发，形成了恐怖的眩晕力，轰进了埋伏在魔海中的魔族高手魂海中，可怕的眩晕力瞬间撕破了他们的灵魂，将他们镇杀。

　　“一会出手，不要留情，我要他们三个的命。”颜面尽失的胡老露出了狰狞之色，传音交代道。

　　但他话音刚落，站在他身旁的数名黑衣男子突然七孔流血，软绵绵的倒在地上，气绝而亡。

　　“这这……”

　　看着眼前的一幕，胡老吓呆了，大脑一片空白。

　　紧接着，他感觉一股超出他想象的灵魂力轰进了他魂海中，撕破了他的灵魂，将他轰杀。

　　击杀了胡老等人，叶晨风手指一弹，两道锋利无比的剑芒划破长空，速度极快的飞向了司徒家族府。

　　“嗤嗤！”

　　笼罩司徒家族府的禁制光罩破碎了，在正堂中喝茶的司徒家主父子瞳孔一缩，看到两道匹炼的光剑袭来。

　　不等他们做出第二反应，这两道光剑就洞穿了他们二人的脑袋，将他们击杀了。

　　“走吧，我们去魔海！”

　　解决了讨厌的苍蝇，叶晨风没有任何犹豫，带着紫琳和战魔，进入到了魔海中，前往了魔海中第一处险地，万妖峡。


第2011章 白骨海沟

　　万妖峡，魔海中一处狭长的海峡，海峡中栖息着数以万计的恐怖妖兽，就算一般祖级大能进入万妖峡中，也很难活命。

　　“按照古籍记载，前面那条海峡应该就是万妖峡了！”

　　叶晨风三人在魔海中极速穿梭了数个时辰，来到了一条巨大的海峡之上，发现海峡中栖息着大量的妖兽。

　　“我们分头行事，尽快搜索万妖峡！”

　　虽然万妖峡十分的危险，是一处生命禁区，但对叶晨风等人来说，却毫无危险可言。

　　叶晨风召唤出了神道虚等人，分头进入到了万妖峡中，快速地搜寻万妖峡，寻找着魔族本源地。

　　“嗷嗷嗷！”

　　叶晨风等人的闯入，惊动了万妖峡中的妖兽，大量的妖兽出现，张开血盆大口，咬向了他们。

　　“乾坤剑阵！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了乾坤剑阵，环绕在身体周围，疯狂的收割靠近的海中妖兽，控制噬神脑极速推演，寻找着魔族本源地。

　　但叶晨风一行人，花了近七天时间，将延伸不知道多少海里的万妖峡摸索了一遍，都没有发现魔族本源地。

　　“走，我们去白骨海沟。”

　　确定魔族本源地不在万妖峡中，叶晨风没有停留，将众人传送到乾坤境，独自一人前往了白骨海沟。

　　白骨海沟，是魔海中更为恐怖的生命禁区，海沟中覆盖着大量的白骨，这些白骨有人族，有妖族，有魔族，有天族……

　　没有人知道白骨海沟是如何形成的，但因为白骨海沟处处透着诡异，凡是进入者很难活命出来，再加上白骨海沟中没有机缘，久而久之，白骨海沟没有人踏足。

　　“嗯，好诡异的力量！”

　　叶晨风速度极快的来到白骨海沟外面时，极速推演的噬神脑在白骨海沟中感觉到一股诡异的力量，一般人受这股力量影响，极容易迷失自我。

　　“这白骨海沟真的有可能隐藏魔族本源地！”

　　叶晨风喃喃自语道，宛如一道离弦的飞箭，直接没入到了白骨海沟中，无视诡异力量的侵蚀，向白骨海沟底部游去。

　　“好多的白骨！”

　　叶晨风下潜了上万米，来到了白骨海沟底部，看到了一具具腐蚀严重的白骨。

　　这些白骨，有的长达数百米，有的宛如小山一般，更有的晶莹剔透宛若宝石。

　　就在叶晨风漂浮在冰凉的海水中，凝视这些白骨时，不断攻击他大脑的诡异力量突然加剧，疯狂的涌入他魂海中。

　　下一刻，白骨海沟底部混乱了起来，一股股黑风没出了厚厚的白骨堆，席卷向了叶晨风。

　　“禁制的力量！”

　　面对诡异力量和黑风的双重攻击，叶晨风漂浮在海沟之上纹丝不动，控制噬神脑透过厚厚的白骨堆极速的推演，在噬神脑一次次推演下，叶晨风感觉到了禁制的力量。

　　“看来魔族本源地真的就在这白骨海沟中！”

　　发现了禁制的力量，叶晨风露出了喜色，身子一闪，就要破开白骨堆，进入到海底禁制中。

　　“咔咔咔！”

　　突然，堆积了不知道多少里的白骨堆涌动出一股奇异的力量，大量的白骨快速地融合，组成了一条数千米长，闪耀着白色骨光的骨龙，咧开大嘴，冲着叶晨风大声咆哮。

　　“这是鬼族神通！”

　　看着眼前突然组成的骨龙，叶晨风眉头一拧，直接撕裂了席卷他的黑风，攻击向了鬼龙。

　　“破！”

　　叶晨风一拳轰出，迎向了嘶吼咆哮，喷发着滚滚死气的骨龙。

　　“轰！”

　　势如破竹的一拳破碎了滚滚死气，击中了骨龙狰狞的龙头。

　　紧接着，超过万亿斤的力量爆发，摧枯拉朽般粉碎了龙头，又将数千米长的龙身轰碎了。

　　“神通霸脚！”

　　一拳轰碎骨龙，叶晨风立即冲着厚厚的白骨堆踏出了一脚，可怕的脚印仿佛能横断长河，踏碎九幽，直接将方圆数里的白骨堆踏出了一个深不见底的黑洞。

　　“你是何人，为何来本祖沉睡之地，打扰本祖长眠！”

　　整个白骨地剧烈颤抖时，一道愤怒而苍老的声音响起。

　　一名身材魁梧，身高三丈高，身穿白色骨甲，双眼空洞，带着白色骨冠的男子在厚厚的白骨堆中坐起身来，空洞双眼中冒出的幽光锁定了叶晨风，声音嘶哑道。

　　“哼，一个孤魂野鬼，就无需知道我的身份了！”

　　虽然眼前的白骨男子达到了五星鬼祖境界，但对叶晨风来说，毫无威胁可言。

　　他身子一闪，化作一道残影，撕破了攻击他的黑风，速度极快的出现在五星鬼祖面前，冲着他轰出了一拳。

　　一拳轰出，空间破碎。

　　破碎虚空的拳芒让五星鬼祖感到了浓浓的危险气息，立即调动强大的白骨，在身前组成了一座巨大的白色骨盾。

　　五星鬼祖组成的白骨盾虽然有数百米厚，但依然抵挡不住叶晨风破碎虚空的拳芒。

　　顷刻间，白色骨盾被叶晨风一拳轰破，可怕的拳威震动着整个虚空颤抖了起来，震得白骨男子节节败退。

　　“巅峰祖境大能。”

　　感觉到叶晨风一拳之威，五星鬼祖顿时变脸。

　　“本祖与你无冤无仇，你为何来本祖沉睡的地方捣乱！”五星鬼祖在没有刚刚的嚣张狂妄，说话语气明显的弱了三分。

　　“你我确实没有仇怨，但很可惜，你不应该给魔族守护本源地！”叶晨风故意说道。

　　叶晨风话音刚落，五星鬼祖顿时变脸。

　　捕捉到他表情变化，叶晨风已经基本肯定，魔族本源地就隐藏在白骨海沟中。

　　“死吧！”

　　锁定了目标，叶晨风没有再耽搁时间，携带着威势恐怖的乾坤剑阵，斩向了五星鬼祖。

　　叶晨风的实力本就超过五星鬼祖太多太多，在他全力攻击下，五星鬼祖的攻势被瞬间压制，整个肉身更是被乾坤剑阵斩的千疮百孔。

　　“死吧！”

　　瞬间重创了五星鬼祖，叶晨风控制乾坤剑阵快速地融合，化成了一柄无比巨大的乾坤巨剑，一剑斩裂开了冰凉的海水，斩向了惊恐大叫的五星鬼祖。

　　“嗤！”

　　威势恐怖的乾坤巨剑轻易破开了五星鬼祖的身体防御，将他一剑斩成两半，三丈多高的白骨之身瞬间破碎了。

　　一剑斩杀五星鬼祖，叶晨风没有耽搁时间，直接钻进了被神通霸脚踏穿的无底洞，来到了白骨堆下，被一股强大的空间禁制阻隔住了。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了噬空虫，让噬空虫快速地吞噬禁制。

　　在噬空虫吞噬下，隐藏在厚厚白骨堆下得空间禁制被噬空虫咬穿了一个大洞，叶晨风身子一闪，进入到了里面。


第2012章 九幽虚神

　　“果然，魔族本源地隐藏在这里！”

　　进入到禁制中，叶晨风感觉到强大的本源力，一株株数十丈高的古木生长在这里，散发着强大的灵性。

　　“虚神！”

　　叶晨风漂浮在魔族本源地上空时，立即感觉到一股强大的灵魂力锁定了他。

　　“你是何人，为什么擅闯这里？”

　　一道浑厚的声音响起，在叶晨风耳畔回响，声音之强震得叶晨风耳膜生疼。

　　“我说我无意间闯到这里，你相信吗？”叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“哼，无论你来这里什么目的，你都要死！”

　　镇守魔族本源地的魔族虚神大能冷哼一声，大量的黑色锁链破出了魔族本源地，宛如一条条游龙，封住了天地，可怕的威势压得叶晨风有一种窒息的感觉。

　　“下级虚神巅峰！”

　　感觉到魔族大能释放的气势比神道虚，神亘古强横十多倍，叶晨风猜测他应该是下级虚神巅峰大能。

　　“死！”

　　大量的黑色锁链在魔族大能控制下，攻击向了叶晨风，想要将擅闯魔族本源地的叶晨风击杀。

　　“鸿蒙血脉燃烧，神灵之心，融合！”

　　危急时刻，叶晨风将自身的实力提升到半步虚神极致，召唤出神剑吞天全力攻击，交织出一道道锐不可当的剑芒，切割着一切的阻隔，将一条条袭来的黑色锁链击碎。

　　“虚神器，你竟有虚神器！”

　　感觉到神剑吞天的等级，魔族虚神露出了吃惊之色，吃惊祖级境界的叶晨风，竟然掌控着虚神器。

　　要知道，虚神器在虚神界的数量远远少于虚神，很多中级虚神都没有虚神器。

　　“我说你怎么敢闯入这里，原来你有这等依仗，不过单单虚神器救不了你，你注定要丧命于此！”

　　漆黑色的魔族本源地裂开了一道裂痕，全身笼罩在黑光中，露着一双血红色双眸的魔族虚神出现了，杀意凛然道。

　　“是吗？”

　　叶晨风冷笑一声，将邪神，神道虚，神亘古三大虚神境大能从乾坤境中召唤了出来，准备全力镇压魔族虚神，不让他报信求助。

　　“三大虚神！”

　　看着突然出现的三大虚神，魔族虚神露出了凝重之色，尤其是他看向邪神时，从他身上感觉到浓浓的危险气息。

　　“九幽，你还认识本神吗？”

　　邪神当年与天族，魔族走的很近，认识不少天、魔两族的虚神，看着笼罩在黑光中的魔族虚神，冷漠地说道。

　　“你是……邪神！”

　　听着邪神熟悉的声音，看着他依稀有些眼熟的面孔，九幽虚神突然想到了他的身份，发出了惊呼声：“你不是被神族的人用虚神器镇压了，难道你脱困了。”

　　“不错，本神脱困了！”邪神点了点头，如闷雷般的声音震动着空间颤抖。

　　“邪神，既然你脱困了，那你为何帮外人对付我魔族，要知道，当年天族，魔族，邪族为同一战营，你这样做，等于背叛了我们两族。”想到邪神拥有不死之身，而他脱困后疑似突破到中级虚神，九幽虚神脸上凝重之色更浓了。

　　“背叛又怎样？本神被镇压的无数岁月中，也没看你们两族前去救我！”邪神无情地说道。

　　“好了，不要和他废话了，我们速战速决，先解决了他再说！”

　　说着，叶晨风融合了混沌法相，硬生生将自身的实力提升到下级虚神极致，与三大虚神一起，向九幽虚神发动凶猛的攻击。

　　虽然九幽虚神实力恐怖，一只脚踏入中级虚神境，但面对叶晨风四人凶猛的攻击，他根本招架不住，撑开的魔之领域被邪神之手破掉。

　　“轰！”

　　随着一声巨响。

　　九幽虚神被邪神凝聚的邪神之手狠狠地印在胸口上，强大的邪神之力摧枯拉朽般破碎了他的身体防御，轰进了他的身体，将他轰飞了出去。

　　“神剑吞天，斩！”

　　九幽虚神被邪神震飞，叶晨风瞬间激发了无敌剑体，与神剑吞天融合在一起，冲着九幽虚神斩出了一剑。

　　一剑斩出，整个空间被撕裂成了两半，可怕的剑威仿佛能斩裂开一个位面，带着无敌的姿态，斩向了手持伪虚神器长枪，全力防御的九幽虚神。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声响起。

　　承受叶晨风人器合一的一剑攻击，九幽虚神双臂立即受伤，恐怖的反震之力透过伪虚神器长枪，传进了九幽虚神的身体中，不断地震伤他的身体，加重着他身体伤势。

　　“魔之本源力，融入我体！”

　　身体伤势加重，九幽虚神立即融合魔之本源力，快速地治愈身体伤势，提升自身的实力，全力抗衡叶晨风四人。

　　“中级虚神！”

　　感觉九幽虚神融合了大量的魔之本源力，踏入到了中级虚神境，叶晨风立即召唤出两大原始道胎，让他们没入到魔之本源力中，强行封印本源力。

　　不过魔族本源地蕴含的能量远远超过了一般势力的祖地，两大原始道胎根本封印不住。

　　无奈之下，叶晨风将战魔，伐天祖，死神等人召唤了出来，并将万物母剑插在了魔族本源地中，强行镇压魔族本源地。

　　“又一大虚神器！”

　　看着释放着万物母气，不断破碎魔族本源地的万物母剑，九幽虚神的眉头不由得挑动了一下，露出了难得震惊之色。

　　“此人到底是谁，为何拥有两大虚神器，有这么多虚神，半步虚神守护！”

　　叶晨风的手段和底蕴，一次次打破了九幽虚神的认知，让他越发的感觉叶晨风很不简单。

　　不过见到叶晨风的手段和底蕴，更加坚定了他击杀叶晨风的决心。

　　如果自己能击杀叶晨风，得到他身怀的宝物，九幽虚神感觉自己说不定能踏入虚神巅峰。

　　“神之领域，灭！”

　　九幽虚神分心时，神道虚，神亘古撑开了强大的神之领域，控制两大神之领域轰杀向了他。

　　“轰轰！”

　　随着两道震耳欲聋的爆破声响起。

　　融合大量魔之本源力，踏入中级虚神境的九幽虚神被两大神之领域轰飞了数百米远，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“一剑无神！”

　　九幽虚神受伤，叶晨风瞬间将四大祖级道图推演到极致，融合祖级剑魂，手持神剑吞天刺向了九幽虚神，想要一鼓作气将他重创。

　　“人族小辈，你是杀不死我的，乖乖跟我去九幽吧！”

　　突然，九幽召唤出一件威力极其恐怖的宝物，直接吞噬了一剑袭来的叶晨风。

　　下一刻，九幽虚神召唤出了一枚暗金色的符晶。

　　当九幽虚神捏碎符晶时，一道巍峨高大，不可匹敌的身影出现在全力救援的邪神等人面前，将他们拦截住了。


第2013章 沐灵儿的手段

　　“九魔神的身外化身！”

　　看着眼前出现的高大身影，神道虚等人立即认出，此人正是魔族族长九魔神的身外化身。

　　“九魔族长，他们就交给你了，我去击杀那人族小子！”

　　虽然眼前只是九魔神的一道身外化身，但在魔族本源地中，这道身外化身可源源不断融合魔之本源力，几乎是不死之身。

　　“好，他们交给我了！”

　　九魔神身外化身声音发出了恐怖的声音，他静静地虚立在半空中，立即引动着整个空间剧颤，仿佛空间承受不住他身外化身带来的威压，随时可能破碎。

　　“哼，如果你是九魔神的真身，我们倒是会惧怕你几分，但凭你一个身外化身，也想阻挡我们！”邪神冷哼一声，携带着滔天邪气，向九魔神的身外化身发动凶猛的攻击。

　　邪神全力出手，神道虚，神亘古也没有犹豫，纷纷将自身的攻击力提升到极致，手持两大极品祖器，连续施展惊天杀招，攻击九魔神的身外化身。

　　“轰轰轰！”

　　为了营救叶晨风，邪神三人发动的攻击十分的凶猛，可怕的攻击瞬间压制住了九魔神的身外化身，重创着他的身体。

　　但随着大量的魔之本源力融合到九魔神身外化身中，他身体伤势以肉眼可见的速度快速地愈合，抵御着邪神三人的攻击。

　　九魔神身外化身以一敌三，全力抵御邪神三人时，九幽虚神进入到了空间宝物九幽中，想要趁此机会击杀叶晨风，夺得他身怀的宝物。

　　“人族小子，乖乖去死吧！”

　　九幽虚神暴喝一声，恐怖的神力喷薄出他的身体，化成了滚滚浪涛，疯狂的融入到手中的伪虚神战枪中，攻击向了叶晨风。

　　“谁死还不一定！”

　　虽然九幽虚神的战力在他之上，但在叶晨风脸上，却看不到一丝恐惧，他手持神剑吞天全力迎击，与九幽虚神在九幽中激烈的厮杀。

　　“九幽之力，灭杀！”

　　九幽虚神全力攻击叶晨风时，不断地控制九幽之力化成了九幽之矛，洞穿向了叶晨风的身体，牵扯着他的精力。

　　“剑之领域，灭！”

　　遭到大量的九幽之矛攻击，叶晨风立即撑开了剑之领域，化成了上万道神剑环绕在身体周围，全力抵挡九幽之力的攻击。

　　“杀戮祖学，杀戮光圈！”

　　九幽之力被叶晨风借剑之领域克死，九幽虚神立即施展了魔族无上神通，瞬间凝聚出九道杀戮光圈，增幅了九倍攻击力。

　　九幽虚神的战力本就在叶晨风之上，如今又增幅了九倍攻击力，给叶晨风带来了致命的威胁，凶猛的攻击不断地压制叶晨风的攻势，震裂着剑之领域，逼迫着叶晨风节节败退。

　　“沐灵儿，速速出来帮我！”

　　九幽将邪神等人阻隔，震雷虚神又重伤未愈无法帮忙，叶晨风只能将留在乾坤境中的沐灵儿召唤出来。

　　虽然沐灵儿战力不强，但她掌握的手段却很可怕，运用得当足以给九幽虚神制造不小的麻烦。

　　“灵儿，用你掌握的全部手段对付他，快！”

　　抵挡不住九幽虚神潮水般的攻势，叶晨风冲着沐灵儿大声喊道。

　　“好！”

　　沐灵儿点了点头，白嫩的小手快速地扭动，调动强大的空间自然之力，攻击九幽虚神。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的狂雷，火焰，巨石，寒冰，神木，天光出现在九幽虚神身体周围，不断地轰击着他的身体。

　　虽然沐灵儿的攻击无法伤害九幽虚神，但却大大分散了他的精力，让他无法全力攻击叶晨风。

　　就在愤怒的九幽虚神震碎攻击他的自然之力时，叶晨风抓住机会开始反击。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　“万神劫！”

　　叶晨风将无敌剑体的威力激发到极致，以身化万剑，左手推演混沌无极，右手演化万神劫，同时施展三大无上神通，攻击九幽虚神。

　　三大无上神通攻击时，神灵塔在叶晨风意念控制下从天而降，宛如一座巍峨高大的巨山，狠狠地砸在了九幽虚神身上。

　　九幽虚神战力虽然恐怖，但却抵挡不住三大无上神通以及神灵塔的同时攻击。

　　在三大无上神通摧枯拉朽般的攻势面前，九幽虚神的身体防御瞬间破碎了，他的脑袋更是被神灵塔砸中，出现了短暂的眩晕。

　　“御器之道！”

　　抓住九幽虚神反应迟缓的机会，叶晨风打出了御器之道，激发了神剑吞天中所有的神纹，斩出了足以毁灭星辰的一剑。

　　恐怖的剑芒宛如一道识破长天的惊鸿，贯穿寰宇，一剑斩在了九幽虚神身体上，直接将他的肩膀连带胳膊斩落了下来。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　斩掉了九幽虚神的肩膀，叶晨风立即召唤出混沌法相，延伸出大量的五色根须，瞬间将九幽虚神的断臂吞噬了。

　　“不，这是什么东西！”

　　魔族体内没有不死之血，没有天族那般变态的恢复力，眼睁睁看着断臂被混沌法相吞噬，九幽虚神发出了惊恐声。

　　失去了右臂，九幽虚神的战力大减，对叶晨风的威胁降到了最低。

　　“崩血术！”

　　就在九幽虚神强行凝聚右臂时，沐灵儿瞬间凝聚出一个玄奥的光印，融进了失去右臂的九幽虚神身体中。

　　顿时，九幽虚神断臂处喷溅出大量的鲜血，伤口越来越大。

　　“这，这是什么鬼术！”

　　九幽虚神全力封印断臂伤口，却发现自己封印都封印不住，鲜血不断地流失。

　　“神剑吞天，斩！”

　　抓住九幽虚神惊慌之际，叶晨风瞬间与神剑吞天融合在一起，一剑斩向了九幽虚神的身体。

　　“嗤！”

　　九幽虚神身体上出现了一道深深地剑痕，大量的鲜血不受控制的喷溅出来。

　　“崩血术！”

　　这时，沐灵儿又凝聚出一道光印，融进了九幽虚神身体中，加速着鲜血喷溅的速度。

　　连续打出两道崩血术，沐灵儿的小脸变得苍白，身体更是变得削弱，被叶晨风及时传送到了乾坤境中休息。

　　“九幽，是时候送你下地狱了！”

　　失去右臂，又失血过多，九幽虚神的战力下降了数个等级，抓住这难得的机会，叶晨风连续向他发动凶猛的攻击，不断地加重他身体伤势，削弱着他的战力。

　　随着伤势越来越重，九幽虚神不敢再九幽中久待，就想迅速离开。

　　“想逃？是不是太晚了！”

　　叶晨风冷笑一声，邪刹千流飞出了他的身体，化成了一条奔流不息的死亡之河，瞬间将重伤的九幽虚神困在了里面。

　　接着，神灵塔从天而降，封死了九幽虚神所有的逃跑空间。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　困住了重伤的九幽虚神，叶晨风立即召唤出混沌法相，化身混沌神木，攻击向了九幽虚神。

　　面对混沌神木延伸出的五色根须，伤势严重的九幽虚神根本抵挡不住，被一道道五色根须破进了支离破碎的身体中，疯狂的吞噬体内的能量。

　　“不，混沌神木怎么会在你身上！”

　　虚神极难杀死，但宇宙第一神木混沌神木却能轻松杀死虚神。

　　面对混沌神木的吞噬，九幽虚神疯狂的攻击。

　　奈何他伤势太重，又遭到邪刹千流和神灵塔双重镇压，根本无法撕裂五色根须。

　　很快，他的身体开始枯萎，反抗力越来越弱。

　　最终被混沌神木吞噬，吸成了人干，当场毙命。


第2014章 罗王魔神

　　“六颗蕴含完整域意的混沌神果。”

　　看到混沌神木吞噬了九幽虚神，凝聚出六颗蕴含完整域意的混沌神果，叶晨风露出了满意的笑容。

　　如果运用得当，这六颗混沌神果足以让死神，战魔他们踏入真正的虚神境。

　　“鸿蒙之血，炼化！”

　　击杀了九幽虚神，空间之宝九幽就成为了无主之物，叶晨风迅速挤出了大量的本命之血，融进了九幽中，强行对它进行认主。

　　鸿蒙之血的等级太高，融合了鸿蒙之血，空间之宝九幽很快与叶晨风建立了联系，成为了他第二件极品祖器等级的空间宝物。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将九幽收进了身体炼化，出现在了外界。

　　而这时，神道虚，邪神等人与九魔神的身外化身激战到了白热化的阶段，恐怖的攻击不断地破碎着空间，粉碎着一株株参天古木。

　　“晨风……”

　　看着叶晨风收起了九幽出现，而九幽虚神却变成了一具干尸，神道虚等人长舒了一口气，将全部的精力投入到激战中。

　　“可恶，本神一定灭了你们！”

　　整个虚神界虚神的数量并不多，每死一个人，都会造成极大的影响，而被叶晨风杀死的九幽虚神，更是有机会踏入中级虚神，他的死大大削弱了魔族的整体实力。

　　“哼，小小的身外化身也敢口出狂言！”邪神冷哼一声，霸道无双地说道，不断地轰出一道道破碎虚空的攻击，与身外化身激烈的对攻。

　　“万剑归宗！”

　　邪神，神道虚三人与身外化身激烈对攻时，叶晨风激发了无敌剑体，瞬间凝化出上万道无敌神剑，攻击向了身外化身。

　　叶晨风的加入，瞬间扭转了局势，让九魔神的身外化身腹背受敌，恐怖的攻势被一点点压制了。

　　而魔族本源地在万物母剑，战魔，死神等人合力镇压下，被一点点封印，不给九魔神融合的机会。

　　“魔临天下！”

　　攻势被压制，伤势不断加重的身外化身燃烧了身体，强行施展魔族的无上神通，向叶晨风等人发动最凶猛的攻击。

　　瞬息之间，一道道无匹的魔光降临了天地，渲染着整个空间，吞没了叶晨风等人，不断地破坏他们的肉身。

　　“叶少，将神剑吞天借我！”

　　危急时刻，邪神整个身体不断地变大，挡在了叶晨风等人身前，用自己不死之身抵御魔临天下的攻击，全力防御时，他借走了神剑吞天。

　　“斩！”

　　邪神乃是中级虚神，神剑吞天在他手中几乎可以发挥最强的威力。

　　一剑斩下，汹涌澎湃，可瞬间灭杀半步虚神的魔临天下被神剑吞天斩开了，可怕的剑芒带着所向披靡的力量，斩向了全力演化魔临天下的身外化身。

　　“嗤！”

　　身外化身的身体防御破裂，可怕的剑芒在他身体上留下了一道深深地剑痕。

　　接着，邪神手持神剑吞天，继续向他发动凶猛的攻击，将魔临天下撕裂的千疮百孔，不断地加重他身体伤势。

　　身外化身被邪神手持神剑吞天重创时，叶晨风三人同时撑开了强大的领域，撞击向了身外化身。

　　“轰轰轰！”三声巨响。

　　叶晨风三人撑开的三大领域同时破碎了，可怕的领域之力摧枯拉朽般粉碎了身外化身，将他整个身体轰爆了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　九魔神的身外化身破碎，叶晨风立即召唤出混沌神木，控制混沌神木不断地变大，延伸出五色根须，扎根在了身外化身破碎的身体上，疯狂的吞噬起来。

　　“镇压！”

　　邪神三人极有默契，在混沌神木吞噬时，同时出手，镇压身外化身。

　　很快，在邪神三人全力镇压下，身外化身失去了反抗之力，最终被混沌神木吞噬了。

　　“混沌神木又凝结了六颗蕴含完整域意的混沌神果！”

　　再加上前期剩下的混沌神果，叶晨风如今拥有十颗蕴含半域意的混沌神果和十五颗蕴含完整域意的混沌神果。

　　运用得到，他可让死神，战魔等人全部踏入到虚神境。

　　到时他掌控的力量完全可以叫板天族之外的其他势力了。

　　“邪刹千流，十大上古祖旗，禁制整个空间！”

　　击杀了镇守魔族本源地的九幽虚神，九魔神的身外化身，叶晨风立即禁制了整个空间。

　　“邪神，道虚前辈，亘古前辈，战魔，死神……”叶晨风没有吝啬，拿出了八颗蕴含完整域的混沌神果，送给了邪神等八人。

　　“震雷，虽然你刚刚臣服我，我也不会顾此失彼，这颗混沌神果给你，希望你尽快治愈身体重伤，踏入中级虚神境！”叶晨风又将伤势严重，一直在乾坤境中疗伤的震雷虚神召唤了出来，送给了他一颗混沌神果。

　　“混沌，这五颗混沌神果都是你的了，希望你早日突破到六星妖祖境界！”

　　接着，叶晨风又将五颗蕴含部分域意的混沌神果送给了混沌神兽。

　　“好了，大家在这修炼吧，等我们将这里的本源力全部炼化再离开！”

　　分配了混沌神果，叶晨风服下了一颗蕴含半域意的混沌神果，开始在魔族本源地中，吸收强大的本源力修炼。

　　与此同时，九幽虚神的死在魔族内引发了轩然大波。

　　“不好了大长老，九幽虚神的命牌破碎了！”

　　负责看守魔族虚神命牌塔的长老，意外发现九幽虚神的命牌破碎，第一时间找到了魔族大长老魔罗海，将这一情况告诉了他。

　　“什么，九幽虚神的命牌破碎了！”

　　魔罗海眼睛一瞪，感到了事态的严重性。

　　九幽虚神在魔族地位崇高，而且他一直镇守在魔族本源地，他突然丧命，意味着魔族本源地出事了。

　　“到底是什么人这么大胆，竟敢杀死我魔族虚神，侵占我魔族本源地！”

　　魔罗海虽然是魔族大长老，但他只是巅峰祖境大能，根本无法调动魔族虚神，而魔族族长九魔神早已带着数名魔族虚神前往了妖界，寻找洪荒之墓，可以说现在是魔族最为空虚的时候。

　　“老族长，也只有请老族长出手了！”

　　沉思之后，魔罗海决定前往魔族老族长，也是魔族第一人阎魔神修炼的之地，将这一情况告诉他，请他出手。

　　“魔罗海，你怎么来了！”

　　一直守护阎魔神修炼地的一名灰衣魔神睁开了紧闭的双眸，低沉地说道。

　　“回禀罗王魔神，出大事了！”魔罗海恭敬地将九幽虚神身死，魔族本源地可能出事的消息告诉了罗王魔神。

　　“九幽死了！”

　　得知这一消息，罗王魔神的脸色变得阴沉无比，深邃的双眸中闪烁着凶戾之色。

　　“老族长正在闭死关，任何人不得打扰！”罗王魔神眼睛中闪烁着凶光道：“这样吧，我与白雾魔神去一趟魔海，我倒要看看是什么人这么大胆，竟敢杀我魔族魔神。”

　　“那就有劳罗王魔神了！”

　　罗王魔神乃是中级虚神，白雾魔神也是中级虚神，魔罗海相信，由他们出出手，一定能击杀大敌，为九幽虚神报仇。


第2015章 虚神之战

　　“半步虚神，突破！”

　　吞噬了大量魔之本源力，炼化了混沌神果，积累了足够底蕴的叶晨风一举冲破了境界瓶颈，突破到了半步虚神境，肉身力量更是达到了一万五千亿斤力。

　　“不知道以我现在的实力，能否可中级虚神一战了！”

　　感觉自身的战力提升了数十倍，剑之领域，无敌剑体更加的强大，单纯肉身也能抗衡一般的下级虚神，叶晨风很想知道，如今自己的战力达到了何等水准。

　　叶晨风突破到半步虚神，邪神，神道虚等人炼化了混沌神果，吞噬了大量的魔之本源力，自身的实力也明显提升。

　　尤其是邪神，借混沌神果和魔之本源力，几乎治愈了身体中的暗伤，自身的战力更强了。

　　就在叶晨风等人躲在魔族本源地，吞噬强大的魔之本源力，冲击更高境界时，罗王魔神，白雾魔神出现在了魔海上空。

　　跟随他们前来的，还有两名魔族下级虚神。

　　一下子出动四大虚神，足见魔族对魔族本源地的重视。

　　“三位随我出手，封锁白骨海沟，不要让敌人逃跑了！”

　　身穿深灰色长袍，身材并不魁梧，但充斥着恐怖能量的罗王魔神四人，破进魔海，来到了白骨海沟上空，打出大量的上古阵旗，封锁了整个白骨海沟。

　　接着，四人速度极快的向白骨海沟底部飞去，想要进入魔族本源地，击杀叶晨风等人。

　　“嗯，魔族虚神来得很快嘛。”

　　叶晨风留在白骨海沟中的残魂察觉到罗王魔神的气息，在修炼中醒来。

　　而经过他们数日时间吞噬，他们才仅仅吞噬了六分之一魔族本源地，根本不会离开。

　　“邪神，神虚前辈，亘古前辈，速速随我出去迎敌！”

　　震雷虚神伤势未愈，叶晨风没有打扰他吞噬魔族本源地疗伤，带着邪神三人来到了禁制外，等待罗王魔神四人。

　　为了隐瞒身份，叶晨风四人全都幻化了身形样貌，让罗王魔神四人一时间无法看穿他们的真身。

　　“你们是何人，为何杀我魔族虚神，侵占我魔族本源地！”

　　速度极快的罗王魔神四人，划破冰凉的海水，来到白骨海沟底部时，发现了叶晨风四人，当他们感觉邪神，神道虚等人的实力时，露出了意外之色。

　　要知道，整个虚神界虚神的数量并不多，一下子出动三大虚神，其中还有中级虚神，只有虚神界最顶级的诸族才有这等底蕴。

　　“哼，难道只允许你魔族入侵，不允许我们反击吗？”叶晨风冷哼一声，故意嘶哑着嗓子道。

　　“你们到底是什么人？”罗王魔神充满敌意地说道。

　　“罗王，你活了一大把年纪，是不是活到狗身上了，你觉得我们会将真实身份告诉你？”

　　看着手上沾染着大量神族大能鲜血的罗王魔神，白雾魔神，神道虚二人隐隐控制不住心中的杀意，冷哼一声道。

　　“不说是吗？等一会擒住你们，本神倒要看看你们还嘴硬吗？”罗王魔神森然地说道，一道恐怖的魔神虚影浮现出他的身体。

　　“罗王魔神交给我来对付！”

　　虽然从气息中可以辨别出，罗王魔神的实力超过了白雾魔神三人，但叶晨风有意那罗王魔神检验自身的战力。

　　“好，晨风你自己小心点！”

　　邪神三人点了点头，没有争抢罗王魔神。

　　“我们上，尽量隐瞒身份！”

　　叶晨风叮嘱了一声，瞬间燃烧了鸿蒙之血，融合了混沌法相和神灵之心，将自身的实力提升到中级虚神境。

　　“什么，这是什么神通！”

　　感觉叶晨风的战力瞬间从半步虚神跨入到了中级虚神，罗王魔神等四大魔神露出了浓浓的惊骇之色。

　　虽然他们身怀诸多逆天宝物，但却没有一件宝物如此的逆天，瞬间提升两大境界。

　　要知道，虚神境每跨越一级大境界都无比的困难，跨越两大境界之宝他们从未见过。

　　“此人身上有大秘密！”

　　罗王魔神眼睛中透出了火热，控制浮现出他身体的魔神虚影，攻击向了继续逼近的叶晨风。

　　“哼，区区虚影也想伤我，你未免太天真了！”叶晨风冷哼一声，超过六万亿斤的力量爆发，轰出了不可匹敌的一拳，轰击向了魔神虚影。

　　这一拳，叶晨风将力量压缩到了极致，轰击在魔神虚影上时，瞬间爆发的力量直接将魔神虚影轰碎。

　　接着，叶晨风又轰出了一拳，依靠绝对的力量，向罗王魔神发动攻击。

　　罗王魔神看似身材并不魁梧，但他却一直走炼体路线，早已将肉身练到了极致，轰出了一掌印向了叶晨风。

　　拳掌相击，瞬间爆发的力量塌陷了整个空间。

　　硬憾一击，叶晨风和罗王魔神身体同时颤抖了一下，平分秋色。

　　下一刻，二人爆发惊天之力，再一次激战在了一起。

　　叶晨风与罗王魔神依靠单纯的肉体攻击激战，邪神与化成一团白雾，看不到真身的白雾魔神激烈厮杀。

　　白雾魔神修炼的是白雾领域，在白雾领域中，她就如一团飘忽不定的云雾，变化莫测，让人防不胜防。

　　好在邪神炼化了一颗混沌神果，吞噬了大量魔族本源力，几乎治愈了身体暗疾，战斗力提升了十多倍，再加上不死之身，白雾魔神的攻击几乎无法对他构成致命伤害。

　　邪神与白雾魔神从海沟底部激战到了海沟中部，又从海沟中部，激战到了海沟上部，将整个海沟破坏的一塌糊涂。

　　神道虚，神亘古与两大魔族下级虚神的攻击，同样形成了恐怖的破坏力，不断地摧毁着白骨海沟。

　　在魔族本源地修炼数日，神道虚，神亘古二人的战力提升不少，但为了隐瞒身份，二人不敢动用域力，更无法施展神族神通，只能借极品祖器全力攻击。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，八大虚神将白骨海沟完全摧毁，海沟中覆盖的厚厚白骨更是化为了粉末。

　　而这三天中，八大虚神谁都未能奈何谁，谁都没能以压倒性的优势力压对方，将对方重创。

　　但魔族本源地在战魔，半步邪神等人吞噬下，蕴含的本源力源源不断地流失，不少支脉更是枯萎了。

　　这让察觉到魔族本源地变化的罗王魔神等人心焦起来。

　　不过四人再心急也没用，无法击退叶晨风四人，他们是无法改变眼前的局势，只能眼睁睁看着魔族本源地枯萎。


第2016章 败罗王魔神

　　“罗王魔神，你的攻势怎么减弱了，以你现在的攻势可无法击败我！”

　　叶晨风依靠绝对的力量，抵御了罗王魔神三天三夜凶猛的攻击，罗王魔神渐渐出现了一丝力竭。

　　而燃烧鸿蒙之血，拥有无竭神力的叶晨风却越战越勇，渐渐扳回被动地局面，不断用言语刺激罗王魔神。

　　“妈的，这小子身上到底隐藏着什么秘密！”

　　罗王魔神越打越心惊，他无法相信，叶晨风借底牌强行提升到中级虚神竟然如此的彪悍，不知疲惫，而他使出浑身解数，激烈厮杀了三天三夜，却感到了疲惫。

　　而且他发现，叶晨风，神道虚等人有意的隐藏身份，并没有施展惊天的底蕴，只是一味的防御，拖延时间。

　　“魔神败苍拳！”

　　感觉魔族本源地蕴含的力量不断地流失，罗王魔神不敢再拖延下去，不惜代价的燃烧强大的血脉之力，施展足以轰穿界面的恐怖拳芒，轰杀向了叶晨风。

　　“三千化神拳！”

　　一道道宛如流星的败苍拳袭来，叶晨风没有闪躲，瞬间轰出了三千道恐怖的神拳迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两大无上神通一经碰撞，爆发的力量毁天灭地，塌陷着整个空间，吞没了无尽的海水。

　　叶晨风与罗王魔神激烈厮杀，谁都未能奈何谁，拥有不死之身，实力几乎达到中级虚神极致的邪神却以压倒性的优势，压制了白雾魔神的攻击，一次次撕破白雾领域，露出了她的真身。

　　白雾魔神生的极美，浑身上下几乎没有瑕疵，但此时的她，却脸色苍白，嘴角流血，完美无瑕的身体上出现了一个个血洞，染红了她身上的白纱长裙。

　　不过刻意隐藏身份，不敢施展神族绝学的神道虚，神亘古处境却不好，被两大魔族虚神连连压制，借极品祖器全力的防御。

　　很快，时间又过去了一天。

　　四天过后，魔族本源地枯萎了二分之一，吞噬了大量本源力，炼化了混沌神果的战魔，死神，半步邪神等人的实力全部达到了半步虚神极致，仅差最后一步突破到下级虚神境。

　　而前期肉身被打爆，伤势严重的震雷虚神也基本上恢复了身体重伤，稳步地提升着实力。

　　“魔之领域，万魔潮！”

　　魔族本源地不断地枯萎，罗王魔神发起狂来，不断地提升魔之领域的威力，笼罩了叶晨风。

　　“剑之领域，攻击！”

　　面对罗王魔神发动最强威力的魔之领域攻击，刻意隐藏底蕴的叶晨风受到了极大地危险，单纯凭借神剑吞天也抵挡不住，无奈之下，他只能撑开剑之领域全力的防御。

　　“剑之领域，你是剑域的剑神！”

　　整个虚神界修炼成剑之领域的人极其稀少，看着叶晨风撑开的剑之领域，罗王魔神不由得怀疑起他的身份。

　　“万剑归宗！”

　　暴露剑之领域，叶晨风对罗王魔神产生了强烈的杀意，瞬间激发了无敌剑体，凝聚出上万道神剑，宛如剑雨一般攻击向了罗王魔神。

　　“万魔潮！”

　　上万道神剑携剑之领域袭来，罗王魔神立即控制魔之领域化成了上万魔影迎了上来，在白骨海沟中造成更大的破坏力。

　　“噗噗噗！”

　　叶晨风与罗王魔神激烈厮杀时，邪神依仗强大的不死之身，突然向伤势不轻的白雾魔神轰出了一拳，轰击在她胸口上，将她一拳轰飞了出去，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“先杀光魔族本源地的人再说！”

　　白雾魔神受伤让罗王魔神萌生了退意，在离开前，他准备冲进魔族本源地大开杀戒，击杀胆敢吞噬魔之本源力的人。

　　“轰！”

　　罗王魔神硬憾叶晨风一击，突然折返身体，以极快的速度飞向了布满裂痕的本源地禁制，想要撕破禁制进入到本源地中。

　　看到罗王魔神此举，叶晨风没有全力阻拦，而是紧紧地跟在他的身后，时刻准备发动致命一击。

　　“咔嚓！”

　　布满裂痕的本源地禁制被罗王魔神强行撕裂了。

　　罗王魔神闯进本源地的瞬间，突然遭到了震雷虚神，死神，战魔，半步邪神，两大原始道胎，混沌神兽等人的攻击。

　　尤其是一只脚踏入中级虚神境的震雷虚神的攻击更是恐怖，天之领域化成了一条无比粗大的黑色神雷，狠狠地轰击到刚要闯进来的罗王魔神身体上，不断地粉碎着他的防御。

　　“御器之道，斩！”

　　罗王魔神遭到震雷虚神等人的攻击，防御力破碎，身体微微失控时，叶晨风打出了御器之道，激活了神剑吞天中所有的神纹，斩出了无敌的一剑。

　　“不好！”

　　感觉到神剑吞天最强威力的恐怖，罗王魔神脸色大变，不断打出一道道防御底牌全力防御。

　　奈何，神剑吞天乃是虚神器，最强一击的威力超乎想象，下等界面都能被这一剑劈穿。

　　“噗！”

　　一剑斩落，罗王魔神连续打出的防御底牌不断地破碎，恐怖的剑芒直接斩开了他的身体，差一点将他灵魂绞碎。

　　“血遁！”

　　罗王魔神毕竟是中级虚神，身怀大量保命的底牌，命悬一线时，他立即施展血遁，控制被神剑吞天斩开的肉身，以极快的速度向远处逃去。

　　实力最强的罗王魔神逃跑，伤势严重的白雾魔神，全力压制神道虚二人的两大魔族虚神也不敢久待，纷纷舍弃了自己的对手，施展逃命手段，仓惶向白骨海沟外逃去。

　　“不要追了，我们速速吞噬魔族本源地离开！”

　　叶晨风知道击杀虚神的难度，而且他们的目标是魔族本源地，叶晨风等人没有追杀逃跑的罗王魔神等人，回到了魔族本源地中，释放强大的吞噬力，疯狂的吞噬魔族本源力。

　　在叶晨风等人疯狂的吞噬下，魔族本源地不断地枯萎，而叶晨风等人的实力却明显的提升。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，一道道恐怖的死亡之力在死神身体中弥漫了出来。

　　炼化了混沌神果，吞噬了大量的魔族本源力，死神踏出了艰难的一步，打破了境界瓶颈，突破到了下级虚神境。

　　死神突破后的第三天，半步邪神，战魔先后突破到下级虚神境。

　　紫琳，伐天祖早早的跨越了半步虚神，凝结成了不完整的域。

　　而天赋异禀的混沌神兽，炼化了五颗混沌神果，吞噬了大量的魔之本源力，达到了巅峰妖祖境，混沌法相达到下级虚神极致，两大原始道胎也拥有半步虚神战力。

　　“本源力果然强大，如果再找到一处本源地，我们的实力还能大幅提升！”

　　看着众人吞噬了魔族本源地，实力得到了大幅提升，叶晨风露出了满意的笑容。

　　就在叶晨风准备通过噬空虫凿穿的空间虫洞离开时，邪神突然将刚刚突破到下级虚神的邪神吞噬了。

　　下一刻，邪神体内的不死血脉发生了质的变化，实力极速暴涨，距离突破虚神后期境仅有一步之遥。


第2017章 眼睛是会骗人的

　　“走吧，我们去妖界找凤凰神！”

　　耽误了大量的时间，叶晨风准备直接前往妖界，寻找凤凰神和洪荒之墓。

　　“晨风，想要找到凤凰神可不容易，我们必须找到凤凰神心仪之物，才有可能将她吸引，从而找到她！”神道虚沉思了一下，说道。

　　“不知什么宝物可吸引凤凰神？”叶晨风眉头微微一皱，问道。

　　“凤凰以梧桐神木而栖，最吸引凤凰的要数梧桐神木的树心，有了梧桐神木树心，凤凰神的实力可发生质的飞跃，所以面对梧桐神木树心，她绝无抵抗力！”神道虚说道。

　　“梧桐神木树心？这要去哪里找？”叶晨风虽然听过梧桐神木，但这等神木极其稀少，而凝结出树心的梧桐神木至少需要生长百万年，根本无处寻找。

　　“我有梧桐神木树心！”

　　就在叶晨风犯难时，融合族人，一只脚踏入虚神后期境的邪神突然开口说话道。

　　“真的……”

　　叶晨风等人的目光齐刷刷的投射向了邪神。

　　“嗯，当年我在机缘巧合下，得到了一颗梧桐神木的树心，不过我将它封印在了邪族宝库中！”邪神点了点头道。

　　“邪族宝库！”叶晨风眉头微微一皱道：“这么多年过去了，你邪族宝库还会存在吗？”

　　“我邪族宝库在一个很安全的地方，除了我之外，无人能准确开启传送阵，进入宝库空间，而且宝库外封印着两颗域外神石，不懂开启的方法，虚神也无法打开！”邪神说道。

　　“域外神石！”叶晨风眼睛一亮道：“你该不会将邪族宝库藏在域外空间。”

　　“不错，我邪族宝库正在域外空间！”邪神点了点头道：“除了梧桐神木树心外，我邪族镇族之宝百邪兵也在宝库中，而这么多年过去了，百邪兵应该进化成了虚神器。”

　　“邪族宝库还有虚神器！”叶晨风深知虚神器的珍贵和强大，想要击杀虚神，只有借助虚神器：“那事不宜迟，我们现在就去邪族宝库！”

　　……

　　万里天城，神天族势力范围内的大型城池，覆盖万里，十分的繁华。

　　叶晨风通过空间虫洞离开破坏严重的白骨海沟，几经周转，花了近一个月时间，来到了万里天城外。

　　而通往邪族宝库的空间传送阵，就隐藏在万里天城常家之中。

　　常家是邪神一手建立的家族，当年常家家主一直追随邪神，忠心耿耿，所以邪神才将空间传送阵留在常家，让常家世世代代镇守。

　　“邪神，你说数十万年过去了，常家会不会早已背叛！”叶晨风与邪神并肩走在万里天城宽敞的街道上，一边走一边说道。

　　“如果常坤远没死，那常家永远也不敢背叛，但如果常坤远死了就不好说了，不过除了我，任何人都无法找到邪族宝库的准确坐标，就算常家真的背叛也没事！”

　　身穿一袭黑色长袍，收敛了气息，宛如常人的邪神低声说道。

　　“那就好！”

　　无论梧桐神木心还是虚神器百邪兵，对叶晨风来说都极为重要，不容有失。

　　“嗯，等等！”

　　走着走着，极速推演的噬神脑突然在一个摊位上察觉到宝物的气息，立即带着邪神走了过去。

　　“请问这颗石头怎么卖！”

　　叶晨风扫视了一眼摊位，锁定了一颗拳头大小，沾满泥土，看似刚刚挖掘出来的黑色石头，低声问道。

　　“一百万上品圣晶！”

　　身穿麻布长袍，双鬓花白，抽着旱烟袋的老者扫视了叶晨风一眼，不冷不热地说道。

　　“好，我买了！”

　　财大气粗的叶晨风没有讨价还价，将一枚装有一百万上品圣晶的乾坤戒指递给了老者，买下了这颗沾满泥土的黑色石头。

　　就在叶晨风转身离开时，一枚身穿白色薄纱短裙，露着雪白双肩和修长双腿，样貌妩媚的女子毫无征兆的撞进了叶晨风怀着。

　　但下一刻，她遁入空间轨迹中的手被叶晨风一把抓住了。

　　“想偷我东西，你还差的远些！”叶晨风眼睛中透出了一道冷光，看着花容失色的女子，冷漠地说道。

　　叶晨风话音刚落，所有人的目光齐刷刷的投射向了女子。

　　“你你血口喷人，谁，谁偷你东西了！”短裙女子瞬间变脸道：“分明是你想要非礼我，还不速速松开我的手，你抓疼我了。”

　　“非礼你！”叶晨风笑了笑说道：“这个借口一点都不好。”

　　“救，救命，有人非礼我，谁来帮帮我！”

　　触碰到叶晨风眼睛中透出的杀意，短裙女子害怕了，扯着嗓子大声喊道。

　　女子这一喊，顿时吸引了不少人纷纷走了过来围观。

　　“住手！”

　　看着短裙女子楚楚可人的俏脸，修长白嫩的双腿，妖娆的身姿，一名身穿华丽衣衫，身材挺拔，纨绔十足的男子，带着两名随从走了过来，大声呵斥道。

　　“你好大的狗胆，竟然当街非礼，还不速速松开这位姑娘，否则本少饶不了你！”纨绔男子怒视着叶晨风，大声警告道。

　　“希望你不要再招惹我，更不要再为恶，否则没有人能救得了你！”叶晨风看到人越聚越多，手腕微微发力，直接将短裙女子扔向了纨绔男子，就准备离开。

　　“站住，本少有说让你离开吗？”纨绔男子看到叶晨风想走，大风一声道，有意在佳人面前逞威风。

　　“我劝你还是擦亮眼睛为好，也许你怀中抱的不是一个俏佳人，而是一个浑身汗毛的粗鲁大汉！”叶晨风摇了摇头道。

　　“你……”短裙女子小鸟依人的依偎在纨绔男子怀中，楚楚可人地说道：“求公子给小女子做主，严惩恶人。”

　　“放心，本少一向嫉恶如仇，一定将他绳之以法，给你出这口恶气！”

　　感受着短裙女子柔软的身子，闻着她身上淡淡的响起，纨绔男子有些飘飘然，拍着胸脯保证道。

　　她就想尽快解决叶晨风，带着短裙女子回府安慰一番。

　　“哎，有的时候，眼睛真的是会骗人！”叶晨风摇了摇头，轻轻伸出一指，点向了短裙女子。

　　下一刻，短裙女子体内的幻象之力消失了，身体越变越大，露出了真身。

　　“这这……”

　　看着怀中娇俏可人的美人眨眼之间变成了一个浑身汗毛，留着络腮胡须的短粗大汉，吓得纨绔男子怪叫一声，连连的后退，一屁股坐在了地上。

　　“嗖！”

　　显露出真身，这名小偷恐惧了，敬畏地看了一眼叶晨风，飞一般逃跑了。

　　但他逃跑的瞬间，一道禁制之光钻进了他的身体，如果日后他再行恶，以偷盗为生，那这道禁制之光就会爆发，直接要了他的命。


第2018章 常家背叛

　　“现在，你相信我的话了吧！”

　　叶晨风扫视了一眼脸色青红交加，恼火不已的纨绔男子，与邪神一同离开了。

　　“叶少，你刚刚买的那颗石头有何特别？”

　　邪神虽然实力恐怖，但他却没有看出，叶晨风花一百万上品圣晶购买的那颗石头的虚实。

　　“这是一颗五色神石！”叶晨风淡淡地说道：“你距离突破只有一线之遥，这五色神石就送给你了。”

　　“五色神石！”

　　邪神眉头一掀，五指间迸射出大量的神力，渗透进了这颗沾着泥土的石头中，强行捏碎了坚硬无比的石壳。

　　顿时，一道道五色之光映射了出来。

　　“真的是五色神石！”

　　虚神突破有个首要的前提，那就是积累神力，邪神只有将体内的神力达到虚神后期等级，他才能最终突破，所以五色神石对他来说极为重要。

　　“多谢叶少！”

　　邪神轻声道谢后，将这颗无比珍贵的五色神石收进了乾坤戒指中。

　　万里天城十分辽阔，但数十万年过去了万里天城的主要格局却没有发生变化，叶晨风和邪神一边游逛，一边赶路，来到了坐落在东城，占据了一处黄金地带，修建的宛如宫阙一般的常家府。

　　“二位，这里是常家府，不知你们找谁？”

　　看着缓缓走来，气度不凡的叶晨风二人，常家侍卫客气地问道。

　　“我找常坤远！”

　　邪神背负着双手，冷傲地说道。

　　“找太祖！”常家侍卫眼睛一瞪，有些意外地说道：“太祖早已坐化数万年了。”

　　“常坤远死了！”邪神眉头微微一皱道：“那现在常家主事的是谁，让我出来见我。”

　　“这这！”

　　听到邪神狂妄的口气，常家侍卫顿时泛起难来。

　　“妈的，你们两个好大的狗胆，羞辱了本少，还敢来我常家，我看你们是活得不耐烦了！”

　　就在邪神露出了一丝不耐，想要强闯常家府时，一道愤怒的咆哮声响起，救美不成反遭羞辱的纨绔男子带着两名随从出现了。

　　“大公子，你回来了！”

　　看着纨绔男子，常家侍卫立即恭敬地行礼。

　　“如果你想死，我可以成全你！”

　　邪神本就是天不怕地不怕的主，常家更是邪族一个小小的分支，被分支的少主呵斥，邪神心中顿时怒了。

　　“呦呦呦！我没有听错吧！”纨绔男子阴阳怪气地说道：“有种你再说一遍，我……”

　　纨绔男子话还未说完，他整个身体毫无征兆的爆开了，化成了一团血雾，当场毙命。

　　“大公子！”

　　纨绔男子爆体而亡，惊呆了在场所有人，感觉到事态严重的常家侍卫立即跑进了常家府，将这一情况告知了常家管家。

　　“什么，坤儿死了！”

　　得知纨绔男子身死的消息，常家现任家主常兰山顿时怒了，召集常家高手冲了出来，将走进常家府的叶晨风二人团团包围了。

　　“谁是常家家主！”

　　邪神背负双手，扫视了一眼凶神恶煞的常家高手，冷傲的质问道。

　　“我是！”

　　常兰山看了一眼有恃无恐，神色淡然的叶晨风二人，缓缓走了出来道。

　　“你是常坤远什么人，你认识这枚令牌吗？”邪神拿出了一枚紫金色，刻着一个神字的古令，冷漠地说道。

　　“紫金神令！”看着邪神手中的紫金色古令，常兰山心中掀起了滔天大浪：“阁下是什么，怎么会有紫金神令。”

　　“你的废话太多了，你只需要遵守祖规即可！”邪神冷漠地说道：“带我去禁地。”

　　“这这……”

　　听到邪神的命令，常兰山犹豫了。

　　“怎么，常坤远没有给你说，见到紫金神令，如见神使吗？”邪神看着目光闪烁的常兰山，恼火地说道。

　　“神使息怒，兰山怎么会忘记祖训，只是能不能让我好好看看这紫金神令，辨认一下真伪，毕竟紫金神令对于我常家来说极为重要！”常兰山编造了一个理由道。

　　听到常兰山编造的理由，叶晨风基本肯定，常家早已忘记祖训，想要将邪神宝库据为己有。

　　“给！”

　　邪神将紫金神令扔给了常兰山，但他心中的杀意却越来越浓。

　　常家的背叛让他恼火，而且他想要知道，除了常家，是否还有其他人贪念邪神宝库。

　　“二位，里面请，我这就去请老祖宗鉴定这枚紫金神令！”常兰山也不再提为儿子报仇的事情了，叶晨风二人的到来让他看到得到空间传送阵中宝物的契机。

　　“邪神，你准备如何处置背叛的常家！”

　　叶晨风坐在常家正堂中，一边喝着侍女倒得灵茶，一边传音问道。

　　“背叛者，杀无赦！”邪神无情地说道：“我倒要看看，除了常家，还有谁这么大胆，贪图我邪神宝库。”

　　时间一分一秒流过，叶晨风和邪神刚刚泡上第三壶灵茶时，正堂中突然腾升起一道道禁制光柱，一面玄奥的阵图在正堂上空浮现，禁制了整个正堂，困住了叶晨风二人。

　　突然被困，叶晨风和邪神并不惊慌，继续有滋有味的喝着灵茶。

　　“你们两个好大的狗胆，竟敢拿假紫金神令糊弄我常家，今天本家主定将你们绳之以法！”常兰山的声音在正堂外响起。

　　在常兰山身边，站着一名拄着龙头拐杖，身子佝偻，满头银发，实力达到一星祖境的老妪。

　　而这名老妪是常家辈分最老之人，更是常家第一高手。

　　“紫金神令是真是假，你们很清楚，不要耽搁时间了，喊出你们背后之人吧，我倒要看看，除了你们，还有谁图谋空间传送阵中的宝物！”邪神喝干了杯中的灵茶，淡淡地说道。

　　“看来你们真的知道这其中的秘密！”

　　一道森然的声音突然响起。

　　一名身穿黑色云纹长袍，脸部如刀削般棱角分明，双眸深邃有力，踏入半步虚神境的老者，带着三十多名气息滔天，实力不凡的大能出现在了常家府。

　　“靠天老祖，你们来了！”

　　看着突然出现的黑袍老者等人，常兰山等人内心大喜，立即躬身相迎。

　　在他们看来，有半步虚神境界的靠山老祖，以及三十多名实力滔天的靠山宗大能撑腰，叶晨风二人就是有通天之能也注定饮恨当场。

　　只要控制了叶晨风二人，从他们口中逼问出空间传送阵的秘密，那常家守护数十万年的秘密，将垂手可得。


第2019章 一掌镇杀

　　“半步虚神，这还像话！”

　　感觉到靠山老祖的实力，邪神放下了手中的茶杯道：“叶少，应该可以收网了，你在这里等着，我去灭了他们，然后我们去邪族宝库。”

　　“好！”叶晨风点了点头道：“不过不要滥杀无辜。”

　　“咔嚓！”

　　邪神踏出了一步，恐怖的力量瞬间震碎了禁制正堂的禁制，崩碎了玄奥的阵图。

　　“嗯，好强大的气息！”

　　靠天老祖看到身穿黑色长袍，缓缓走出来的邪神时，立即从他身上感觉到浓浓的危险气息，脸上露出了凝重之色。

　　“靠天宗是吗？”邪神冷漠地看着靠天老祖道：“没想到当年小小的靠天宗，竟敢打本神的主意，我看你们真是活得不耐烦了。”

　　“本神！”

　　邪神话音刚落，靠天老祖等人脸色大变。

　　只有半步虚神以上大能才敢自称本神，看着神色孤傲，舍我其谁的邪神，靠天老祖脸上的凝重之色更浓了。

　　“阁下到底是什么人？如果阁下是故人之后，老朽倒是可以做主，与阁下平分宝藏！”靠天老祖脑海中瞬间闪过数个念头，最终他决定试探一下邪神的身份。

　　“哼，就凭你们也敢打宝藏的主意，我看你们真是活得不耐烦了！”邪神冷哼一声，嚣张霸道地说道。

　　“老祖，要不要我试探下他的实力？”

　　一名身材魁梧，身穿银色战铠，拥有一头金黄色长发，宛如一头狮子般的大汉传音道。

　　“好，一切小心，如果此人真的是半步虚神，记得捏碎护身符！”靠天老祖点了点头，传音叮嘱道。

　　“放心吧老祖，除非是真正的虚神，否则没有人能一击杀死我！”魁梧男子对自身的防御力充满自信，决定试探一下邪神的真实实力。

　　“哼，让本祖看看，你到底有何猖狂的资本！”

　　魁梧男子冷哼一声，将自身的防御力提升到极致，手持一根两丈多长，重达亿斤的下品祖枪狼牙棒，向邪神发动致命一击。

　　狼牙棒砸落，魁梧男子全身的血脉瞬间燃烧，滚滚道意和祖力疯狂的融进狼牙棒中，增幅着狼牙棒的攻击力，如抡动一座巍峨的高山，砸向了纹丝不动的魁梧男子。

　　“区区四星天祖，也配与我交手！”

　　邪神背负着双手，瞪了一眼手持狼牙棒砸来的魁梧男子。

　　顿时，两道血红色的眸光在他深邃如海的双眸中迸射出来，如利剑一般，直接穿透了下品祖器狼牙棒，以及魁梧男子固若金汤的身体防御，将他一眼瞪飞了出去。

　　“嘭！”

　　魁梧男子整个身子在半空中化作一团血雾，当场毙命。

　　静，无比的寂静。

　　目睹邪神一眼瞪杀以防御力著称的四星天祖，震慑住了靠天宗，常家所有人，就连靠天老祖的脸色都变得苍白。

　　“阁，阁下是虚神大能！”

　　此时，靠天老祖等人完全肯定，邪神是虚神大能，双腿不由得颤抖起来。

　　而常兰山等人更是露出了恐惧之色，他们做梦也没有想到，自己一时贪心，竟然算计到虚神大能的头上。

　　“从今天起，虚神界没有靠天宗，没有常家！”邪神霸道无比的宣布了两大势力的命运。

　　“等，等等前辈，今天这件事确实与我靠天宗无关，我们是被常家蒙蔽，还请前辈高抬贵手饶了我们！”

　　靠天老祖深知虚神的恐怖，虚神要灭靠天宗，他们就是动用所有的手段，借祖脉之力都抵挡不住。

　　“死！”

　　邪神无情地说道，冲着大惊失色的靠天老祖印出了一掌。

　　一掌印出，直接封死了靠天老祖身体周围的空间，让他没有一丝闪避的机会，只能拼尽全力抵挡。

　　“靠天阴阳伞！”

　　感觉到遮天大手的恐怖，靠天老祖立即祭出了一把上品祖器等级，刻画着古老纹路的阴阳伞，连续向阴阳伞中喷入本命精血，提升着阴阳伞的防御力，硬憾遮天大手的攻击。

　　“轰！”

　　邪神演化的遮天大手砸落，恐怖的力量直接将上品祖器靠天阴阳伞碾碎了，接着，遮天大手威势不减的震落，震碎了靠天老祖撑起的域，直接将拼尽全力防御的他砸成了肉泥，整个地面塌陷了数十米。

　　“咕！”

　　目睹邪神一掌镇杀半步虚神境界的靠天老祖，在场的所有人全都陷入到深深地恐惧中。

　　常兰山等人更是双腿跪地，不断地磕头求饶，祈求邪神可以饶他们一命。

　　“前，前辈，我们知错了，求求前辈看在我爷爷常坤远的份上，饶我们一命吧，我保证日后绝不会再犯这等错误！”

　　面对不可匹敌的邪神，常兰山等人知道，想要活命只有求饶。

　　“哼，本神要杀你们，就算常坤远在这里，也救不了你们！”邪神冷哼一声，不为所动，再次印出了一掌，镇杀向了常兰山等人。

　　“不！”

　　一掌印落，贪图邪神宝库的常兰山等人化成了一团团血雾，当场毙命，整个常家的地面再一次塌陷。

　　“逃！”

　　目睹绝杀无情的邪神，三魂吓没了两魂的靠天宗大能纷纷施展逃命的手段逃跑。

　　但他们的实力与邪神相差甚远，还未等他们逃出飘荡着浓浓血腥气味的常家府，他们就化成了一团团血雾，当场毙命。

　　不到三十个呼吸，常家，靠天宗大能全都被杀。

　　因为叶晨风不让邪神滥杀无辜，他没有大开杀戒，饶了常家大部分人的性命。

　　“走吧，我们去空间传送阵！”

　　叶晨风看了一眼塌陷严重的常家，脸上没有流露出一丝怜悯之色。

　　因为这一切都是常家，靠天宗咎由自取，如果不是他们被贪念蒙蔽了双眼，常家也许会因为邪神的出现，得到想象不到的好处。

　　天堂地狱一念间，常家选择了地狱，怨不得他人。

　　“给我破！”

　　来到常家禁地外，邪神轻轻跺了一下脚，直接破掉了禁地外的禁制，来到了他留在常家的空间传送阵处。

　　虽然常家研究空间传送阵无数岁月，改变了不少传送阵的结构，但这些变动被邪神顷刻间修复了。

　　“叶少，我们走吧！”

　　修复了空间传送阵，邪神调整好传送坐标，启动了空间传送阵。

　　“嗖！”

　　一道冲天光柱直冲云霄。

　　叶晨风和邪神消失在了伤亡惨重的常家，通过空间传送阵，来到了藏于异空间，封印了数十万年的邪神宝库外。


第2020章 七大宝物

　　“到了，这就是我邪族的宝库，里面封印着当年我得到最珍贵的七大宝物和大量的圣晶！”

　　通过空间传送阵，叶晨风和邪神来到了藏于异空间的邪族宝库外。

　　“邪神，这两块域外神石我要了！”

　　看着封印邪族宝库的两颗无比巨大的域外神石，叶晨风眼睛顿时亮了起来。

　　“没问题！”

　　邪神点了点头，十分痛快地答应道，挤出数滴精血，分别融进了两颗数十丈高，比极品祖器还要坚固百倍的域外神石中。

　　接着，邪神又连续喷出一口口精血，以鲜血为媒，凝化出一道道血印，融进了两颗域外神石中，强行打开了被域外神石封印了数十万年的邪族宝库。

　　“九幽，收！”

　　两颗域外神石中的禁制之力消失，叶晨风立即召唤出极品空间祖器九幽，控制九幽释放出强大的吞噬力，宛如空间黑洞一般，将重达数万亿斤重的两颗域外神石收走了。

　　“走吧！”

　　收走了两颗域外神石，叶晨风与邪神并肩走进了邪族宝库中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一颗颗镶嵌在石壁上的月光石亮了起来，一柄形状有些怪异，似剑，似刀，似锏，似钩，弥漫在强烈邪气，镶嵌着一颗巨大神石的兵器首先印入到他们二人眼帘。

　　“果然，百邪兵进化成了虚神器！”

　　感觉到百邪兵透出的强大神力，邪神内心大喜，如果他能得到百邪兵，他的战力将提升数十倍，完全可以对抗虚神后期。

　　“邪神，既然那百邪兵是你当年留在这里的兵器，那你就收了它吧！”

　　捕捉到邪神眼睛中透出的炙热之色，叶晨风决定将百邪兵送给邪神，提升他的战力。

　　“谢谢叶少！”

　　邪神感激地说道，怀中激动地内心，走向了悬浮在半空中的百邪兵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到邪神的靠近，百邪兵突然颤抖了起来，一道道匹炼的器芒在百邪兵中吞吐，撕裂着空间。

　　“老朋友，你难道不认识我了吗？”

　　邪神没有盲目的收服百邪兵，而是用意念沟通百邪兵的器灵，唤醒着它的记忆。

　　感觉到邪神身上熟悉的气息，百邪兵反抗力越来越弱，吞吐的器芒也渐渐消失。

　　百邪兵的敌意的消失，邪神立即挤出了大量的本命之血，融进了百邪兵中，强行认主百邪兵。

　　百邪兵伪虚神器时，曾跟随邪神极其漫长的一段时间，直到邪神找到提升百邪兵等级的宝物，才将它留在这里进化，所以对于邪神的本命之血，百邪兵的器灵十分熟悉。

　　很快，邪神认主了百邪兵，将其收进了身体中炼化。

　　“邪神，解开其他宝物禁制！”

　　邪神认主百邪兵，叶晨风立即让其打开了一道道宝物禁制。

　　“梧桐神木心！”

　　看着一颗赤红色，缓缓跳动，仿佛有神凤飞舞的树心，叶晨风立即认出，这棵树心正是自己最需要的梧桐神木心。

　　除了无比珍贵，几乎在虚神界很难找到的梧桐神木心，叶晨风还在邪族藏宝库中，发现了一颗一米多高，散发着五色之光的巨大神石。

　　这么大一颗五色神石，叶晨风不要说见过，听都未曾听过。

　　而这颗巨型五色神石如果流传到外界，足以引起诸族虚神疯狂抢夺。

　　“这是……”

　　叶晨风看向第三件宝物时，发现在一层厚厚的石皮中，有一颗缓缓跳动的心脏。

　　“这是原始道心，是我当年九死一生击杀了一名石族虚神，从他手中抢来的！”邪神在一旁接话道。

　　“原始道心！”

　　如果说原始道胎是宇宙第一神石的话，原始道心就是神石之王，蕴含不可想象的能量。

　　“不过这原始道心很难融合，我当年想尽一切办法都未能让其与我身体融合，无奈下只能留在这里！”邪神继续说道。

　　“混沌法相，融合！”

　　混沌神木可吞噬一切能量，他心意一动召唤出了混沌法相，尝试着让混沌法相融合原始道心。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌法相与原始道心融合时，原始道心立即反噬混沌法相，想要从他身体中跳出来。

　　但混沌法相乃是宇宙第一神木混沌神木凝化而成，而且混沌神木已经大成，承受着原始道心反噬力，释放混沌之力强行炼化。

　　混沌法相强行炼化原始道心时，叶晨风看向了第四件宝物，发现是一块虚虚实实的镜子。

　　“这是一面蜃镜，是我在一处险地中得到的，炼化后可幻化成本体镜像，而蜃镜幻化的镜像，短时间防御力堪比虚神器。”邪神继续介绍道。

　　“这宝物不错，也许借这面蜃镜，我有机会在太神天，太皇天等人眼皮子底下，盗走洪荒之墓中的大机缘！”叶晨风迅速挤出了鸿蒙之血，融进了蜃镜中，强行对蜃镜滴血认主，收进了身体炼化。

　　“这第五件宝物是一颗灭神石，瞬间爆发的力量足以击杀下级虚神，重创中级虚神。”

　　“这第六件宝物，是魔龙斗铠，是我当年击杀敌人，从他身上拔下来的极品祖器！”邪神详细的介绍自己留在宝库中的宝贝。

　　“邪神，除了百邪兵，五色神石，其他宝物对我都很重要，我就收下了！”叶晨风道：“借这颗五色神石，你应该可以踏入虚神后期境界了吧。”

　　“嗯，这颗五色神石足以让我跨越虚神后期！”邪神点了点头道。

　　收走了邪神留下最最珍贵的宝物，叶晨风控制乾坤境，又将宝库中大量精纯的上品，极品圣晶收进了乾坤境中，等待混沌法相与原始道心融合。

　　随着时间的推移，混沌法相依靠强大的混沌之力，慢慢地炼化了原始道心，让原始道心的反噬力越来越弱。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当混沌法相将原始道心融进身体时，一股强大的原始之力融进了混沌法相中，让混沌法相不断地发生着蜕变，实力更是继续提升。

　　不到半天的时间，混沌法相借原始道心涌入的力量，踏入到了中级虚神境。

　　而混沌法相这么快踏入中级虚神境，是叶晨风从未想过的，不过混沌法相实力提升，叶晨风的底蕴更强，完全可战中级虚神了。

　　“好了，我们离开这里，去妖界！”

　　时机成熟，叶晨风没有再耽搁时间，离开了邪神宝库，回到了弥漫在浓浓血腥气味的常家，向混乱的妖界飞去。


第2021章 妖界

　　妖族，虚神界诸族之一，分为凤凰一族，飞禽一族和走兽一族。

　　其中凤凰一族的数量最少，但凤凰一族的整体实力却是三族中最强的，尤其是凤凰一族的皇凤凰神，更是妖族第一高手，一只脚踏入到了虚神后期。

　　本来，妖族十分宁静，但因为宇宙最神秘的洪荒之墓出现在妖界，使得妖界发生了大混乱，飞禽一族和走兽一族的皇，金鹏皇和神猿皇双双叛变，凤凰神更是不知所踪。

　　“呼，终于进入妖界了！”

　　虽然妖界入口被天、魔两族封印，但噬空虫还是轻易凿穿了空间虫洞，让叶晨风神不知鬼不觉的进入到了妖界中。

　　进入妖界，叶晨风立即隐藏了实力，控制幻之祖级道图幻化妖族气息，与收敛气息的混沌神兽，孔雀王向妖界城池飞去，想办法寻找凤凰神的下落。

　　“要怎样才能找到凤凰神呢？”

　　叶晨风一边飞，一边苦恼地想着，虽然他身怀对凤凰神有致命吸引力的梧桐神木心，但想要找到凤凰神，取得她的信任依然很困难。

　　想着想着，一座巨大的城池印入到他们眼帘，看着前方出现的巨大城池，叶晨风三人加快速度飞了过去，混在人群中，进入到了这座名叫黑妖城的妖族城池中。

　　虽然妖族上层发生混乱，但并不影响妖界下层的秩序，整个黑妖城秩序井然，街道上的妖族人没有露出担忧和慌乱之色。

　　“走，我们先找地方住下来，晚上我们去城主府！”

　　为了节约时间，叶晨风准备晚上夜探城主府，直接对黑妖城主搜魂，获知有价值的信息。

　　“嗯，好恐怖的灵魂力。”

　　叶晨风三人寻找落脚之地时，突然一股恐怖的灵魂力笼罩了黑妖城，这股灵魂力之强，让叶晨风感到了心惊。

　　“这应该是中级虚神释放的灵魂力吧！”叶晨风喃喃自语道，仿佛没有感应到这股恐怖的灵魂力，与混沌神兽，孔雀王在黑妖城中，发现了一处依山而建，环境雅致的客栈，住了进去。

　　因为黑妖城附近有中级虚神出现，叶晨风不想打草惊蛇，没有立即行动，而是准备摸索一下中级虚神的灵魂感应规律，以免发生不必要的麻烦。

　　果然，如他猜测的一样，午夜时分，这股恐怖的灵魂力又出现了，笼罩了整合黑妖城，感应一切可疑的蛛丝马迹。

　　不过深夜，这股恐怖的灵魂力仅仅出现了一次，这让叶晨风决定第二天晚上行动。

　　第二天入夜，叶晨风将混沌神兽和孔雀王留在了客栈，等到中级虚神释放的灵魂力消失，如鬼魅一般消失在客栈中，控制乾坤境悄悄来到了被强大禁制笼罩的城主府外。

　　“噬空虫，破禁！”

　　叶晨风害怕打草惊蛇，没有强行破禁，而是将噬空虫召唤了出来，让其快速地将禁制咬穿了一个缺口，悄然无息的进入到了安静的城主府中，慢慢向主院靠近。

　　刚刚靠近主院，叶晨风隐约听到主屋中传出，女子忽大忽小的娇媚声，以及一名男子沉闷的低吼声。

　　而在主屋外，还有两名下人，抬着一名露着雪白双肩，赤着一对白嫩小脚，全身裹在白色丝绸中，脸色娇艳的女子，在屋外等待着。

　　“这黑妖城主好兴致啊！”

　　叶晨风喃喃自语道，如一缕清风出现，轻松控制了两名下人和娇艳女子，强行抹去了他们的灵魂记忆。

　　叶晨风刚刚控制了三人，屋中传来急促怪异的声音，很快，一名身穿白纱薄裙，脸蛋红润，头发凌乱，神色微微有些疲惫的女子推开了紧闭的房门走了出来。

　　透过房门缝隙，叶晨风看到一名身材魁梧，全身覆盖着厚厚的汗毛，国字脸，双眸炯炯有神的男子正惬意地躺在柔软的大床上，等待下一名侍寝侍女。

　　“妈的，你们死了不成，还不将人给我抬进来，扫了我的兴致，我将你们剁碎了喂狗！”

　　等待了一会，一星妖祖境界的黑妖城主发现下人迟迟未抬人进来，顿时火冒三丈，愤怒的咆哮声。

　　但他声音刚落，他清楚地看到，一道模糊地影子出现。

　　接着，十面上古祖旗浮现在房中，将整个房间都禁制了。

　　“你，你是何人？”

　　看着突然闯进来的叶晨风，黑妖城主内心大震，立即吐出了一面六棱道盘悬浮在头顶，如临大敌地看着叶晨风。

　　“你不要紧张，只要你乖乖配合，我保证不伤害你！”叶晨风看着时刻准备发动攻击的黑妖城主，露着淡淡的笑容，一步步走了过来。

　　“你给我去死！”

　　叶晨风走到可攻击范围，黑妖城主毫不犹豫的打出了六棱道盘，并施展威力可怖的杀招，攻击向了叶晨风。

　　但他与叶晨风之间的实力差距太大，叶晨风轻轻挥动了一下手臂，就震碎了极品通天圣器等级的六棱道盘，破掉了黑妖城主的攻击，轻松将他控制。

　　“你，你到底是什么人？”黑妖城主没想到叶晨风的实力如此的恐怖，眨眼睛控制了自己，顿时紧张了起来，硬着头皮警告道：“我警告你，子午虚神就在附近，如果我出事，你也休想活命离开。”

　　“子午虚神，那名中级虚神？！”叶晨风摇了摇头道：“如果他不幸发现了我，那只能算他倒霉。”

　　虽然中级虚神十分恐怖，几乎站在虚神界之巅，但以叶晨风如今的实力和底蕴，足以斩杀中级虚神。

　　说着，叶晨风不再与黑妖城主废话，缚束了他的身体，单手按在了他天灵盖上，借噬神脑强行对他进行搜魂。

　　“嗯，金鹏妖祖就在附近！”

　　叶晨风虽然没有在黑妖城主魂海中获知关于凤凰神的信息，却意外得知金鹏妖祖就在附近。

　　当初得到不死妖祖传承，叶晨风曾答应不死妖祖，一定斩杀卖主求荣，投靠天族的金鹏妖祖为它报仇。

　　而且金鹏妖祖作为飞禽一族的皇，知道的信息肯定更多。

　　想到这里，叶晨风将下一个目标锁定了金鹏妖祖。

　　“嗖！”

　　强行抹去了黑妖城主的部分记忆，叶晨风将昏迷不醒的他扔到了大床上，收回了禁制空间的十大祖器，身子微微一闪，消失在安静的城主府，回到了客栈，与混沌神兽，孔雀王汇合。


第2022章 戏弄金鹏妖祖

　　北天城，依附北岭山而建，城池规模不大，但确是妖界有名的交易枢纽，每日都会有大量的资源流入这里，然后再由北天城通过各种渠道，流入妖界北域各个城池。

　　因为北天城特殊的环境，北天城的消息也是北域最为灵通的，繁生了两大以贩卖消息为生的势力。

　　来到北天城外，叶晨风立即控制噬神脑极速推演，释放出强大的灵魂力覆盖了整个北天城，感应北天城的虚实。

　　“果然，不时释放灵魂力感应黑妖城的子午虚神也在这北天城中！”

　　极速推演的噬神脑，除了感觉到金鹏妖祖的存在，还感觉到中级虚神境界的子午虚神。

　　“看来必须要将这子午虚神一并解决了！”幻化了身形样貌的叶晨风喃喃自语道，与紫琳并肩向坐落在北天城中心的府邸走去。

　　“站住，你们是何人，来这里干什么？”镇守府邸的妖族侍卫看着叶晨风二人缓缓走进，脸色一沉，大声呵斥道。

　　“我们有凤凰神的消息，特来禀告！”叶晨风神色淡然地说道。

　　“凤凰神的消息！”

　　守门的侍卫吓了一跳，不敢怠慢，立即将这一消息告知了府邸管家，很快，叶晨风和紫琳被人请进了府邸中，见到了身穿紫金色长袍，鹰钩鼻子，双眸深邃有力，坐在正堂主位上喝茶的金鹏妖祖。

　　在金鹏妖祖两侧，还坐着四人，从这四人散发的气息来看，四人乃是清一色的六星祖境大能。

　　而叶晨风有些顾忌的子午虚神并未出现。

　　“你们知道凤凰神的消息？”金鹏妖祖锋利的双眸迸射出无尽的光芒，扫视着叶晨风二人，低声说道。

　　“是，我们无意间发现了凤凰神的下落！”紫琳点了点头道。

　　“好，告诉我凤凰神在什么地方，如果消息确凿，少不了你们的好处！”

　　叶晨风身体中有蜃血，紫琳手段更是不凡，金鹏妖祖并未看穿他们的虚实，孤傲地说道。

　　“不，我信不过你们，需要先拿到好处，才会将凤凰神的下落告诉你。”紫琳摇了摇头，毫不畏惧地说道。

　　“哼，你们没有资格和本神讨价还价！”

　　金鹏妖祖早已修炼到半步虚神境，他冷哼一声，一股强大的气息弥漫了出来，震慑叶晨风二人。

　　“你放心，我们发现的绝对是凤凰神，如果我欺骗你，我愿意将自己赔给你。”紫琳向金鹏妖祖抛了一个媚眼道。

　　……

　　“把你赔给我……你一个老头，我要你有何用！”看到一个老头向他抛媚眼，金鹏妖祖的肺都快气炸了，磨着银牙道。

　　“老头怎么了，老头有老头的乐趣！”紫琳气愤的反驳道。

　　“闭嘴……”金鹏妖祖一掌震碎了身旁的茶几道：“在废话，本神撕碎了你，告诉我，你们在哪里发现了凤凰神。”

　　“凶什么凶，吓死人了！”紫琳白了金鹏妖祖一眼道：“我们在锦绣山脉发现了凤凰神。”

　　“锦绣山脉……”虽然紫琳的眼神让金鹏妖祖抓狂，但寻找凤凰神是重中之重，金鹏妖祖不得不忍住心中的怒火道：“你们发现的凤凰神长什么样。”

　　“凤凰神很漂亮，有这么大，不对比这更大一些！”紫琳有些夸张的比划道：“我们发现了她，她也发现了我们。”

　　“然后呢……”

　　金鹏妖祖一头黑线地说道，越听紫琳描述，越觉得不靠谱。

　　“然后凤凰神就飞了！”紫琳扇动这双臂道：“好了，我将消息带来了，你是不是可以给你们奖励了。”

　　“妈的，你们发现的是凤凰神……我怎么觉得是一只山鸡！”一名六星妖祖听不下去了，恼火地说道。

　　“怎么可能是山鸡！”紫琳白了六星妖祖一眼道：“你们不会想赖账不成。”

　　“妈的，你们是不是吃了熊心豹子胆了，连我们也敢糊弄！”听着紫琳夸张的描述，金鹏妖祖基本肯定，紫琳见到的根本不是凤凰神。

　　“等等，我这里有一根凤凰神留下的羽毛，你们看过就知道我有没有欺骗你们了！”

　　就在金鹏妖祖控制不住心中的怒火，想要出手教训胆大包天的紫琳时，紫琳突然喊道。

　　“拿出来让本祖看看！”金鹏妖祖眉头微微一皱，忍着心中的怒火道。

　　“就是这根，你们看看是不是凤凰神翎！”

　　说着，紫琳在乾坤戒指中拿出了一根野鸡毛，大声说道。

　　……

　　“可恶的老头，本祖今天灭了你！”

　　金鹏妖祖再也控制不住心中的怒火，愤怒的咆哮一声，凝聚出一只锋利的妖爪，抓向了紫琳，想要将她碎尸万段。

　　“哼，谁灭谁还不一定！”

　　紫琳炼化混沌神果，吞噬魔族本源地也踏入到半步虚神境，根本不惧怕金鹏妖祖。

　　她冷哼一声，轰出一拳迎了上去，玄奥的道意在她手掌心推演，一拳破掉了袭来的妖爪。

　　紫琳与金鹏妖祖交手时，十大上古祖旗，极品祖器邪刹千流破出了叶晨风身体，瞬间禁制了正堂，封死了整个空间。

　　“半步虚神。”

　　感觉到紫琳极速暴涨的实力，金鹏妖祖等人脸色大变，毫不犹豫向紫琳发动攻击，想要将她生擒。

　　“空间黑洞！”

　　遭到围攻，紫琳临危不乱，她瞬间施展空间七重规则力，在身前形成了空间黑洞，吞噬着金鹏妖祖等五人的攻击。

　　“归元祖锤，灭！”

　　接着，她召唤出极品祖器归元祖锤，控制归元祖锤无限变大，如一座砸落的高山，狠狠地砸向了一名六星妖祖。

　　猝不及防下，这名六星妖祖被数百亿斤重的归元祖锤砸中，还未来得及哀嚎一声，就被砸成了肉酱，当场毙命。

　　“本祖杀了你！”

　　眼睁睁看着自己左膀右臂被紫琳活生生砸死，金鹏妖祖气疯了，滔天妖气喷薄出他的身体，拼了命攻击紫琳。

　　在金鹏妖祖疯狂攻击下，紫琳强行撑起的领域立即被破，恐怖的攻击完全压制住了紫琳的攻势，让她险象环生。

　　“你还愣着干什么，还不速速出手帮忙！”

　　抵挡不住金鹏妖祖，以及三大六星祖境大能的攻击，紫琳立即求助于叶晨风。

　　“我以为你不会求助！”

　　叶晨风微微一笑，祖级剑魂飞掠出他的魂海，化成了一柄黑色神剑，斩了过去。

　　一剑刺出，混乱的空间被瞬间撕裂，超过五十倍时间振幅，让三名大惊失色的六星祖境大能无法闪躲。

　　“嗤！”

　　剑芒划过，三大六星祖境大能的身体被劈开。

　　接着，神灵塔破出了叶晨风身体，带着让人生畏的镇压力，轰击在三大六星祖境大能的灵魂上。

　　顷刻间，三大六星祖境大能身死。


第2023章 镇压金鹏妖祖

　　“半步虚神……你们到底是什么人？”

　　感觉叶晨风也是半步虚神，金鹏妖祖内心立即产生了强烈的不安，大声质问道。

　　“你猜我们是谁？”

　　叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　“不管你们是谁？今天本神都要你们死！”

　　刚刚叶晨风和紫琳杀死的四大六星祖境大能，有两名来自于天族，地位不低，他们身死很可能激怒天族，想到这件事的后果，金鹏妖祖气的抓狂，恨不得将叶晨风二人千刀万剐。

　　“极限金冠，融合！”

　　金鹏妖祖意念一动，与极限金冠融合在一起，攻击，速度，防御大幅提升，实力也跨越到了下级虚神境。

　　恐怖的力量震动着整个空间颤抖，大量的道意锁链在他脚下幻化。

　　“死吧！”

　　极限金枪出现在金鹏妖祖手中，滚滚规则之力融入到极限金枪中，一枪刺向了叶晨风二人。

　　金鹏妖祖极限刺来，叶晨风立即燃烧了鸿蒙之血，融合了神灵之心，控制祖级剑魂融入右拳，一拳迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风的拳头与刺来的极限金枪撞击到一起，瞬间爆发出几近五万亿斤的力量，直接压弯了极限金枪，震得金鹏妖祖手臂发麻。

　　正堂中的空间更是破碎严重。

　　但由于整个空间被禁制，叶晨风与金鹏妖祖之间的激战并未惊动府邸中高手。

　　“什么，这是什么肉身！”

　　金鹏妖祖瞪大了双眼，不敢相信叶晨风的肉体力量强大到这等程度，超乎了他的想象，一拳镇压了极限金枪。

　　“三千化神拳！”

　　一拳破掉金鹏妖祖的攻击，叶晨风将四大祖级道图推演到极致，瞬间轰出了三千道无敌神拳，宛如一片流星雨，轰杀向了金鹏妖祖。

　　“战斗形态，天之领域！”

　　感觉到三千化神拳的破坏力，金鹏妖祖瞬间变化成最强的战斗形态，撑开了天之领域，连续施展妖族杀招，抵挡三千化神拳。

　　但叶晨风突破到半步虚神，肉身太过强大，超过五万亿斤的力量连续攻击，摧枯拉朽般粉碎了天之领域，破掉了杀招，不断地轰击着金鹏妖祖，直接将他轰飞了出去，整个肉身破裂了道道裂痕。

　　“子午虚神，救我！”

　　领教到叶晨风的恐怖，受伤不轻的金鹏妖祖害怕了，发出惊天大吼，大声求助。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用，没有人能救你！”站在一旁的紫琳露着森然的笑容道。

　　……

　　“极限速度！”

　　金鹏妖祖发现，自己的求助声根本传不出去，只能将速度提升到极致，想要依靠速度纠缠叶晨风，寻找着逃跑的机会。

　　“时间减缓！”

　　金鹏妖祖依靠绝对的速度，瞬间幻化出数道形态各异的速度残影，从各个方全力攻击叶晨风。

　　但金鹏妖祖靠近叶晨风身体时，却惊恐的发现，叶晨风身体周围的空间变成了时间泥潭，自己的速度被无限的降低了。

　　“剑之领域！”

　　叶晨风一步踏出，撑开了恐怖的剑之领域，上万道无敌之剑瞬间将金鹏妖祖，以及数大速度残影吞没了，直接绞碎了速度残影，再一次重创了金鹏妖祖，将他劈飞了出去。

　　“子午虚神，救命啊！”

　　伤势不断加重，金鹏妖祖恐惧了，突然放弃攻击叶晨风，反而攻击向了被邪刹千流和十大上古祖旗禁制的空间，想要引发空间巨震，惊动正在府邸深处修炼的子午虚神。

　　“混沌无极！”

　　金鹏妖祖全力攻击空间禁制时，巍峨高大的混沌神木虚影浮现出他的身体，一击轰出，混沌之力与四大祖级道图，几近五万亿斤的力量融合在一起，轰杀了过来。

　　“这一招……你是叶晨风！”

　　金鹏妖祖依靠绝对的速度，闪躲开混沌无极的必杀一击时，辨认出了叶晨风的身份。

　　“你倒是不傻！”

　　叶晨风冷笑一声，脚踏剑步掠空之上，继续向金鹏妖祖发动凶猛的攻击，想要尽快将他镇压。

　　“天之领域！”

　　得知了叶晨风的身份，金鹏妖祖更加的惊恐。

　　他无法相信，在这么短的时间内，叶晨风的实力提升了这么多，踏入到了半步虚神境界。

　　“一剑无神，破！”

　　叶晨风无视金鹏妖祖撑开的天之领域，整个身子与祖级剑魂融合在一起，激发无敌剑体，斩出了绝杀无敌的一剑，直接撕破了剑之领域，一剑斩向了拼命闪躲的金鹏妖祖。

　　当金鹏妖祖依靠极限速度，闪躲开叶晨风刺出的一剑无神时，叶晨风轰出了一拳，砸向了金鹏妖祖。

　　这一拳，看似缓慢无比，但拥有极限速度的金鹏妖祖却未能闪躲开，被叶晨风一拳轰击在了胸口，几近五万亿斤的力量直接轰破了他的身体防御，将他一拳轰飞了出去，整个胸口完全凹陷。

　　接着，叶晨风不断地变化时间规则，连续向金鹏妖祖发动攻击，恐怖的力量不断地破坏他的肉身，将他一次次打飞。

　　“轰隆隆！”

　　金鹏妖祖伤势不断加重时，邪刹千流和十大上古祖旗禁制的空间突然遭到了攻击，崩裂了禁制光璧。

　　“子午虚神，救命！”

　　看着禁制光璧破裂，口吐鲜血的金鹏妖祖内心大喜，扯着嗓子大声求助。

　　“金鹏，你不用喊了，天王老子来也救不了你！”

　　惊动了子午虚神，叶晨风不再藏拙，召唤出了神剑吞天，向金鹏妖祖发动凶猛的攻击。

　　在五十倍时间减速规则下，金鹏妖祖的速度不断地降低，根本闪躲不开神剑吞天的攻击，整个身体被劈的千疮百孔。

　　“神灵塔，镇压！”

　　叶晨风手持神剑吞天，硬生生斩掉金鹏妖祖的金色翅膀时，神灵塔在叶晨风意念控制下砸落了下来，将金鹏妖祖的肉身砸的血肉模糊，重重地砸在了地上，当场昏死了过去。

　　“九幽，吞噬！”

　　神灵塔镇压了金鹏妖祖，叶晨风立即召唤出极品祖器九幽，控制九幽直接将奄奄一息的金鹏妖祖吞噬了。

　　“邪刹千流，十大上古祖旗，收！”

　　成功镇压了金鹏妖祖，叶晨风立即收起了邪刹千流和十大上古祖旗，直接面对愤怒的子午虚神。


第2024章 子午虚神

　　“将金鹏妖祖他们交出来，本神给你留个全尸！”

　　子午虚神冷视着叶晨风二人，释放出强大的神力锁定了他们二人，森然地命令道。

　　“金鹏妖祖他们已经死了！如果你想要见他们，我可以送你下地狱，与他们团聚。”

　　虽然子午虚神很恐怖，达到了中级虚神境，但混沌法相融合原始道心，也达到了中级虚神境，而且叶晨风掌握着两大虚神器，诸多极品祖器，拥有无竭神力，他根本无惧子午虚神。

　　“你真的够胆，我已经忘了多少年没有人敢这么对我说话了！”子午虚神眼睛中迸射出两道犹如实质的杀光，洞悉向了叶晨风，想要洞穿叶晨风身体，给他一个教训。

　　遭到子午虚神眸光攻击，叶晨风站在原地纹丝不动，任由两道眸光击中身体。

　　子午虚神的眸光可洞穿巅峰祖境大能的身体，但击中叶晨风身体时，却被他体内几近五万亿斤的力量震散，根本无法伤害他身体分毫。

　　“子午虚神拿出你真本事吧，这等攻击如挠痒无异！”

　　叶晨风不想在众目睽睽下暴露邪神，神道虚等人，决定自己镇杀子午虚神，检验自己的实力。

　　“好好好，本神倒要看看，你有何嚣张的资本！”

　　子午虚神被叶晨风完全激怒了，召唤出了一柄伪虚神器等级的海神叉，调动着强大的天之力，攻击向了叶晨风。

　　“混沌法相，融合！”

　　面对子午虚神的攻击，叶晨风不敢大意，瞬间融合了混沌法相，将自身的实力提升到了中级虚神极致，战力瞬间超过了子午虚神数倍，手持神剑吞天，一剑破掉了子午虚神的攻击，将他震退了回去。

　　“什么！”

　　子午虚神瞪大了双眼，不可置信地看着叶晨风。

　　“中级虚神极致，虚神器！”

　　感觉到叶晨风释放的气息远远超过了自己，子午虚神内心掀起了滔天大浪，可以说叶晨风的手段超出了他的想象。

　　“现在，轮到我攻击了！”

　　将实力提升到极致，叶晨风脚踏剑步，如瞬移一般出现在子午虚神面前，手持神剑吞天，瞬间交织出一道道锐利无比的剑芒，湮灭向了他，向他发动致命攻击。

　　“哼！”

　　短暂的失神，子午虚神手持海神叉全力防御，与叶晨风在北天城中心地带激烈的交手，造成了毁灭性的破坏力，将整个妖族府邸震塌陷了，虚空更是破裂了道道裂痕。

　　“天之领域，灭！”

　　激烈厮杀了半炷香的时间，子午虚神发现自己根本无法压制叶晨风，立即撑开了天之领域，控制天之领域排山倒海般攻击向了叶晨风，想要借领域之力将他重创。

　　“万神劫！”

　　滚滚天之领域袭来，叶晨风立即将自身的道意推演到极致，轰出了毁灭苍宇的一击，迎向了天之领域。

　　“轰轰轰！”

　　两大无敌之力在半空中碰撞到一起，惊起了千重巨浪，将大片大片古老的建筑震塌，吓得北天城中的妖族人仓皇而逃。

　　“神通镜像！”

　　硬憾一击，叶晨风立即施展幻化出三道镜像分身，从三个方向攻击向了子午虚神，分散着他的攻击力。

　　当子午虚神依靠绝对的实力，撑开天之领域，粉碎了三大镜像分身时，叶晨风整个身子与神剑吞天融合在一起，演化着五十倍时间加速规则，一剑刺向了子午虚神。

　　一剑刺来，混乱的北天城上空顿时变成了昼夜，无尽的光芒被叶晨风这一剑吞噬。

　　“玄天神典，天罚！”

　　子午虚神瞳孔一缩，身体与天之领域瞬间融化，化成了主掌身死的天罚迎了上去，再一次引爆了整个苍穹。

　　“万剑归宗！”

　　一剑无神被子午虚神强行破掉，叶晨风激发了无敌剑体，演化成上万道无敌神剑，洞穿着整个空间，如一道道奔袭的剑河，从各个角度攻击子午虚神。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在万剑归宗攻击下，子午虚神的身体防御被破，他整个身子被狂暴的剑河劈飞，坠落到了千米之外。

　　“变态，这叶晨风实在太变态了，这才几年，连中级虚神都不是他的对手了！照这个事态发展下去，说不定他真能站在这个世界之巅！”目睹叶晨风正面重创子午虚神的一幕，紫琳被他恐怖的战力所憾，也坚定了她日后跟随叶晨风的决心。

　　“神通霸脚！”

　　叶晨风如瞬移般出现在将地面砸出大坑的子午虚神上空，将全身的力量灌入到右脚中，凝聚出一只无比巨大的大脚印，踩向了子午虚神。

　　霸脚踩下，整个空间被踩爆了，霸脚之重，亿亿钧，山岳都能踏成平地。

　　“咔嚓！”

　　刚刚飞出地坑的子午虚神避无可避，被霸脚踩中，整个身体一颤，再一次坠落到了地洞中，整个地面更是被恐怖的霸脚踏的不断塌陷。

　　“本神发誓，一定将你挫骨扬灰！”

　　子午虚神何曾受过这等大辱，被人踩着脑袋踩进地层，发出了愤怒的咆哮声，服下了一颗乳白色的丹药，借丹药之力，极速的提升实力，短时间达到了中级虚神巅峰。

　　“恐怕不能让你如愿了！”

　　怒火冲天的子午虚神袭来，叶晨风与剑之领域融为一体，无线激发无敌剑体，连续施展万剑归宗，万神劫，混沌无极攻击子午虚神。

　　“噗噗噗！”

　　在三大无上神通攻击下，子午虚神连续施展的杀招被破，三大无上神通接连轰击在他身体上，粉碎着他身上的祖器战铠，将他轰飞出万米支援，在半空中留下大量的血雾。

　　“血脉之力，完全燃烧！”

　　身体伤势不断地加重，子午虚神发起狂来，大幅燃烧全身的血脉，召唤出了一枚晶莹剔透，散发着寒气的晶石。

　　“冰封天地！”

　　当他捏碎这颗晶石，扔向叶晨风时，布满裂痕的虚空瞬间被晶石中弥漫的寒气冻结，急速飞来的叶晨风，更是被瞬间冻结成了冰雕。

　　“去死吧！”

　　“太皇天道，皇天无极！”

　　叶晨风被冻结的瞬间，子午虚神施展了无上神通，将自身的攻击力提升到极致，掷出了神纹浮现的海神叉，攻击向了叶晨风，想要一击将他重创。

　　“破！”

　　危急时刻，几近五万亿斤的力量灌入到冻结他身体的寒冰上，恐怖的力量直接震碎了寒冰。

　　“御器之道！”

　　接着，叶晨风打出了御器之道，用力的掷出了神光映照天地的神剑吞天，迎向了海神叉。

　　“轰！”

　　两大神兵对撞到一起，伪虚神器海神叉硬生生被神剑吞天劈裂成两半，海神叉中的器灵哀嚎一声，灰飞烟灭。

　　劈断海神叉，神剑吞天威势不减的斩向了脸色大变的子午虚神。

　　恐怖的剑威逼迫着他节节的败退。


第2025章 你必死无疑

　　“冰极阵图，禁制！”

　　眼看神纹浮现，威势恐怖的神剑吞天斩在子午虚神身体上，子午虚神身体中浮现出了一面玄奥，散发着至寒之力的阵图，直接将飞来的神剑吞天吞噬，强行封印着。

　　“没有了虚神剑，我看你怎么和我斗！”

　　虽然海神叉被神剑吞天劈断，但子午虚神也凭借强大的底牌，短时间封印了神剑吞天。

　　在他看来，叶晨风失去了神剑吞天，绝不是他的对手。

　　“子午虚神，你高兴地是不是太早了，谁说我只有一把虚神剑！”

　　叶晨风露着淡淡的笑容，看着底牌尽出的子午虚神，召唤出了威力更加恐怖的万物母剑。

　　“什么……”

　　看着吞吐着万物母气的万物母剑，子午虚神脸上的笑容瞬间僵硬了，眼珠子更是差一点瞪出来。

　　他做梦也没想到，叶晨风的底蕴如此的深厚，不但掌握着大幅提升实力的底牌，还拥有两大虚神剑。

　　子午虚神震惊时，叶晨风脚踏剑步，如瞬移一般出现在他面前，手持万物母剑连续向他发动攻击。

　　失去伪虚神器海神叉，子午虚神的战斗力大减，再加上镇压神剑吞天的冰极阵图抽走了他部分神力，让他根本抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，节节的败退。

　　身体伤势更是不断地加重，让他心中第一次产生了不安。

　　“妈的，虚神界什么时候出现了这等人物！”子午虚神越打越不安，心中萌生了退意。

　　“皇天不败诀！”

　　子午虚神深吸一口气，施展皇天不败诀，极速的修复身体伤势，准备全力突围。

　　突然，方圆十里空间升腾起一道道冲天光柱，禁制了整个空间。

　　“哼，这等禁制也想困住我？”

　　看着紫琳用数万块阵基石禁制的空间，子午虚神冷哼一声，露出了一丝不屑。

　　“谁说这禁制是用来禁制你的！”叶晨风冷笑一声道。

　　方圆十里空间空无一人，叶晨风没有了顾虑，将邪神，神道虚，神亘古，死神，战魔，震雷虚神召唤了出来，封死了子午虚神所有的闪避空间。

　　“这这……”

　　看着突然出现的六大虚神，子午虚神脸色狂变，露出了惊恐之色。

　　“震雷，怎么是你，你难道背叛了天族。”

　　看着六大虚神中的震雷虚神，子午虚神露出了愤怒之色，大声咆哮道。

　　“原来的震雷已经死了！”震雷虚神冷漠地说道：“再提以往已经没有意义了。”

　　“你你……”

　　子午虚神想破脑袋也想不出，叶晨风为何能让衷心天族的震雷虚神背叛，他更想将这一消息传出去。

　　但叶晨风等人却不给他这个机会，同时出手攻击向了他。

　　子午虚神本就伤势不轻，如今又遭到叶晨风等七大虚神的合力攻击，整个身体被瞬间打爆了。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　叶晨风剩下的子脑太弱小，不足以控制子午虚神，无奈之下，叶晨风只能控制混沌法相吞噬他。

　　“这，这是混沌神木，你是那叶晨风！”

　　叶晨风在百战会武暴露混沌神木，让太多的人熟知他，看着叶晨风混沌法相化成了巍峨高大，摇曳着混沌五行光的混沌神木，子午虚神立即猜到了他的身份。

　　但为时已晚，数万道五色根须破进了子午虚神爆开的身体中，疯狂的吞噬他体内的神力。

　　“不，本神就是死，也不会让你得逞！”

　　感觉神力源源不断流失，自知无力回天的子午虚神发出了惊恐的咆哮声，就要自爆而亡。

　　“哼，你觉得我会给你自爆的机会吗？”

　　叶晨风冷哼一声，与虚神等人同时出手，释放出强大的神力全力镇压他。

　　在叶晨风等人镇压下，子午虚神体内狂涌的神力被完全压制，根本无法自爆。

　　“叶晨风，我天族两大族长都在妖界，你给我等着，两大族长一定会为我报仇的！”无法自爆，子午虚神不断地诅咒叶晨风。

　　“混沌神兽，用你的脚丫子，堵住他的嘴！”

　　叶晨风心意一动，将混沌神兽召唤了出来，让它一脚踩在了子午虚神刚刚修复的嘴巴上，顿时，一股股恶臭钻进了子午虚神的嘴巴和鼻孔中，让他抓狂。

　　混沌法相进化，混沌神木吞噬力更加的强大，不到一炷香的时间，子午虚神肉身就枯萎了，最终变成了人干，当场毙命。

　　“我们走！”

　　除掉了中级虚神子午虚神，叶晨风立即将众人收进了乾坤境中，召唤出不死双翅，以极快的速度向混乱的北天城外飞去，很快消失不见。

　　数日之后，叶晨风藏身在一座深不见底的山中湖畔中，意念一动，进入到了九幽，见到了被九幽镇压，陷入到深度昏迷的金鹏妖祖。

　　“搜魂！”

　　叶晨风扣住了金鹏妖祖的天灵盖，借噬神脑直接对金鹏妖祖进行搜魂，获知着他的灵魂记忆。

　　“果然，天族锁定了凤凰神可能出现的十个地方，这北天城就是其中之一！”

　　除了获知凤凰神极有可能出现的地方，叶晨风还意外获知了一个好消息，太神天，太皇天并不在妖界，而且去了域外，寻找进入洪荒之墓关键之物。

　　“醒来！”

　　搜魂之后，叶晨风强行将昏迷的金鹏妖祖唤醒。

　　“你，你想要干什么？”

　　金鹏妖祖醒来，看着不远处的叶晨风，顿时露出了恐慌之色。

　　“你说我想要干什么？”叶晨风露着淡淡的笑容，看着一脸恐惧的金鹏妖祖道。

　　“叶晨风，只要你不杀我，我愿意臣服你，永远的臣服你！”

　　金鹏妖祖虽然是飞禽一族的皇，但他却没有骨气，面对死亡，他恐惧了，不得不委曲求全。

　　“如果我没有继承不死妖祖传承，答应为他报仇，也许我真的会给你活命的机会，但很可惜，我已经答应了不死妖祖，所以你必死无疑！”叶晨风冷漠地说道。

　　“不，如果你不杀我，我可以告诉你凤凰神的下落，我更能将我飞禽一族宝库送给你！”为了活命，金鹏妖祖不断向叶晨风抛出一个个极有诱惑的条件。

　　“我刚刚已经对你搜魂了，你知道的我现在也知道！”叶晨风冷酷无情地说道。

　　“不不，你要怎样才肯饶了我！”

　　看着叶晨风不为所动，金鹏妖祖的内心渐渐被恐惧填满，不断地求饶。

　　“我说了，你必死无疑！”

　　说着，叶晨风控制九幽，镇住了金鹏妖祖，让祖级剑魂洞穿进他的魂海，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。

　　“不死妖祖，答应你的我已经做到，你安息吧！”叶晨风看了一眼金鹏妖祖的尸体，离开了九幽，回到了乾坤境中。


第2026章 超神

　　“怎么样晨风，从金鹏妖祖魂海中获知到有价值的信息了吗？”

　　看着出现在乾坤境中的叶晨风，神道虚等人围了过来，开口问道。

　　“天族已经锁定了凤凰神可能出现的十处地方。”叶晨风点了点头道：“除此之外，我还得到了一个好消息，太神天，太皇天都不在妖界。”

　　“嗯，在这个节骨眼上，太神天，太皇天竟然都不在？”神道虚颇感意外地说道：“他们去了什么地方？”

　　“我从金鹏妖祖魂海中获知，太神天，太皇天去了域外，寻找进入洪荒之墓关键之物！”叶晨风说道。

　　“难道进入洪荒之墓，还需要特别之物吗？”神道虚等人眉头紧皱地问道。

　　能让太神天，太皇天亲自寻找的宝物绝非寻常，众人也越发感觉洪荒之墓的神秘。

　　“我觉得他们应该去域外寻找本心石！”

　　宛如仙子般出尘的沐灵儿缓缓走了过来说道。

　　“本心石……这又是何物？”

　　叶晨风等人第一次听说本心石，齐刷刷地望向了来自域外，十分神秘的沐灵儿。

　　“洪荒之墓中存在一种神秘的力量，而这种力量可以干扰灵魂，让灵魂迷失，如果没有本心石，就算这个世界的虚神，进入洪荒之墓，也会迷失自我，变成杀戮机器！”沐灵儿向叶晨风等人透露了一个关于洪荒之墓的重要信息。

　　“灵儿，你怎么知道这么多关于洪荒之墓的事情？”叶晨风颇感震惊地问道。

　　“这都是我曾祖父告诉我的！”沐灵儿宛如百灵鸟，声音清呤地说道：“而我身上，有六颗曾祖父送给我的本心石，叶哥哥如果你要，我可以给你们五颗。”

　　“真的，那太好了！”

　　叶晨风内心大喜，没想到沐灵儿身上竟然有本心石。

　　“邪神，虚神前辈，亘古前辈，这三颗本心石送给你们，到时我们一起进入洪荒之墓！”

　　叶晨风拿出三颗本心石，送给了实力最强的邪神三人，而他自己留下了一颗，剩下的最后一颗，他准备给凤凰神。

　　“对了灵儿，你还知道多少关于洪荒之墓的秘密！”

　　叶晨风没想到沐灵儿知道关于洪荒之墓的秘密，有意从她口中获知更多有价值的信息。

　　“我没有进入过洪荒之墓，不过我曾祖父，曾祖母曾经进入过！”沐灵儿继续说道：“据我猜测，洪荒之墓应该穿梭于不同于的宇宙，只是这两世，它出现在这个宇宙。”

　　“洪荒之墓穿梭于不同宇宙！”叶晨风等人倒吸了一口凉气，被沐灵儿透露的信息吓了一跳。

　　“那灵儿，你知道洪荒之墓中有什么旷世机缘吗？”叶晨风深吸一口气，按捺住内心的震惊问道。

　　“曾祖父只告诉我，洪荒之墓是洪和荒留下的机缘，而他们两个曾经是一个宇宙的绝对霸主，至于他们留下了何等机缘，我并不清楚！”沐灵儿摇了摇头道：“不过曾祖父曾在洪荒之墓留下了一个旷世机缘考验我，如果我能得到，我就能激发我的全部潜力，完成蜕变，回归我的宇宙。”

　　“你曾祖父竟然在洪荒之墓留下对你的考验！”叶晨风震惊地问道：“灵儿，你曾祖父是什么境界高手？”

　　“超神！”沐灵儿道。

　　“超神……”

　　沐灵儿的话像重磅大锤，在叶晨风等人心中炸开，让他们一个个目瞪口呆。

　　神在叶晨风等人眼中，已经是最最顶级的存在，可以掌握整个宇宙所有的生命，而超神是何等实力，他们无法想象。

　　“哎，也许在我们眼中，付出一切努力攀升的神境，在某些人眼中不值一提！”神道虚等人深深地叹息一声，倍受打击。

　　“我们还是分析凤凰神可能出现的几个地方吧，无论如何，我们一定要进入洪荒之墓，得到洪、荒留下的旷世机缘！”叶晨风深吸一口气，摒除了杂念，将凤凰神可能出现的十个地方道了出来。

　　而北天城几乎毁灭，所以北天城已经不被叶晨风等人考虑了。

　　“越危险的地方，也是最安全的地方，凤凰神想要隐藏自己，我觉得她极有可能选人最多的地方！”

　　“所以飞妖皇城，走兽皇城可能性比较大！”活了无数岁月，经验极其丰富的神亘古分析道。

　　“我觉得这仟妖海也有可能，海中更容易隐藏，凤凰神隐藏在仟妖海中，天族的人想要找到她绝不可能！”震雷虚神道。

　　“不，我觉得凤凰神绝不会甘心，她一定会关注天族的一举一动，所以我认同亘古前辈的分析，她隐藏在飞妖皇城或者走兽皇城的可能很大！”叶晨风沉思了一下，附和道。

　　“反正太神天，太皇天不在，我们可以放心大胆的寻找凤凰神，不如我们先去这两大城池碰碰运气，如果找不到凤凰神，我们再去仟妖海！”神道虚说道。

　　“可以，但我们先去走兽皇城还是飞妖皇城呢？”震雷虚神点了点头道。

　　“去走兽皇城！”叶晨风最终拍板道。

　　“为什么？”

　　神道虚等人齐刷刷的投向了叶晨风。

　　“金鹏妖祖都没在飞妖皇城，说明天族应该将飞妖皇城掀翻了一遍，就算凤凰神真的隐藏在飞妖皇城，那她被惊走的可能性极大，所以走兽皇城的可能性更大！”

　　“不过相对于飞妖皇城，走兽皇城的危险也大，天族应该有不少虚神在暗中监视！”叶晨风分析道。

　　“好，那我们就先去走兽皇城，只要太神天，太皇天不在，以我们如今的力量，完全有机会抗衡天族！”

　　炼化了部分五色神石，几乎撕破境界瓶颈，突破到虚神后期的邪神狂傲地说道。

　　“嗯。大家尽快炼化神石修炼，争取进入洪荒之墓前，大家的实力还能更进一步！”

　　说完，叶晨风离开了乾坤境，悄悄离开了这座寥无人烟的山脉，变化了身形样貌，收敛了气息，向走兽皇城方向飞去。

　　大约十多天过后，叶晨风顺利的来到了巍峨高大，城外坐立着两只威猛神兽像的走兽皇城，竟敢一名名身穿战铠的妖族侍卫严格盘查，进入到了走兽族的皇城——走兽皇城中。


第2027章 凤凰神（上）

　　“紫琳，出来！”

　　虽然叶晨风对紫琳的样貌不感冒，但他却有些喜欢和紫琳的配合，而且紫琳十分的机警和聪明，可以出不少好主意。

　　“紫琳，如果凤凰神真的在走兽皇城，你觉得用什么方法，借梧桐神木心将她引出来！”叶晨风传音征求紫琳的意见。

　　“摆摊！”紫琳沉思了一下，说道：“走兽皇城摆摊的地方，应该是人流最密集的地方，而且摆摊不显眼，又可用一些无用之物掩盖梧桐神木心！”

　　“这倒是一个好主意！”叶晨风眼睛一亮道：“走，我们去市集，找地方摆摊，十日后，凤凰神如果不出现，我们就去飞妖皇城。”

　　走兽皇城的市集十分的热闹，长达万米的摊位摆放着琳琅满目的商品，熙熙攘攘的人群穿梭其中，寻找着心仪之物。

　　叶晨风用数十万上品天晶，从一名妖族人手中，租下了一个摊位，将伪装成灰色石块的梧桐神木心，一柄生锈的铁剑，一个铁木疙瘩，一个漏了一个洞的通天圣盆，以及不少连通天圣器都未达到的真灵圣器摆放在摊位上，关注起人来人往。

　　虽然叶晨风摊位上出售的物品不少，但要么等级低，要么破损严重，要么没有价值，来来往往的路人只看一眼，就失去了兴趣。

　　而叶晨风和紫琳也不着急，他们泡上了一壶灵茶，有滋有味的喝了起来，打发着时间。

　　“喂，这把生锈的铁剑怎么卖？”

　　等待到傍晚时分，一名身穿华丽衣衫，带着冲天冠，气度不凡的男子，来到了叶晨风的摊位旁，拿起了拿柄生锈的铁剑，仔细研究了一下，问道。

　　“五百万上品圣晶！”叶晨风放下手中的茶杯，看了他一眼，淡淡地说道。

　　“你疯了吗？这生锈铁剑就算打磨出来，最多也是一并上品通天圣剑，怎么值五百万上品圣晶！”华衫男子吓了一跳，有些恼火地说道。

　　“爱买不买，反正这生锈铁剑就值这个价！”叶晨风懒洋洋地说道。

　　“那这颗铁木疙瘩呢？卖多钱？”华衫男子故意拿起铁木疙瘩问道。

　　“我摊位上所有的物品，都是五百万上品圣晶！要买就快点，不买就赶快走。”叶晨风有些不耐地说道。

　　“疯子，我看你就是一个疯子！”华衫男子已经不知道该如何形容自己的心情了，放下铁木疙瘩就要走。

　　“等等小哥，我这有个东西，不知你要么？价钱好商量！”看着华衫男子清秀的脸庞，紫琳突然喊住了他。

　　“什么东西？”看着紫琳苍老的面孔，华衫男子厌恶地说道。

　　“我！”紫琳有些花痴地说道。

　　“你……”华衫男子一头黑线地说道：“我们家不缺养猪的，告辞。”

　　说完，在紫琳失望的目光注视下，他扬长而去。

　　“紫琳，你就不能矜持点？”叶晨风有些无语的传音道。

　　“矜持？老娘孤单寂寞了数十万年，心中藏着一头猛虎，你让我怎么矜持！”紫琳白了叶晨风一眼道。

　　“可以你现在的模样是一个老头，你让人家怎么接受！”叶晨风摇了摇头道。

　　“这还不是怪你，如果我这辈子嫁不出去，我就赖着你。”紫琳恶狠狠地说道。

　　叶晨风：“……”

　　一天，两天，三天……

　　叶晨风每日一早摆摊，每天很晚收摊，但一连等待了近十日时间，都没有等待要等之人。

　　“哎，看来今天又要白等了！”

　　等待到第九日深夜，叶晨风准备收摊和紫琳回客栈休息时，一名白发苍苍，拄着一根古木拐杖，步伐蹒跚的老妪来到了叶晨风摊位旁，扫视了一眼摊位上的宝物道：“不知这灰色石块怎么卖？”

　　“五百万上品圣晶！”

　　叶晨风眉头轻轻挑动了一下，凝视着白发老妪道。

　　“好，我买了！”白发老妪没有任何犹豫，就要买下梧桐神木心伪装的灰色石块。

　　“等等，在下有个问题想要问前辈！”看到白发老妪如此的痛快，叶晨风内心一动道：“这石块是在下偶然间得到的，不知前辈能否告知在下，这石块的虚实，如果前辈能说出，晚辈将它送给你，但前辈如果说不出，那晚辈就不卖了。”

　　“如果我没有看错，这应该是一块玉晶石乳！”白发老妪神色不变道。

　　“好，这玉晶石乳是前辈的了！”叶晨风十分痛快的将梧桐神木心送给了白发老妪。

　　“多谢！”

　　白发老妪也没有客气，收走了梧桐神木心转身消失在黑夜中。

　　“叶晨风，刚刚那老太太是凤凰神伪装的？”

　　看到叶晨风痛快的将梧桐神木心给了白发老妪，紫琳连忙传音问道。

　　“不是，她不是凤凰神！”

　　在噬神脑极速推演感应下，叶晨风感觉白发老妪虽然遮掩了真容，但她本身的实力并不强，绝不是凤凰神。

　　“不是凤凰神，那你将梧桐神木心给它干什么？”紫琳不解地说道。

　　“她不是凤凰神，但我可以肯定，她幕后的人是凤凰神！”叶晨风目视着白发老妪离去的背影道：“走吧，我们收摊，准备收网。”

　　……

　　夜，越来越深。

　　白发老妪步履蹒跚地走进一处无人的小巷，仿佛人间蒸发一般，诡异的消失不见。

　　“凤神，我将你要的那物拿回来了！”

　　诡异消失的白发老妪出现在一个神秘的空间中，将从叶晨风手中得到的梧桐神木心递给了一名身穿五彩霞衣，雍容华贵，散发着高贵气质，带着金冠的女子。

　　而这名女子，正是妖族第一人，凤凰一族的皇凤凰神。

　　“真的是梧桐神木心！”

　　凤凰神震碎了包裹梧桐神木心的石壳，露出了散发着神木之力的梧桐神木心。

　　看着她梦寐以求的宝物，凤凰神露出了浓浓的激动之色，她没想到，自己一心追求的宝物这么容易到手。

　　“凤神，卖梧桐神木心的那两个人不简单，我建议我们速速离开这里，以免发生意外！”白发老妪谨慎地说道。

　　“也好，是时候离开这里，去仟妖海了！”凤凰神点了点头道：“等我炼化了梧桐神木心，突破到虚神后期，定让天族，魔族那些狼子，付出血的代价。”

　　“凤凰神，其实你不用急着离开！”

　　突然，一道低沉的声音在凤凰神的空间宝物中响起。

　　藏在梧桐神木中的乾坤境闪现，本应出现在外界的叶晨风诡异的出现在凤凰神面前。

　　“你，你是什么人，你是怎么进入到这里的。”白发老妪如临大敌地看着突然出现的叶晨风，森然地说道。

　　“这么快就把我忘了？”叶晨风露着淡淡的笑容道：“不过外面的那个人将梧桐神木心给你的是我的镜像分身而已。”


第2028章 凤凰神（下）

　　“你是天族的人！”

　　雍容华贵的凤凰神身体中燃烧起熊熊火焰，焚烧着空间，目光犀利地看着叶晨风，杀意凛然道。

　　“不，我不是天族的人！”叶晨风摇了摇头道：“我和你一样，都想灭了天族。”

　　“你觉得我会相信你的鬼话？”凤凰神身上的气势越来越强，炙热的气息让叶晨风呼吸变得困难，她时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　“凤凰神，你先不要急着动手，你看看他们是谁？”

　　说着，叶晨风将金鹏妖祖和子午虚神的尸体召唤了出来，扔到了地上。

　　“金鹏妖祖的尸体，子午虚神的尸体……”

　　看着他们二人的尸体，凤凰神心中掀起了滔天大浪，望向叶晨风的眼神发生了极大地变化：“他们都是你杀死的。”

　　“不错，他们都是我杀的！”叶晨风点了点头道：“凤凰神，你看看认识这两大祖器吗？”

　　说着，叶晨风将不死双翅和生死盘召唤了出来。

　　“这是不死妖祖的不死双翅和生死盘……”凤凰神一眼认出这两大祖器的来历，微微有些吃惊地问道：“你到底是什么人？”

　　“我的名字，你肯定没有听过，我无意间继承了不死妖祖的传承，而且我与天族乃是死敌！”叶晨风淡淡地说道：“敌人的敌人就是朋友，凤凰神，不知你愿意与我合作，共谋洪荒之墓吗？”

　　“你说得不错，敌人的敌人就是朋友，但你太弱小了，就算我和你合作，也无法吞下洪荒之墓。”凤凰神虽然不清楚，叶晨风动用何等手段杀死了金鹏妖祖和子午虚神，但她感觉，叶晨风好像只是半步虚神，根本无法帮到自己。

　　“弱小？凤凰神，那我们比试下如何？一招内，我可以将你击伤！”叶晨风嘴角微微上翘，洋溢着自信的笑容道。

　　“一招击伤我？”凤凰神美丽的脸庞上流露出淡淡的笑容道：“你可知我的实力？”

　　“中级虚神极致，一只脚踏入虚神后期！”叶晨风笑着说道：“凤凰神，不知我有没有说错。”

　　“既然你感觉出我真实的实力，还有自信一招击伤我？”凤凰神突然对叶晨风产生了一丝浓厚的兴趣，很想知道他真正的依仗。

　　“凤凰神，我们打个赌怎么样？如果我一招击伤你，你告诉我洪荒之墓的位置，如果我无法一招击伤你，梧桐神木心我送给你，然后立即离开！”叶晨风提议道。

　　“梧桐神木心已经在我手上，你……”凤凰神话还未说完，梧桐神木心突然被九幽吞噬，消失不见。

　　“我倒是小瞧你的手段了，好，我和你赌了！”凤凰神眉宇间透出了一道厉色：“希望你给我一个惊喜。”

　　“放心，我从未让任何人失望！”

　　说着，叶晨风燃烧鸿蒙之血，融合神灵之心和混沌法相，瞬间将自身的实力提升到了中级虚神极致，战力几乎达到了凤凰神的水准。

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风节节攀升的战力，凤凰神眉头轻轻一挑，露出了意外之色。

　　叶晨风的这个手段，确实出乎了他的预料。

　　下一刻，神剑吞天，万物母剑破出了叶晨风身体，悬浮在他头顶，释放出无尽的神力，震动着宝物空间不断地撕裂。

　　“两大虚神剑！”

　　感觉到神剑吞天，万物母剑的威力，凤凰神雍容的脸上露出了震惊之色。

　　在虚神界，虚神器比虚神还稀少，像妖族只有一件虚神器，掌握在凤凰神手中，而叶晨风一下子拿出了两大虚神器，这完全超乎了凤凰神的想象。

　　“凤凰神，小心了！”

　　叶晨风叮嘱一声，打出了御器之道。

　　拥有中级虚神极致战力，叶晨风打出御器之道已经能同时激发两大虚神器的最强一击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在御器之道刺激下，神剑吞天，万物母剑中神纹浮现，映照着天地，恐怖的力量撕破了整个宝物空间，带着毁灭宇宙的力量，斩向了脸色大变的凤凰神。

　　凤凰神虽然实力强大，但却无法正面抵挡两大虚神器最强威力的一击，不得不吐出镇压天族印记，虚神器等级的妖皇神钟全力防御。

　　“嗡嗡！”

　　神剑吞天，万物母剑站在妖皇神钟上时，顿时响起了洪钟大吕般的声音，恐怖的虚神器之威在凤凰神面前激荡，产生了毁天灭地力量，破碎着空间，狠狠地轰击在凤凰神身体上，将她击飞了数千米远，一缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“不好，天族虚神已经感觉到我体内的天族印记，我们速速离开这里，不然我们会有麻烦！”

　　没有了妖皇神钟镇压，凤凰神体内天族印记立即震动起来，这让凤凰神脸色大变，连忙说道。

　　“凤凰神莫急，如果你相信我，速速进入我空间宝物中，我有办法摆脱他们！”叶晨风早已想好了退路。

　　“好！”

　　凤凰神虽然强大，但她却无法以一己之力抗衡整个天族，无奈之下，她只能进入到乾坤境中。

　　“紫琳，速速离开这里！”

　　将凤凰神，白发老妪收进乾坤境，叶晨风立即控制乾坤境飞到了不远处的紫琳身上，让紫琳趁乱离开。

　　“凤凰神，如果你相信我，我来帮你破了体内的天族印记！”

　　叶晨风看到凤凰神不断地控制妖皇神钟镇压位于胸口的天族印记，低声说道。

　　“好，那就拜托了！”

　　天族印记的存在，一直是凤凰神的心头大患，得知叶晨风有办法破出，她内心大喜。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　叶晨风轻轻点出一指，点在了凤凰神柔软的双峰间，控制混沌法相延伸出数万道五色根须，透过自己的指剑，刺进了位于凤凰神胸口的天族印记中。

　　感觉双峰间传来道道电流般的感觉，向自己全身蔓延，凤凰神只觉身体中爬出很多的蚂蚁，古井无波的内心不由得一荡，雍容的脸上浮现出淡淡的红晕。

　　不过很快，凤凰神就摒除了杂念，驱散了体内酥酥麻麻的感觉，凝视着叶晨风，感觉体内天族印记的变化。

　　在五色根须疯狂的吞噬下，天族印记的力量不断地削弱。

　　“噗！”

　　随着凤凰神喷出一口鲜血，与她血脉融合在一起的天族印记被混沌法相破掉了。

　　“紫琳，速速回客栈！”

　　破掉凤凰神的天族记忆，叶晨风立即让紫琳趁乱回到了租住的客栈中，将孔雀王召唤出来留在了外面，伪装好了一切。


第2029章 凤凰祖地

　　“凤凰神，现在你可否将洪荒之墓的位置告诉我了！”

　　看着凤凰神微微有些苍白，但不失美丽的容颜，叶晨风低声说道。

　　“这……”

　　虽然叶晨风手段惊天，但凤凰神还是露出了一丝犹豫，犹豫叶晨风的真实身份。

　　“凤凰神，不要犹豫了，与我们合作，是你目前最好的选择，也只有依仗我们，你才有机会进入洪荒之墓，得到里面的旷世机缘。”

　　这时，神道虚，神亘古等人走了过来。

　　“神道虚，神亘古……怎么是你们！”

　　看着走来的二人，凤凰神瞪大了双眼，露出了浓浓的震惊之色。

　　“凤凰神，你是不是吃惊我们为什么没死？”看着凤凰神雍容的脸蛋上挂着浓浓的震惊之色，面容清秀，书生一般的神亘古露出淡淡的笑容说道。

　　“听闻神族被天族灭掉，十二大虚神，诸多道祖全部战死，难道传言有误？”凤凰神按捺住内心的震惊道。

　　“哎，当年一战确实惨烈，而我和神虚运气不错，侥幸活了下来，至于还有没有其他人活下来，我并不清楚！”神亘古轻轻叹息一声，眼睛中透出了浓浓的仇恨之色。

　　“亘古，你可否告诉我，他到底是谁？”对于叶晨风的身份，凤凰神一直十分的好奇。

　　“她是叶无极和瑶天的儿子，是值得信赖之人！”神道虚在一旁接话道。

　　“你是瑶天的儿子！”凤凰神颇感意外地说道：“既然是故人之后，那我就没有顾虑了。”

　　“不过我带你们去洪荒之墓的前，你们可否帮我一个忙？”凤凰神与神瑶天乃是旧识，得知叶晨风的身份，她看向叶晨风的眼神也变得柔和许多。

　　“什么忙？”叶晨风问道。

　　“随我去凤凰祖地，救出我凤凰一族的族人！”凤凰神说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫答应道，并将梧桐神木心拿了出来，送给了凤凰神。

　　说话之际，留守在外面打探消息的孔雀王通过传讯珠，向叶晨风传讯，告知走兽皇城的最新动向。

　　“怎么了晨风？”

　　看着叶晨风微微皱起的眉头，神道虚开口问道。

　　“孔雀王传讯，走兽皇城被完全封锁了，任何人不得外出！”叶晨风道。

　　“确定我在走兽皇城，他们肯定要地毯式搜寻我的下落了！”凤凰神脸色凝重地说道：“实在不行，我们杀出去。”

　　“不，就算我们能杀出去，也会打草惊蛇，增加我们救出凤凰族人的难度！”叶晨风摇了摇头道。

　　“那你有什么好办法？”凤凰神望向了叶晨风，问道。

　　“通过空间虫洞离开！”叶晨风淡淡地说道，将噬空虫召唤到身边道：“噬空虫，看你的了。”

　　“放心吧主人，一天我就能凿出离开走兽皇城的虫洞！”噬空虫自信地说道，来到了外界，张开布满獠牙的嘴巴，疯狂的吞噬空间壁，吞噬出一条狭长的虫洞。

　　“噬空虫……没想到这等绝迹无数岁月的神虫也跟随了你！”凤凰神震惊地说道，越发的感觉叶晨风不简单。

　　因为确定凤凰神就隐藏在走兽皇城，天族、魔族近十名虚神大能第一时间赶到了走兽皇城，将这里团团包围了，挨个搜查，搜寻凤凰神的下落，势必要将她找到，逼问洪荒之墓的位置。

　　就在走兽皇城风声鹤唳草木皆兵时，一条狭长的空间虫洞联通到了走兽皇城之外，通过空间虫洞，叶晨风控制乾坤境神不知鬼不觉的离开了走兽皇城。

　　悄悄离开走兽皇城，叶晨风立即离开了乾坤境，根据凤凰神告知的坐标，向凤凰祖地方向飞去。

　　“什么人……站住！”

　　就在叶晨风召唤出不死双翅，速度极快的飞往凤凰祖地时，一道冰冷的传进了叶晨风耳中。

　　叶晨风远远看到，三名妖族妖族，两名魔族祖境大能以极快的速度飞来，拦截住了叶晨风。

　　“有事吗？”

　　叶晨风灵魂何等的强大，早就发现了五名祖境大能，不过以叶晨风如今的实力，祖境大能在他眼前犹如孩童，挥手间就能灭杀一片。

　　“这片区域被封锁了，想要离开，必须接受我们的盘查！”

　　一名身材魁梧，眼睛中冒着道道绿光，皮肤黝黑，宛如铁塔一般的四星魔祖大声命令道。

　　“哎，你们这是何苦！”叶晨风摇了摇头，叹息一声道：“以你们的实力，就算发现了凤凰神又能如何？你们是能擒住凤凰神，还是能有时间通风报信？”

　　“你这话什么意思？”

　　听到叶晨风的话，五名祖境大能顿时警觉了起来，纷纷召唤出强大的祖器盘旋在头顶，时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　“我的意思是，你们太弱了！”叶晨风瞳孔一缩，瞬间撑开了剑之领域，将五名祖境大能吞噬在了领域中。

　　顷刻之间，五名祖境大能被剑之领域绞碎了身体，化成了五团血雾，当场毙命。

　　控制剑之领域秒杀了五人，叶晨风收敛了气息，悄然无息的离开了。

　　大约八天左右时间，速度极快的叶晨风来到了被强大禁制封锁的凤凰祖地外，通过噬空虫凿穿的空间虫洞，进入到了被魔族完全控制的凤凰祖地中。

　　“虚神后期大能！”

　　叶晨风隐藏在凤凰祖地一处偏僻的角落，控制噬神脑极速推演，笼罩整个凤凰祖地时，在凤凰祖地中感觉到了一名虚神后期大能。

　　除了一名虚神后期大能，叶晨风还感觉到两名虚神中期大能，以及两名虚神初期大能。

　　而由于噬神脑太过强大，魔族的数名虚神并没有察觉到正被人窥视。

　　“看来想要顺利地救出被魔族镇压的凤凰一族族人，需要好好计划一番！”

　　叶晨风没想到凤凰祖地中虚神大能的数量这么多，尤其是那名虚神后期大能，给叶晨风带来了致命的威胁，让他不得不谨慎。

　　“也只有这个办法可行了！”

　　叶晨风思索了一会，控制噬神脑一点点感应，发现了凤凰族人被镇压的地方，暗中的观察等待。

　　当他耐心等待了一天左右时间时，一名半步虚神境界，嘴角沾着丝丝血渍的魔族大能从凤凰族人被镇压的囚牢中走出。

　　“就是你了！”

　　发现了目标，叶晨风立即控制噬神脑锁定了他，跟随他进入房中。

　　当噬神脑感觉他开始修炼后，叶晨风立即控制幻之祖级道图，幻化成了他的模样，向关押凤凰族人的囚牢走去。


第2030章 惊天魔神

　　“炫风神，您怎么又回来了！”

　　镇守在囚牢之外的侍卫，看着叶晨风幻化的魔族大能去而复返，有些意外地问道。

　　“我还需要采补一些凤凰血！”叶晨风低沉地命令道：“速速打开禁制。”

　　“是！”

　　虽然侍卫感觉魔族大能的声音有些不对，但他们却没有多想，打开了囚牢禁制，让叶晨风进入到阴暗潮湿的囚牢中。

　　走进囚牢，叶晨风看到六十多头伤痕累累的凤凰禁制在一座座牢房中，有数名魔族大能正施展残忍的魔族秘法，强行抽取凤凰本命血，融入身体，提升自身的实力。

　　而数只凤凰幼鸟，因为被魔族大能过度抽取本命血，早已化成干尸，凄惨死去。

　　“大家速速出来！”

　　为了节约时间，将活下来的凤凰全部救走，叶晨风将凤凰神，邪神，神道虚等人召唤出乾坤境，强行撕破囚牢禁制，救凤凰族人。

　　“唳，本神要你们的命！”

　　凤凰本就稀少，看着自己族人凄惨的样子，凤凰神怒了，无尽的凤凰神火喷出她的身体，瞬间融化了一座座囚牢禁制，将强行抽取凤凰本命血的魔族大能烧成了灰烬。

　　凤凰神发怒攻击时，叶晨风等人纷纷出手，撕破着禁制，将一只只受尽折磨，奄奄一息的凤凰收进了乾坤境中。

　　“什么人……”

　　突然，一道愤怒的爆吼声在九天之上响起。

　　感觉到囚牢禁制被破，镇守凤凰祖地的数名魔族虚神，巅峰魔祖被惊动了，第一时间赶到了囚牢上空。

　　“给本神破！”

　　一名全身笼罩在黑光中，脚下繁衍着玄奥道纹的魔族虚神暴吼一声，冲着囚牢轰出了一掌，可怕的掌印繁衍着日月星辰，一掌将固若金汤的囚牢轰碎，震塌了。

　　“凤凰神！”

　　看着全身燃烧着熊熊火焰，恐怖的气势震慑天地的凤凰神，数名魔族虚神露出了意外之色，意外本应困在走兽皇城的凤凰神，竟然回到了凤凰祖地中。

　　“惊天魔神，你们好大的狗胆，竟敢残杀、折磨我凤凰族人，本神饶不了你们！”

　　愤怒的凤凰神惊天长啸一声，带着无边的凤凰神火，向实力最强，达到虚神后期的惊天魔神发动凶猛的攻击。

　　“邪神，速速帮凤凰神对付惊天魔神！”

　　凤凰神虽然实力强大，一只脚踏入虚神后期，但她与惊天魔神之间依然有不可逾越的实力差距，叶晨风害怕她吃亏，立即让同样一只脚踏入虚神后期的邪神般凤凰神御敌。

　　“死神，战魔，那两名魔族虚神初期大能就交给你们了，神虚前辈，亘古前辈，你们对付一名虚神中期魔神，剩下的那名中期魔神交给我！其他人尽可能击杀魔族大能！一个时辰后，无论局势如何，我们迅速撤离此处。”

　　虽然叶晨风掌控的力量足以对抗魔族诸神，但叶晨风害怕有新的危险出现，传音交代道。

　　而这时，凤凰神，邪神手持两大虚神器，与惊天魔神在虚空中激烈厮杀起来。

　　“凤凰，不要做无谓的挣扎了，你们不是本神的对手！”

　　惊天魔神手持一根十分古老，刻画着数万道神纹的惊天长戈，一边抵挡凤凰神和邪神的攻击，一边狂傲地说道。

　　“哼，惊天，你真以为本神是吃素的，今天本神让你见识下我的手段！”怒火冲天的凤凰神冷哼一声，变化成了最强的战斗形态。

　　整个身躯变大的同时，一套五光十色的战铠浮现出她的身体，炙热的凤凰神火焚烧着天地，引动凤凰祖地颤抖起来。

　　“咔嚓！”

　　受到凤凰神的引动，被魔族强行封印的凤凰祖地喷射出七彩霞光，直接撕裂了封印，疯狂的融入到凤凰神身体中，瞬间让她跨入到虚神后期，战力几乎与惊天魔神相当。

　　再加上实力同样恐怖，掌握着虚神器百邪兵的邪神，惊天魔神脸上也不由得流露出凝重之色。

　　“死！”

　　融合了大量的祖脉之力，杀气腾腾的凤凰神向惊天魔神发动凶猛的攻击，虚神器妖皇神钟极速的盘旋，宛如一座不可撼动的神山，不断地撞击惊天魔神。

　　“百邪兵，斩！”

　　惊天魔神手持惊天长戈，硬憾妖皇神钟时，邪神手中的百邪兵映射出比太阳还要夺目的光芒，斩向了惊天魔神。

　　幻化着各种形态的邪兵斩来，惊天魔神身后立即浮现出九道杀戮光圈，他控制杀戮光圈化成了一道黑色长虹，撞击在了斩来的百邪兵上。

　　“咔嚓嚓！”

　　两股恐怖的攻击对撞到一起，瞬间产生了力量直接震碎了方圆数十里的空间，恐怖的力量席卷四周，暗无天日。

　　惊天魔神以一敌二，与凤凰神，邪神激烈厮杀时，叶晨风，神道虚，神亘古等人也与各自的对手激战在了一起。

　　一时间，凤凰祖地上空被众神激战完全摧毁，宛如世界末日来临一般。

　　众神之战短时间无法分出胜负，震雷虚神，紫琳，伐天祖，混沌神兽等人却以压倒性的优势，完全击溃了魔族高手。

　　不断有魔族高手被打爆身体，魂断当场。

　　“给本神灭！”

　　震雷虚神咆哮一声，滚滚神雷喷薄出他的身体，化成了万丈狂雷，笼罩了整个虚空，轰击向了一名浑身是血，全力防御的魔族半步虚神。

　　“轰隆隆！”

　　随着一道道震耳欲聋的雷鸣声响起。

　　魔族半步虚神的防御直接被万丈狂雷撕裂，恐怖的神雷摧枯拉朽般撕裂了半步虚神的防御，轰进了他的身体，直接将他肉身轰碎了。

　　“哪里跑！”

　　肉身被震雷虚神轰碎，这名魔族半步虚神的灵魂仓惶逃跑。

　　但震雷虚神的实力太恐怖，随着他暴吼一声，可怕的声啸震得九霄，直接将他灵魂震碎了。

　　“震雷，速速帮神虚前辈，亘古前辈御敌！”

　　看到神道虚，神亘古抵挡魔族中级虚神颇为吃力，险象环生，叶晨风立即让大发神威的震雷虚神前来相助。

　　有了震雷虚神的帮忙，神道虚二人的压力骤减，三人撑开强大的领域，施展浑身解数全力的攻击。

　　激烈的厮杀愈演愈烈，将凤凰祖地破坏的不成样子。

　　但达到虚神境，每个人都有十分恐怖的底牌，想要短时间重创乃至击杀对方根本不可能。

　　“唳唳唳！”

　　苦苦无法压制惊天魔神，怒火冲天的凤凰神仰天长啸一声，不惜代价的燃烧了凤凰本命血，瞬间幻化出一道道凤凰虚影，从天而降，带着焚灭苍穹的力量，连续向惊天魔神发动攻击。

　　凤凰神施展绝命杀招时，邪神也将百邪兵的威力提升到极致，向惊天魔神发动致命一击。

　　“轰轰轰！”

　　随着一道道震动万里的爆破声在破碎的虚空中炸响。

　　全力防御的惊天魔神被轰飞了出去，胸口更是被炸开，鲜血淋漓。


第2031章 斩炎龙虚神

　　“惊天魔神受伤了！”

　　余光发现惊天魔神被凤凰神，邪神联手所伤，与叶晨风等人激烈交手的诸虚神立即分心。

　　“一剑无神！”

　　抓住身穿血红色长袍，双臂纹着龙影的炎龙虚神分心之际，叶晨风整个身体与神剑吞天融合在一起，如一道惊鸿刺向了炎龙魔神。

　　一剑刺出，剑威纵横天地，空间撕裂，天屏障裂开，一眼望去，天地仿佛被这一剑彻底劈开，裂口延绵数十丈，天地变色，雷霆咆哮，让炎龙虚神感到了深深地危机感，连续打出了两大底牌进行防御。

　　但叶晨风这一剑的威力太恐怖，绝世无双的神剑吞天直接击穿了炎龙虚神连续打出的防御底牌，威势不减的刺向了炎龙虚神。

　　“吟吟吟！”

　　危急时刻，炎龙虚神身体中响起了龙吟声，一只狰狞，燃烧着熊熊火焰的龙头破出了他的胸口，正面抵挡向了叶晨风刺出的一剑无神。

　　在这颗炎龙头抵挡下，一剑无神的威力不断下降，最终被炎龙虚神破掉。

　　“人族小辈，本神要你命！”

　　虽然破掉了一剑无神，但炎龙头还是受伤严重，这完全激怒了炎龙虚神，他控制寄生在他身体中的炎龙魂破出了他的身体，如一道红色闪电，攻击向了叶晨风，想要撕破叶晨风的魂海。

　　面对炎龙魂的攻击，叶晨风不闪不避，任由炎龙魂撕破自己的魂海，攻击自己的灵魂。

　　“噬神脑，吞魂！”

　　不等炎龙魂撕破灵魂，噬神脑浮现出叶晨风魂海，释放出强大的吞噬力，直接将炎龙魂绞碎，疯狂的吞噬起来。

　　“你，你魂海中有什么？”

　　感觉炎龙魂瞬间与自己失去了感应，炎龙虚神脸色大变，露出了浓浓的震惊之色道。

　　“到地狱去自己想吧！”

　　说着，叶晨风一手施展时间加速规则，一手施展时间减缓规则，时快时缓，让人防不胜防的剑法，不断地攻击着炎龙虚神。

　　炎龙魂与他生命息息相通，炎龙魂被噬神脑吞噬，炎龙虚神受到了强大的魂力反噬，头疼欲裂，面对叶晨风演化时间规则施展的剑诀，他的攻势立即受到了影响。

　　“魔之领域！”

　　闪躲不开时间之剑，炎龙虚神立即撑开强大的魔之领域，幻化出上万魔影，呼啸着攻击时快时缓的剑芒，破碎着叶晨风的攻击。

　　“万神劫！”

　　炎龙虚神借魔之领域破掉叶晨风施展的时间之剑时，叶晨风将四大祖级道图推演到极致，轰出了足以让诸神陨落的无敌一击。

　　一时间，天河倒倾，日月翻转，世间一切都在这一击下纷纷破碎。

　　“咔嚓！”

　　魔之领域遭到叶晨风轰出的万神劫攻击，直接破碎了，恐怖的灭神之力狠狠地轰击在无力闪躲的炎龙虚神身体上，将他轰飞了出去，整个胸口完全塌陷了。

　　叶晨风依靠混沌法相的增幅，重创炎龙虚神之际，一心想要为死去族人报仇的凤凰神施展了最后的手段，势必要将惊天魔神杀死，给魔族沉痛的教训。

　　“凤凰涅槃！”

　　凤凰神长啸一声，激发了凤凰一族独有的涅槃之力，硬生生增幅了十余倍的战力，身体中冒出的凤凰神火的威力更加的恐怖，给惊天魔神带来致命的威胁。

　　凤凰涅槃振幅效果恐怖，但振幅时间却不长，在有限的时间内，凤凰神向惊天魔神发动凶猛的攻击，炙热的火焰焚烧着一切，完全压制住了惊天魔神的攻击，逼迫着他节节败退。

　　“妖皇神钟，灭！”

　　妖族镇族之宝妖皇神钟也在涅槃之力刺激下，映射出夺目的光芒，仿佛天地间坠落了一轮红日。

　　“百邪兵，斩斩斩！”

　　疯狂的凤凰神完全压制惊天魔神之际，邪神连续向百邪兵中喷入本命之血，激发着百邪兵最强的攻击力，连续向惊天魔神发动凶猛的攻击。

　　很快，抵挡不住凤凰神和邪神凶猛攻击的惊天魔神血溅当空，伤势越来越重。

　　攻势完全被凤凰神和邪神压制，底牌尽出的惊天魔神萌生了退意，而与神道虚三人激战的中级虚神，也无法取得压倒性的优势。

　　看着局势完全失控，惊天魔神没有犹豫，仰天长啸一声道：“魔族众神听命，随本神离开这里。”

　　说着，惊天魔神施展惊天杀招，轰击向了神火燃烧的凤凰神和邪神，硬生生将他们逼退，带着颇为狼狈的魔族众人，向凤凰祖地外飞去。

　　惊天魔神这一逃，炎龙虚神等人立即舍弃叶晨风等人，紧紧跟随。

　　“你逃得掉吗？”

　　炎龙虚神转身逃跑之际，叶晨风立即施展神鬼莫测的速度，拦截住了他，激发无敌剑体，施展万剑归宗攻击向了他，封死了他所有的闪躲空间。

　　“给本神破！”

　　上万道无敌神剑袭来，炎龙虚神没有闪躲，他将自身的实力提升到极致，连续施展魔族无上神通全力迎击，想要将叶晨风逼退，逃离这里。

　　“轰轰轰！”

　　数大无上神通在虚空中撞击到一起，瞬间爆发的力量毁天灭地。

　　就在整个虚空混乱一片时，万物母剑浮现出叶晨风身体，与神剑吞天交相辉映。

　　“御器之道！”

　　叶晨风暴喝一声，打出了御器之道，瞬间抽空了全身的神力，灌入到了两大虚神剑中，瞬间激活了两大虚神剑中所有的神纹，烙印着整个苍穹，锁定了脸色巨变的炎龙虚神。

　　硬憾万剑归宗，炎龙虚神的身体出现了一丝失控，本能闪躲的速度受到了不小的影响。

　　这时，神纹震天的两大虚神剑从天而降，带着毁灭界面的力量，斩向了脸色巨变，不惜代价打出一个个防御底牌的炎龙虚神。

　　炎龙虚神打出的防御底牌威力虽然可怕，却依然抵挡不住两大虚神剑的全力一击。

　　“咔咔咔！”

　　随着虚空中传出一道道破碎声。

　　炎龙虚神打出的防御底牌全部破碎，两大虚神剑威势不减的斩在了他避无可避的身体上，直接将他强大的肉身斩碎了。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　虚神的生命力极其顽强，被两大虚神剑斩碎身体，炎龙虚神并没有死去，就在他灵魂依靠强大的执念，想要控制残躯逃跑时，混沌法相破出了叶晨风身体，化成了巍峨高大的混沌神木镇压在了他残躯上。

　　“不……”

　　在炎龙虚神惊恐的哀嚎声中，混沌神木延伸出的五色根须直接破进了他的身体，断了他逃命的念头，疯狂的吞噬，最终将他灭杀了。


第2032章 仟妖海

　　凤凰神出现在凤凰祖地的消息像风一般席卷了整个妖界，让完全封锁走兽皇城的天族众大能感到了震惊和不解。

　　就在诸多虚神大能第一时间赶到凤凰祖地时，叶晨风一行人早早离开了，让天族众虚神又扑了个空。

　　仟妖海，妖界最大的内海，一望无际。

　　由于仟妖海太大了，海中地形又错综复杂，隐藏着诸多不为人知的海沟，就算虚神也无法摸清仟妖海的虚实。

　　叶晨风一行人离开凤凰祖地，经过十多日时间赶路，来到了仟妖海边。

　　他们之所以来仟妖海，是因为凤凰神告知，洪荒之墓就隐藏在仟妖海最深处的一条海沟之中。

　　“果然，这仟妖海被天族，魔族的人封锁了！”

　　来到仟妖海边，叶晨风强大的灵魂力感觉到一望无边的仟妖海边被人强行封锁，任何人都无法进入仟妖海中，而强行闯入者，将惊动天族，魔族大能。

　　“噬空虫，看你的了！”

　　叶晨风隐藏在暗处，放出了噬空虫，在仟妖海边缘，咬穿了一条直接通往仟妖海深处的空间虫洞，悄然无息的进入到仟妖海中。

　　“凤凰神，就劳烦你带路了！”

　　进入仟妖海，叶晨风立即召唤出凤凰神，在她带领下以极快的速度向仟妖海深处游去。

　　“不好……”

　　叶晨风二人速度极快的撕破冰冷的海水，在仟妖海底部游动时，凤凰神突然感觉自己无意间触碰到隐藏在海底的神秘禁制。

　　“怎么了凤凰神！”

　　凤凰神触碰的海底禁制太诡异，噬神脑都未曾发现。

　　“我刚刚不小心触碰了一道禁制，我想我们应该暴露了！”凤凰神脸色凝重地说道。

　　“走，我们尽快赶路，想办法摆脱他们！”

　　未进入洪荒之墓前，叶晨风并不想和天族，魔族发生正面冲突，与凤凰神双双加快的速度，以极快的速度向仟妖海最深处游去。

　　“轰隆隆！”

　　没过多久，速度极快的二人，又不小心触碰到几乎无法察觉的神秘禁制。

　　紧接着，一股股恐怖的爆炸之力在海底炸开，轰击向了叶晨风二人。

　　虽然禁制爆发的力量无法威胁到叶晨风二人，但却将他们行踪彻底地的暴露，二人强大的灵魂力清晰地感觉到，三股强大的气息以极快的速度出现，拦截住了他们二人。

　　“你们是何人，是怎么进入到仟妖海的！”

　　看着易容的叶晨风二人，一名天族下级虚神，两名半步虚神并没有认出他们，森然的质问道。

　　“怎么，这仟妖海乃是我妖界的内海，我们身为妖界的子民难道不能来吗？”凤凰神冷哼一声，故意嘶哑着嗓子道。

　　“你少在这里混淆视听，既然你们不老老实实交代来历，那就别怪本神不客气！”身穿麻布长袍，雪白长发如银针般刺破海水，脚下繁衍着一道道阵纹，额头上闪烁着神秘之光的下级虚神霸道地说道。

　　一只繁衍着天地奥义的大手穿透空间，带着万亿斤的力量，抓向了叶晨风二人。

　　“速战速决！”

　　凤凰神没有闪躲，燃烧着凤凰神火迎了上去，可怕的力量直接震碎了道意大手，攻击向了脸色微变的下级虚神。

　　凤凰神出手的瞬间，叶晨风脚踏剑步，攻击向了天族两大半步虚神。

　　“万剑归宗！”

　　他瞬间激发了无敌剑体，繁衍出上万道无敌神剑，化成了两条奔流不息的剑河，直接撕破了两大半步虚神撑开的天之领域，轰击向了他们二人。

　　“神魔霸体！”

　　两大半步虚神没想到叶晨风的战力如此的彪悍，毫不犹豫变化成强大的神魔霸体，施展神天族无上神通全力迎击。

　　“轰隆隆！”

　　在二人全力演化下，他们二人化成了恐怖的天罚，交融在一起，想要轰破万剑归宗。

　　但无敌剑体攻杀无敌，演化的万剑归宗超过了一般的无上神通，直接穿透了二人演化的天罚，刺穿了他们的身体，将他们斩飞了出去。

　　“神灵塔，灭！”

　　一击重创二人，叶晨风立即召唤出极品祖器神灵塔，控制神灵塔从天而降，宛如巍峨高大的神山，狠狠地砸在他们二人身体上，将他们二人砸成了肉酱，震碎了灵魂，当场毙命。

　　叶晨风强势击杀两大半步虚神时，凤凰神也以绝对的实力，重创了身穿麻袍的下级虚神老者。

　　“你，你是凤凰神！”

　　一根手臂被凤凰神火融化的下级虚神老者辨认出了凤凰神的身份。

　　“死！”

　　身份暴露，凤凰神更不会留情，她化成了一只数百丈大的凤凰真身，扇动着巨大的火焰翅膀，向下级虚神老者发动凶猛的攻击，想要瞬杀他，以免暴露自己的行踪。

　　“太神族长，救我！”

　　危急时刻，下级虚神老者拿出了两枚符箓，当他捏碎这两大符箓时，两名样貌一模一样，演化着万物大道，宛如苍穹一般的男子出现了。

　　“太神天的两大身外化身！”

　　看着突然出现的男子，叶晨风立即认出，他们都是太神天炼化的身外化身，实力达到了中级虚神极致。

　　“凤凰神，久违了！”

　　其中一名太神天身外化身张开了嘴巴，发出了巨大的闷吼声，震得海水剧烈的颤抖，给凤凰神带来了不小的威胁。

　　“晨风，速速让道虚他们出来，我们必须尽快击杀太神天身外化身，进入洪荒之墓，不然我们可能会遇到大麻烦！”

　　凤凰神没想到太神天竟然留下了两道身外化身守护在这里，露出了凝重之色，传音给叶晨风道。

　　“好！”

　　叶晨风也知道，现在不是藏拙的时候，迅速将邪神，神道虚，神亘古，死神，战魔，震雷虚神召唤了出来，一同击杀太神天的两大身外化身。

　　“太神族长！”

　　看着太神天的身外化身，震雷虚神脸色大变，不过他现在已经臣服叶晨风，不得不按捺内心的不安，召唤出一道道可怕的雷霆锁链，时刻准备发动致命一击。

　　“六大虚神，没想到你们还有这等实力！”

　　看着守护在叶晨风，凤凰神身体周围的邪神，神道虚等人，太神天身外化身发出了意外声。

　　“我们上，尽快轰杀太神天身外化身！”

　　时间紧急，叶晨风等人纷纷召唤出最强的宝物，向太神天两大身外化身发动凶猛的攻击。

　　而叶晨风脚踏剑步，如瞬移一般出现在受伤颇重的下级虚神老者面前，想要先将他解决。

　　“找死！”

　　看着半步虚神境的叶晨风胆敢靠近自己，手臂融化，伤势严重的下级虚神老者立即向叶晨风发动致命一击。

　　但眨眼之间，叶晨风融合了诸多底牌和混沌法相，硬生生将自身的战力提升到中级虚神极致，轻易破掉了下级虚神老者的攻击。

　　“这，这怎么可能？”

　　感觉到叶晨风瞬间飙升的战力，下级虚神老者露出了深深地恐惧色，本能的撑开天之领域全力防御。

　　但在叶晨风同时施展三大无上神通攻击下，下级虚神老者撑开的天之领域破碎了，他整个身体更是被三大无上神通轰破了。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　不等下级虚神老者激发不死血脉，重塑爆开的肉身，混沌法相破出了叶晨风身体，化身混沌神木，释放出强大的吞噬力，直接将下级虚神老者的肉身吞噬，凝结出三颗混沌神果，将他灭杀。


第2033章 洪荒之墓（上）

　　“混沌神木，原来是你！”

　　太神天留在这里的两大身外化身，其中一人拥有极高的灵智和他部分记忆，看着吞噬下级虚神老者的混沌神木，他认出了叶晨风的身份。

　　“没想到你一个身外化身都能认出我，我是不是应该感到很荣幸！”

　　叶晨风将混沌法相重新融入身体，手持神剑吞天，向太神天一具身外化身发动凶猛的攻击。

　　“人族小子，你处处与本神作对，本神也没必要将你留在这个世上了！”太神天眼睛中透出了凶戾之色，挥动演化着万物道意的双臂，震碎了神道虚等人的攻击，瞬移般出现在叶晨风面前。

　　“毁灭空间！”

　　靠近叶晨风，太神天身外化身中涌出了无尽的空间之力，瞬间毁灭了叶晨风身体周围的空间。

　　太神天身外化身移动速度虽快，但在噬神脑感应下，叶晨风提前预感到了危机做出闪避，闪躲开了攻击。

　　“万神劫！”

　　闪躲开毁灭空间，叶晨风立即打出了万神劫，破碎着整个空间，轰击着太神天的身外化身。

　　不过太神天身外化身的实力太恐怖，他不断地演化着玄奥的道意，化解了万神劫的攻击。

　　“神之领域，灭！”

　　太神天身外化身强势破掉叶晨风攻击时，神道虚，神亘古同时撑开了神之领域，想要将神之领域限制太神天身外化身。

　　被两大神之领域吞没的瞬间，太神天身外化身身体中涌动出一道冲天神光，直接撕破了两大神之领域，将神道虚，神亘古逼退。

　　“灭世狂雷！”

　　神道虚，神亘古的攻击被破，震雷虚神立即释放出一道道水桶粗的灭世狂雷，不断地轰击着太神天身外化身。

　　“震雷，就凭你下级虚神实力也想伤我，你未免太天真了！”太神天身外化身狂傲地说道，横推一掌，化成了一道天幕，直接粉碎了灭世狂雷的攻击，将震雷虚神震飞了出去。

　　“太强了，同为中级虚神极致，为什么太神天身外化身比我们的实力强这么多！”

　　叶晨风没想到，与神道虚，神亘古，震雷虚神联手，依然奈何不了太神天身外化身。

　　而凤凰神，邪神联手，借两大虚神器虽然占据了一定的优势，但短时间内依然无法毁灭太神天身外化身。

　　“神虚前辈，亘古前辈，震雷，你们想办法限制太神天身外化身的行动力，我来对他施展必杀一击！”苦攻无果，叶晨风只能借两大虚神器之威，重击太神天身外化身。

　　“好！”

　　神道虚三人深吸一口气。不顾自身的安危，靠近了太神天身外化身，再一次撑开了三大领域，重叠在一起，镇压向了太神天身外化身。

　　“御器之道！”

　　在太神天身外化身依靠绝对的实力，轰破重叠在一起的三大领域时，叶晨风抽空了全身的神力，打出了御器之道，激活了两大虚神剑中的神纹，斩向了太神天身外化身。

　　“嗯……”

　　两大虚神器斩来，太神天身外化身脸色顿时变了，就在他想要闪躲时，神道虚三人不惜代价的攻击向了他，限制他的行动力，让他无法闪躲两大虚神剑的致命一击。

　　在五十倍时间速度振幅下，太神天身外化身被两大虚神剑斩开了。

　　接着，混沌法相破出了叶晨风身体，延伸出大量的五色根须，扎根在了太神天身外化身中，疯狂的吞噬起来。

　　“邪刹千流封锁空间！”

　　“神剑吞天，万物母剑，神灵塔镇压！”

　　为了让混沌神木顺利吞噬太神天身外化身，叶晨风控制两大虚神器，两大极品祖器全力镇压。

　　伤势颇重的神道虚三人，也不顾自身伤势的全力镇压，不给太神天身外化身重塑身体的机会。

　　很快，在混沌神木吞噬下，太神天身外化身第一具身外化身破碎了，混沌神木上又凝聚出六颗无比强大的混沌神果。

　　将混沌神木重新融入身体，叶晨风迅速来到了凤凰神等人身边，手持两大虚神剑，向第二具太神天身外化身发动凶猛的攻击。

　　太神天这具身外化身的战力明显不如混沌神木刚刚吞噬的那具，有了叶晨风的加入，他的攻势被瞬间压制了，身体伤势也在不断地加重。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　“万神劫！”

　　当太神天身外化身被凤凰神等人完全压制时，拥有无竭神力的叶晨风瞬间打出了三大无上神通，轰击了过去。

　　凤凰神，邪神也在这时，激发两大虚神器的最强威力，与三大无上神通，同时轰在了太神天身外化身身体上。

　　“咔咔咔！”

　　同时承受叶晨风等人的最强一击，太神天身外化身顿时破裂了。

　　紧接着，战魔，死神等人施展的绝世杀招轰击在太神天身外化身支离破碎的身体上，将他肉身轰破了。

　　“混沌法相，继续吞噬！”

　　混沌神木完全是虚神大能的克星，在太神天身外化身爆破身体的瞬间，混沌神木闪现，化成了巍峨高大的神木，扎根在了太神天身外化身破碎的身体上，疯狂的吞噬。

　　很快，太神天第二具身外化身被混沌神木吞噬了，混沌神木又凝聚出五颗无比强大的混沌神果。

　　“走，我们尽快离开这里！”

　　解决了所有的敌人和太神天两大身外化身，叶晨风将伤势严重的神道虚等人传送到乾坤境中，不顾身体伤势，与凤凰神以极快的速度向洪荒之墓隐藏的海沟游去。

　　大约三天左右时间，叶晨风二人来到了仟妖海最深处，看到了一条无比狭长，望不到边际的海沟上方。

　　“当年，我清晰地感觉到，洪荒之墓出现在这海沟中，但具体在哪里，我并不清楚！”凤凰神指着这条狭长，不知深多少海里的海沟道。

　　“交给我，我能感觉到洪荒之墓入口！”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演，根据太一印刻在噬神脑中的印记，感应洪荒之墓入口。

　　大约一个多时辰后，叶晨风睁开了紧闭的双眸，看向了海沟深处道：“我已经知道洪荒之墓入口，我们走。”

　　说着，叶晨风速度极快的带着凤凰神，深入到了这条狭长的海沟中，来到了一处光滑的峭壁处。

　　“大家速速出来，随我一同攻击！”

　　锁定了洪荒之墓入口，叶晨风将邪神，神道虚等人召唤了出来，一同攻击。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆破声在海沟中不断地响起，撕破着整个空间。

　　在叶晨风等人不惜余力的攻击下，洪荒之墓入口禁制破碎了，一股宏大，古老，惊动九天的力量在洪荒之墓中涌动出来。

　　一时间，洪荒之墓外围演化出大量的异象，这些异象撕破海水，直冲九天，惊动着妖界。

　　“走，我们进去！”

　　强行打开洪荒之墓入口，叶晨风将众人收进了乾坤境中，承受着可怕的空间压力，传进了宇宙最神秘的洪荒之墓中。

　　“域外神石，封锁！”

　　乾坤境闯进洪荒之墓的瞬间，一块数十丈高的域外神石破出了乾坤境，坐落在洪荒之墓入口，封锁了整个洪荒之墓。


第2034章 洪荒之墓（下）

　　“这就是洪荒之墓！”

　　穿越空间通道，叶晨风来到了一座凄凉的神秘的空间中。

　　在这个神秘空间中，有灰色的太阳，灰色的天空，有黑色的土地和望不到边际的黑色山林，还有一条条宛如黑龙般，缓缓流动的大河，以及一座座鼓起，不知道存在多少岁月的坟包。

　　“大家出来！”

　　进入洪荒之墓，叶晨风立即将凤凰神，沐灵儿等人召唤了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　凤凰神等人来到洪荒之墓时，立即感觉到一股股奇异的力量钻进她们的魂海，控制他们的意识，让他们有一种迷失在洪荒之墓的感觉。

　　“哎，灵儿说的是真的，没有本心石，凤凰神这等级别的高手，也将迷失在洪荒之墓中！”

　　感觉凤凰神，战魔等人散发的气息越来越紊乱，一股股杀意弥漫出他们身体，叶晨风立即将没有本心石的战魔等人传送到乾坤境中，将最后一颗本心石挂在了凤凰神白嫩的脖颈上。

　　“我，我刚刚怎么了？”

　　在本心石克制下，洪荒之墓侵蚀凤凰神的神秘力量消失了，她渐渐在意识混乱中清醒。

　　“洪荒之墓中存在一股神秘的力量，如果没有本心石，虚神都将迷失自我，变成杀戮机器！”叶晨风轻声解释道。

　　“好了，我们走吧！”

　　叶晨风不清楚域外神石能阻隔多久天族，魔族大能，不敢过多的耽搁时间，按照太一告知的路线图，向远处的黑色丛林飞去。

　　“嗯，神像，两座神像！”

　　叶晨风飞到黑色丛林外时，看到了两座巍峨高大，手持海神叉，遥望远方，用特殊材质打造而成的神像。

　　虽然绕开神像就能进入黑色丛林，但根据太一告知的路线，通往洪荒之墓深处相对安全的路，隐藏在两座神像中间，其他路的难度要远远高于神像之间的这条小路。

　　叶晨风六人小心翼翼靠近两座巍峨高大的神像时，神像混浊的双眸突然迸射出比太阳还要夺目的光芒，一股恐怖的气息在两座神像中弥漫了出来，锁定了叶晨风等人。

　　“凤凰神，你们保护好灵儿，这两座神像交给我和邪神！”

　　为了保留战力，应付随时可能出现的麻烦，叶晨风选择与恢复能力最强的邪神对抗两大神像。

　　“邪神，速战速决，尽快轰碎这两大神像！”

　　叶晨风叮嘱了一声，立即与混沌法相融合在一起，瞬间将战力提升到中级虚神，手持神剑吞天迎向了一具苏醒的神像。

　　“斩！”

　　叶晨风暴喝一声，滚滚神力融合进神剑吞天中，交织出一道数十丈长，无敌于天下的神剑之芒，狠狠地斩向了神像。

　　神剑吞天斩开，苏醒的神像立即手持海神叉迎了上去，硬憾神剑吞天的攻击。

　　“轰！”

　　两大神兵对撞到一起，瞬间产生的力量直接将神像震退了数米，在坚硬的地面上留下了一个个深深地脚印。

　　“好坚硬的石兵！”

　　虽然一剑将神像斩退，但叶晨风却露出了浓浓的震惊之色，震惊神像手中，用特殊材质打造而成的石兵，竟然承受神剑吞天一剑攻击而不损。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风一剑震退神像时，实力更为恐怖，一只脚踏入虚神后期的邪神，手持虚神器百邪兵与另一具石像激战在了一起，造成了巨大的破坏力。

　　但洪荒之墓的空间坚韧无比，无论叶晨风与神像激斗还是邪神与神像激斗，造成的毁灭破坏力都无法破坏空间，就连一株株黑色的古木，都能承受住毁灭之力而不损。

　　“这洪荒之墓未免太诡异了！”

　　看着一株株比极品祖器还要坚固的黑色古木，神道虚不由得感慨道。

　　“那古木承受毁灭力量而不损，并不是它本身坚固，而是洪荒之墓中的规则太强大，无限削弱了破坏力！”脚踏一道道玄奥光纹，身穿白色长裙，清纯可人的沐灵儿轻声说道。

　　“对了灵儿，我怎么有一种感觉，这洪荒之墓中的规则，与外界世界的规则有点不一样？”神亘古突然开口说道。

　　“亘古爷爷，你的感觉没错，洪荒之墓中的规则确实不同于外界，这里的空间规则融合了很多宇宙的规则，无比的强大！”沐灵儿轻轻点了点头小老道说道。

　　说话之际，叶晨风，邪神与两大神像激战到了白热化阶段。

　　叶晨风不断地激发无敌剑体，增幅着自身的战力，交织出一道道所向披靡的神剑，不断地攻击神像，将神像无比坚硬的身体上，留下了一道道深深地剑痕。

　　而邪神的攻击更加致命，他依靠强大的恢复力，无视神像的攻击，手持百邪兵不断攻击神像的脑袋，崩裂开无数道裂痕。

　　“万物母剑！”

　　全面压制神像的攻击，叶晨风又将万物母剑召唤了出来，同时控制两大虚神剑攻击神像，破坏着他的身体。

　　“百邪兵碎。”

　　邪神全力一击撼动神像节节败退时，整个身体与百邪兵融合在一起，激发百邪兵映射出一道道玄奥的神纹，一击斩在神像的脑袋上，直接将他破碎的脑袋轰碎了。

　　“咔咔咔！”

　　脑袋破碎，神像无比坚硬的身体立即崩裂开道道裂痕，宛如碎玻璃一般破裂了。

　　“神像的弱点是脑袋！”

　　叶晨风余光捕捉到，邪神轰杀神像脑袋，他身体立即破碎，手持两大虚神剑全力攻击神像的脑袋。

　　很快，神像的脑袋就被两大虚神剑劈碎了。

　　击碎了守护在黑色山林外不知多少岁月的两大神像，叶晨风清晰地感觉到，神像间的小路越发的清晰起来。

　　“我们走！”

　　叶晨风迅速服下了一颗极品通天圣丹，一边恢复消耗的神力，一边带着凤凰神等人，顺着中间这条小路，在漆黑丛林中穿梭。

　　穿梭黑色丛林时，叶晨风等人强大的灵魂力在丛林中感觉到不少强大的妖兽以及妖物。

　　不过这些妖兽，妖物仿佛没有发现叶晨风等人，并没有像他们发动攻击。

　　很快，叶晨风一行人，顺着这条闪耀着淡淡灵光的小路，深入到了黑色丛林深处。

　　一株半米多高，红色花瓣宛如一只展翅高飞神凤一般，散发着刺目红光，生长在一洼灵潭中的奇花印入到叶晨风等人眼帘，引起了他们的注意。


第2035章 凤栖花

　　“凤栖花……那是凤栖花！”

　　看着眼前这株宛如神凤的奇花，凤凰神立即认出，这正是一株早已在虚神界绝迹的神花。

　　而传言，凤栖花蕴含着凤凰真血，对凤凰一族的吸引力堪比梧桐神木心，如果凤凰神摘到这株凤栖花，她完全有希望借这朵凤栖花以及梧桐神木心踏上虚神后期境界。

　　“等等凤凰神，不要靠近那朵神花！”

　　在双眸激动地凤凰神，想要强行摘走对她至关重要的凤栖花时，叶晨风一把抓住了她的手腕，脸色凝重地说道。

　　“晨风，那凤栖花对我太重要了，无论如何我都要将它摘到手！”凤凰神凝视着叶晨风，斩钉截铁地说道：“摘到了这凤栖花，再加上你送给我梧桐神木心，我完全有可能在短时间内踏上虚神后期。”

　　“凤凰神，我知道这凤栖花对你的重要性，但我可以明确的告诉你，这凤栖花是诱饵，一旦你离开我们脚下的古路，这条路中的规则力量就会消失，到时我们极有可能遭遇大麻烦！”叶晨风严肃地说道。

　　“这这……”

　　听到叶晨风的话，凤凰神有些为难，更隐隐控制不住心中的欲。望。

　　“凤凰神，相信我，这凤栖花绝不止一朵，等我们进一步深入，也许还会发现凤栖花，到时我们帮你摘！”叶晨风紧紧地抓着凤凰神的手腕，生怕她踏出脚下的规则小路。

　　“好吧！”

　　凤凰神深深地望了一眼对她至关重要的凤栖花，最终听从了叶晨风的劝说，选择了放弃，跟着叶晨风，踏着规则小路，继续向黑色山林深处走去。

　　“那，那是龙尾草……鲲鹏果……穷奇树……”

　　一路走来，凤凰神在黑色山林中发现了很多只流传于古籍中的神物，让她心动不已。

　　就连神道虚，神亘古，邪神眼睛中头流露出炙热之色。

　　倒是沐灵儿比他们冷静了许多，无视这些足以引起虚神大能为之疯狂的神物，紧紧地跟在与晨风身后，向黑色山林尽头走去。

　　与此同时，发现仟妖海上空出现的异象，天族，魔族虚神大能第一时间赶到了仟妖海上空，发现了隐藏在海沟深处的洪荒之墓入口。

　　不过洪荒之墓入口，被叶晨风用域外神石封印，天族、魔族大能，全力攻击了三天多时间，都未能轰破域外神石，进入到洪荒之墓中。

　　就在天族，魔族大能心急如焚时，混乱的海沟突然破裂了两道裂痕。

　　身穿暗金色长袍，整个身子与空间融为一体，举手投足间都能引动空间震动的太神天，太皇天同时出现了。

　　“太神族长，太皇族长，你们终于来了！”此次魔族的负责人，曾败于凤凰神之手的惊天魔神长舒了一口气道：“洪荒之墓入口被凤凰神他们用域外神石封印，还请两位族长出手将其轰碎。”

　　“嗯，交给本神了！”

　　一只脚踏入虚神圆满境的太神天点了点头，轻轻点出了一指，点向了固若金汤的域外神石。

　　“咔咔咔！”

　　承受太神天一指攻击，承受惊天魔神等人狂轰滥炸三天而不损的域外神石破裂了道道裂痕。

　　接着，太神天继续伸出手指，攻击域外神石。

　　当太神天速度极快的点出八百多指时，这块数十丈高的域外神石彻底破碎了，洪荒之墓入口被完全打通。

　　“等等，你们还不能进去！”洪荒之墓入口被太神天打通，惊天魔神等人就要闯进洪荒之墓中追杀叶晨风等人，这时，太皇天却突然喊住了他们。

　　“皇天族长，你这是何意？”惊天魔神不解地问道。

　　“传言，洪荒之墓中存在一股神秘的力量，虚神进入到里面，都会迷失自我，只有域外的本心石能克制洪荒之墓中的这股神秘力量。”太皇天解释道：“而这次，我和太神族长去域外，一共得到了九块本心石，也就是说，我们只有九人能进入洪荒之墓，其他人进入洪荒之墓必死无疑。”

　　“只有九人能进入！”惊天魔神的眉头紧紧地拧在了一起，没想到进入洪荒之墓还有这等限制。

　　“好了，惊天长老，你速速从魔族中选出三名实力最强的魔神，跟我们进入洪荒之墓！”身穿暗金色长袍，皇气冲天的太皇天命令道。

　　很快，天、魔两族选出实力最强的七名虚神大能，从太神天，太皇天二人手中得到了本心神，承受着强大的空间之力，进入到了洪荒之墓中。

　　这时，踏着规则之路，极速前进的叶晨风等人，来到了黑色丛林的最深处，而根据太一印刻在噬神脑中的灵魂印记，他们马上进入下一个神秘空间。

　　而在这黑色丛林最深处，凤凰神也如愿发现了第二朵凤栖花，还有几株蕴含神龙血脉的龙尾草。

　　“晨风，前面那朵凤栖花我可以摘了吧！”

　　看着远处，迎着灰日，凤舞九天的凤栖花，凤凰神有一种感觉，如果自己再错过，说不定将会与凤栖花彻底无缘了。

　　“好，神虚前辈，你们在这里等着，我和凤凰神去摘凤栖花，如果遇到危险，你们速速出手相助！”

　　叶晨风不知道黑色山林中到底隐藏着何等的危险，但自己已经濒临黑色山林尽头，他最终决定与凤凰神冒险摘凤栖花。

　　“放心吧，如果有危险，我们接应你！”

　　邪神，神道虚等人召唤出虚神器，极品祖器悬浮在头顶道。

　　“凤凰神，我们去！”

　　说着，叶晨风和凤凰神离开了蕴含着神秘规则的小路，速度极快的靠近了凤栖花。

　　“唳唳唳！”

　　感觉到叶晨风二人的靠近，凤栖花中响起了一道道刺耳的凤鸣声，一只栩栩如生的凤凰浮现出凤栖花，扇动着五彩霞光的双翅，攻击向了叶晨风二人。

　　凤栖花幻化凤凰虚影攻击的同时，生长再黑色山林尽头的龙尾草，穷奇树也发出了神兽般的吼叫声，幻化出一只只巍峨高大，惊动九天的神兽影子，攻击向了叶晨风二人。

　　一只只神兽虚影攻击时，叶晨风二人清晰地感觉到，黑色山林中的规则力量发生了变化，排山倒海涌向了他们，不断地压制他们的实力，限制他们的战力。

　　顷刻间，无限接近凤栖花的叶晨风二人，遇到了大危险。


第2036章 一草一龙，一花一凤

　　“鸿蒙血脉燃烧，混沌法相融合！”

　　危急时刻，实力不断被压制的叶晨风动用了强大的底牌，瞬间将自身的实力提升到中级虚神极致，召唤出两大虚神剑，撑开威力可怖的剑之领域全力迎击。

　　叶晨风正面对抗数大神兽虚影时，凤凰神也变化成了最强的战斗形态，召唤出了妖皇神钟，砸向了神兽虚影。

　　只有粉碎凤凰虚影，她才有机会摘到凤栖花。

　　“轰轰！”

　　三大虚神器轰击在一只只恐怖的神兽虚影上，撼动着神兽虚影剧烈的颤抖。

　　但在神秘规则压制下，虚神器的威力也受到了不小的影响，叶晨风和凤凰神全力一击，竟然未能轰碎神兽虚影。

　　看到叶晨风二人有危险，邪神、神道虚等人立即控制虚神器，极品祖器轰击了过去，攻击着一只只恐怖的神兽虚影。

　　“可恶，我们的战力竟然被削弱到了三成！”

　　邪神，神道虚等人攻击时发现，他们的战力被洪荒之墓中神秘规则力量压制到三成，虚神器，极品祖器的威力更是大打折扣，根本无法击碎一只只神兽虚影。

　　“混沌神木，撕破规则！”

　　就在叶晨风等人受规则压制，险象环生时，混沌法相破出了叶晨风身体，化成了一株巍峨高大，摇曳着混沌五行光的混沌神木，撑开了一方的天地，强行撕破着空间规则。

　　混沌神木乃是宇宙第一神木，释放出的混沌之力可撕破一切，在混沌神木不断延伸的五色树冠笼罩下，压制叶晨风等人的规则力量被撕破了，叶晨风等人瞬间恢复了最强的战力。

　　“一剑无神！”

　　恢复战力，叶晨风手持两大虚神器，演化着无敌道意，一剑刺向了袭来的两只龙影，一剑将它们全部撕破了。

　　而凤凰神，邪神等人，也控制各自的虚神器，极品祖器大发神威，不断地轰碎围攻他们的神兽虚影。

　　不到三十个呼吸，十多只恐怖的神兽虚影被叶晨风等人合力撕碎了。

　　“妖皇神钟，镇压凤栖花！”

　　解决了神兽虚影，凤凰神立即控制妖皇神钟镇压了下来，想要强行镇压凤栖花将它摘走。

　　“唳唳唳！”

　　遭到妖皇神钟镇压，凤栖花发出了一道道愤怒的嘶叫声，整个花身不断发生着变化，变化成了一只燃烧着神火的凤凰。

　　凤栖花化凤凰，一只只吞吐着神芒的龙尾草也化成了一只只凶残的草龙，冲着叶晨风等人愤怒长啸。

　　“一草一龙，一花一凤！”

　　看着眼前的一幕，叶晨风等人没有退缩，手持各自的宝物迎了上去，在混沌神木笼罩下，与草龙，花凤激烈的厮杀起来。

　　失去混沌法相，叶晨风的战力依然的恐怖，他手持两大虚神剑凶猛的攻击，将一只数百米长，全身绿光闪耀，吞吐着绿色龙炎的草龙逼迫的节节败退。

　　“叶哥哥，草龙的致命弱点在脖子三寸处！”

　　突然，眼睛变成深褐色，瞳孔消失的沐灵儿传音给叶晨风。

　　“好！”

　　听到沐灵儿传音，叶晨风立即爆发几近五万亿斤力，灌入到神剑吞天中，用力的掷了出去，一剑刺向了草龙脖子三寸处。

　　“嗤！”

　　草龙的脖子被神剑吞天刺穿，恐怖的神剑之力灌入到了草龙的身体中，直接粉碎了它数百米长的巨大身躯，化成了一株宛如龙形，晶莹剔透，宛如一块碧玉，流动着强大神龙血脉的龙尾草。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将这株龙尾草收进了乾坤境中！

　　“大家攻击草龙脖子三寸处，那里是它的弱点！”

　　成功击碎了草龙，叶晨风立即将草龙的致命弱点告诉了邪神等人。

　　确定草龙弱点，邪神等人立即攻击，很快，将一只只凶残的草龙击碎，得到了五株无比珍贵，传说能炼制虚神丹的龙尾草。

　　击杀了所有的草龙，叶晨风立即让邪神帮凤凰神压制凤栖花，而他与神道虚，神亘古攻击向了穷奇树演化成的神兽穷奇。

　　“嗷嗷嗷！”

　　穷奇不断地发出怒吼声，惊动九天，践踏着整个空间，爆发几近七万亿斤的力量，顶向了叶晨风等人。

　　“叶哥哥，穷奇的弱点是双眼，攻击它的双眼，就能灭了它！”

　　双眼灰白，演化着规则的沐灵儿声音再一次从叶晨风耳边响起。

　　“好！”

　　得知了穷奇弱点，叶晨风立即让神道虚，神亘古撑开神之领域，强行限制了穷奇的速度。

　　下一刻，叶晨风与两大虚神剑融合在一起，如一道惊鸿，刺向了穷奇的双眼。

　　“嗤！”

　　穷奇双眸被两大虚神器刺穿，恐怖的剑威贯穿它整个身体，将它身体击爆，露出了儿臂粗，流动着穷奇神血，宇宙最顶级的淬体神木之一的穷奇树。

　　“收！”

　　叶晨风意念一动，将穷奇树收进了乾坤境中，与神道虚，神亘古一起，出现在凤栖花旁，封死了凤栖花所有的闪躲空间，全力攻击。

　　“凤栖花的弱点，是它的凤凰血冠！”

　　在沐灵儿浑浊双眸推演下，凤栖花的弱点也被她发现，传音告诉了叶晨风等人。

　　“好！”

　　确定了凤栖花的弱点，叶晨风等人合力攻击，一举击碎了凤凰血冠，灭掉了凤栖花化成的凤凰，得到了这朵对凤凰神无比珍贵的凤栖花。

　　“晨风，下面的路交给你们了，我去你空间宝物中炼化凤栖花和梧桐神木心，全力冲击虚神后期！”

　　虽然他们的实力不弱，但他们面对的乃是虚神界最恐怖的两个人太神天和太皇天，凤凰神只有突破到虚神后期，才有机会对抗他们。

　　“好，没问题！”

　　叶晨风点了点头，送给凤凰神两颗珍贵的混沌神果，将她收进了五十倍时间流速的乾坤境核心，收回了撑开天地，撕破规则的混沌神木，与众人向黑色树林尽头飞去。

　　飞往黑色树林尽头，叶晨风一行人又遇到了不小的麻烦，遭到数只价值不可估量，十分恐怖的神物攻击。

　　但在沐灵儿感应下，叶晨风等人轻易找到了这些神物的弱点，灭掉了他们的身外化身，得到了两朵菩提花，一株邪眼之花，一颗太阳果。

　　菩提花，太阳果都是炼制虚神丹的神物，几乎早已在虚神界绝迹，而邪眼之花对邪神的吸引力不亚于凤栖花对凤凰神的吸引，可加速邪神突破虚神后期的速度。

　　叶晨风没有吝啬，将邪眼之花送给了邪神，让他进入到乾坤境中修炼，与神道虚，神亘古，沐灵儿三人，强行撕破神秘规则，抢在一股遮天蔽日，足以毁灭虚神的巨浪湮灭前，惊险的飞出了这片诡异，生长着大量绝迹神物，隐藏着莫大凶险的黑色山林，来到了一个神秘的空间中。


第2037章 死亡神镜

　　“呼呼，刚刚实在太惊险了！”

　　回想到刚刚那股毁天灭地，差点吞没他们的巨浪，沐灵儿后怕不已，轻轻拍着高耸的玉峰，心有余悸地说道。

　　“我们继续赶路吧，真正能威胁到我们的，还是太神天，太皇天他们，我们不能被他们追上！”

　　虽然洪荒之墓凶险异常，但叶晨风最担心的还是太神天，太皇天带来的威胁，一旦被他们追上，以他们二人的实力，足以给叶晨风等人带来致命的灾难。

　　没飞多久，叶晨风等人发现前方出现了一片笼罩在黑雾中的空间，而透过缓缓拂动的黑雾，隐约可以看到一座座无比高大的墓塔。

　　“墓园，前面应该就是太一说的死亡墓园了！”

　　看着前方的墓园，叶晨风脸上的凝重之色更浓，因为太一印刻在噬神脑中的印记，只有死亡墓园的简单介绍，并没有穿出死亡墓园的路线。

　　而且据太一印记介绍，死亡墓园自成一方空间，空间中的规则与虚神界差异很大，进入到里面极容易迷路，永远的迷失在里面。

　　虽然死亡墓园危机重重，但并没有阻挡叶晨风等人的脚步，四人加快飞行，很快飞到了死亡墓园入口，被一面一丈多高，通体漆黑色，流动着诡异白光的镜子拦截住。

　　“死亡神境……这镜子不是被太一打破了吗？难道它还能自行修复？”

　　看着眼前这面黑色镜子，叶晨风立即认出，这正是太一告知，守护死亡墓园的死亡神境，想要进入死亡墓园，必须要打碎神镜！

　　当年太一曾进入过这里，打碎了神境，但无数年过去了，死亡神境竟自我修复，继续守护着死亡墓园。

　　“神虚前辈，亘古前辈，灵儿，你们在这里等我，我去打碎这死亡神境！”叶晨风深吸一口气，决定独自挑战死亡神境。

　　“晨风，要不要帮忙？”衣着飘飘，卓尔不群的神亘古问道。

　　“不用，这死亡神境有些诡异，人多挑战反而不利，我自己足以！”叶晨风摇了摇头，召唤出神剑吞天，缓缓地向死亡神镜走去，最后直接走进了神镜之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　走进神镜，无尽的光芒映照，叶晨风深邃的双眸穿透光芒时，看到一名身穿金色铠甲，手持金色龙头大刀，威风凛凛的男子站在一面巨大的光镜下，而这名男子，正是死亡神镜的守护者，只有毁灭他，才能毁灭死亡神镜，进入死亡墓园中。

　　而据太一告知的信息，神镜守护者的实力总比挑战者高一境，挑战者如借底牌提升实力，神镜守护者的实力也会随之提升。

　　不过叶晨风也有自己的依仗，那就是鸿蒙之血，拥有鸿蒙之血，意味着他拥有无竭的神力，而且半步虚神境的他，掌握着完整的剑之领域，再加上两大虚神器，足以轻松毁灭神镜守护者。

　　“击败我，进入死亡墓园，失败者，死！”

　　看着穿越白芒，一步步走来的叶晨风，神镜守护者睁开了深邃的双眸，发出了低沉的声音，冷漠地说道。

　　“好，来吧！”

　　叶晨风深吸一口气，瞬间燃烧了鸿蒙之血，脚踏剑步，如一道惊鸿，出现在神镜守护者面前，轰出了几近五万亿斤的力量，一拳轰击了过去，想要试探他的实力。

　　叶晨风一拳轰来，神镜守护者左手挡在了胸前横推了上去，硬憾叶晨风一拳之威。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风拳头与神镜守护者横在胸口的手掌触碰到一起时，滚滚力量喷薄而出，激烈的对斥，震动着镜中空间剧烈的颤抖。

　　“蹬蹬！”

　　硬憾一击，叶晨风被神镜守护者一掌震退了三步，而神镜守护者身体失控更加严重，后退了近六步才稳住身体，并在坚硬的地面上留下了六个深深地脚印。

　　“挑战者，你的实力很不错，但想要击败我，还差的远！”

　　神镜守护者眼睛中迸射出浓浓的战意，恐怖的领域之力喷薄出他的身体，撑起了整个空间，攻击向了叶晨风。

　　“是吗？”

　　叶晨风冷笑一声，剑之领域喷薄出他的身体，化成了上万道神剑，攻击向了袭来的神境领域。

　　“咔咔咔！”

　　两大领域之力撞击到一起，犹如两条奔流不息的长河对碰，顿时爆发出密集的爆裂声。

　　“祖级剑魂，斩！”

　　叶晨风激发无敌剑体，提升剑之领域的威力，硬憾神镜守护者的神境领域时，祖级剑魂飞掠出叶晨风魂海，化成了一道黑色神剑，垂落着强大的道意，斩向了神镜守护者。

　　“祖龙之眼！”

　　神镜守护者单手撑天，抓住了从天而降的祖级剑魂，这时，叶晨风额头裂开了祖龙之眼，亿万道眸光迸射，攻击向了神镜守护者。

　　但神镜守护者的防御力极强，依靠身上的铠甲，他抵御住了祖龙之眼的攻击。

　　攻击连续被破，叶晨风眉头紧皱了一下，不过御器之道是他最后的手段，不到万不得已不能动用。

　　“一剑无神！”

　　万物母剑破出了他的身体，叶晨风手持两大虚神剑，演化着无敌的杀招，瞬间夺走了神镜世界所有的光芒，刺向了神镜守护者。

　　叶晨风携惊天杀势袭来，神镜守护者立即手持龙头战刀迎击。

　　一刀斩落，滚滚刀意如滔滔江水，连绵不绝，狠狠地斩在了两大虚神剑上。

　　神镜守护者的这一斩，足以将下级虚神斩杀，但却无法撼动两大虚神剑。

　　两大攻击激烈对斥了三个呼吸，神镜守护者斩落的无敌一刀就被两大虚神剑破掉了。

　　叶晨风双臂爆发几近五万亿斤力，用力的掷出了两大虚神剑，刺向了神镜守护者的身体。

　　“嗤嗤！”

　　承受两大虚神剑攻击，神镜守护者的防御立即破碎，他整个身体直接被两大虚神剑洞穿了。

　　“万剑归宗！”

　　“万神劫！”

　　“混沌无极！”

　　神镜守护者被两大虚神剑洞穿的瞬间，叶晨风将自身的战力提升到极致，抓住神镜守护者身体失控的机会，同时打出了三大无上神通，攻击向了神镜守护者。

　　“嘭！”

　　神镜守护者被两大虚神剑洞穿，本就伤势严重，如今又遭三大无上神通攻击，整个身体被直接打爆了。

　　“两大虚神剑，斩！”

　　打爆神镜守护者，叶晨风立即控制神剑吞天，万物母剑斩向了神镜守护者身后的神镜，一击击碎了神镜，破掉了神镜空间。

　　“咔嚓！”

　　神镜空间破碎，死亡神镜也随之破碎，叶晨风回到了现实之中。

　　“走，我们入死亡墓园！”

　　叶晨风没有耽搁时间，破掉死亡神镜，立即带着沐灵儿三人，进入到了隐藏着巨大危险，飘荡着死亡气息的死亡墓园中。

　　而这时，太神天，太皇天等人进入到了黑色山林中。


第2038章 噬神虫

　　“这是什么规则力量，竟然严重干扰到老夫的灵魂感知力！”

　　走进被黑雾遮掩的死亡墓园，神道虚立即感觉到，自己延伸出去的灵魂感知力受到了极大地影响，就连方向都很难分辨出来。

　　而且他们的实力，受到死亡墓园空间规则影响，被硬生生压制到祖境。

　　“这死亡墓园中应该融合了三个宇宙的规则，我们想要穿越死亡墓园离开，必须要摸透这里的空间规则！”沐灵儿睁开了紧闭的双眸，幽幽地说道。

　　“三大宇宙规则？”叶晨风眉头微微一皱，脸上露出了凝重之色。

　　噬神脑虽然逆天，但噬神脑参透异宇宙的空间规则难度却很大，而且太神天，太皇天步步紧逼，叶晨风根本没有多余的时间参悟这里的空间规则。

　　“参悟空间规则的任务就交给我吧，我也许能摸透这里的空间规则，找到离开的路！”

　　沐灵儿的双眸变成了灰褐色，大量的规则之力在她灰色双眸中推演，推演着死亡墓园中的空间规则。

　　“好！那就拜托你了灵儿。”

　　想到沐灵儿的身份，叶晨风放心地将推演死亡墓园空间规则的任务交给她，紧紧地跟在她身后，保护着她在死亡墓园阴森恐怖的空间中穿行，寻找着离开这里的路。

　　走着走着，一座三层多高，通体漆黑色，闪耀着道道玄光，坐立着两只石狮子的墓塔出现在叶晨风四人眼前。

　　“叶哥哥，这墓塔干扰到了我推演这里的空间规则，你们能将它打碎吗？”沐灵儿推演空间规则的双眸恢复清醒，指着拦路的墓塔道。

　　“没问题！”

　　虽然叶晨风等人猜到，打破墓塔很有可能遇到麻烦，但他们却没有犹豫，同时出手攻击向了墓塔。

　　“轰轰轰！”

　　在叶晨风三人合力攻击下，这座三层高的黑色墓塔破碎了。

　　墓塔破碎，一股浓浓的阴气在墓塔之下冒出，波动着空气剧烈地翻滚，接着，五只通体漆黑色，足有半米多长，长着利刃般的十足，额头上顶着一对古怪触角，翅膀如刀般颤抖的怪虫爬了出来。

　　“噬神虫！”

　　看着眼前五只黑色怪虫，叶晨风立即认出，这正是当初让太一都头疼不已，可吞食虚神的噬神虫。

　　“神虚前辈，亘古前辈，这噬空虫很可怕，我们尽快灭杀它们！”叶晨风召唤出神剑吞天和万物母剑，大声催促道。

　　“好！”

　　神道虚，神亘古二人点了点头，召唤出极品祖器，攻击向了发出刺耳尖叫声，极其凶残的噬神虫。

　　“斩！”

　　叶晨风意念一动，神剑吞天，万物母剑虚空斩落，斩在了一只扇动着刀翅，急速飞来是噬神虫上。

　　“嗤嗤！”

　　遭到两大虚神剑攻击，噬神虫坚硬的虫壳上留下了两道深深地剑痕，可怕的剑威直接将近身的噬神虫斩落到地上。

　　“嗯，没死！”

　　虽然将噬神虫斩落，但叶晨风却震惊的发现，两大虚神剑全力一击竟然未能杀死这只噬神虫。

　　就在他吃惊之际，两只速度极快的噬神虫近身了，锋利的触角划过了叶晨风的身体，瞬间撕破了他的防御，将他强大的肉身撕裂，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“好恐怖的攻击力！”

　　虽然叶晨风未穿极品祖器魔龙斗铠，但他的防御力极品祖器也很难破开，但两只噬神虫的触角轻轻一划，就划破了他的防御，撕裂了他的肉身，让他亲身体会到两只噬神虫的恐怖。

　　叶晨风被两只近身的噬神虫划伤，神道虚，神亘古也遇到了不小的麻烦，逼迫他们不得不撑开神之领域，借领域之力灭杀噬神虫。

　　“无敌剑体，万剑归宗！”

　　身体受伤，叶晨风立即穿上了极品祖器魔龙斗铠，激发无敌剑体，瞬间演化出上万道无敌神剑，攻击着三只向他发动凶猛攻击的噬神虫。

　　但三只噬神虫太恐怖，不断地抵御一道道无敌神剑的攻击，逼迫着叶晨风节节的败退。

　　“叶哥哥，你不能再退了，如果你再退，很可能有危险！”

　　脚下繁衍着神秘道纹，不断推演空间规则的沐灵儿脸色微微一变，传音给叶晨风道。

　　“御器之道，斩！”

　　听到沐灵儿的话，叶晨风不敢再藏拙，瞬间打出了御器之道，激发了两大虚神剑最强的攻击，闪耀着无敌的神纹，斩向了三只凶残的噬神虫。

　　“嗤嗤嗤！”

　　遭到两大虚神剑无敌一击，三只噬神虫的身体被硬生生劈开了，它们哀嚎一声，当场毙命。

　　“收！”

　　噬神虫身死，三颗通体漆黑色，鸡蛋大小的妖丹在血雾中浮现，感觉三颗妖丹蕴含的神力，叶晨风立即将它们收进了乾坤境中，手持两大虚神器，帮神道虚，神亘古攻击剩下的两只噬神虫。

　　“叶哥哥，左边那只噬神虫的弱点在腹部四寸处，右边那噬神虫的弱点在腹部一寸处！”

　　叶晨风三人全力攻击时，站在一旁的沐灵儿不断地寻找两只噬神虫的弱点，很快，她借空间规则的变化，发现了两只噬神虫的弱点，告诉了叶晨风三人。

　　“好！”

　　得知了两只噬神虫的致命弱点，叶晨风立即撑开了剑之领域，召唤出混沌法相，强行镇压了一只噬神虫，用力的掷出了神剑吞天，一剑刺在了噬神脑腹部四寸处。

　　神道虚，神亘古，也借领域之力，镇压了噬神虫，向它致命弱点发动攻击。

　　“滋滋滋！”

　　致命弱点遭到攻击，两只噬神虫发出了痛苦的嘶叫声，大量黑色的液体喷溅了出来，坚硬的虫壳出现了道道裂痕。

　　“死！”

　　叶晨风三人同时出手，一举击杀了两只噬神虫，又得到了两颗蕴含神力的妖丹。

　　“神力，这两颗妖丹中竟然蕴含神力！”

　　看着被叶晨风收走的两颗妖丹，神道虚二人清晰地感觉到，妖丹中蕴含的一股庞大的神力，而这股神力比一般的五色神石还要精纯。

　　“两位前辈，这两颗噬神虫妖丹就送给你们了！”叶晨风没有吝啬，将两颗无比珍贵的噬神虫妖丹送给了神道虚二人。

　　“多谢！”

　　神道虚二人也没有推辞，收下了这两颗对他们来说至关重要的噬神虫妖丹。

　　“二位前辈，你们也去乾坤境中修炼吧，争取尽快突破到中级虚神，有危险我呼唤你们！”

　　叶晨风看着满脸激动地神道虚二人道。

　　只有众人实力进一步提升，他们才有可能在太神天，太皇天二人手中逃脱。

　　“好！”

　　神道虚二人点了点头，毫不犹豫地将这两颗妖丹吞到了肚内，回到乾坤境中，运转神族传承神通，在五十倍时间流速中快速地炼化起来，全力冲击中级虚神境。


第2039章 迷路了

　　“灵儿，我们走！”

　　叶晨风释放出强大的灵魂力，渗透进黑色墓穴中，发现里面空空如也，没有任何的宝物，立即与沐灵儿向远处飞去。

　　“等等叶哥哥！”

　　飞着飞着，沐灵儿喊住了叶晨风。

　　“怎么了灵儿？”

　　看着双眸灰白，不断推演空间规则的沐灵儿，叶晨风轻声问道。

　　“我们走的路好像不对！”沐灵儿悬浮在半空中道：“你等等我，我试着推演一下这里的规则。”

　　说着，沐灵儿白嫩的小手快速地扭动，打出一个个复杂的手印，融进了空间中，强行推演着空间规则，寻找着正确的路。

　　大约一炷香的时间，沐灵儿睁开了双眸，指向了西北方道：“叶哥哥，我们去那边。”

　　沐灵儿带着叶晨风，缓缓地向死亡墓园西北方飞去。

　　没飞多久，沐灵儿又停了下来，极速推演，确定着飞行方位。

　　“墓塔，又一座墓塔！”

　　飞行了大约三个多时辰，第二座散发着浓浓死亡气息的三层墓塔出现，拦住了二人前行的路。

　　“原来是墓塔，是这墓塔的力量干扰了我对这里空间规则的推演。”看着眼前的墓塔，沐灵儿眉头微微一皱，幽幽地说道。

　　“既然这样，那我就打破这墓塔！”

　　虽然凤凰神，神道虚等人都在乾坤境中修炼，叶晨风的战力骤减，他还是毫不犹豫的控制神虚剑攻击向了三层墓塔，一剑将诡异的墓塔劈碎。

　　“滋滋滋……”

　　墓塔破碎，恐怖的死亡之力弥漫出来，五只半米多长，舞动着触角的噬神虫爬出了墓穴，冲着叶晨风二人发出了凶残的嘶叫声。

　　“邪刹千流，神灵塔，保护灵儿！”

　　叶晨风迅速让沐灵儿退后千米，召唤出两大极品祖器，保护好她，手持神剑吞天，独自一人冲向了五只极其凶残的噬神虫，与它们激烈的厮杀起来。

　　身穿极品祖器魔龙斗铠，叶晨风的防御力大幅提升，但五只噬神虫的攻击太诡异，威力堪比伪虚神器的触角还是给叶晨风制造了不小的麻烦，在无比坚硬的魔龙斗铠上留下了一道道深深的痕迹。

　　“混沌法相，融！”

　　抵挡不住五只噬神虫的攻击，叶晨风意念一动，融合了混沌法相，将自身的实力提升到中级虚神极致，施展镜像分身，瞬间幻化出三大镜像分身，与他一同攻击。

　　但眨眼之间，三大镜像分身就被噬神虫的触角撕破了。

　　“两大原始道胎！”

　　镜像分身破碎，叶晨风立即将踏入半步虚神境的两大原始道胎召唤了出来，手持极品祖器帮自己御敌。

　　虽然有两大原始道胎相助，但叶晨风处境依然危险，被五只凶残的噬神虫完全压制住了攻击。

　　“叶哥哥，你左边那只噬神虫的弱点，在腹部六寸处！”

　　叶晨风携两大原始道胎，与五只噬神虫激烈厮杀时，沐灵儿的声音传进了他的耳中。

　　“神剑吞天，去！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了左边噬神虫的弱点位置，手臂爆发近五万亿斤力，射出了神剑吞天，一剑刺穿了它的弱点。

　　接着，叶晨风打出了万神劫，一举轰碎了这只遭到重创的噬神虫肉身，将它轰杀。

　　杀死了一只噬神虫，叶晨风压力骤减，手持两大虚神剑，继续与剩下的四只噬神虫缠斗。

　　很快，沐灵儿又发现了一只噬神虫的致命弱点，告诉了叶晨风，一举击杀了第二只噬神虫。

　　大约一个多时辰过后，在沐灵儿帮助下，伤势不轻的叶晨风成功击杀了五只噬神虫，得到了五颗无比珍贵的噬神妖丹。

　　不过两大原始道胎遭到噬神虫的攻击，布满了伤痕，大大影响了他们的战力。

　　“这噬神虫太恐怖了，如果不是灵儿帮忙，想要击杀它们确实很困难！”叶晨风收走了五颗噬神妖丹，心有余悸地说道。

　　“嗯，这墓穴也是空的！”

　　极速推演的噬神脑，渗透进墓穴之中时，叶晨风发现墓穴依然空空如也，没有任何的宝物和机缘。

　　“叶哥哥，我们去南边！”

　　没有了墓塔干扰，沐灵儿很快推演出新的方向，带着叶晨风继续在死亡墓园中穿梭。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风跟着沐灵儿在死亡墓园中穿梭了三天时间，击碎了五座墓塔，杀死了十八只恐怖的噬神虫，并在一座五层墓塔下，发现了一件伪虚神器半月神刀以及一颗拳头大小，十分精纯的五色神石。

　　但随着时间的推移，看似越来越深入墓园的沐灵儿脸上却露出了浓浓的凝重之色，移动速度越来越慢，最后她发现，自己迷路了。

　　“怎么了灵儿？”

　　看着突然停止飞行，脸色凝重的沐灵儿，叶晨风飞到了她的身边，轻声问道。

　　“我推演的这条路有问题，我们应该迷路了！”沐灵儿双眸恢复常态，看着周围的环境，低声说道。

　　“迷路？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“嗯，如果我没有感觉错，我们再往前走，应该就到了我们最早打碎的那座墓塔！”沐灵儿点了点头道：“我们走了这么久，很可能绕了一个大圈。”

　　果然如沐灵儿感觉的那般，没走多久，他们发现了最早打碎的那座墓塔。

　　“到底哪里出现了问题！”

　　确定自己真的迷路了，沐灵儿眉头紧紧地拧在一起，盘膝坐在原地，一边推演空间规则，一边回忆。

　　在沐灵儿推演之际，叶晨风盘膝坐在了她的身边，控制噬神脑推演。

　　就在叶晨风和沐灵儿在死亡墓园中推演空间规则，寻找离开死亡墓园的路时，太神天一行人穿越了黑色山林，来到了死亡墓园外。

　　“嗯，死亡神镜破碎了，看来他们已经进入到死亡墓园中！”

　　无论太神天还是太皇天，都曾在太古时期，进入过洪荒之墓，对这里外围地形颇为了解，看着破碎的死亡神镜，他们立即猜到，叶晨风一行人已经进入到蕴含着不同空间规则的死亡墓园中。

　　“哼，等追上他们，本神定将他们挫骨扬灰！”在凤凰神，邪神手中吃了大亏的惊天魔神冷哼一声，森然地说道。

　　“走吧，我们入死亡墓园！”

　　太神天闪动着规则之力的双眸恢复常态，与太皇天带着天族，魔族众虚神，走进了死亡墓园中，慢慢向极速推演墓园规则的叶晨风二人靠近。


第2040章 沐灵儿的手段

　　“这次应该对了！”

　　沐灵儿快速推演了一个多少时辰，灰白的双眸恢复常态，带着叶晨风向西南风飞去。

　　飞着飞着，一道道怪异的声音响起传进了他们二人耳中。

　　穿过缓缓飘动的黑雾，叶晨风二人发现前方出现了一洼乳白色的灵潭，而在灵潭正中央，生长着一株半米多高，垂落着乳白色细叶的灵植，灵植之上凝结着三颗白色果实。

　　“这是什么果实……”

　　闻着芬芳扑鼻的香气，看着三颗灵果表面蜿蜒的一道道纹路，叶晨风立即感觉这三颗白色果实价值很高。

　　“叶哥哥，先不要靠近这三颗灵果！”沐灵儿突然抓住了叶晨风的大手，冲着他摇了摇头道：“这三颗灵果以及那灵植好像都是不真实的，如果你靠近很可能有危险。”

　　“不真实？”

　　叶晨风眉头微微一皱，控制噬神脑极速的推演，当噬神脑推演了半炷香的时间时，他也感到了端疑。

　　“厉害，这株灵物蕴含的幻象规则，竟然超出了噬神脑的感知！”

　　叶晨风没想到，死亡墓园中的灵物都如此的诡异而强大，竟然瞒过了噬神脑。

　　“神通镜像！”

　　虽然叶晨风发现，眼前这株灵植伪装了形态，本身可能具备极强的攻击性，但叶晨风还是决定强行将它摘走，意念一动，幻化出三大镜像分身，靠近了生长在灵潭之上的灵植。

　　“唳唳唳！”

　　三大镜像分身靠近，这株看似毫无危险的灵植中突然响起了刺耳的鬼泣声，三颗乳白的灵果突然变成了三颗狰狞的鬼头，张开血盆大口，咬向了三大镜像分身。

　　三颗灵果攻击的太突然，而且攻击速度极快，眨眼之间就咬中了实力堪比半步虚神大能的三大镜像分身，直接将他们咬碎了。

　　“御器之道！”

　　三大镜像破碎的瞬间，叶晨风瞬间打出了御器之道，激活了两大悬浮在他头顶的虚神剑神纹，斩出了两大虚神剑的无敌一击，斩向了这株诡异的灵植。

　　“咔咔咔！”

　　在两大神虚剑最强威力攻击下，无比坚韧的空间裂开了道道裂痕，恐怖的剑威狠狠地斩在了这株灵植上，将其斩碎了。

　　“唳唳唳！”

　　灵植破碎，一道道毛骨悚然的鬼泣声响了起来，大量狰狞的鬼魂钻出了破碎的灵植，攻击向了叶晨风二人。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　危急时刻，叶晨风将沐灵儿挡在了身后，召唤出了强大的噬神脑，控制噬神脑化成了空间黑洞，将一只只可怕的鬼魂绞碎吞噬了。

　　很快，灵植中钻出的鬼魂被噬神脑吞噬，混乱的空间又恢复了平静，而刚刚灵植所在的位置上，悬浮着一颗墨绿色的圆珠。

　　“好浓郁的神力！”

　　感觉到墨绿色圆珠蕴含的神力超过了噬神妖丹，叶晨风立即发出数道禁制，将它封印，收进了乾坤境中。

　　击杀了诡异的灵植，叶晨风跟着沐灵儿继续向死亡墓园深处飞去。

　　虽然这次，他们没有再走回头路，但他们却遇到了生命危险。

　　“叶哥哥，你感觉到了吗？整个空间再颤抖！”

　　沐灵儿突然停止了飞行，望向了前往的空间，有些不安地说道。

　　“感觉到了！”

　　叶晨风点了点头，露出了凝重之色。

　　就在他们二人小心翼翼前进时，突然，他们发现前方的空间变成了漆黑色，整个空间颤抖的越来越离开，一股死亡风暴湮灭了整个空间，宛如咆哮的巨涛席卷而来。

　　“灵儿，你速速去乾坤境中躲藏！”

　　看着越来越近的死亡风暴，叶晨风二人却不敢盲目躲避，因为一旦乱跑，他们极有可能迷失在死亡墓园中，只能全力抵御。

　　“不，我不去乾坤境中，我要留在这里。”沐灵儿摇了摇头，语气坚定地说道：“这死亡风暴的出现，极有可能撕破空间规则，给我们带来离开的契机。”

　　“那好，那我保护你！”

　　说着，叶晨风将最后一颗域外神石召唤了出来，用力的插在了地面上，并强行唤醒了修炼中的凤凰神，邪神，神道虚，神亘古，让他们出来相助。

　　“诸位，随我抵御这死亡风暴！”

　　叶晨风拿出五颗噬神虫妖丹，分别给了凤凰神四人，自己又服下了一颗，顶在了域外神石之后，并将沐灵儿保护在了众人中间。

　　“轰隆隆！”

　　一股超出众人想象的力量狠狠地撞击到了域外神石上，这股力量之大，让叶晨风等人颇感吃力，不断地提升自身的力量，全力顶住颤抖的域外神石。

　　“这是什么风，怎么会这么可怕！”

　　虽然域外神石无比的巨大，但还是有不少黑风刮了进来，轻易撕破了众人的防御，将他们肉身撕破，鲜血淋漓。

　　众人借域外神石，拼尽全力抵御死亡黑风时，沐灵儿摒除了一切的杂念，不断打出一个个复杂的手印，融进周围混乱的空间中，感应着整个空间的变化，深度摸索着空间规则。

　　一个时辰，两个时辰，四个时辰……

　　叶晨风五人紧咬牙关，依靠超出常人的意志力，死死地顶着不断破损的域外神石，全力抵御死亡黑风的攻击。

　　虽然叶晨风五人实力强大，但抵御了四个多时辰死亡黑风的冲击，他们消耗十分巨大，他们的身体，更是不断被可怕的死亡黑风划破。

　　“虚神后期，突破！”

　　突然，凤凰神身体中冒出了炙热的神火，映亮了漆黑的空间，焚烧着不断刮来的死亡黑风。

　　消耗极大，不断激发自身潜力的凤凰神，在最后时刻炼化了梧桐神木心，凤栖花，以及那颗蕴含精纯神力的噬神妖丹，一举蜕变了神力，打破了瓶颈，突破到了虚神后期。

　　凤凰神突破，叶晨风等人的压力骤减。

　　但死亡黑风仿佛刮不尽，继续肆虐着整个空间。

　　当死亡黑风肆虐了两天两夜后，终于开始减缓，最终消失不见。

　　“呼呼，终于挺过去了！”

　　死亡黑风消失，叶晨风长舒了一口气，收起了损坏严重的域外神石，心有余悸地说道。

　　“晨风，我们感觉到突破契机，回乾坤境中继续修炼了！”

　　虽然众人消耗严重，但激发身体潜能的邪神，神道虚，神亘古却完全炼化了噬神妖丹等能量，体内的神力不断地进化，濒临了突破的边缘。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将邪神三人传送到了乾坤境中，服下了一颗噬神妖丹，与巩固境界的凤凰神一左一右守护着极速推演空间规则的沐灵儿。

　　突然，叶晨风，凤凰神同时睁开了紧闭的双眸，望向了死亡墓园的最深处。

　　在他们强大的灵魂感知下，他们感觉到太神天，太皇天的气息出现，以极快的速度向他们靠近。


第2041章 石棺

　　“灵儿，太神天，太皇天出现了，我们必须要尽快离开这里，不然我们就麻烦了！”

　　虽然凤凰神突破到虚神后期，但她与太神天，太皇天相比，还有不可逾越的实力差距，更何况，他们二人一同出现。

　　但此时的沐灵儿，进入到一种神奇的意境中，任由叶晨风如何的呼唤，都无法将她唤醒。

　　“终于找到你们了！”

　　一道低沉的声音远远地传来。

　　虽然这道声音听似不大，却震得叶晨风灵魂颤抖。

　　下一刻，叶晨风和凤凰神面前出现了两道伟岸的身影。

　　看着静静站在虚空之上的太神天和太皇天，叶晨风和凤凰神突然有一种喘不上气的感觉，他们身上每一缕气息，仿佛都能压塌山岳，无敌的磅礴气势弥漫整个空间，凌世天下，让叶晨风二人产生了膜拜的错觉。

　　“凤凰，本神现在再给你一个机会，如果你肯臣服本神，本神可以做主，饶你一命！”

　　号称虚神界第一人的太神天目光威严地看着凤凰神，君临天下般说道。

　　“哼，本神就是死，也不会臣服你们这两个狼子！”凤凰神冷哼一声，倔强地说道。

　　“狼子……凤凰，你难道还没有看透吗？”太神天摇了摇头道：“这个世界，无好无坏，我们所做的一切，都是为了一个目的，那就是成神，只要本神成为真正的主宰，谁还会在乎这个过程。”

　　“太皇天，如果太神天成为最后的神，你会甘心吗？”为了证实心中的猜测，叶晨风有意地问道。

　　“人族小子，你不用想着试探我们！”身穿暗金色皇袍的太皇天开口说话道：“我们最终谁能成神，都不是你一个死人应该操心的。”

　　“你们真的以为，一定能杀死我！”

　　虽然叶晨风知道，想要在太神天，太皇天二人面前逃生的几率十分的渺茫，但他还是决定冒险一试。

　　“哈哈哈，在本神面前，你觉得还有生还的希望！”太皇天大笑一声道：“不过还要感谢你将混沌神木送给我们。”

　　说完，太皇天身体中喷薄出无穷的神力，化成了一只暗金色的大手，一掌封锁了整个空间，镇压向了叶晨风。

　　“谁都不能伤害叶哥哥！”

　　就在叶晨风想要拼尽一切逃命时，沐灵儿突然在诡异的意境中醒来。

　　接着，她双手快速地扭动，沟通着死亡墓园中的神秘规则，笼罩住了叶晨风和凤凰神。

　　“轰！”

　　暗金色大手印落，整个空间剧烈的颤抖了起来，整个地面被太皇天凝聚的暗金色大手压塌了数百米。

　　“嗯，不见了！”

　　感觉到暗金色大手印落的瞬间，叶晨风三人诡异的消失，太神天，太皇天的脸色变得越发的难看。

　　他们无法相信，叶晨风三人有本事在他们眼皮子底下逃走。

　　“看来我们小瞧他们几个了，如果我没有猜错，那个白衣小姑娘应该掌握了部分这墓园中的规则力量！”太神天深邃如汪洋般的双眸中浮现出大量的规则，推演着周围规则的变化。

　　但死亡墓园中规则太诡异，以他们二人的实力也不敢强行追击，只能任由叶晨风三人逃走。

　　“呼呼，好险！灵儿，多亏你们，如果不是你，我们真的危险了。”

　　逃出生天的叶晨风长舒了一口气，他没有想到太神天，太皇天的实力如此的恐怖，自己在他们二人面前，全无反抗的能力。

　　“那两个人确实可怕，不过我已经掌握了这死亡墓园中的规则，我们尽快离开这里吧！”

　　沐灵儿也有些畏惧太皇天二人，不断地感应着规则的变化，带着叶晨风二人，向死亡墓园尽头飞去。

　　大约一天多时间，沐灵儿通过空间规则的变化，带着叶晨风二人来到了死亡墓园的尽头，在出口处发现了一座无比巨大的墓陵。

　　“晨风，我们要不要进入这墓陵看看！”

　　凤凰神看了一眼眼前巨大的墓陵，征求着叶晨风的意思。

　　“这死亡墓园应该有不少人来过，我们还是不要浪费时间了！”叶晨风摇了摇头道。

　　“晨风哥，我带你们来的这个出口，原来没有人来过，这墓陵也没有人进入过！”沐灵儿突然喊住了叶晨风道。

　　“怎么，这死亡墓园有不少出口？”叶晨风颇感意外地问道。

　　“嗯，据我感知，这死亡墓园应该有十六个出口！”沐灵儿点了点头道。

　　“那这么说，太神天，太皇天找到我们的几率微乎其微！”叶晨风没有想到死亡墓园有这么多出口，内心一喜。

　　“嗯，我带你们来的这个出口最隐蔽，我想那两个人绝对发现不了！”沐灵儿点了点头道。

　　“既然这样，那我们就进入这墓陵看看，看看里面有什么宝物！”

　　没有了太神天，太皇天的威胁，叶晨风决定冒险进入墓陵中，寻找里面的大机缘。

　　“给本神破！”

　　凤凰神控制凤凰神火融入到右拳中，一拳轰破了墓陵入口禁制，走进了阴森恐怖，弥漫着浓浓死亡气息的墓陵中。

　　“这，这是何人的墓陵！”

　　看着墓陵两侧的石壁，叶晨风发现石壁上刻画着不少古老的古纹，而这些古纹玄奥无比，透着大道意境。

　　没走多久，叶晨风三人走到了墓陵最深处，被一座巨大的石门阻拦住。

　　“开！”

　　叶晨风双臂爆发出几近五万亿斤力，用力的推开了厚重的石门，走进了一座古老的阴殿中。

　　当叶晨风手持月光石映亮整个阴殿时，发现被一根根蟠龙石柱撑起的阴殿正中央，放着一座无比巨大，足有三丈高的石棺，而在石棺的周围，爬着很多千足蜈蚣。

　　不过这些千足蜈蚣不同于外界，身体中流淌着神力，攻击力极其可怕，足以威胁到一般的虚神大能。

　　“你们退后，这些蜈蚣交给我！”

　　凤凰神叮嘱一声，身体中冒出了炙热的凤凰神火，杀向了一只只凶残的千足蜈蚣，与它们激斗了起来。

　　虽然凤凰神受洪荒之墓空间规则影响，无法发挥最强的战力，但她毕竟突破到虚神后期，战力飙升了近百倍。

　　在她凶猛的攻击下，一只只凶残的千足蜈蚣被她撕裂，融化，爆出了一颗颗蕴含神力的妖丹。

　　不过这些妖丹蕴含的神力远远不及噬神妖丹，叶晨风没要，让凤凰神将它们全部吞噬了。

　　大约一炷香的时间，阴殿中近三十多条凶残的千足蜈蚣被凤凰神灭杀，它们的妖丹也被凤凰神吞噬。

　　灭杀了所有的千足蜈蚣，凤凰神来到了三丈高的石棺旁，燃烧着神火的双臂微微发力，撕破禁制，掀开了厚重的棺盖，打开了这座封印了不知道多少岁月的石棺。


第2042章 魃

　　“嗷嗷嗷！”

　　棺盖打开，石棺中传出了一道道极其凶残的吼叫声，大量的黑光钻出了石棺，染黑了整个空间。

　　下一刻，一名身穿黑色盔甲，手持一柄青铜古剑，手臂缠绕着黑金锁链，高达一丈多的男子从石棺中坐了起来，瞪着一对冒着黑光的双眸，望向了叶晨风等人。

　　“僵尸之王……魃！”

　　看着这名死亡之气弥漫的男子，叶晨风立即认出，他正是僵尸之王魃。

　　只不过眼前的魃，比叶晨风原来见过的魃强大不知道多少倍，他极有可能是用一名实力恐怖的虚神尸体炼制出来的魃。

　　“交给我，我来对付他！”

　　看着死亡之气滔天的魃，凤凰神立即变成了最强的战斗形态，燃烧着凤凰神火，向他发动凶猛的攻击。

　　“嗷！”

　　凤凰神袭来，魃发出了惊天怒吼，轮动着青铜古剑，搅动着规则之力迎了上去，一剑撕破了凤凰神火，斩向了凤凰神。

　　“妖皇神钟！”

　　看着势如破竹般劈来的青铜古剑，凤凰神立即吐出了妖皇神钟迎了上去。

　　“嗡！”

　　两大神兵撞击到一起，在阴殿中响起了空间破碎般的声音，大量的能量光晕在虚空中激荡，形成了密集的水波纹。

　　“好坚韧的空间壁！”

　　两大神兵正面一击造成的破坏力何等的恐怖，但却无法撕破阴殿空间，这让叶晨风吃惊洪荒之墓空间的等级。

　　“血，我要喝血！”

　　魃无视密集的空间波动，发出了穷凶极恶的声音，手持青铜古剑继续向凤凰神发动攻击，想要迅速将它击杀，吞噬她的血液。

　　“凤凰神影！”

　　魃杀气腾腾袭来，凤凰神立即幻化出一道道犹如真实的凤凰神影从天而降，连续向魃发动凶猛的攻击。

　　“咔咔咔！”

　　面对一只只凤凰神影攻击，魃突然踏出了一脚，激荡出一道道能量涟漪迎了上去，直接撕破了从天而降的凤凰虚影，将凤凰神逼退。

　　“灵儿，你能看出这只魃的虚实吗？”

　　叶晨风没想到眼前这只魃如此的彪悍，连续破掉了凤凰神的攻击，连忙询问沐灵儿。

　　“这魃来自于其他宇宙，他生前的实力，与凤凰神相当，堪比你们这个宇宙虚神后期大能，而他封印在这里，早就熟悉了这里的规则，可借规则之力攻击，所以凤凰神处处受制！”眼睛变成灰白色的沐灵儿轻声说道。

　　“那灵儿，你能发现他的弱点吗？”叶晨风眉头微微一皱，继续问道。

　　“目前还没有发现，不过他身上肯定有弱点！”沐灵儿摇了摇头道。

　　说话之际，凤凰神被魃调动强大的空间规则力量击中了身体，倒飞了出去，撞击到一根蟠龙石柱上，一缕缕鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“凤凰神，我来帮你！”

　　叶晨风看到凤凰神受伤，立即召唤出两大虚神剑，脚踏剑步迎了上去，攻击向了死气缠绕的魃。

　　“万神劫！”

　　叶晨风瞬间融合三大底牌，将自身的实力提升到中级虚神极致，手持两大虚神剑，斩出了足以毁灭诸神的无敌一击，轰击向了魃。

　　眼看万神劫轰击在魃的身体上，突然，他身前的空间发生了褶皱，无比坚韧的空间壁不断地虚弱万神劫的攻击，最终破掉。

　　“妖皇神钟，灭！”

　　凤凰神压制住身体伤势，不惜代价向妖皇神钟中喷入数口精血，激发着妖皇神钟的攻击力，如一座巍峨的山岳，撞击向了魃。

　　但可源源不断调动空间规则力量的魃太恐怖，借空间规则之力，他硬生生抵御住了妖皇神钟，将妖皇神钟一剑斩飞了出去。

　　攻击连续被破，叶晨风和凤凰神并不气馁，继续联手攻击。

　　但他们二人使出浑身解数，都无法压制魃的攻势，而他们却被魃借空间规则之力所伤。

　　“灵儿，还没有发现魃的弱点吧！”

　　身体伤势不断地加重，叶晨风望向了眼睛灰白的沐灵儿，传音问道。

　　“没有！”沐灵儿摇了摇头道：“这魃的实力太恐怖，想要找到他的弱点并不容易，叶哥哥，你们可否尽全力破开他的防御，这样我找起来会简单一些。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，迅速与凤凰神传音交流了一下。

　　下一刻，叶晨风和凤凰神同时撑开了强大的领域之力，笼罩向了魃，借领域之力强行镇压他的身体。

　　战力恐怖的魃，手持青铜古剑强行撕破两大领域时，叶晨风和凤凰神同时近身，向他发动致命攻击。

　　“涅槃之力！”

　　凤凰神燃烧了强大的精血，激活了最强的涅槃之力攻击向了魃。

　　而叶晨风在这一刻，同时施展三大无上神通，同一时间攻击了上去。

　　“轰轰！”

　　虽然魃调动空间规则力全力防御，但这一击威力太恐怖，重重叠叠的空间被涅槃之力和三大无上神通轰穿，可怕的攻击狠狠地轰击在魃的身体上，破碎了他的防御，将他击飞。

　　成功击伤魃，叶晨风和凤凰神乘胜追击，不断地轰出威力可怖的无上神通，连续的攻击魃，给沐灵儿寻找他身上的致命弱点创造机会。

　　在叶晨风二人不惜余力的攻击下，魃的身体防御一次次破碎，身穿的战甲更是布满了裂痕。

　　不过在全力攻击下，叶晨风二人也被魃凶猛的反击所伤，身体伤势越来越重。

　　“找到了，魃的弱点是他的小腹，如果能击穿他的小腹，就能破掉他全身的死亡之力！”在沐灵儿感应下，她终于发现了魃的弱点，传音告知了叶晨风二人。

　　“好！”

　　得知了魃的弱点，叶晨风毫不犹豫召唤出极品祖器邪刹千流和神灵塔，镇压向了魃，强行限制他的行动力。

　　凤凰神也在这一刻，与妖皇神钟融合在一起，带着无穷的镇压之力，砸向了魃。

　　“轰轰轰！”

　　在凤凰神，两大极品祖器全力镇压下，魃的行动力受到了不小的影响。

　　抓住这难得的机会，叶晨风打出了御器之道，激发了两大虚神剑最强的攻击，用力的掷了出去，刺向了魃的小腹。

　　“嗤嗤！”

　　在两大虚神剑攻击下，魃的小腹被洞穿，他全身的死亡之力也如沐灵儿说的那般，瞬间崩碎了。

　　“妖皇神钟，灭！”

　　魃体内的力量不断地崩碎，凤凰神不断激发妖皇神钟的威力，一举轰碎了魃，将他灭杀。


第2043章 恶魔

　　“嗯，这是什么！”

　　灭掉了虚神后期境界的魃，一枚暗金色，刻画着古老纹路的钥匙在他破碎的身体中浮现出来。

　　“这应该是打开洪荒之墓内空间的钥匙。”沐灵儿轻轻踏着虚空，缓缓走了过来，从叶晨风手中接过钥匙，仔细鉴别了一下说道。

　　“那这么说，拥有这把钥匙，我们就能进入到洪荒之墓内空间了！”叶晨风惊喜地问道。

　　“不好说！”沐灵儿摇了摇头道：“不过我们要想掌握主动，也许要多找几把钥匙才行，万一一把钥匙只能进入一个人，就麻烦了。”

　　“多找几把钥匙！”叶晨风眉头紧紧地拧在一起。

　　太神天，太皇天等人就在死亡墓园中，随时都有可能碰上，这个时候寻找钥匙的风险太大！

　　但洪、荒的传承叶晨风志在必得，犹豫了一下，叶晨风召唤出了神道虚，将一枚空间传送符交给了他，让他在这座墓穴中等待。

　　如果叶晨风等人真的运气不好，遭遇了太皇天，太神天等人，他们也能借太一赠予的空间传送符逃之夭夭。

　　“灵儿，带我们去第二座墓陵！”

　　将空间传送符留给神道虚，叶晨风收走了硬度堪比虚神器的青铜古剑和黑金锁链，跟着叶晨风离开了这座墓陵，向下一个墓陵飞去。

　　死亡墓园极大，就算沐灵儿掌握了墓园中的空间规则，引导出一条安全的路，叶晨风一行人还是花了五天多时间，来到了墓陵另一出口处，找到了第二座巨大的墓陵。

　　而在寻找墓陵的途中，邪神终于踏出了最后一步，突破到了虚神后期，战力飙升了近百倍。

　　邪神的突破，大大提升了叶晨风等人的实力，但却依然无法消除太神天，太皇天带来的威胁，遇到他们二人，叶晨风等人依靠会遭遇生死危机。

　　“走，我们进去！”

　　叶晨风发现这座墓陵的入口完好无损，立即破开了入口禁制，与凤凰神，沐灵儿，邪神一起走进了这座阴森的墓陵中。

　　“嗯，这座墓陵中的规则力量好熟悉！”走进墓陵，沐灵儿的眼睛突然亮了：“这好像是我们那个宇宙的规则！这墓陵中埋葬的也许是我们那个宇宙的大人物。”

　　“走，我们赶快进去看看，如果这里埋葬的大人物真的来自于我那个宇宙，也许我能轻松找到他身上的致命弱点！”

　　说完，叶晨风一行人加快了脚步，跟在沐灵儿身后，顺着一条石砌的回廊，不断地深入墓陵。

　　深入墓陵的过程，叶晨风一行人遭遇到了不少体内蕴含着神力的怪虫攻击，不过随着凤凰神和邪神的突破，这些怪虫根本无法威胁到他们，被他们轻松斩杀了。

　　大约一个多时辰后，叶晨风一行人来到了墓陵最深处，看到了两扇数十丈高，表面刻画着古老道纹和图腾的石门。

　　“没错，这石门上的道纹正来自于我们那个宇宙！”沐灵儿轻轻走上前，抚摸着石门上古老的道纹。略带惊喜地说道。

　　“破！”

　　沐灵儿快速打出数个复杂手印，迸射出一道道玄光融进了石门中，轻易破开了石门封印。

　　接着，叶晨风双臂爆发亿斤之力，推开封印阴殿的厚重石门，进入到了充斥着浓浓阴气的阴殿中。看到阴殿正中央，摆放着一座刻画着恶魔图腾的石棺。

　　“这些图案，难道石棺中封印的是恶魔！”看着石棺表面以及一根根石柱上刻画的恶魔图腾，沐灵儿隐约猜到石棺中封印的是何人。

　　“恶魔……灵儿，这恶魔的实力如何？”

　　叶晨风听过恶魔大名，但却从来未曾见过，对恶魔并不了解。

　　“恶魔一族在我们那个宇宙都不多见，而每一名恶魔，都是骁勇善战的力士，战力远远超过我精灵一族，而且恶魔一族的肉身十分的强大，堪比你们这个世界最强的神魔，一般虚神器都无法毁灭！”沐灵儿详细的介绍道。

　　“虚神器都无法毁灭！那恶魔一族有弱点吗？”叶晨风眼睛一瞪，继续问道。

　　“不知道……我对恶魔一族的了解也很少，据我所知，想要击杀恶魔，只有打碎他的肉身！”沐灵儿摇了摇头道。

　　“不管怎样，恶魔镇守的钥匙必须要得到！”

　　叶晨风深吸一口气道，缓缓地走到了石棺旁，手持神剑吞天，强行破开了石棺中的封印。

　　“咔咔咔！”

　　石棺封印破碎，一股恐怖的邪恶力量在石棺中弥漫了出来，将无比坚硬的石棺震裂了道道裂痕。

　　“轰！”

　　石棺破碎，一名身高足够两丈，全身赤红色，肌肉宛如钢铸，生着一对恶魔角，背后长着一对血红色肉翅，形态与邪神有些相似的恶魔出现在叶晨风等人眼前。

　　“虚神后期的恶魔！”

　　虽然恶魔不属于这个宇宙，但叶晨风还是通过他散发的气息，感觉他的实力相当于虚神后期，比刚刚突破的凤凰神，邪神还要强横几分。

　　不过与叶晨风等人杀死的魃不同，叶晨风在恶魔体内感觉到强大的生命之力，也就是说眼前的恶魔是活的，比魃更难对付。

　　“精灵，你身上流淌着精灵一族的血脉！”

　　恶魔瞪着血红色高的眼睛，看着沐灵儿，发出了凶残的声音。

　　“不错！”沐灵儿点了点头。

　　“我要喝你的血，将你的血献给我吧！”

　　精灵一族与恶魔一族乃是死敌，确定沐灵儿身上流淌着精灵一族的血，恶魔立即张开血盆大口，扇动着血红色的肉翼，攻击向了沐灵儿。

　　“百邪兵，斩！”

　　恶魔化作血光袭来，邪神立即挡在了沐灵儿身前，手持虚神器百邪兵，用力的斩向了恶魔，想要将他逼退。

　　“恶魔之叉！”

　　突然，一柄血红色，布满古老纹路的叉子飞出了恶魔的嘴巴，在他意念控制下不断地变大，飞射向了斩来的百邪兵。

　　“轰！”

　　两大神兵对撞到一起，响起了震耳欲聋的声音，震得沐灵儿灵魂颤抖，难受不已。

　　而邪神更是被恶魔一击震得节节败退。

　　“灵儿，你速速躲到远处，这恶魔交给我们了！”

　　叶晨风没想到恶魔战力如此彪悍，立即召唤出神灵塔和邪刹千流，保护住沐灵儿，让她躲在了阴殿的最远处，以免受到激烈的交手波及而受伤。

　　沐灵儿退到远处时，凤凰神立即变化成最强的战斗形态，手持妖皇神钟攻击向了恶魔。

　　“轰！”

　　趁恶魔与邪神激烈交手之际，凤凰神控制妖皇神钟狠狠地撞击到了恶魔赤红色的身体上。

　　但承受妖皇神钟攻击，恶魔强壮的身体仅仅颤抖了，并未受伤，这让叶晨风等人清晰地感觉到恶魔之身的恐怖。

　　“鸿蒙血脉燃烧，神灵之心，混沌法相融合！”

　　见识到恶魔的恐怖，叶晨风瞬间融合了三大底牌，将自身的实力提升到中级虚神极致，手持两大虚神剑斩向了恶魔。

　　面对叶晨风三人的攻击，恶魔的攻势不减，激烈的厮杀，不断地破坏他们三人的攻势。

　　就在叶晨风三人合力，使出浑身解数攻击时，恶魔魂海中突然映射出一道道魂光，一只赤红色的剑魂飞掠出了他的魂海，交织着无边的剑芒，斩向了叶晨风三人。

　　“赤色剑魂！”

　　看着斩来的赤色剑魂，叶晨风眼睛瞪得滚圆，没想到恶魔竟然修炼出了剑魂。


第2044章 恶魔的弱点

　　“凤凰神，邪神，恶魔交给你们对付，我来镇压赤色剑魂！”

　　赤色剑魂威胁极大，叶晨风叮嘱一声，撑开了剑之领域，强行抵御住了赤色剑魂的攻击，手持两大虚神剑，全力攻击向了赤色剑魂。

　　叶晨风袭来，灵智极高的赤色剑魂立即交织出万道剑影，宛如垂落的天瀑，不断地崩裂剑之领域，与叶晨风激烈的交手。

　　“好强，这赤色剑魂的威力堪比虚神器了吧！”

　　叶晨风没想到恶魔将剑魂修炼到这等程度，威力几乎达到神剑吞天的水准，不过也坚定了他镇压赤色剑魂，将其炼化进祖级剑魂的念头。

　　“两大原始道胎，出来！”

　　原始道胎乃是神石所化，不受洪荒之墓规则影响，他们出现，立即手持两大极品祖器，全力攻击赤色剑魂。

　　“镜像分身！”

　　两大原始道胎全力攻击时，叶晨风有瞬间幻化出三大镜像分身，一同攻击赤色剑魂。

　　瞬息之间，赤色剑魂的攻势被压制，一道道毁灭天地的攻击不断地崩裂赤色剑魂，加重着它的损伤。

　　叶晨风不断地重创赤色剑魂，凤凰神，邪神交手，却无法压制恶魔。

　　面对拥有无敌肉身，防御无敌的恶魔，凤凰神，邪神使出浑身解数的攻击，根本无法重创他的肉身，就连可焚灭一切的凤凰神火，都无法损伤恶魔的肉身。

　　“这就是异宇宙最强的肉身吗？未免太恐怖了！”

　　邪神，凤凰神越打越心惊，他们感觉恶魔的肉身堪比虚神器，想要打碎几乎不可能。

　　“恶魔领域！”

　　承受着凤凰神，邪神凶猛的攻击，恶魔突然撑开了强大的恶魔领域，将凤凰神，邪神困在了里面。

　　困入恶魔领域的瞬间，凤凰神，邪神同时撑开了强大的领域，想要强行撕破恶魔领域。

　　但恶魔领域的威力超出他们想象，二人撑开的领域竟无法撕破恶魔领域。

　　就在凤凰神，邪神不断地激发领域之力，全力撕破恶魔领域时，突然，恶魔手持恶魔之叉出现，洞穿着重重空间，叉向了凤凰神。

　　虽然凤凰神突破到虚神后期，但恶魔之叉堪比虚神器，一叉之威超出凤凰神承受极限，足以毁灭她的肉身。

　　“小心！”

　　危急时刻，邪神挡在了凤凰神身前，用自己的不死之身抵挡恶魔之叉的攻击。

　　“嘭！”

　　承受恶魔之叉毁灭一击，邪神强壮的身体立即爆开了。

　　但邪神爆开肉身的瞬间，将大量的本命之血融进了百邪兵中，激发百邪兵中的道道神纹，斩裂了恶魔领域，将凶残的恶魔斩退了回去。

　　“不死血脉，修复！”

　　百邪兵斩退恶魔时，邪神激发了不死血脉，快速地修复了身体，召唤回百邪兵，继续向恶魔发动凶猛的攻击。

　　“剑之领域，困！”

　　叶晨风看到邪神与凤凰神联手，无法压制恶魔，不断地提升剑之领域，全力镇压赤色剑魂，想要速战速决，帮凤凰神二人御敌。

　　“赤色剑魂，归！”

　　恶魔感觉赤色剑魂在叶晨风，原始道胎凶猛攻击下，损伤越来越严重，就想将赤色剑魂召唤回来。

　　感觉到恶魔的召唤，赤色剑魂立即想要飞回去。

　　“你飞得回去吗？”叶晨风瞳孔一缩，九幽浮现出他的身体，在他意念控制下，将赤色剑魂吞噬了。

　　下一刻，叶晨风带两大原始道胎进入到九幽中，借九幽之力全力攻击赤色剑魂。

　　九幽乃是极品祖器，而赤色剑魂的威力堪比虚神器，将赤色剑魂吞噬，九幽面临极大地危险，极有可能被赤色剑魂损坏。

　　但此时此刻，叶晨风顾不上这么多了。

　　遭到九幽之力镇压，赤色剑魂发起狂来，交织出万丈剑芒，宛如倒流的银河，不断地破坏九幽空间，想要撕破九幽空间离开。

　　抓住赤色剑魂拼命攻击九幽的机会，叶晨风，两大原始道胎不断向它发动凶猛的攻击，崩裂着它的魂体。

　　大约一炷香的时间，在叶晨风，两大原始道胎不惜余力攻击下，赤色剑魂承受不住，终于崩碎了。

　　接着，叶晨风将剑之领域推演到极致，强行镇压住想要重塑魂体的赤色剑魂，将祖级剑魂召唤出来，让祖级剑魂迅速的吞噬赤色剑魂。

　　遭到祖级剑魂吞噬，赤色剑魂剧烈的反抗，奈何它的魂体被打爆，又遭到剑之领域镇压，根本无法反抗祖级剑魂的吞噬。

　　很快，赤色剑魂就被祖级剑魂吞噬了，回到叶晨风魂海中炼化起来。

　　一旦祖级剑魂完全炼化赤色剑魂，那它极有可能进化成虚神剑魂。

　　吞噬了赤色剑魂，叶晨风立即离开了支离破碎，损坏严重的九幽，出现在外界，帮伤痕累累的凤凰神，邪神对抗恶魔。

　　“灵儿，发现恶魔的弱点了吗？”

　　叶晨风发现凤凰神，邪神伤势都很重，而拥有无敌肉身的恶魔却仅仅受到轻伤，顿时感到棘手，传音给远处的沐灵儿。

　　“没有，我感觉这恶魔好像没有弱点！”沐灵儿点了点头。

　　“没有弱点！”

　　叶晨风眉头紧紧地拧在一起，如果恶魔没有弱点，那凭借他们三人之力，想要打爆恶魔肉身难度太大。

　　“不对，恶魔肉身如果没有弱点，那他的弱点极有可能是灵魂！”

　　突然，叶晨风脑海中灵机一闪，隐约猜到了恶魔弱点所在。

　　为了证实自己的猜测，叶晨风让凤凰神，邪神一同攻击恶魔的脑袋。

　　果如叶晨风想象的一样，遭到叶晨风三人同时攻击脑袋，恶魔立即手持恶魔之叉全力防御，不给三大虚神器击中自己脑袋的机会。

　　“果然，脑袋是恶魔的弱点！”

　　有了这一发现，叶晨风三人手持虚神器，连续向恶魔的脑袋发动攻击。

　　因为顾忌脑袋被击中，恶魔不得不分心防御，大大影响了他的战力。

　　慢慢地，恶魔的攻势被叶晨风三人压制，他剧烈扇动，卷起阵阵飓风的血红色肉翼，更是被撕裂了道道裂痕，鲜血狂流，减缓着他移动的速度。

　　伤势逐渐加重，恶魔发起狂来，手持恶魔之叉拼命地攻击，恐怖的攻击如同一座座巍峨的高山砸下，给叶晨风三人带来了极大地压力。

　　不过为了击杀恶魔，叶晨风三人紧咬牙关，没有退缩，使出浑身解数不断与恶魔对攻，血战。

　　时间一分一秒，很快，一天的时间过去了。

　　叶晨风三人的身体伤势不断地加重，恶魔伤势同样变得严重，被重点攻击的脑袋出现了道道裂痕，整个空间更是被四人交手，产生的毁灭之力崩裂了道道裂痕，整个阴殿破坏的不成样子，随时可能塌陷。


第2045章 击杀恶魔

　　“死。”

　　恶魔暴吼一声，手中的恶魔之叉带着一往无前的杀意，直接刺中了叶晨风的身体。

　　“嘭！”

　　叶晨风撑开的剑之领域瞬间破碎，可怕的恶魔之叉闪耀着死亡之光，直接将叶晨风肉身刺爆了。

　　而叶晨风肉身爆开的瞬间，邪神，凤凰神双双打出了无敌一击，极有默契的攻击向了恶魔双眸，刺中了他的双眸。

　　“嗷嗷嗷！”

　　双眸遭到攻击，恶魔发出了痛苦的哀嚎声，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“不死神通！”

　　恶魔双眸受伤时，被恶魔之叉刺爆身体的叶晨风突然施展不死神通，快速地修复了身体。

　　下一刻，他将大量的本命之血融进了两大虚神剑中，打出了御器之道，控制两大虚神剑斩向了恶魔的脑袋。

　　双眸受伤，大大降低的恶魔的反应力，当他预感到危险，本能闪躲时，融合着时间规则的两大虚神剑狠狠地斩在他脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　恶魔肉身几乎无敌，但他的脑袋确是薄弱处，承受两大虚神剑攻击，他的脑袋立即裂开了道道的裂痕，灵魂更是被两大虚神剑所伤。

　　“噬魂子脑！”

　　恶魔脑袋崩裂，叶晨风立即将最后一颗噬魂子脑召唤了出来，扔向了恶魔的脑袋，让它侵蚀恶魔的魂海，蚕食他的灵魂。

　　虽然叶晨风知道，这颗子脑不足以控制恶魔，但子脑的攻击却能大大削弱恶魔的战力，给自己最终击杀他创造最佳的机会。

　　“我们出手！”

　　施展不死神通，修复爆开的身体，叶晨风与凤凰神，邪神继续向痛苦咆哮的恶魔发动攻击。

　　遭到噬魂子脑侵蚀，恶魔不得不分散大量的精力攻击子脑，导致他的战力大幅下降，完全被叶晨风三人压制住了攻势。

　　“恶魔领域，灭！”

　　抵挡不住叶晨风三人凶猛的攻击，脑袋伤势越来越重，疯狂的恶魔爆开了大量的本命之血，将恶魔领域的威力提升到极致，全力抵挡叶晨风三人潮水般的攻击。

　　恶魔撑开恶魔领域时，叶晨风三人同时撑开领域撞击了上去。

　　“轰轰轰！”

　　四大领域撞击到一起，叶晨风三人撑开的领域同时爆开，产生的爆炸之力将恶魔领域震裂了大量的裂痕，支离破碎。

　　“百邪兵，斩！”

　　恶魔领域破裂，邪神不顾领域反噬，不断地向百邪兵中喷入本命血，激发着百邪兵的神纹，化成了一道数十丈长的无敌神兵，狠狠地斩在了支离破碎的恶魔领域上，一举破开了恶魔领域，斩向了痛苦咆哮的恶魔。

　　“咚咚咚！”

　　遭到百邪兵致命一击，恶魔庞大的身体不断地后退，一道深深地血痕纵贯他的身体，将他劈的节节败退。

　　“涅槃之力！”

　　恶魔被邪神全力斩退，凤凰神立即激发了最强的涅槃之力，攻击向了恶魔，继续攻击着他的脑袋，只要击碎他的脑袋，绞碎他的灵魂，就能最终将他杀死。

　　激战愈演愈烈。

　　叶晨风三人不断地激发自身的潜力，连续施展惊天杀招，不断地攻击灵魂遭到蚕食，痛苦咆哮的恶魔，将他无比坚硬的脑袋崩裂，进一步毁灭恶魔。

　　“叶哥哥，你们小心！”

　　突然，躲在远处的沐灵儿脸色微变，冲着叶晨风三人大声喊道。

　　沐灵儿话音刚落，恶魔身体中爆发出无敌的血脉之力，如喷发的火山，爆出他的身体，近在咫尺轰击向了叶晨风三人。

　　虽然叶晨风三人听到沐灵儿提醒，及时闪躲，但恶魔爆发的血脉之力太恐怖，覆盖范围太广，根本闪躲不开。

　　危急时刻，邪神用自己的身躯，挡在了叶晨风二人身前，硬憾足以灭杀虚神后期大能的血脉一击。

　　“嘭！”

　　邪神的身体再一次被打爆。

　　而躲在邪神之后，拼命防御的叶晨风与凤凰神却躲过了一劫。

　　施展血脉一击，恶魔的身体瞬间变得虚弱，战力再一次下降。

　　“杀！”

　　在邪神激发不死血脉，强行修复肉身时，叶晨风与凤凰神不断地施展惊天杀招，连续攻击虚弱的恶魔。

　　“黑金锁链，缚束！”

　　恶魔节节败退时，叶晨风召唤出击杀魃，得到的那条硬度堪比虚神器的黑金锁链，缚束向了恶魔。

　　恶魔伤势太重，血红色肉翼更是几乎被斩掉，根本闪躲不开黑金锁链，被缚束住了身体。

　　“嗷嗷嗷！”

　　身体遭到缚束，恶魔发出了愤怒的咆哮声，拼命地反抗，想要撕碎黑金锁链。

　　但他伤势太严重，体内血脉之力又严重亏空，根本无法撑碎黑金锁链。

　　抓住恶魔全力攻击黑金锁链的机会，叶晨风和凤凰神全力攻击它支离破碎的脑袋，最终爆开了他坚硬的脑袋。

　　“嘭！”

　　恶魔脑袋爆开，他的灵魂连带噬魂子脑，同时被叶晨风和凤凰神施展的杀招绞碎，它强壮的身体重重地倒在了血泊中，身体中的生机急速的消失。

　　“呼呼，终于杀死他了！”

　　虽然杀死恶魔，浪费了最后的噬魂子脑，但这一切都是值得的。

　　叶晨风不但在恶魔身上，找到了第二把钥匙，还得到了虚神器等级的恶魔之叉，将其送给了神亘古。

　　“烛龙前辈，这恶魔肉身送给你了，炼化了他的肉身，你应该有机会踏入虚神境！”

　　叶晨风将恶魔尸体收进了乾坤境，将他送给了修炼到五级道祖境界的烛龙。

　　与恶魔一战，叶晨风，邪神，凤凰神受伤极重，尤其是邪神，一次次被恶魔打爆肉身，严重透支了不死血脉，必须要深度疗伤一段时间。

　　而叶晨风也有意加速祖级剑魂与赤色剑魂的融合，他决定在乾坤境五十倍时间流速空间中潜修几日。

　　时间一天天过去了。

　　外界三天，乾坤境中过去了一百五十天。

　　在这一百五十天中，祖级剑魂成功与赤色剑魂融合在一起，完成了质的蜕变，一道赤色光芒浮现在新剑魂表面，而剑魂的威力也打破了祖器极致，达到了虚神器水准。

　　“灵儿，带我去第三座墓陵！”

　　基本恢复伤势的叶晨风，独自一人离开了乾坤境，跟着沐灵儿离开了恶魔墓陵，前往了第三座墓陵。

　　不过这次，他们运气不好，一连找了两处墓陵，都被古人打开了，里面空空如也，没有古棺和钥匙。

　　就在他们小心翼翼的在死亡墓园穿梭时，来到第五座墓陵外时，在第五座墓陵中，他们感觉到两大虚神的气息，其中一大虚神，正是虚神后期的惊天魔神。


第2046章 混沌神墓

　　“惊天魔神，还有一名魔族虚神在这墓陵中！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力渗透进墓陵中，感觉到了惊天魔神的气息。

　　除了惊天魔神，他还感觉到一名虚神中期大能，除此之外，叶晨风没有感觉到其他人，而让他顾忌不已的太神天，太皇天并没有在墓陵之中。

　　“域外神石，封印！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了无比巨大的域外神石，封印住了墓陵入口，与沐灵儿一起向墓陵中走去。

　　而此时，惊天魔神与魔族虚神，正与一只山岳般大小，皮糙肉厚，四肢如擎天柱一般，扇动着四翅，拥有四根粗壮长臂的神兽激烈的厮杀。

　　“可恶，这混沌神兽的防御力怎么会这么强，虚神器都无法破开它的防御！”

　　手持虚神器惊天长戈激烈攻击的惊天魔神发现，足以劈来界面的惊天长戈斩在混沌神兽身体上，竟然无法展开它的身体，越打越心惊。

　　而那名手持伪虚神器的中级虚神，更无法伤害混沌神兽，被它释放的混沌之吼所伤，灵魂颤抖，难受不已。

　　“魔之领域，万魔潮！”

　　惊天魔神撑开了强大的魔之领域，演化出大量的魔影，凶猛的攻击混沌神兽。

　　中级虚神也凝聚出九道杀戮光圈，将自身的攻击力提升到极致，手持伪虚神器全力的攻击。

　　但修炼到极致的混沌神兽太恐怖，惊天魔神二人使出浑身解数，都无法重创它的肉身。

　　攻击无效，惊天魔神二人不得不召唤出一件件威力极大的底牌，借底牌之力攻击混沌神兽。

　　惊天魔神二人身怀的底牌威力不俗，尤其是惊天魔神身上，更有一道九魔神的身外化身。

　　召唤出九魔神的身外化身，混沌神兽的攻势被压制了，九魔神的攻击不断地撕破混沌神兽的肉身，加重着它身体伤势。

　　“嗷嗷嗷，混沌破天吼！”

　　伤势加重，完全激怒了混沌神兽，它整个身体突然膨胀，裂开血盆大口发出了穿云裂石般的声吼，仿佛欲将空间轰碎，轰击在了携惊天魔气袭来的九魔神身体上。

　　“嗡！”

　　承受混沌神兽发出的破天一吼，九魔神的身外化身颤抖了一下，大量的裂痕在他身体表面蔓延，而惊天魔神，以及那名中级虚神大能，更是被这一吼震得灵魂颤抖，痛苦不已。

　　“速速攻击，不要给它一丝喘息的机会！”

　　九魔神身外化身无视身体伤势，不断地施展魔族无上神通，攻击着混沌神兽。

　　惊天魔神二人也紧咬牙关，燃烧强大的血脉，振幅战力全力攻击。

　　就在惊天魔神三人于混沌神兽厮杀到白热化极端时，收敛了气息的叶晨风和沐灵儿悄悄靠近了过来。

　　“混沌神兽，这里竟然是混沌神兽的墓穴！”

　　透过石门缝隙，看到阴殿中的景象，叶晨风露出了意外之色，意外在这里遇到了一只大成的混沌神兽。

　　看着阴殿中的激烈厮杀，叶晨风没有盲目的闯进去，而是埋伏在阴殿外等待着机会，准备等他们两败俱伤再出手。

　　时间一分一秒流过，很快，大半天时间过去了。

　　在激烈的厮杀中，混沌神兽的伤势不断地加重，而九魔神的身外化身也支离破碎，随时可能破碎。

　　惊天魔神与那名中级虚神伤势更重，尤其是中级虚神，整个身体血肉模糊，隐隐抵挡不住混沌神兽的攻击。

　　“混沌山体！”

　　混沌神兽庞大的神兽之躯突然变大，变成了一座混沌神兽，带着近十万亿斤力，撞击向了惊天魔神等人。

　　“噗！”

　　九魔神身外化身以及惊天魔神虽然依靠绝对的实力抵挡住了混沌山体攻击，中级虚神却未能抵挡住，被混沌山体瞬间爆发的力量震飞了出去，整个肉身差一点撞碎。

　　“玄阴，这里交给我们，你速速出去疗伤！”

　　感觉中级虚神的伤势太过严重，几乎无法再支撑下去，惊天魔神立即传音道。

　　“好，太上长老，一个时辰后，我一定回来！”

　　玄阴魔神也没有强撑，迅速服下了两颗珍贵的祖丹，迅速飞出了布满裂痕，随时可能倒塌的阴殿。

　　就在他飞出阴殿的瞬间，他敏锐的感知力突然察觉到危险，脸色微微一变。

　　就在他本能地想要退回到阴殿时，一直等待机会的叶晨风向他发动了致命一击。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风手持两大虚神剑飞掠而过，演化着无敌的杀道，如一道炫彩的流光，刺向了玄阴魔神。

　　面对叶晨风这必杀一击，玄阴魔神全力闪躲，但他伤势实在太重了，肉身更是几乎被混沌神兽打爆，移动速度受到了极大地影响，根本闪躲不开一剑无神。

　　“嗤！”

　　两大虚神剑刺破了他的身体，恐怖的虚神之威瞬间灌入到他的身体，将他血肉模糊的身体洞穿了两个血洞。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　接着，赤红色的虚神剑魂飞掠出叶晨风的魂海，垂落着大道之光，一剑斩碎了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他灭杀。

　　“什么人……”

　　与混沌神兽激烈交手的惊天魔神，九魔神身外化身，突然感觉玄阴魔神被杀，内心一惊立即分心。

　　“混沌震狱破！”

　　惊天魔神二人分心之际，混沌神兽施展了惊天一击，滚滚的混沌之力喷涌出它重伤之躯，近在咫尺轰击向了惊天魔神二人。

　　危急时刻，九魔神身外化身挡在了惊天魔神身前，硬憾混沌震狱破。

　　“轰！”

　　正面承受混沌震狱破攻击，九魔神身外化身的身体被打爆了，惊天魔神也被强大的反震之力所伤，重重地撞到了一根粗壮的石柱上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　九魔神身外化身爆开身体的瞬间，也向混沌神兽发出了最后一击，撕破了混沌神兽小山般的身体，重创了它的灵魂，将它巨大的身躯轰飞了出去，巨大的撞击力震得整个阴殿剧烈的颤抖。

　　惊天魔神等人与混沌神兽两败俱伤时，叶晨风召唤出凤凰神，邪神，出现在阴殿入口处，封死了惊天魔神的退路。

　　“惊天魔神，我们又见面了，上次让你逃了，这次本神定将你挫骨扬灰！”

　　看着残杀凤凰一族的刽子手，凤凰神漂亮的眼睛中透出了浓浓的杀气，恨不得将他千刀万剐。


第2047章 斩杀惊天魔神

　　“怎么是你们！”

　　看着突然出现的叶晨风，凤凰神和邪神，惊天魔神整颗心跌入到了低谷，他没想到在这个节骨眼上，会遇到叶晨风等人。

　　身受重伤，又失去了最大的依仗和诸多底牌，惊天魔神知道自己根本不是叶晨风等人的对手。

　　“怎么害怕了？”凤凰神凶戾地看着他说道：“在你残杀我凤凰一族时，就应该想到自己会有这一天。”

　　“你们不要嚣张，太神族长，太皇族长就在附近，就算你们最终杀死了我，也休想活命离开！”

　　自知在劫难逃的惊天魔神没有求饶，他迅速服下了大量的祖丹，强行压制身体伤势，硬气地说道。

　　“吼吼吼……”

　　说话之际，被九魔神身外化身致命一击轰飞的混沌神兽飞了过来，冲着叶晨风等人发出了愤怒的吼叫声。

　　“混沌，速速出来！”

　　叶晨风让神亘古将本心石给混沌神兽，将它从乾坤境中召唤了出来，抵挡向了大成混沌神兽。

　　两大混沌对峙到一起，同时愣住了。

　　“混沌，这个宇宙还有混沌存在！”大成混沌神兽看到混沌，圆溜溜的眼睛中露出了一丝激动之色，它没想到在自己弥留之际，还能见到自己的族人。

　　混沌同样陷入到激动之中，自从他父母死去，他还是第一次见到混沌神兽。

　　“凤凰神，邪神，趁现在击杀惊天魔神！”

　　两大混沌神兽愣神之际，叶晨风三人向惊天魔神发动攻击，想要趁此机会尽快将他击杀。

　　“血脉，生命，燃烧！”

　　命悬一线，惊天魔神不惜代价的燃烧了生命和全身的血脉之力，强行压制住身体伤势，手持惊天长戈，与叶晨风三人激烈厮杀在一起。

　　惊天魔神虽然实力恐怖，号称魔族第三高手，但凤凰神，邪神双双踏入虚神后期，实力并不弱于他。

　　再加上手持两大虚神剑的叶晨风，惊天魔神的攻势被瞬间压制，节节败退。

　　叶晨风三人联手击杀惊天魔神时，两大混沌神兽用神念交流起来。

　　交流之际，大成混沌神兽眼睛中的敌意越来越弱。

　　“后辈，在我死亡前还能见到你，上天待我倒是不薄，临死前就让我送你一份大机缘吧！”大成混沌神兽眼睛中透出了一丝决然之色道。

　　“不，老祖，你不会死，我一定能救活你，让你重生！”混沌使劲摇着头说道。

　　“没用的！”大成混沌神兽摇了摇头道：“我的生命早已走到了尽头，除非是神，否则没有人能救活我。”

　　“好了，不要再多说了，我现在将全身的血脉融入你身体，激发你的潜力，助你踏入虚神境！”

　　说着，大成混沌神兽禁制住了混沌，施展混沌族的秘法神通，强行将全身的血脉，融入混沌身体中。

　　“不，老祖，我不要你的血脉！”混沌抗争地说道。

　　但大成混沌神兽不为所动，不断地将最强的混沌血脉融入混沌身体，激发着它的潜力，快速地提升它的实力。

　　随着大量的血脉流失，大成混沌神兽庞大的身体开始枯萎，实力也变得越来越弱。

　　而融入大量混沌血脉的混沌，却跨越到了半步虚神，一次次冲击虚神境界。

　　余光发现大成混沌神兽的举动，叶晨风彻底放下心来，激发无敌剑体，融合剑之领域，全力攻击惊天魔神。

　　随着神剑吞天，万物母剑同时斩落，惊天魔神被两大虚神剑斩飞了出去，两道深深地剑痕留在他身体上，差点将他肉身劈开。

　　叶晨风一击劈飞惊天魔神，妖皇神钟，百邪兵同时轰落，轰击着惊天魔神的身体，继续加重着他身体伤势，将他强大的魔神之躯轰击的血肉模糊。

　　眼看伤势严重的惊天魔神被叶晨风三人击杀，突然，叶晨风感觉自己封印墓陵的域外神石颤抖了一下，一名实力极其恐怖的高手，正全力攻击域外神石。

　　“太皇天！”

　　通过域外神石上的印记，叶晨风感觉攻击域外神石的正是太皇天。

　　“凤凰神，邪神，太皇天来了，我们全力击杀惊天魔神！”

　　叶晨风立即传音将太皇天出现的消息告诉了凤凰神二人，不断地提升自身的攻击力，全力攻击惊天魔神。

　　而这时，混沌融合了大成混沌神兽全部的血脉之力，突破到了下级虚神境，而它的肉身也在混沌血脉蜕变下，发生了质的飞跃，肉身力量更是达到了六万亿斤，远远地超过了叶晨风。

　　“后辈，这把钥匙以及这柄混沌神斧就送给你了，希望你的命运不会像我这般悲惨，也希望有朝一日，你修炼到宇宙极致，光复我混沌一族！”几乎将全身的血脉融入混沌身体，肉身枯瘦的大成混沌神兽虚弱地说道。

　　“老祖放心，我发誓一定光复我混沌一族！”混沌变化成人形，恭恭敬敬的冲着即将陨落的大成混沌神兽恭恭敬敬的磕了三个响头，许诺道。

　　“好，我相信你！”大成混沌神兽露出了难得的笑容道。

　　“轰！”

　　突然，墓陵外响起了震耳欲聋的爆破声，域外神石承受不住太皇天的攻击，轰然破碎了。

　　听到爆破声，命悬一线的惊天魔神看到了生的希望，不惜代价的继续燃烧着生命，全力抵御叶晨风三人的攻击。

　　“惊天，谁来都没用，你必死无疑！”

　　凤凰神突然激发了强大的涅槃之力，攻击向了惊天魔神。

　　叶晨风，邪神也在这一刻，施展最凌厉的杀招，攻击向了惊天魔神。

　　一时间，惊天魔神身前的空间剧烈地翻滚起来，恐怖的力量仿佛欲将整个空间毁灭，直接将他吞没。

　　“轰轰轰！”

　　遭到叶晨风三人最强攻击，惊天魔神的防御立即破碎，可怕的攻击直接轰碎了他半边身体，将他轰落到地上，鲜血狂喷。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　就在惊天魔神借强大的生命之力，强行修复残破的身躯时，叶晨风召唤出了混沌法相，控制法相变化成了巍峨高大的混沌神木，延伸出数万道五色根须，扎根在了惊天魔神身体中，疯狂的吞噬。

　　“不！”

　　遭到混沌神木吞噬，惊天魔神恐惧的大叫起来，调动强大的神力，拼命地挣扎反抗。

　　但在凤凰神，邪神镇压下，惊天魔神的反抗力越来越弱，最终被二人镇压，任由混沌神木吞噬，身体越来越枯萎。

　　就在惊天魔神即将被混沌神木吞噬成人干，命丧黄泉时，实力恐怖，无敌于虚神界的太皇天出现了。


第2048章 太神天出现

　　“太皇族长，救我！”

　　身体越来越枯萎，命悬一线的惊天魔神看到太皇天在关键时刻出现，看到了一丝生的曙光，声音颤抖的求助道。

　　“死！”

　　太皇天眼睛中杀机一闪，无敌的神力弥漫出他的身体，化成了毁灭风暴，席卷向了叶晨风等人，想要绞碎他们身体。

　　神力化成的毁灭风暴席卷而来，叶晨风三人立即施展最强的攻击全力抵御。

　　四大虚神器在三人喷入本命之血激活下，映射出无尽的神光交相辉映，四大虚神器之威狠狠地轰击在毁灭风暴中。

　　但太皇天的实力太恐怖，远远超过了他们三人。

　　三人拼命全力发动的攻击都无法撕破毁灭风暴。

　　眼看三人被神力化成的毁灭风暴席卷在里面，叶晨风控制混沌神木飞到了自己身前，摇曳着混沌五行光，抵挡向了毁灭风暴。

　　“混沌，速速过来，我们必须要尽快离开这里！”

　　太皇天的实力太恐怖，远远超出叶晨风的想象，他迅速将凤凰神三人传送到了乾坤境中，激发了空间传送符。

　　“嗡！”

　　空间传送符中映射出大量的传送之力，瞬间包裹住了叶晨风，抢在太皇天攻击前，将他传送离开了混沌之墓，回到了魃的墓陵中。

　　“呼，好险！”

　　借空间传送符逃之夭夭，叶晨风长舒了一口气，如果没有太一赠予他的空间传送符，以他们的实力根本无法从太皇天手中逃脱。

　　“走，我们尽快离开死亡墓园！”

　　得到了三把古老钥匙，叶晨风没有再耽搁时间，召唤出了沐灵儿，跟着她向穿出了死亡墓园。

　　“光门！”

　　传出死亡墓园，叶晨风二人被一面无比巨大，连接天地的光门拦截住，而在光门下面，出现了十六个钥匙孔。

　　“灵儿你说得没错，一把钥匙能让一人进入到内墓中！”

　　看着一个个古老的钥匙孔，叶晨风将凤凰神召唤了出来，送给了她一枚钥匙。

　　三人同时将古钥匙插在了光门上，顿时，光门中浮现出大量的流光，笼罩住了三人。

　　瞬息之间，叶晨风三人消失在光门外，进入到了洪荒内墓中。

　　“这，这是一座墓？”

　　进入到洪荒内墓，叶晨风立即看到内墓中出现了一座比山岳还要高大，延绵不知道多少里的巨大墓陵。

　　在墓陵外，伫立着一座座栩栩如生的神兽雕像，镇守着巨大的墓陵。

　　“这难道就是洪、荒的墓！”

　　看着眼前巨大的墓陵，叶晨风感觉洪荒之墓最大的机缘，洪、荒留下的宝物就在这巨大的墓陵中。

　　“没错，这就是洪荒主墓，我感觉到曾祖父的气息了！”沐灵儿睁开了紧闭的双眸道。

　　说完，叶晨风三人加快了脚步，来到了巨大的墓门处，想要合力推开墓门进入到里面。

　　叶晨风双臂爆发几近五万亿斤力，用力的推向墓门时，墓门中立即涌动出恐怖的世界规则之力，摧枯拉朽般粉碎了叶晨风双臂涌出的力量，直接将叶晨风震飞了出去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　下一刻，镇守洪荒主墓的一只只神兽雕塑仿佛活过来一般，冲着叶晨风发出了惊天怒吼，可怕的声波震得叶晨风灵魂颤抖。

　　如果不是叶晨风灵魂有噬神脑镇守，遭到这么多神兽雕塑释放的声吼攻击，他灵魂极有可能被直接撕碎。

　　“叶哥哥，你没事吧！”

　　看着脸色苍白，七孔流血的叶晨风，沐灵儿内心一紧，立即上前，关心地问道。

　　“我没事！”叶晨风深吸一口气，擦拭干净脸上的鲜血道：“灵儿，你有办法打开这墓门吗？”

　　“我试试吧！”

　　沐灵儿轻轻走到了巨大的墓门下，伸出洁白如玉般的小手，轻轻抚摸着墓门表面古老的纹路，默默地感应起来。

　　大约一炷香的时间，沐灵儿睁开了紧闭的双眸道：“如果我没有感觉出，这墓门融合了三大宇宙规则，想要打开墓门，要么攻击力超过三大宇宙规则，要么参悟它们。”

　　“攻击超过三大宇宙规则？”

　　叶晨风虽然攻击力惊人，但他自问却没有可能撕破三大宇宙规则，只能想办法参悟。

　　“既然这样，那我们三个就尝试着参悟吧！”叶晨风深吸一口气道：“希望太神天他们到来前，我们能参悟三大宇宙规则，打开墓门进入到里面。”

　　说完，叶晨风走到了巨大的墓门下，释放出强大的灵魂力渗透进墓门中，参悟起墓门中蕴含的三大宇宙规则。

　　噬神脑经过一次次蜕变，参悟、推演力达到极其恐怖的程度，但参悟起异宇宙的规则却颇为吃力。

　　而沐灵儿虽然悟性不凡，但她参悟起其他宇宙的规则同样吃力。

　　为了加快参悟速度，叶晨风三人参悟时，毫无保留的将参悟的成果分享给同伴。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，叶晨风，沐灵儿分别参悟了各自宇宙的规则，但却迟迟无法参悟第三宇宙的规则。

　　而凤凰神虽然实力强大，但参悟第三宇宙规则时，却无法帮助到叶晨风二人，不过她也没有闲着，毫无保留的召唤出大量的古阵旗，在主墓之外，布下了一座巨大的祖阵，想要借祖阵之威，阻挡太神天，太皇天，为叶晨风二人争取更多的参悟时间。

　　叶晨风与沐灵儿一边参悟，一边交流，时间很快又过去了两天。

　　就在叶晨风二人全身心投入到参悟第三宇宙规则时，洪荒主墓外出现了一股强大的传送之力，身穿暗金色长袍，拥有无敌之威的太神天出现在了洪荒主墓外。

　　太神天漂浮在半空中，无数的达到之力似天瀑般垂落，吞吐着神芒，他身上的气息仿佛可以压塌山岳，震慑九天十地。

　　“不好了晨风，太神天找到钥匙，进入到洪荒主墓了！”

　　相对于太皇天，太神天更加的恐怖，面对他，叶晨风等人根本没有一丝还手的余地。

　　“叶哥哥，凤凰神，再给我一点时间，我感觉我就要参透第三宇宙规则了！”全身沐浴在规则之光中的沐灵儿传音道。

　　“好，我们尽量拖延时间！”

　　叶晨风将自己的感悟全部告诉了沐灵儿，召唤出了两大虚神器悬浮在头顶，与凤凰神挡在了沐灵儿身前，凝视着一步步走来的太神天，准备拼死攻击，拖延时间。


第2049章 硬憾太神天

　　“你们真是越来越让本神吃惊了，没想到你们不但早先本神进入到这里，还找到了三把钥匙！”

　　太神天冷漠地看着叶晨风二人，走进了凤凰神布下的祖阵中。

　　“攻击！”

　　太神天走进祖阵的瞬间，凤凰神启动了祖阵，控制大量的祖光如满天坠落的繁星，攻击向了太神天，尽可能将他困住，拖延着时间。

　　“哼，这等祖阵也想伤我，凤凰你是不是太天真了一些！”太神天冷哼一声，身体中垂落的大道之力喷薄而上，化成了滚滚浪涛，直接将垂落的祖光粉碎。

　　下一刻，太神天踏出了一步，一道匹炼的神芒划过祖阵，直接将凤凰神用三万极品阵旗布下的祖阵撕裂了。

　　“御器之道！”

　　祖阵撕裂，叶晨风毫不犹豫打出了御器之道，激活了两大虚神器中的神纹，斩向了太神天。

　　“没想到你这等蝼蚁，竟能激活两大虚神器的最强一击！”

　　太神天瞳孔一缩，一株古老的神木浮现出他的身体，抵挡向了两大虚神器最强一击。

　　“轰！”

　　古老神木颤抖了一下，大量的空间之力在树体中迸射出来，不断地攻击两大无敌之击，硬生生粉碎了两大虚神器的最强一击，破掉了叶晨风的大杀招。

　　“空间神木！”

　　感觉太神天召唤出的古老神木蕴含着完整的空间道意，叶晨风立即猜出这株古木的虚实，它正是宇宙三大神木之一的空间神木。

　　“没想到空间神木掌握在太神天手上！”

　　叶晨风十分清楚三大神木的威力，如果三大神木成长到极致，威力绝对超过一般的虚神器。

　　“毁灭吧！”

　　借空间神木抵挡住神剑吞天和万物母剑最强一击，太神天控制空间神木刷动了一下。

　　顿时，大量的空间之力破裂了洪荒之墓无比坚韧的空间，席卷向了叶晨风二人。

　　“凤凰涅槃！”

　　面对空间神木的攻击，凤凰神激发了最强的涅槃之力，打出了妖皇神钟。

　　而叶晨风再也这一刻，激发了无敌剑体，连续施展三大无上神通迎击。

　　“轰轰轰！”

　　数股毁灭之力碰撞到一起，爆发的力量直接破裂了方圆数里的空间。

　　叶晨风和凤凰神施展的攻击虽然恐怖，但却抵挡不住空间神木的攻击，顷刻间破碎了。

　　看着涅槃之力，三大无上神通被湮灭，叶晨风二人不惜余力的继续攻击。

　　但他们与太神天之间的实力差距太大了，他们连续施展的大杀招只能削弱空间之力，但却无法将其破开。

　　眼看滚滚而来的空间之力破碎叶晨风二人的身体，叶晨风突然挡在了凤凰神身前，捏碎了太一赠予他的那枚护身符，借护身符之力硬生生抵挡住了空间之力的致命一击。

　　“没想到你身上还有这等宝物！不过什么宝物都救不了你，乖乖下地狱吧。”

　　看着破碎的护身符，太神天控制空间神木又发动了第二击。

　　这一击的威力更加的恐怖，叶晨风二人根本无法抵抗。

　　就在叶晨风拿出从邪神宝库中得到的那枚可重创中级虚神的灭神石时，全力一搏时，全力推演三大宇宙规则的沐灵儿突然睁开了紧闭的双眸，三大规则力量喷涌出她的身体。

　　接着，她快速地打出一个个复杂的手印，调动三大宇宙规则力量包裹住了叶晨风和凤凰神，抵御住了撕破空间袭来的空间之力。

　　“嗯……”

　　太神天眉头微微一皱，将目光投射向了沐灵儿，吃惊她竟然能抵挡住空间神木的攻击。

　　“你们给我的惊喜真是越来越大了！”

　　太神天深邃如海的双眸中迸射出道道神采，控制空间神木继续攻击，势必要将叶晨风三人杀死。

　　“三十六神兽雕塑，攻击！”

　　空间神木不断变大，摇曳着空间之力席卷而来时，沐灵儿控制洪荒主墓外坐立的三十六座形态各异的神兽雕塑一起攻击。

　　“嗷嗷嗷！”

　　三十六股神兽之吼混合着一起，化成了声波长流，摧枯拉朽般粉碎了空间神木的攻击，余威不减的轰击在空间神木上，可怕的声音震动着空间神木剧烈的颤抖，并将太神天震退了一步。

　　虽然太神天仅仅退后一步，但他的脸色却变得异常难看。

　　屹立于虚神界之巅的他，何曾被人震退，这让他有些恼火。

　　“死！”

　　太神天轰出了一拳，可怕的拳芒直接破碎了洪荒主墓无比坚韧的空间，带着无与伦比的破坏力攻击向了叶晨风三人，想要将他们一拳轰碎。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这时，三十六大神兽雕塑再次发出了惊天怒吼，汇合着无敌的声啸，轰碎了太神天的一拳之威，再一次将他震退。

　　“三十六神兽雕塑，复活吧！”

　　完全掌控了三大宇宙规则的沐灵儿不断打出一个个复杂的手印，凝结出一道道玄奥的光符，融进了三十六神兽雕塑中，将它们全部激活，围攻向了太神天。

　　太神天虽然实力恐怖，但这三十六只神兽来自于不同的宇宙，生前全都达到了实力的极致，极其恐怖，它们合力给太神天制造了不小的麻烦，让他完全陷入到包围中，无法抽身攻击叶晨风三人。

　　抓住三十六神兽围攻太神天的机会，沐灵儿快速地咬破了手指，按在了巨大的墓门上，以自己的鲜血以及对三大宇宙规则的掌握，强行打开了主墓之门。

　　“给本神死！”

　　感觉到主墓之门涌动出一股股奇异的力量，太神天怒了，手持空间神木全力攻击向了围攻他的三十六神兽，全力一击直接灭杀了六只极其恐怖的神兽，将它们抽成了血雾。

　　但下一刻，剩下的神兽继续向他发动攻击，再一次让他陷入到包围中，根本无法抽身。

　　就在太神天越来越愤怒，召唤出了一具黑色的分身，全力击杀围攻他的神兽时，洪荒主墓的墓门突然传出了大量的空间之力，露出了一个深不见底的空间黑洞。

　　“叶哥哥，凤凰神，我们走！”

　　空间黑洞出现，叶晨风三人没有任何的犹豫，抢在太神天攻击前，进入到了洪荒主墓中，气的太神天抓狂。


第2050章 洪荒主墓，九源神尊

　　“呼呼，终于进入到洪荒主墓中了！”惊险的进入到洪荒主墓，叶晨风长舒了一口气，心有余悸地说道：“灵儿，你说太神天会不会强行轰破主墓门进来。”

　　“不会！”沐灵儿摇了摇头道：“太神天实力虽强，但应该没有这个实力破开洪荒主墓。”

　　“那就好！”叶晨风点了点头道：“走吧，我们深入这主墓看看洪、荒到底在这里留下了什么机缘。”

　　说完，叶晨风三人向洪荒主墓深处走去。

　　“好压抑的气息！”

　　感受着洪荒主墓中的力量，叶晨风莫名的感觉压抑，仿佛心中压着一座大山，让他有一种喘不上气的感觉。

　　走着走着，他们三人透过漆黑的通道，看到前方出现了一座无比巨大的阴殿，当他们走到阴殿之中时，一道道刺目的光芒刺入他们双眸，刺的他们有些睁不开眼睛。

　　渐渐适应了阴殿中的强光，叶晨风三人看到，阴殿中出现了三个数丈高，由无数白光凝结而成的光门，光门中是无尽的星空，除此之外，阴殿中再无其他之物。

　　看着眼前的光门，叶晨风三人知道，这三座光门连接主墓内空间，但他们没有盲目的进入光门，而是默默地感应起来，挑选最适合自己的光门。

　　“我们选左边这个光门吧，我在这光门中感觉到我们宇宙的规则气息，在我的宇宙中，我可以帮到你们！”沐灵儿指着左边的光门道。

　　“好！”

　　叶晨风和凤凰神点了点头，跟着沐灵儿走进了左边光门，进入到了一个神秘的星空中。

　　而这片星空中的宇宙规则，与叶晨风所在的宇宙截然不同，让叶晨风，凤凰神极不适应，实力也受到了不小的影响。

　　不过随着沐灵儿将这宇宙规则传授给叶晨风二人，他们很快适应了异宇宙的空间规则，实力也基本恢复，跟着沐灵儿向远处星空下飞去。

　　飞着飞着，突然一道无比巨大的空间裂痕出现在他们眼前，拦截住了他们的去路。

　　紧接着，三男一女，身穿战铠的大能走出了空间裂痕。

　　一道道规则锁链在他们四人身体周围缠绕，每一根锁链都有亿斤之重，镇压着一方天地。

　　“九源神尊，他们是我们那个世界的极致高手九源神尊！”

　　感受着三男一女身上散发的规则气息，沐灵儿立即猜到了他们的身份，露出了一丝凝重之色。

　　“九源神尊……灵儿，这九源神尊实力如何？”

　　叶晨风对沐灵儿的实力并不了解，不清楚九源神尊的真实战力。

　　“九源神尊相当于这个宇宙的虚神，是最巅峰的存在，不过九源神尊对规则的领悟更深，战力也更可怕！”沐灵儿详细的介绍道：“不过九源神尊也有弱点，他们的弱点就是心脏，只要击破他们汇集九源之力的心脏，就能重创杀死他们。”

　　“心脏！”叶晨风点了点头道：“灵儿，你退后一些，我和凤凰神对付这四名九源神尊。”

　　说着，叶晨风融合三大底牌，将自身的战力提升到极致，召唤出两大虚神器，与凤凰神迎向了四大九源神尊。

　　叶晨风二人靠近，四大九源神尊身体中爆发出强大的本源之力，凝化出四大神兵迎向了叶晨风二人，与他们在星空下激烈的厮杀起来。

　　刚一交手，叶晨风深切的体会到九源神尊的恐怖，强大的本源之力远远超过了他们体内的神力，震得他双臂颤抖，节节败退。

　　凤凰神同样被一男一女两大九源神尊压制住了攻势，幻化成山岳般大小的妖皇神钟，更是被二人合力打出的本源神通轰飞了出去。

　　“好强，九源神尊的战力怎么会这么强！”

　　面对两大九源神尊，叶晨风感到了巨大的压力，连续发动的攻击不断被破，就连剑之领域都无法压制二人。

　　“时间减缓规则！”

　　攻击被破，叶晨风立即施展时间减缓规则，刺出了看似无比缓慢地一剑，借时间之力攻击两大九源神尊。

　　“嗤！”

　　两大九源神尊虽然战力恐怖，但却无法捕捉到时间规则的变化，被锐利无比的万物母剑刺中了心脏处。

　　接着，万物母气喷薄而出，想要刺穿九源神尊的肉体，击穿他的心脏。

　　但两大九源神尊，不但战力超群，防御力更是可怕，万物母剑全力一击竟然无法刺穿战铠，刺进他的身体。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风紧咬牙关继续攻击时，这名九源神尊身体中爆发出可怕的五行本源，化成了一只五行大手，震动着空间，碾压向了叶晨风。

　　“噗！”

　　借两大虚神剑，叶晨风虽然抵挡住了五行大手攻击，但他还是被这一掌震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　不等叶晨风有一丝喘息的机会，另一名九源神尊涌动出强大的苍穹之力，宛如毁灭一切的天罚，轰击向了叶晨风，再一次将他轰飞，震裂了他身穿的极品祖器战衣魔龙斗铠。

　　叶晨风被两大九源神尊联手击伤，凤凰神虽然依靠绝对的实力，并未落入下风，但她的攻击却很难轰破二人的防御。

　　“叶哥哥，我来帮你！”

　　沐灵儿看到叶晨风有危险，脚踏规则之光飞了过来。

　　下一刻，沐灵儿整个身体与宇宙规则融为一体，强行控制规则之力缚束向了两大九源神尊。

　　“好机会！”

　　两大九源神尊被宇宙规则缚束的瞬间，叶晨风立即抽空了全身的神力，打出了御器之道，掷出了激发最强威力的两大虚神剑，攻击一名行动力受限的九源神尊，进而攻击向了他的心脏。

　　“嗤！”

　　在两大虚神剑最强一击攻击下，这名九源神尊的心脏被刺穿，大量的本源之力在他身体爆炸，快速地崩碎他的身体。

　　“混沌神木吞噬！”

　　九源神尊身体崩碎时，叶晨风召唤出了混沌法相，控制法相变化成了巍峨高大的混沌神木，扎根在九源神尊身体中，疯狂的吞噬它体内的本源之力。

　　“好恐怖的能量！”

　　叶晨风与混沌神木息息相通，感觉到混沌神木吞噬九源神尊，孕育的混沌之力快速地发生蜕变，露出了浓浓的惊喜之色。

　　他有一种感觉，混沌神木吞噬足够数量的九源神尊，说不定能让法相突破到虚神后期。

　　“死！”

　　看着同伴被混沌神木吞噬，另一名九源神尊撕破规则枷锁，手持本源神兵斩了过来，想要毁灭混沌神木。

　　但混沌神木太过强大，他的攻击根本无法伤害混沌神木分毫。

　　很快，混沌神木将九源神尊吞噬成了人干，凝结出了一颗弥足珍贵蕴含本源力的混沌神果。


第2051章 四颗本源混沌果

　　“混沌法相，回来！”

　　在沐灵儿帮助下，成功击杀一名九源神尊，叶晨风的压制骤减，迅速召唤回了混沌法相，与另一名九源神尊激战在了一起。

　　“规则缚束！”

　　叶晨风与九源神尊凶猛激战时，沐灵儿继续调动强大的规则之力，化成了一条条枷锁，缚束向了九源神尊。

　　“一剑无神！”

　　九源神尊被缚束的瞬间，虚神剑魂立即与万物母剑融合在一起，振幅万物母剑的攻击力，一剑刺在了九源神尊心脏处。

　　超过五万亿斤的力量，四大祖级道图，以及领域之力同时爆发，不断地破碎着九源神尊身上的战铠，攻击着他的心脏。

　　“啊，给本尊死！”

　　战铠不断地破碎，心脏遭到万物母气攻击，九源神尊发起狂来，无穷的本源之力喷薄出他的身体，摧枯拉朽般撕裂了规则锁链，将近身攻击的叶晨风震飞了出去。

　　“万剑归宗！”

　　强行稳住身体，叶晨风激发着无敌剑体，演化成上万道无敌神剑，继续攻击着九源神尊的心脏，想要击破他的肉体，破碎他的心脏。

　　“苍穹本源，化苍天！”

　　致命弱点不断遭到攻击，九源神尊激发了最强的苍穹本源，化成了一方苍天席卷向了叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　“万神劫！”

　　“混沌无极！”

　　面对九源神尊化成的苍天攻击，叶晨风立即将自身的战力提升到极致，连续施展三大无上神通迎击，不断地撕裂着席卷而来的苍天。

　　但九源神尊的战力远远超过叶晨风，本源之力的威力又超乎想象，叶晨风同时施展的三大无上神通也无法撕破苍天。

　　眼看叶晨风被苍天席卷，沐灵儿再次出手，控制强大的宇宙规则化成无数的盘根，缠绕在叶晨风身体周围，抵挡苍天的攻击。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　置身密集的盘根中，噬神脑极速的推演，锁定了九源神尊的真身，接着，叶晨风控制虚神剑魂飞掠出规则盘根，速度极快的斩向了九源神尊的真身。

　　虚神剑魂全力一击堪比虚神器，但却无法伤到九源神尊。

　　不过这一击却让沐灵儿发现了九源神尊的准确位置，立即控制强大的宇宙规则缚束向了他。

　　九源神尊被缚束的瞬间，叶晨风用力的掷出了神剑吞天，刺向了九源神尊的心脏处。

　　接着，叶晨风再次演化着无双的杀道，融合无敌剑体，虚神剑魂，与万物母剑融合在一起，刺在了神剑吞天的剑威，增幅着这一剑的威力。

　　“嗤！”

　　在两大虚神剑重叠攻击下，九源神尊的身体被刺穿了，锐不可当的吞天剑尖刺进了充斥着本源之力的心脏，不断地将其破坏！

　　“啊，我要你命！”

　　心脏被神剑吞天刺穿，痛苦的九源神尊发起狂来，这时，神剑吞天中喷薄出无穷的剑意，直接绞碎了他的心脏，引爆了心脏中的本源之力，破碎着他的身体。

　　心脏破碎，九源神尊的战力骤减，已经无法威胁到叶晨风。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　叶晨风迅速控制混沌法相化成了混沌神木，扎根在了九源神尊破碎的身体中，疯狂的吞噬他体内的本源之力。

　　“灵儿，速速帮凤凰神！”

　　混沌神木快速吞噬九源神尊时，叶晨风让沐灵儿迅速帮凤凰神御敌。

　　此时，凤凰神与两大九源神尊激战到了白热化阶段，炙热的凤凰神火焚烧天地，妖皇神钟也在凤凰神激发下，演化着无敌的神光。

　　而两大九源神尊也不甘示弱，不断地施展本源神通，撼动九天十地，与凤凰神激烈的厮杀，始终无法让凤凰神轰碎他们的心脏。

　　“规则锁链缚束！”

　　沐灵儿宛如仙女一般靠近，立即控制宇宙本源缚束住了一名凶猛激战的九源神尊身体。

　　凤凰神心领神会，激发了涅槃之力，宛如一柄锐不可当的神剑，切割着一切的阻隔，攻击向了被规则锁链缚束的九源神尊胸口。

　　“咔嚓！”

　　九源神尊身穿的战铠破碎了，紧接着，凤凰涅槃之力刺进了他的身体。

　　“青铜古剑！”

　　涅槃之力破进九源神尊身体时，凤凰神召唤出了击杀魃，得到的青铜古剑用力的掷了出去，势不可挡的刺穿了他的心脏。

　　“咔咔咔！”

　　心脏被青铜古剑击穿，九源神尊的身体立即破裂了。

　　这时，吞噬了第二名九源神尊的混沌神木出现，扎根在他破裂的身体中，疯狂的吞噬他体内的本源之力，断绝着他的生机。

　　“嗷，你们纳命来！”

　　三名同伴身死，激怒了唯一的女性九源神尊，她发出了愤怒的长啸，激发着乾坤本源力，凶猛的攻击凤凰神。

　　凤凰神承受着乾坤本源力凶猛攻击时，叶晨风手持两大虚神剑杀了过来，帮她对抗九源神尊的凶猛攻击。

　　叶晨风与凤凰神，沐灵儿联手，瞬间压制了九源神尊凶猛的攻势，不断地攻击她的心脏。

　　经过叶晨风，凤凰神不懈的攻击，她身穿的战铠破碎了，心脏被两大虚神剑直接洞穿爆开，最终被混沌神木吞噬了。

　　“四颗混沌神果！”

　　吞噬了四名九源神尊体内的本源力，混沌神木变得更加强大，孕育的混沌之力也更加精纯，凝结出四颗混沌神果。

　　虽然凝结混沌神果的数量不多，但每颗混沌神果都蕴含强大的本源力，根本不是早期凝结混沌神果可以比拟的。

　　“凤凰神，给你一颗混沌神果，速速炼化恢复伤势！”

　　叶晨风没有吝啬，摘下了一颗混沌神果送给了伤痕累累，消耗极大的凤凰神。

　　“叶哥哥，混沌神果对我无用，你就不用给我了！”

　　叶晨风摘下第二颗混沌神果送给对他帮助极大地沐灵儿时，沐灵儿却没有收。

　　“好吧，那灵儿，你帮我们护法！”

　　叶晨风没有强求，服下了手中的混沌神果，与凤凰神盘膝在星空中，快速炼化混沌神果蕴含的本源力，治愈身体伤势，提升自身的实力。

　　叶晨风与凤凰神在星空下疗伤修炼时，太皇天进入到了洪荒主墓外，召唤出威力远胜虚神器的造化神兵，帮太神天攻击洪荒主墓门。

　　二人的攻击几乎达到了虚神界的极致，但却无法打破封印着三大宇宙规则的洪荒主墓门。

　　这让站在虚神界巅峰的二人大为恼火。

　　不过他们并没有放弃，不断地召唤出一件件镇压苍宇的重宝继续攻击，势必要轰破洪荒主墓，进入到里面，得到洪、荒留下的旷世机缘。


第2052章 赤炎神木

　　“走吧，看看还有什么危险等待着我们！”

　　经过一天多时间炼化，叶晨风，凤凰神基本治愈了身体伤势，而他们的实力也在本源混沌神果滋养下，不断地提升。

　　飞着飞着，突然，他们身前的空间破碎了，一株巍峨高大，通体赤红色，燃烧着熊熊火焰的古木破出了空间，摇曳着红色树冠，拦截住了他们的去路。

　　整个星空的温度也因为这株赤红色的古木出现，不断地增高。

　　“赤炎神木！”

　　看着突然拦截他们的神木，沐灵儿一眼认出，这株神木正是他们那个宇宙十大古木之一的赤炎神木，孕育着最顶级的赤炎神火。

　　“晨风，这赤炎神木我要了！”

　　凤凰浴火而生，赤炎神火对凤凰神来说乃是大补之物，炼化了这赤炎神木，凤凰神的凤凰神火等级极有可能提升。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，十分痛苦啊的答应道。

　　说话之际，赤炎神木摇曳起来，释放出无穷无尽的赤炎神火，席卷向了叶晨风三人。

　　“灵儿，这赤炎神木有弱点吗？”

　　叶晨风与凤凰神出手，抵挡赤炎神木攻击时，传音给躲在远处的沐灵儿道。

　　“树心，赤炎神木的弱点是它的树心！”沐灵儿传音道，并将赤炎神木树心位置告诉了叶晨风二人。

　　“好！”

　　得知赤炎神木树心，叶晨风与凤凰神全力攻击，不断地撕破赤炎神火，攻击向了赤炎神木。

　　但这株赤炎神木极其可怕，释放的赤炎神火给叶晨风制造了不小的威胁，不断地融化他的防御，焚烧他的肉身。

　　“混沌神木，克制！”

　　抵御不住赤炎神火攻击，叶晨风立即将混沌法相召唤了出来，控制混沌法相变化成了混沌神木，攻击向了赤炎神木。

　　赤炎神木虽然强大，但与混沌神木相比还有不小的差距。

　　再加上不畏赤炎神火的凤凰神凶猛的攻击，以及沐灵儿调动宇宙规则的缚束，赤炎神木很快被混沌神木克制住，大量的盘根缠绕在一起。

　　“万剑归宗！”

　　叶晨风瞳孔一缩，锁定了赤炎神木树心所在，瞬间激发了无敌剑体，融合了虚神剑魂，演化成上万道无敌神剑，攻击向了赤炎神木树心。

　　神剑吞天，万物母剑也随着上万道无敌神剑全力攻击，不断地刺破赤炎神木赤红色的树干，攻击着它的树心。

　　“唳唳唳！”

　　眼看赤炎神木的树干被叶晨风强势洞穿，凤凰神仰天长啸，变化成了凤凰本体，化作一道红色火光，直接破开了赤炎神木的树干，破进了它的树体中，一口将赤炎神木的树心吞噬了。

　　树心遭到凤凰神吞噬，完全激怒了赤炎神木，它不断地调动强大的神木之力，攻击向破进树体的凤凰神，想要将凤凰神碾碎。

　　“混沌神木，全力克制！”

　　感觉到凤凰神有危险，叶晨风控制混沌神木全力克制赤炎神木，不断地绞碎它无比坚韧的树根，分散着它的神木之力，让它无法全力攻击凤凰神。

　　“宇宙锁链，破！”

　　全身沐浴在规则之光中的沐灵儿，双手快速地扭动，控制强大的宇宙规则之力化成了一条条长蛇般的锁链，势如破竹般破进了赤炎神木中，进一步对它进行封锁，保护着凤凰神。

　　在混沌神木，沐灵儿双重保护下，凤凰神压力骤减，调动体内的神力，疯狂的炼化赤炎神木树心。

　　随着赤炎神木树心不断被它炼化，凤凰神的实力极速的提升，而赤炎神木的力量却不断下降，一道道巨大的裂痕在树干处崩裂，茂盛的树冠也不断地枯萎。

　　大约一天左右时间，凤凰神炼化了赤炎神木心，一举粉碎了赤炎神木。

　　“恭喜了凤凰神！”

　　看到凤凰神炼化了赤炎神木心，自身的实力提升了数倍，凤凰神火的威力更大，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　凤凰神实力越强，他们得到终极宝物的几率就越大。

　　“多谢了晨风，灵儿。”

　　感觉到身体的变化，凤凰神露出了雍容的笑容，发自内心的感激道。

　　无论她能不能得到洪荒之墓中的旷世机缘，她都满足了。

　　而这么快几近踏入虚神后期大成境，是凤凰神从未想过的，让她心中对叶晨风和沐灵儿充满了感激，更庆幸与他们合作。

　　“走吧，我们继续深入这星空看看，看看这星空中还有什么大机缘等待着我们！”

　　说完，叶晨风三人一边自我恢复，一边赶路，向星空深处飞去。

　　时间一天天过去。

　　深入星空深处时，叶晨风三人又先后遭遇了六名九源神尊的攻击。

　　不过随着凤凰神实力的提升，以及三人越来越默契的配合，星空中的九源神尊几乎对他们无法构成威胁。

　　三人联手，不断重创九源神尊，让混沌神木将其吞噬，凝结出蕴含本源之力的混沌神果。

　　慢慢地，三人飞到了星空最深处，发现了一团宛如由亿万星辰凝结而成的星窝，而在星窝的正中央，站立着一名身穿黑色铠甲，手持黑龙长矛，脚踏黑龙战靴，气息与星空融为一体的男子。

　　“好恐怖的气息！”

　　远远看着黑铠男子，叶晨风突然有一种面对太皇天的感觉，心中莫名的产生了无力感。

　　“灵儿，你能感觉到此人的真实实力吗？”

　　三人没有盲目的靠近站在星窝正中央的黑铠男子，叶晨风低声问道。

　　“此人应该是四级九源神尊，相当于你们这个世界虚神后期圆满大能！”沐灵儿闭上了眼睛，通过宇宙规则，窥视到黑铠男子的真实实力。

　　“虚神后期圆满大能！”

　　叶晨风和凤凰神的眉头紧紧地拧在了一起。

　　凤凰神炼化了赤炎神木心，距离虚神后期大成还有一定的差距，而叶晨风动用全部的底牌，才仅仅达到中级虚神极致，就算有沐灵儿相助，他们也绝不是黑铠男子的对手。

　　“灵儿，你觉得我们三人联手，有击败他的希望吗？”叶晨风深吸一口气，传音询问道。

　　“难！”沐灵儿摇了摇头道：“四级九源神尊，在我们那个世界，都已经是最顶级的存在，而且我感觉他与整片星空融为了一体，可源源不断借星空之力，我们三个联手，几乎没有击败他的希望。”

　　“既然这样，那我们就在这里潜修一段时间，等我们进一步提升实力再出手，这样击败他的希望会大一些！”叶晨风沉思了一下，无奈地决定道。

　　“好吧！”

　　凤凰神，沐灵儿点了点头，向星空中退去，远离了前方的星窝，找到一块漂浮的陨石，坐在了上面，服下了蕴含本源力的混沌神果，开始了星空中的潜修。


第2053章 神的游戏

　　时间一天天过去。

　　凤凰神连续服下了两颗混沌神果，全力冲击虚神后期大成。

　　而叶晨风炼化了一颗蕴含本源力的混沌神果，却始终无法打破境界瓶颈，跨越那最后一步，踏入虚神境。

　　“哎，看来我前期修炼速度过快，留下了不少隐疾，想要短时间内突破虚神境几乎无望了！”

　　蕴含本源力的混沌神果都无法让叶晨风短时间跨入虚神境，他只能想着其他提升实力的办法。

　　“灵儿，你随我来，我们去猎杀九源神尊！”

　　自身境界无法突破，叶晨风只能想办法让混沌法相突破境界，如果混沌法相能突破到虚神后期，也能大幅增强他的战力。

　　“嗯！”

　　没有修炼，一直默默感悟宇宙规则的沐灵儿睁开了双眸，跟着叶晨风飞离了这颗陨石，在星空中寻找九源神尊。

　　星空中隐藏着大量的九源神尊，叶晨风和沐灵儿，向陌生的东方飞行了大半天时间，遭遇了三名九源神尊的截杀。

　　随着沐灵儿对宇宙规则的感悟越来越深，她凝结规则锁链的威力也越来越大。

　　在一条条规则锁链缚束下，九源神尊根本无法发挥出应有的战力，完全处于被动之中。

　　大约三天左右时间，浴血激战的叶晨风成功斩杀了三大九源神尊，让混沌神木将他们吞噬了。

　　“照这个事态发展下去，混沌神木再吞噬十名左右九源神尊，应该就能完成实力上的突破！”

　　感觉到混沌神木吞噬了三大九源神尊，孕育的混沌之力等级再次提升，法相距离突破到虚神后期越来越近了，叶晨风快速恢复了身体伤势，与沐灵儿继续在星空中寻找九源神尊。

　　很快，一个月时间过去了。

　　在这一个月中，叶晨风与沐灵儿联手，又击杀了十三名九源神尊，凝聚出十三颗混沌神果，再加上前期混沌神木凝结的混沌神果，他现在一共拥有二十一颗蕴含本源力的混沌神果，足够他让伐天祖他们踏入虚神境。

　　而混沌神木吞噬了这十三名九源神尊，也完成了最终的蜕变，让混沌法相一举踏入到了虚神后期，原始道心更加的强大。

　　混沌法相突破，叶晨风没有耽搁时间，与沐灵儿飞回到了陨石上，发现凤凰神依然陷入到修炼之中。

　　炼化了两颗混沌神果，凤凰神的实力明显的提升，而她身上燃烧的凤凰神火威力更大，足以融化巅峰祖器。

　　叶晨风一边修炼一边等待到第五天时间时，凤凰神身上冒出的凤凰神火威力突然成倍的振幅，焚烧着她身下的陨石不断地融化，空间都发生了扭曲。

　　炼化了两颗混沌神果以及赤炎神木心，凤凰神终于达到了虚神后期大成境。

　　“走吧，我们去挑战那名黑铠男子，如果以我们现在的实力都无法击败他，那洪荒主墓中的大机缘恐怕与我们无缘了！”

　　叶晨风三人将自身的状态调整到最佳，向远处的星窝飞去。

　　“你们终于有勇气挑战本尊了！”

　　看着飞行星窝的叶晨风三人，身穿黑色铠甲，手持黑色龙枪，宛如一尊无敌战神的九源神尊睁开了双眸，闪烁着刺目的光芒看着叶晨风三人道。

　　当他看到身穿一袭白色长裙，气质淡雅，宛如仙子一般的沐灵儿时，冷漠的双眸中透出了道道异色。

　　“你姓楚还是姓沐？”黑铠男子凝视了沐灵儿一会道。

　　“晚辈沐灵儿，拜见前辈！”沐灵儿冲着黑铠男子深深地鞠了一躬道。

　　“沐灵儿……原来是神的后人！”黑铠男子说话语气缓和了三分道：“击败我，你们不但可以每人得到一件宝物作为奖励，还能见到洪、荒的主棺，如果失败，看在神后人的份上，我饶你们不死，送你们离开。”

　　“前辈，我有个问题想要问你？”

　　叶晨风也没想到沐灵儿的背景这么大，依仗她的身份开口问道。

　　“你说！”

　　黑铠男子将目光转移到叶晨风身上，低声问道。

　　“以前辈的威力，为何困在这里，这洪荒之墓到底是何人留下来的！”叶晨风说出了心中的疑问。

　　“看在她的份上，我回答你这个问题！”黑铠男子沉思了一下说道：“无论是我，还是洪、荒，都是心甘情愿留在这里的，而洪荒之墓是神留下的机缘，也可以说是神的游戏。”

　　“神的游戏！”

　　叶晨风心中掀起了滔天大浪，没想到洪荒之墓与神有关。

　　而这个神，明显不是自己宇宙的神，而是异宇宙的神，再联想到沐灵儿当初说的话，叶晨风猜测洪荒之墓也许来自于沐灵儿那个宇宙。

　　“前辈，洪、荒的实力与你相比，谁强谁弱！”叶晨风按捺住内心的震惊，继续问道。

　　“洪、荒是他们宇宙的最强者，当年争神失败，本应死去，但神没有杀他们，让他们镇守在洪荒之墓，而他们的实力远远超过我！”黑铠男子沉思了一下，还是道了出来。

　　“那这么说，洪荒之墓最珍贵的机缘，与洪荒无关，而是神留下的宝物！”叶晨风内心突然狂跳了起来。

　　如果他能得到神留下的宝物，那他争夺这个世界神位的几率将大于其他人！

　　“你的问题太多了，很多答案还需要你自己去解答，不过在这之前，你们需要先击败我，如果连我都无法击败，你们谈何挑战洪、荒。”黑铠男子没有在回答叶晨风的问题。

　　“好，那就一战吧！”

　　叶晨风深吸一口气，燃烧了鸿蒙之血，融合了神灵之心以及虚神后期的混沌法相，将自身的实力提升到了虚神后期大成，与凤凰神相当。

　　而凤凰神也在这时，燃烧了强大的凤凰神火，变化成了最强的战斗形态，一手持妖皇神钟，一手持青铜古剑，随时准备向黑铠男子发动攻击。

　　“实力还可以，不过想要击败我，还是差一些！”黑铠男子冷漠地说道。

　　他一步踏出，整个星窝回旋起来，亿万颗星辰闪耀出刺目的白光，映亮了整个星空。

　　下一刻，黑铠男子冲着叶晨风三人刺出了一枪。

　　一枪刺出，瞬间融合了亿万星辰之力，无匹的枪芒宛如银龙般，刺破了叶晨风二人。

　　面对这一枪，叶晨风和凤凰神有一种无处闪躲的感觉，立即控制各自的虚神器全力防御。

　　但这一枪的威力太大了，完全超乎叶晨风和凤凰神的想象，四大虚神器都抵挡不住。

　　“噗噗！”

　　一口口鲜血在他们二人口中喷发出来。

　　黑铠男子仅仅刺出一枪，就将叶晨风刺成了重伤，倒飞出千余米远。


第2054章 沐灵儿的逆天手段

　　“强，太强了，这黑铠男子的实力未免太强了！”

　　叶晨风和凤凰神经过一个多月时间潜修，实力得到了明显的提升，尤其是混沌法相更是突破到虚神后期，但他们联手却连黑铠男子一枪都抵挡不住，这让他们深刻的体会到黑铠男子实力的恐怖。

　　“叶哥哥，我来帮你！”

　　沐灵儿看到叶晨风和凤凰神受伤，立即飞到了回旋的星窝上空，身体中爆发出一道道规则锁链，破进了星窝内。

　　“禁！”

　　沐灵儿双手快速地扭动，发出了一道道复杂的手印，引动滚滚宇宙规则之力垂落下来，增幅着规则锁链的威力，硬生生禁制住了回旋的星窝，强行切断星窝与黑铠男子之间的联系。

　　“不愧是神的后人，手段果然逆天！”

　　星窝被沐灵儿强行禁制，黑铠男子露出了一丝赞赏之色，他没有主动攻击沐灵儿，反而继续向叶晨风和凤凰神发动攻击。

　　“剑之领域！”

　　“神火领域！”

　　黑铠男子袭来，叶晨风和凤凰神同时撑开了强大的领域之力，全力攻击向了他。

　　“破！”

　　两大领域袭来，黑铠男子立即刺出了一枪，无匹的枪芒直接洞穿了两大领域，刺向了叶晨风二人。

　　“他的攻击力下降了！”

　　两大领域虽然被黑铠男子一枪破掉，但叶晨风清晰地感觉到，他的攻击力下降了很多。

　　显然，沐灵儿禁制了整个星窝，切断他与星窝之间的联系，大大降低了他的战力。

　　“凤凰神火！”

　　承受着领域反噬力，凤凰神喷出了炙热的凤凰神火迎了上去，强行抵御住了黑铠男子的一枪余威。

　　接着，虚神剑魂在叶晨风意念控制下斩落了下来，一剑斩向了黑铠男子。

　　“嘭！”

　　眼看虚神剑魂斩在黑铠男子脑袋上，他突然轰出了一拳，恐怖的拳芒直接破裂了无比坚韧的星空，一拳粉碎了虚神剑魂的攻击，将其一拳轰飞了出去。

　　“万剑归宗！”

　　“一剑无神！”

　　“万神劫！”

　　叶晨风脚踏剑步，突然靠近了黑铠男子，将四大祖级道图推演到极致，激发了最强的无敌剑体，连续施展三大无上神通，近距离攻击黑铠男子的心脏。

　　“轰轰轰！”

　　三大无上神通轰击在黑铠男子身体的瞬间，一股超出叶晨风想象的本源之力喷薄出他的身体，如决堤的潮水，摧枯拉朽般粉碎了三大无上神通，轰击向了脸色大变，拼命闪躲的叶晨风。

　　虽然叶晨风借时间规则，闪躲开了黑铠男子喷薄出的本源之力，但他还是被恐怖的余威震伤，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来，极品祖器魔龙斗铠更是出现了大量的裂痕。

　　“凤凰涅槃！”

　　叶晨风受伤，凤凰神立即施展了最后的手段，无限燃烧血脉，激发涅槃之力，一只无比巨大凤凰虚影浮现出她的身体，燃烧着无尽的神火，攻击向了黑铠男子。

　　涅槃火凤袭来，黑铠男子没有闪躲，他用力的掷出了黑龙长枪，一枪赢了上涅槃火凤。

　　“嘭！”

　　遭到黑龙长枪攻击，涅槃火凤立即破碎，可怕的枪威透过火凤，攻击向了不远处的凤凰神，直接破开了她的身体防御，将她身体洞穿了一个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“三千化神拳！”

　　抓住黑铠男子掷出黑龙长枪的机会，叶晨风将自身的速度提升至极致，如瞬移一般出现在他的面前，瞬间轰出了三千神拳，如一片席卷苍穹的流星雨，连续攻击黑铠男子。

　　“手段倒是不错，但你的实力有点弱了！”

　　黑铠男子微微退后了一步，双手在身前拂动，搅动着强大的本源之力化成了阴阳太极图，抵挡向了三千化神拳。

　　“轰轰轰！”

　　密集的爆破声接连不断地响起。

　　叶晨风轰出的三千化神拳，每一颗拳芒都蕴含超过五万亿斤力，但轰击在黑铠男子交织的阴阳太极图上时，却无法破开太极图。

　　这让叶晨风越打越心惊，不知道该有何等手段将他击败。

　　“唳唳！”

　　黑铠男子轻松破掉叶晨风攻击时，凤凰神又飞袭了过来。

　　她不惜代价的连续向妖皇神钟中喷入一口口本命精血，激发了妖皇神钟中一道道古老的神纹，砸向了黑铠男子。

　　神纹苏醒的妖皇神钟砸落的瞬间，凤凰神又将全身的神力灌入到青铜古剑中，用力的掷出了青铜古剑刺向了黑铠男子。

　　面对凤凰神发动的双重攻击，黑铠男子神色不变，召唤出了黑龙般的长枪，刺出了带动宇宙大势的一枪，刺飞了青铜古剑和妖皇神钟。

　　“御器之道！”

　　黑铠男子连续破掉凤凰神攻击时，叶晨风打出了最强的一击，将全身的神力全部灌入到两大虚神剑中，全力斩向了黑铠男子的心脏处。

　　混沌法相突破，叶晨风施展御器之道，打出两大虚神剑一击威力更大。

　　势如破竹的两大神剑强势破掉了黑铠男子打出的本源之光，刺中了他身穿的黑铠上。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的破裂声响起。

　　遭到两大虚神剑最强威力的一击，黑铠男子身上的黑铠破碎了，可怕的剑威狠狠地刺在了他的身体上。

　　不过黑铠男子的肉身同样强大，可怕的余威未能刺穿他的肉身，击中他的心脏。

　　“不错不错，没想到你竟然能将我击伤！”

　　看着肉身上流淌出的鲜血，黑铠男子露出了一丝赞赏之色。

　　而叶晨风的心却跌入到了低谷。

　　御器之道是他最后的手段，也是他最大的依仗，而如今，自己动用压箱底的底牌，都无法击穿黑铠男子的心脏，这让他感到了深深地无力感。

　　不过他没有放弃，更没有退缩，与凤凰神继续向他发动凶猛的攻击。

　　不过随着时间的推移，叶晨风和凤凰神的身体伤势越来越重，而黑铠男子却越战越勇，完全压制住了他们二人的身体伤势。

　　“叶哥哥，凤凰神，速速来我这边！”

　　眼看叶晨风二人就要落败，沐灵儿的声音传进了他们二人耳中。

　　“走！”

　　想到沐灵儿逆天的手段，叶晨风和凤凰神没有任何的犹豫，闪躲开黑铠男子刺来的无敌枪芒，以极快的速度飞向了被沐灵儿禁制的星窝处。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风二人逃跑之际，黑铠男子整个身体与黑龙长枪融合在一起，交融着天地大势，一枪刺向了二人的背影，想要一举结束战斗。

　　“星空一击！”

　　眼看叶晨风二人被黑铠男子刺出的无敌一枪湮灭，沐灵儿突然搅动了整个星窝的力量，轰出了无比璀璨的星空一击。

　　“刺啦！”

　　整个空间都承受不住这一击，被直接撕裂了。

　　“咔咔咔！”

　　星空一击下，黑铠男子刺出的无敌一枪破碎了，可怕的星空之路轰击在避无可避的黑铠男子身体上，直接粉碎了他身上的战铠，摧枯拉朽般破坏着他强大的肉身。

　　当毁灭星空的力量消失时，整个星空被破坏的一塌糊涂，而几乎无敌的黑铠男子血肉模糊的倒在万米之外，几乎丧失了再战之力。


第2055章 三大宝物

　　“哎，神的后人手段果然超过我太多，你们赢了！”

　　伤势严重的男子简单恢复了一下，控制强大的本源之力重新幻化出一套战铠穿在身上，敬畏地看了一眼沐灵儿，叹息地说道。

　　“既然我们赢了，那是不是可以对我们进行奖励了！”

　　清纯的脸蛋上透出一抹苍白，消耗极大的沐灵儿驱散了禁制星窝的规则锁链，声音悦耳地说道。

　　“我一共镇守十大宝物，你们击败了我，可以每人带走一件！”

　　说着，黑铠男子张开了嘴巴，吐出了他镇守无数岁月的十大宝物。

　　不过这十大宝物都被强大的禁制封印，叶晨风三人根本无法看穿虚实。

　　“我们每人只能再走一件吗？”沐灵儿有些不满地说道。

　　“嗯，这十大宝物非同小可，每一件都能在各个宇宙引起轩然大波，所以你们只能带走一件！”黑铠男子点了点头道。

　　“那好吧，不过在挑选宝物前，你能让我摸摸这十大宝物吗？”清纯可人的沐灵儿没有逼迫黑铠男子，扫视了一眼一字排开的十大宝物，轻声说道。

　　“可以！”

　　黑铠男子点了点头，任由沐灵儿伸出白嫩的小手，一一触摸这十大宝物。

　　“好了，我们可以挑选了吗？”

　　沐灵儿闭着眼睛，触摸了一遍十大宝物，开口说道。

　　“当然可以！”黑铠男子道。

　　“叶哥哥，凤凰神，如果你们相信我，我来帮你们挑选宝物！”沐灵儿看向了叶晨风和凤凰神，轻声说道。

　　“好啊，那就拜托你了！”

　　得知沐灵儿的身份，叶晨风对她的本事深信不疑，点了点头道。

　　“叶哥哥，你挑选左边第三个，凤凰神，你挑选右边第二个！”沐灵儿轻声说道。

　　“好！”

　　按照沐灵儿告知的方向，叶晨风和凤凰神分别选走了自己的宝物。

　　而沐灵儿自己挑选了最中间的那件宝物。

　　“破！”

　　叶晨风手指尖迸射出强大的神力，直接刺破了禁制封印，一团鸡蛋大小，无比精纯的暗金色血液出现在叶晨风眼前。

　　“这，这是鸿蒙之血！”

　　看着眼前的暗金色血液，叶晨风陷入到深深地狂喜之色。

　　他没有想到，沐灵儿帮他挑选的，竟然是自己宇宙最强大的鸿蒙之血。

　　而通过鸿蒙之血中透出的血脉之力，叶晨风感觉这滴鸿蒙之血无比的精纯，远远超过了自己体内鸿蒙血脉的等级。

　　如果自己能将这团鸿蒙之血炼化，自己完全有机会借鸿蒙之血踏入虚神境。

　　叶晨风陷入深深地惊喜之色时，凤凰神也被巨大的惊喜砸昏了头。

　　沐灵儿为她挑选的，是一颗涅槃心。

　　凤凰一生需要九次涅槃才能变化成世间最强的神凤，而凤凰神在无数的岁月中，已经完成了七次涅槃，而拥有这颗涅槃之心，她完全可以完成第八次涅槃，从而跨越到虚神圆满境。

　　“灵儿，你挑选的是什么血？”

　　叶晨风将目光转移到沐灵儿身上，发现她挑选的宝物也是一滴血，只不过这滴血呈深绿色，以他的眼力看不出这滴血的虚实。

　　“这是我曾祖母的血，对我有极大用处！”沐灵儿神色平淡地说道。

　　“曾祖母……神？”

　　叶晨风瞳孔一缩，看向了这滴深绿色的血滴，猜测这应该是一滴真神的血。

　　“看来这洪荒之墓真的与灵儿背后的神有关！”叶晨风喃喃自语道，十分庆幸自己从死窟中将沐灵儿带了出来。

　　如果没有沐灵儿，他不但无法得到这么多宝物，还说不定已经死在洪荒之墓中了。

　　“好了，宝物已经挑选完了，我送你们去洪荒殿吧，如果你们能通过洪、荒的考验，就能得到他们的奖励！”

　　说完，无尽的星窝裂开了一道巨大的裂痕，裂痕中出现了一面光门。

　　“前辈，我们后会有期！”沐灵儿甜甜地说道。

　　说完，叶晨风三人通过光门离开了星空，进入到了洪荒主墓最深处的洪荒殿。

　　与此同时，太皇天，太神天二人依然在不知疲惫的攻击主墓墓门。

　　在空间神木以及诸多逆天宝物攻击下，主墓墓门的宇宙规则力量出现了破裂。

　　“给我炸！”

　　规则力量破裂，太皇天，太神天毫无保留的将一枚枚蕴含强大毁灭力量的符箓贴在呢主墓墓门处，将其全部引爆。

　　“轰轰轰！”

　　数百枚足以灭杀虚神大能的符箓爆炸，产生的毁灭力量加剧着规则禁制的破碎速度，无比坚韧的空间都在符箓爆炸力量冲击下，不断地破裂。

　　“杀戮神体，攻击！”

　　“杀戮之眼，灭杀！”

　　主墓墓门禁制破裂的越来越厉害时，太神天，太皇天召唤出从杀戮之墓得到的杀戮神体和杀戮之眼，一同攻击，想要一举撕破主墓规则禁制，进入到里面追杀叶晨风等人。

　　杀戮神体和杀戮之眼的攻击超过了一般的虚神器，再加上太神天，太皇天不惜余力的攻击，继续加剧着主墓禁制的破裂。

　　不过太神天，太皇天的极致攻击依然无法超过主墓禁制的承受极致，他们虽然能不断地撕破主墓禁制，却无法一举将他破掉。

　　慢慢地，持续不断攻击的太神天，太皇天也感到了疲惫。

　　不断被他们撕裂的主墓禁制却出现了快速愈合的极限，这让他们二人的脸色越来越阴沉。

　　如果再让主墓禁制愈合，他们感觉自己恐怕真的无法撕破禁制，进入到洪荒主墓中了。

　　太神天，太皇天对视了一眼，突然，大量的道意之光喷薄出他们的身体，笼罩住了整个空间，让人无法窥视到道意之光中的景象。

　　下一刻，太神天，太皇天双手紧紧地抓在了一起，相互间交融力量，演化出了一名虚幻，看不清容貌，宛如由无尽能量构成的人影。

　　接着，这道虚幻的人影点出了一根暗金色的手指，点向了不断愈合的主墓禁制。

　　“咔咔咔！”

　　遭到虚幻人影点出的暗金色手指攻击，主墓禁制剧烈的颤抖了一下，强大的规则禁制以极快的速度破裂着。

　　最终，蕴含三大宇宙规则的主墓禁制被这根可怕的暗金色手指点碎了！

　　“呼，走吧，我们去追他们三个，一定不能让他们得到洪荒之墓中的机缘！”

　　合力动用最后的底牌，强行破掉了主墓禁制，太神天，太皇天收起了各自的底牌，进入到了洪荒主墓中，全力追杀叶晨风三人。


第2056章 我为虚神

　　“河，前面有一条河！”

　　进入到了洪荒殿外，凤凰神远远看到前方出现了一条无比宽大，如白龙一般缓缓流动的大河。

　　“那不是河，而是一条龙脉！”如仙子般沐灵儿轻声说道：“叶哥哥，凤凰神，我们在龙脉中修炼一段时间行吗？我想炼化了这滴血，再进入洪荒殿。”

　　“好，我也想炼化了鸿蒙之血，再挑战洪、荒！”叶晨风点了点头道。

　　见识到黑铠男子的实力，叶晨风感觉到实力上的不足，也想炼化了鸿蒙之血，冲击到虚神境，再去挑战洪、荒，这样胜率将会大一些。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风三人走进巨大的龙脉，一道道高昂的龙吟声在龙脉中响起，声音之强震动九天。

　　“叶哥哥，凤凰神，我们合力镇压着龙脉！”

　　感觉到龙脉暴动，沐灵儿双手快速地扭动，凝聚出大量的规则锁链，破进了暴动的龙脉内，强行对它进行镇压。

　　叶晨风，凤凰神也纷纷召唤出各自的宝物，撑开强大的领域，强行镇压龙脉。

　　遭到叶晨风三人强行镇压，龙脉中出现了一只巨大的龙影，张开血盆大口，向叶晨风三人发出了惊天怒吼声。

　　“这龙影交给我！”

　　凤凰神双眸犀利地看着这条数千米长的龙影，变化成了凤凰本体迎了上去，与这只龙影在虚空中大战起来。

　　凤凰神炼化赤炎神火，实力大幅提升，卷动着凤凰神火，不断向龙影发动凶猛的攻击，压制着龙影的攻势，破碎着它的攻击。

　　“规则锁链，缚束！”

　　龙影抵挡不住凤凰神凶猛的攻势节节败退时，沐灵儿凝聚出一条无比巨大的规则锁链，缠绕向了龙影庞大的龙神，直接将他缚束住。

　　“凤凰天击。”

　　龙影被规则锁链缚束，凤凰神立即向它发动致命一击，炙热的凤凰神火喷薄而出，带着焚灭一切的力量，一击撞碎了龙影。

　　龙影破碎，化成了漫天的能量雨洒落下来，躁动的龙脉也在这时安静了下来。

　　“叶哥哥，凤凰神，我要修炼了！”

　　成功镇压了这条龙脉，沐灵儿叮嘱一声，控制大量的规则之力禁制了身体周围的空间，将那滴神秘的绿血吞到了肚中，快速地炼化起来。

　　“好强大的力量！”

　　虽然沐灵儿禁制了身体周围的空间，但她服下绿色的一刹那，叶晨风还是清楚地感觉到一股让他生畏的气息在沐灵儿身体中弥漫了出来。

　　“这难道就是神的力量吗？仅仅一缕气息就让我产生了膜拜之心！”

　　叶晨风深吸一口气，远离了修炼中的沐灵儿，来到了数千米外，将那团无比精纯而强大的鸿蒙之血拿了出来，直接吞到了肚中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　吞下鸿蒙之血，叶晨风感觉自己仿佛吞下了一颗炙热的太阳，滚滚血脉之力在他身体中爆发，直接将他无比强大的肉身撑开了，大量的血丝透过他全身的毛孔流淌了出来。

　　“混沌法相，镇压！”

　　身体膨胀的越来越厉害，全身的经脉更是被鸿蒙之血释放的能量撕裂，叶晨风立即控制混沌法相强行镇压这团鸿蒙之血。

　　在混沌法相镇压下，鸿蒙之血释放血脉之力的速度不断地变慢，忍着巨大的痛楚，叶晨风全力激发自身的潜力，炼化鸿蒙之血释放的血脉之力。

　　叶晨风，沐灵儿双双进入到修炼之中时，凤凰神开始了修炼。

　　“唳唳唳……”

　　服下了无比强大的涅槃之心，一道冲天火光直冲天际，将灰暗的空间染成了赤红色。

　　接着，受到凤凰神身体能量的吸引，滚滚龙脉之力疯狂的向她身体涌来。

　　当凤凰神融合了足够多的龙脉之力时，她整个身体爆开了，化成了一团熊熊燃烧的凤凰神火。

　　而在凤凰神火中，一颗不断跳动的涅槃之心不断地释放着强大的能量，融入到凤凰尸骨中，改造着凤凰融入神火的身体，加速着她完成第八次涅槃。

　　时间一天天过去。

　　叶晨风三人在洪荒殿外修炼时，太神天，太皇天依靠绝对的实力，闯进了宇宙星空中，不断地击杀阻拦他们的敌人，向星空尽头飞去。

　　不过宇宙星空太大了，而且他们没有深度参透宇宙规则，导致迟迟无法找到离开宇宙星空的出口。

　　随着时间的推移，他们二人也渐渐失去了耐心，开始分头行动，洪荒之墓外更是被天、魔两族的大能重重封锁，不给叶晨风等人带着重宝离开的机会。

　　很快，一个月时间过去了。

　　突然，沐浴在神火中的涅槃之心破碎了，与熊熊燃烧的神火融合在一起。

　　下一刻，神火越烧越旺，一道道凤鸣声不断在神火中响起。

　　慢慢地，神火中出现了一只无比巨大的凤凰虚影，滚滚龙脉之力更是疯狂的融入到虚影中，加速着虚影凝体。

　　终于，一只无比巨大，散发着神圣之光的神凤出现在龙脉中。

　　“唳！”

　　一道高昂的凤鸣声传荡九天。

　　凤凰神融合了涅槃心，吞噬了浩瀚的龙脉之力，完成了质的蜕变，蜕变成了强大的神凤，一举跨越了虚神后期至极，踏入到了虚神圆满境。

　　不过虚神圆满并非虚神界的极致，虚神圆满之后还有虚神巅峰，虚神至极两大境界，但以凤凰神如今的实力，已经完全有实力抗衡太皇天或者太神天了。

　　凤凰神控制圣火化成了一身霞衣，盘膝坐在龙脉中继续修炼，巩固境界。

　　就在她慢慢巩固境界时，她突然被一股强大的神力波动惊醒。

　　炼化了一大团鸿蒙之血，叶晨风体内的鸿蒙之血等级，提升了足足两个档次，几近达到鸿蒙之血等级极致。

　　而他借强大的鸿蒙之血，无比艰难的冲破了境界瓶颈，踏入到了虚神境，肉身力量在鸿蒙之血提升下，达到了恐怖的三万亿斤。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风踏入虚神境的瞬间，天空中突然出现了大量的异象，滚滚规则之力疯狂的涌来，化成了一柄柄无敌神剑，不断地攻击叶晨风，想要将拥有鸿蒙之血，实力超出境界太多的叶晨风毁掉。

　　但鸿蒙之血对叶晨风的改造太彻底，不但让他肉身堪比虚神器，更让他的实力提升了百倍有余。

　　面对规则之力幻化的神剑，叶晨风不闪不避，任由一柄柄神剑攻击肉身，疯狂的吞噬龙脉之力巩固境界。

　　大约三天过后，一道仿佛能洞穿宇宙星空的剑芒喷薄出叶晨风身体，一剑撕破了他头顶汇集的规则之云。

　　叶晨风突破下级虚神境没多久，沐灵儿也炼化了神秘的绿血。

　　虽然炼化了绿血，沐灵儿的实力没有精进，但她的气质更加的出尘，让叶晨风和凤凰神有一种感觉，此次修炼收获最大的不是自己，也不是凤凰神，而是沐灵儿。


第2057章 诸神怒，万神劫

　　“走吧，我们进洪荒殿！”

　　沐灵儿睁开了紧闭的双眸，宛若仙子般缓缓地走到了叶晨风身边。

　　行走之间，大量的规则之力不断地向沐灵儿涌来，在她身体周围幻化出各种幻象，衬托着她更加的出尘。

　　“灵儿，你如今达到什么境界了？”

　　叶晨风对沐灵儿如今的实力充满了好奇，轻声问道。

　　“叶哥哥，我的境界比较特殊，不过炼化了曾祖母的血，我觉醒了一丝血脉之力，对规则的掌控更强了，应该能帮助到你们击败洪荒！”沐灵儿声音清呤地说道。

　　三人离开了龙脉，来到了洪荒殿数十丈高，宛如山岳一般，刻画着古老纹路，镶嵌着两只狰狞狮头的殿门下，立即感受着排山倒海般的威压透过殿门涌向了他们。

　　这股气势之强，巅峰祖境大能恐怕都能被碾压成碎肉，但对叶晨风三人却没有威胁。

　　承受着恐怖的威压，叶晨风双臂爆发超过三万亿斤的力量，用力的推动数十丈长的殿门，强大的力量不断地撕破殿门禁制，将数亿斤重的殿门一点点推开了。

　　“走吧，我们进洪荒殿！”

　　迎着喷涌而出的古老气息，叶晨风三人走进了洪荒之墓最神秘的洪荒殿，挑战洪荒之墓的主人洪、荒。

　　“洪、荒！”

　　走进洪荒殿，叶晨风看到宽广无比的洪荒殿中坐立着两名身高足够两丈，浑身上下缠绕着大量的规则之光，宛如山岳一般，给人唯我独尊，不可力敌感觉的男子。

　　“嗯，他们应该就是洪、荒！”

　　沐灵儿看了一眼这两名双眸紧闭的男子，将目光转移到伫立在洪荒殿正中央，一座栩栩如生的雕塑上。

　　“灵儿，那雕塑有问题吗？”

　　看着沐灵儿的目光一直凝视着一名神武男子的雕塑，叶晨风反复感应，都没有察觉到这座雕塑有何特别之处，轻声问道。

　　“那是我曾祖父的雕塑！”

　　沐灵儿漂亮的双眸中出现了明显的清晰波动，缓缓地走了过来，来到了雕塑旁。

　　“曾祖父，灵儿愚钝，这么久才来到这里，不过你放心，灵儿一定能通过考验！”沐灵儿轻轻抚摸着神秘雕塑，眼睛中透出了无比怀念之色，喃喃自语道。

　　“灵儿，这洪荒之墓不会是你曾祖父留下的吧！”听到沐灵儿的话，联想到她的身份，叶晨风突然有了一个大胆的猜测。

　　“不，洪荒之墓不是我曾祖父创造的，不过这里有我曾祖父留下的机缘，如果我能通过洪、荒的考验，就能得到曾祖父留在这里的机缘，从而回到我们那个宇宙！”沐灵儿摇了摇头道。

　　“灵儿，你说我们有机会击败洪、荒吗？”

　　虽然三人在洪荒之墓得到了旷世机缘，实力得到了极大地提升，但虚神每一境之间的实力差距都很大，而且洪、荒还是两人，叶晨风感觉自己通过洪、荒考验的几率微乎其微。

　　“能，我相信我们一定能击败洪、荒。”沐灵儿深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“既然你有信心，那我们就去挑战洪、荒吧！”叶晨风深吸一口气道。

　　“等等叶哥哥，我有一份机缘送给你们，看看你们能否得到！”沐灵儿突然喊道。

　　“什么机缘！”叶晨风，凤凰神眉头一掀，齐刷刷地望向了沐灵儿。

　　越到最后，洪荒之墓中的机缘越珍贵，如果能得到，对他们日后稳定武道之巅的帮助会很大。

　　“我说的机缘就在我曾祖父的神像中，你们试试能否感应到！”沐灵儿轻轻抚摸着神像，含糊地说道。

　　“好！”

　　叶晨风和凤凰神相互对视了一眼，来到了神像旁，轻轻伸手触碰到了神像。

　　“好凉！”

　　触碰到神像的瞬间，叶晨风感觉一股凉气钻进了自己身体，让他身体颤栗了一下。

　　“这神像中到底有何机缘呢？”

　　感受着神像的冰凉，叶晨风闭上了眼睛，控制噬神脑极速的推演，增幅着强大的灵魂力，一点点像神像之中渗透。

　　神像的密度极大，噬神脑振幅到极致的灵魂力都很难渗透，不过叶晨风并不气馁，控制噬神脑极速振幅推演，一点点向神像中渗透。

　　慢慢地，振幅到极致的灵魂力渗透进了神像中，叶晨风感知到一个虚无的空间，而在这空间内，出现了大量白色的小字，缓缓地流动。

　　“口诀！”

　　叶晨风强行窥视神像中流动的小字，发现这些小字组合在一起，形成的是一套玄奥的口诀。

　　“这口诀不会是神留下来的吧！”

　　叶晨风感觉这套口诀极其玄奥，而且每个白色小字蕴含强大的规则之力，越发感觉这套口诀不简单，摒除了一切的杂念，借噬神脑强大的记忆力，强行将一颗颗白色小字，印刻在噬神脑中。

　　由于这些小字蕴含的规则之力太玄奥，叶晨风每记忆一个小字，都感觉到刺脑的疼痛，不过为了得到这旷世机缘，叶晨风忍受着剧痛，快速地记忆，将数十万颗白色小字强行印刻在噬神脑中。

　　“叶哥哥，你记忆住了吗？”

　　看着七孔流血，脸色煞白的叶晨风，沐灵儿拿出洁白的手帕，轻轻为他擦拭干净脸上的血渍，轻声问道。

　　“基本记忆住了！”

　　叶晨风长舒了一口气，睁开了紧闭的双眸道。

　　而凤凰神虽然实力远超叶晨风，但她没有噬神脑，灵魂并未渗透进神像中，错过了这旷世机缘。

　　“叶哥哥，你尝试着修炼下，这是我曾祖父曾经修炼的招式，如果你能参悟炼成，说不定借此招能击败洪、荒！”沐灵儿说道。

　　“好！”

　　想到沐灵儿曾祖父的身份，叶晨风简单调息恢复了一下，盘膝坐在地上，控制噬神脑快速地推演修炼起来。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　叶晨风将印刻在噬神脑中的白色小字组合在一起时，玄奥的神诀在他魂海中浮现，叶晨风快速浏览了一遍，知道了这套神诀的名字。

　　“万神劫……”

　　叶晨风在杀戮之墓中参悟的无上神通也叫这个名字。

　　“难道这两套无上神通出自一套神诀？”叶晨风在心中猜测道，摒除了一切杂念修炼起来。

　　“果然，我在杀戮之墓领悟的万神劫与这神诀出自一套神诀，只不过这神像中的神诀更完整，威力也更大！”

　　有了修炼基础，叶晨风参悟这套神诀的速度大幅提升。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶晨风不眠不休的参悟神诀时，洪荒殿外响起了巨大的震动声。

　　太神天，太皇天合力，打破了宇宙星空，来到了洪荒殿外。

　　“叶哥哥，那两个大恶人来了，你不能再继续修炼了，我们速速挑战洪、荒吧！只要我们挑战了，他们就没有机会挑战了。”沐灵儿深知太神天，太皇天的可怕，连忙唤醒了全力参悟诸神灭，万神劫这招的叶晨风。

　　“太皇天，太神天来了！”叶晨风猛地睁开眼睛，站起身来说道：“好，我们去挑战洪、荒。”

　　说完，三人走到了盘膝而坐，散发着山岳般他颇感的洪、荒二人身前，准备挑战。


第2058章 战洪，荒

　　“洪、荒，我们要挑战你，速速醒来！”

　　沐灵儿咬破了手指，挤出了两滴精血，融进了洪、荒的额头上，将陷入到长眠中的二人从沉睡中唤醒。

　　“神的后人！”

　　从沉睡中苏醒的洪、荒，睁开深邃的双眸，望向沐灵儿时，立即感觉到她不同寻常的气息，冷傲的脸上露出了道道异色。

　　“挑战我们之前，你们要有心理准备，如果你们挑战失败，将会被我们杀死，就算你是神的后人，也不能幸免！”全身充斥着爆炸性肌肉，乌黑长发披散在双肩，给人桀骜不驯之感的洪开口说话道。

　　“我们决定挑战！”叶晨风三人异口同声道。

　　“那你们是挑战我们一人，还是一起挑战！”身材魁梧的洪继续问道。

　　“一起挑战！”

　　虽然三人知道，同时挑战洪、荒的难度成倍递增，但他们却不想将洪、荒的机缘留给太神天，太皇天，孤注一掷地说道。

　　“等等……”

　　突然，一道浑厚的声音响起。

　　太神天，太皇天推开厚重的墓门走了进来，大声喊道。

　　“我们也要挑战！”身穿暗金色长袍，身上弥漫着道意之光的太神天大声说道。

　　“你们晚了，如果他们三个挑战失败，你们才能继续挑战！”宛如巨人一般的荒看了一眼太神天二人，不带一丝感情地说道。

　　“那如果我将他们三个全都杀死了呢？”太神天霸道地说道。

　　“他们三个已经接受挑战，任何人不得伤害他们，否则死！”荒霸道地说道。

　　“是吗？那本神就看看，你们如何保住他们！”

　　太神天二人早就对叶晨风三人动了杀念，突然召唤出两大虚神器，攻击向了叶晨风三人，想要一击将他们毁灭。

　　“找死！”

　　荒突然踏出一步，用巍峨的身躯挡住了叶晨风二人，冲着极速袭来的太神天二人轰出了一拳。

　　一拳轰出，荒身前的空间瞬间破碎了，恐怖的拳芒仿佛能洞穿星宇，一拳破碎了两大虚神器斩落的器芒，将太神天，太皇天震退了回去。

　　“虚神至极大能！”

　　太神天二人深吸一口气，按捺住内心狂涌的气血，看向荒的眼神发生了极大地变化。

　　太皇天，太神天实力虽强，但仅仅一只脚踏入虚神巅峰，距离虚神至极还有不可逾越的察觉，隐约猜到洪、荒的实力，二人不由得露出了一丝敬畏之色。

　　“如果你们再放肆，别怪我们灭了你们！”一拳震退太神天二人，荒霸道的警告道。

　　“好，我们等他们挑战！”

　　太神天二人迅速交流了一下，最终他们放弃了动用最后底牌的念头，没有再动手。

　　虽然叶晨风三人实力提升的速度让他们心惊，但见识到洪、荒二人的实力，他们相信叶晨风三人就是有三头六臂，也不可能挑战成功。

　　“你们三个跟我们来吧！”

　　洪冷漠地看了一眼太神天二人，轻轻挥动了一下手臂，直接撕裂的空间，打开了一道神秘的域门。

　　“记住，进入域门就不能回头，如果你们三个无法击败我们二人，里面就是你们的墓地！”

　　说完，洪、荒二人跨越到了神秘的域门中。

　　“叶晨风，凤凰，本神不知道是真傻还是假傻，你们竟然有胆挑战虚神至极大能，如果本神是你们，得到了宇宙星空的宝物，就应该离开了！”远远地看着叶晨风三人，太神天故意地说道。

　　“怎么？虚神至极大能就不可战胜？”叶晨风冷笑一声，毫不示弱地说道：“太神天，我本以为你是一个人物，现在看来，你只是一个胆小鬼，像你这种人，根本无法踏上武道之巅。”

　　“好了晨风，我们不要理会那两条老狗了，早晚有一天，本神会亲手扭掉他们的狗头，将他们跺成碎肉喂猪。”凤凰神看着差点颠覆妖族的两个幕后黑手，大肆嘲讽道。

　　“好了叶哥哥，凤凰神，我们走吧，和他们说话，你们不觉得掉价吗？”沐灵儿又在一旁补了一刀。

　　虽然太神天，太皇天二人城府极深，但面对叶晨风三人的冷嘲热讽，他们还是恼火不已。

　　但他们确实顾忌洪、荒的实力，虽然恨得牙根直痒，却始终未曾出手。

　　“灵儿，你说得对，狗咬人，人不能要狗！”叶晨风点了点头，缓缓地向郁闷走去。

　　“叶哥哥，你好坏，你侮辱狗……”沐灵儿露出甜美的笑容道，全然没有大战前的紧张。

　　“太皇，你说他们是不是掌握着我们不知道的底牌？”

　　看着神色轻松的叶晨风和沐灵儿，脸色阴沉的太神天嗅到了一丝不寻常的气息，低声问道。

　　“很有这种可能！”太皇天点了点头，杀意凛然道：“不过就算他们真的击败了洪、荒，得到了洪荒之墓最珍贵的机缘，他们也休想从我们手中逃走，这里的一切都将属于我们。”

　　星空，无尽的星空。

　　走进域门，叶晨风发现自己三人又来到了无尽的星空下，而洪、荒宛如两根擎天之柱，屹立于星空，冷漠地看着他们三人。

　　“击败我，得到我们的传承，失败者死！”

　　洪召唤出一柄龙纹长枪，荒手持蛇头长矛，霸道无匹地说道。

　　“叶哥哥，凤凰神，我会尽快削弱他们二人的实力，你们全力攻击他们的心脏，只要击碎他们的心脏，我们就有取胜的希望！”沐灵儿不断尝试着掌控整个宇宙规则，传音道。

　　“好！”

　　能否击败洪、荒，沐灵儿是关键，只要沐灵儿削弱洪、荒的实力，他们就有获胜的希望。

　　“规则镇压！”

　　沐灵儿深吸一口气，整个身体爆发出夺目的光芒，与整个星空融为一起，强行沟通宇宙中的规则力量，镇压向了洪、荒。

　　“不愧是神的后人，手段果然厉害！”

　　感觉自己突然失去了对星空规则的掌控，洪、荒也不由得称赞沐灵儿的手段。

　　“凤凰神，我马上！”

　　看着滚滚规则之力镇压向了洪、荒，叶晨风瞬间融合了混沌法相，神灵之心，燃烧了强大的鸿蒙之血，将自身的实力提升到了虚神后期圆满境。

　　而凤凰神也在这时变化成了最强的战斗形态，爆发出虚神圆满战力，攻击向了洪、荒。

　　“哼，你们以为宇宙规则镇压，就能击败我们？”

　　荒冷哼一声，强大的肉身爆发出毁灭之力，手持蛇头长矛刺向了叶晨风。

　　“刺啦！”

　　空间被撕裂，超过十万亿斤的力量摧枯拉朽般破碎着一切，一矛撕破了叶晨风和凤凰神的攻击，将他们刺飞了出去。

　　一击之下，叶晨风，凤凰神双双受伤。


第2059章 洪、荒无敌

　　“宇宙规则，最强压制！”

　　沐灵儿看到叶晨风和凤凰神双双受伤，整个身体与星空宇宙完全融合，控制强大的宇宙规则强行镇压洪、荒，最大程度限制他们的实力。

　　但就算沐灵儿不惜代价的镇压，洪、荒的实力依然超过叶晨风，凤凰神太多。

　　“轰！”

　　肉身无敌的荒又轰出了一拳，恐怖的拳芒破碎着整个空间，宛如空间黑洞一般，吞噬向了叶晨风和凤凰神，逼迫他们不敢硬接，全力闪躲。

　　叶晨风二人闪躲的瞬间，洪喷出了一团土黄色的神火，焚烧向了叶晨风二人。

　　凤凰神经过八次涅槃，凤凰神火已经进化到极其恐怖的程度，但面对洪喷出的土黄色神火，还是感觉到等级上的差距。

　　凤凰神火与土黄色神火一经接触，立即被覆盖，根本无法抵挡土黄色神火的攻击。

　　“这，这难道是传说中的洪荒神火！”

　　看着焚灭空间，席卷而来的土黄色神火，凤凰神本能的感觉到了恐惧，与叶晨风飞速退后数千米，根本不敢靠近。

　　“怎么办晨风，洪荒神火号称宇宙三大神火之一，可焚灭一切，我孕育的凤凰神火根本无法抵抗！”凤凰神没想到，洪、荒被沐灵儿克制，自己依然没有对抗他们的机会，不由得求助于叶晨风。

　　“不要气馁，只要我们全力以赴，一定有机会！”

　　叶晨风深吸一口气，激发了无敌剑体，演化出上万道无敌神剑，斩进了洪荒神火中，强行熄灭着洪荒神火。

　　叶晨风施展万剑归宗，全力攻击洪荒神火时，肉身无敌的荒突然出现在叶晨风身边，冲着他轰出了一拳。

　　“咔咔咔！”

　　一拳攻击下，叶晨风演化的无敌神剑不断地破碎，可怕的拳芒吞噬着一切，轰击向了叶晨风。

　　荒这一拳太突然，吞噬一切的拳芒快到不可想象，让叶晨风无法闪躲，只能连续施展三大无上神通全力抵挡。

　　但叶晨风与荒之间的实力差距太大，他连续施展的三大无上神通根本抵挡不住，不断地破碎，他更是被荒一拳轰飞了出去，整个肉身被打爆了，化成了一团血雾。

　　“不死神通！”

　　肉身被打爆，叶晨风立即施展不死神通，修复了爆开了身体。

　　但荒一拳之威足以摧毁虚神器，损伤了他的根本，就算他修复了肉身，伤势依然严重。

　　“嗯，有意思，没想到以你的实力，承受我一拳竟然没死！”

　　看着瞬间修复肉身的叶晨风，荒冷漠地说道，声音中透出了一丝意外。

　　“晨风，你还好吧！”

　　全力熄灭洪荒神火的凤凰神来到了叶晨风身边，看着他苍白的脸庞，紧张地问道。

　　“我没事，我还能坚持！”

　　虽然叶晨风内心有些绝望，但他却没有表现出来，深吸一口气道。

　　“叶哥哥，凤凰神，你们再坚持一炷香的时间，最多一炷香的时间，我就积攒足够的能量重创他们，到时你们就有机会击败他了！”融入星空的沐灵儿看到叶晨风伤势严重，立即传音道。

　　“好！”听到沐灵儿传音，叶晨风紧咬牙关道：“命魂术，十万年寿元燃烧。”

　　突破到虚神境，叶晨风拥有数十万年的寿元，但一下子燃烧十万年寿元，还是大大损伤了他生命根基，但此时此刻，他已经顾不上这么多了，借瞬间爆发的生命之力，叶晨风按捺住了身体重伤，并硬生生将自身的实力提升到虚神后期圆满境。

　　“凤凰神，不要硬抗他们，尽可能拖延时间！”叶晨风传音给凤凰神道。

　　“好！”

　　凤凰神点了点头，瞬间变化成了凤凰本体，与叶晨风分开闪躲洪、荒的攻击。

　　炼化了涅槃之心，八次涅槃之后，凤凰蜕变成了神凤，飞行速度更快，她全力闪躲下，无论洪喷出的洪荒之火，还是他不断轰出的规则之力都无法伤害叶晨风分毫。

　　而叶晨风实力暴涨后，移动速度同样更快，在五十倍时间流速振幅下，他不断地闪躲荒的无敌之拳，尽可能的拖延时间。

　　“哼，闪躲有意义吗？”

　　荒冷哼一声，突然施展时间规则，整个身体突然变得缓慢无比。

　　“百倍时间减缓！”

　　极速推演的噬神脑，感觉荒在一瞬间，移动速度减缓了百倍，立即嗅到了深深地危险气息，整个身子飞快地倒退，但却无法闪躲开荒刺出的蛇头长矛。

　　“御器之道！”

　　危急时刻，叶晨风抽空了全身的神力，打出了御器之道，激发了两大虚神器最强的攻击，斩向了洞穿虚无，搅动着无敌规则的蛇头长矛。

　　“嗡嗡！”

　　两大虚神器斩在蛇头长矛上时，瞬间爆发出的威力抵御住了蛇头长矛的致命一击。

　　叶晨风抓住这个机会，飞掠出了数千米远，远离了实力恐怖，拥有秒杀他实力的荒。

　　“咔咔咔！”

　　荒双臂爆发数十万亿斤之力，猛地增幅了蛇头长矛的攻击，一矛荡开了神剑吞天和万物母剑，施展百倍时间加速，攻击叶晨风。

　　无敌蛇矛刺来，星河失色，日月无光，霸道无匹的攻击震惊宇宙。

　　荒对时间的领悟远远超过了叶晨风，面对超越数百倍的蛇头长矛攻击，叶晨风将乾坤境中那株枯死的时间神木召唤了出来。

　　虽然时间神木枯死，没有了攻击力，但这株枯死的时间神木却能破坏一切的时间规则，让荒根本无法借时间规则攻击他。

　　“时间神木，你竟然拥有时间神木！”

　　时间无论在那个宇宙，都是最神秘的存在，看到叶晨风召唤出了时间神木，荒露出了意外之色。

　　在枯死的时间神木保护下，荒对时间规则的掌握不断被克制，失去了时间振幅，荒连续发动的攻击都被叶晨风闪躲开。

　　而洪的攻击一时间也无法威胁到全力闪避的凤凰神。

　　时间一分一秒的流失着。

　　随着时间的推移，洪、荒渐渐失去了耐心，联手不断地轰出毁灭星空的攻击，席卷着叶晨风。

　　而叶晨风的伤势也随着洪、荒越来越猛烈地攻势，不断地加重着。

　　就在他们二人身体防御一次次破碎，身体伤势越来越严重，隐隐坚持不住时，沐灵儿突然睁开了紧闭的双眸，无数条规则锁链疯狂的融入他头顶，汇集成了两根数百丈长的长矛，锁定了洪、荒。


第2060章 打爆洪、荒

　　“规则之矛，洞穿洪荒！”

　　沐灵儿用力的掷出了无数规则锁链凝聚而成的规则之矛，洞穿向了洪、荒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　震鸣之声响彻九天之地，一矛洞穿三界六道，一矛让星河黯淡无光。

　　两道规则之矛所到之处，一颗颗星辰直接炸开，绚烂多彩。

　　感觉到两大规则之矛完全锁定了自己，洪、荒脸色微变，双双放弃攻击叶晨风，手持龙纹长枪和蛇头长矛全力防御。

　　“咔咔！”

　　规则之矛与龙纹长枪，蛇头长矛撞击到一起时，一道道破裂声响起。

　　恐怖的规则之矛将威力还在虚神器之上的两大神兵震裂了。

　　下一刻，沐灵儿掷出的两大规则之矛爆裂出大量的规则之光，穿过龙纹长枪和蛇头长矛，洞穿向了洪、荒二人，直接破开了他们的身体防御，狠狠地刺进了他们身体，将他们的心脏刺穿了。

　　心脏被规则之矛刺穿，洪、荒立即遭到重创，体内的神力完全失控，撕破着他们全身的经脉，破碎着他们强大的肉身，导致他们二人的实力极速的下降。

　　“叶哥哥，凤凰神，洪。荒就交给你们了。”

　　射出两大规则之矛，沐灵儿的脸色变得苍白无比，整个人仿佛被抽空了全身所有的力量，虚弱的传音道。

　　“好！”

　　叶晨风和凤凰神每人割下了一颗混沌神果，一边恢复身体伤势，一边向心脏被洞穿，痛苦咆哮的洪、荒发动攻击。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出，超过十万亿斤力量的拳头与荒如水缸般大小的拳头撞击到一起，顿时产生了爆裂力量，将混乱的虚空震裂了道道裂痕。

　　硬憾一拳，叶晨风稍稍退后了十多米就稳住了身形，让拥有无敌之声的荒也退后了三步。

　　“荒，刚刚你是不是打的很爽，现在轮到我攻击了！”

　　一拳将荒震退三步，叶晨风内心大定，发出了一道桀骜的长啸声，手持两大虚神剑向荒发动致命的攻击，与他在星空下激烈的厮杀起来。

　　心脏被洞穿，荒的战力骤减，仅仅比叶晨风强大几分，再加上他需要源源不断压制体内失控的神力，导致战力大打折扣，面对叶晨风潮水般的攻势，节节的败退。

　　而凤凰神与洪也凶猛的激战起来，不过洪比肉身无敌的荒更加的可怕，他虽然战力骤降，但他对规则之力的掌控极深，再加上他掌握着强大的洪荒神火，给凤凰神制造了不小的麻烦。

　　“洪荒神火，融化！”

　　洪不顾自身的伤势，强行与极速飞来，贯穿星空的凤凰神硬憾一击时，源源不断地吐出了洪荒神火，形成了火潭，直接将凤凰神吞没在了土黄色的火潭中，疯狂的燃烧凤凰神，想要将它融化。

　　“唳唳唳……”

　　遭到洪荒神火攻击，凤凰神燃烧的凤凰神火被瞬间压制了，炙热的能量疯狂的涌入到凤凰神身体中，不断地融化她的肉身。

　　“八重涅槃力！”

　　抵挡不住洪荒神火攻击，凤凰神突然疯狂的将焚烧肉身的洪荒神火吞噬到了身体中，接着她激发了强大的八重涅槃力，借涅槃的力量浴火重生。

　　“唳唳唳……”

　　凤凰涅槃九次可无敌的于世，但凤凰神涅槃八次，体内蕴含的力量几乎达到了虚神界极致，恐怖的涅槃之力不断地吞噬洪荒神火，借洪荒神火庞大的力量，让凤凰神涅槃。

　　凤凰神涅槃时，洪不顾身体伤势，融合强大的星空规则，激发龙纹长枪刺向了凤凰神，一枪将涅槃的凤凰神洞穿了。

　　心脏已经被洞穿，洪的战力骤减，这一枪的威力无法让凤凰神致命。

　　“唳！”

　　随着一道高昂的凤鸣声响起。

　　凤凰神借八重涅槃之力，镇压了洪荒神火，浴火重生，向脸色微变的洪发动凶猛的反击。

　　八重涅槃之力被完全激活，大大振幅了凤凰神的战力，妖皇神钟中的神纹也在这一刻被完全激活，镇压着一方天地，削弱着洪对星空规则的掌控，压制他的战力。

　　凤凰神借八重涅槃之力，渐渐压制住了洪，叶晨风与荒肉身间的碰撞也激战到了白热化的阶段。

　　叶晨风有意攻击荒的心脏，加重他心脏伤势，使得荒不得不分心防御，导致他的战力一衰再衰。

　　“万剑归宗！”

　　“天道无极！”

　　“万神劫！”

　　荒全力防御时，叶晨风同时施展三大无上神通，近在咫尺轰击向了荒，恐怖的无上之力不断地破碎着他的肉身，将他轰飞了出去。

　　不过荒战力大减，但他的肉身依然恐怖，叶晨风发动的致命攻击一时无法轰破他强大的肉身。

　　时间一天天过去！

　　叶晨风，凤凰神与洪、荒之战持续了三天三夜。

　　随着时间的推移，心脏被洞穿的洪、荒伤势越来越重，但叶晨风和凤凰神还是无法最终击败他。

　　不过经过三天多时间恢复，与星空完全融合，飘忽不定的沐灵儿渐渐恢复了消耗，大量的规则之力疯狂的向她身体中融入。

　　感觉到漂浮在星空中的沐灵儿汇集的规则之力越来越多，洪、荒立即有些分心，想要放弃与叶晨风二人击杀，全力攻击沐灵儿，不给她发动规则之矛的机会。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　荒突围之际，抓住机会的叶晨风施展了噬神脑极速推演，还从未发动的诸神一击。

　　一击轰出，爆发出无敌的道韵，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁灭着一切的生灵，星空空间都在这一击下毁灭，宛如世界末日来临，天地化为混沌一般。

　　叶晨风虽然拥有鸿蒙之血，但施展出灭神一击，他感觉自己全身的神力被完全抽空，虚弱无比，就算强大的鸿蒙之血一时间都无法恢复。

　　“不！”

　　荒没想到叶晨风竟然能施展出如此毁灭的一击，本能地想要闪躲。

　　但灭神一击吞没了数十里星空，荒根本无法闪躲，只能全力防御，瞬间被灭神之力瞬间湮灭了。

　　荒湮灭在灭神之力中，洪却成功摆脱凤凰神，向飘忽不定的沐灵儿发动攻击。

　　“洪、荒，你们还要再战吗？”

　　洪飞速靠近，沐灵儿不但没有闪躲，反而显露出真身。

　　而她显露出来的瞬间，两道更加恐怖，更加巨大的规则之矛出现在她头顶，锁定了洪，以及狼狈破出灭神一击，伤势严重的荒。

　　“你们认不认输！”

　　沐灵儿露出了霸道的一面，看着脸色巨变的洪，荒，唯我独尊般问道。

　　“我，我们认输！”

　　感受着规则之矛中透出的毁灭力量，洪荒相互间对视了一眼，低下了高贵的头颅，最终认输。


第2061章 天地为盘，众生为子

　　“既然你们认输，那你们是不是可以将洪荒之墓最终的奖励给我们了！”

　　看着憋屈认输的洪、荒，沐灵儿露出了可人的笑容道。

　　“你们想不想挑战终极考验？”

　　洪凝视着沐灵儿，轻轻叹息一声道。

　　“你说的终极考验，是不是我曾祖父留下的考验？”沐灵儿轻声问道。

　　“是，不过如果你们接受终极考验，却考验失败，我们的奖励你们将无法的得到！”洪点了点头道：“如何选择，你们自己决定吧。”

　　“好，我们接受终极考验！”沐灵儿毫不犹豫地说道。

　　而叶晨风，凤凰神也没有反对，无形中支持沐灵儿的决定。

　　毕竟没有沐灵儿，以他们的实力根本无法击败洪、荒，更无法得到洪、荒守护无数岁月的宝物。

　　“你们跟我们来吧！”

　　说着，洪、荒同时出手，攻击向了无尽的星空，将星空撕破了一个巨大的缺口，带着叶晨风三人来到了一个神秘的空间中。

　　“太皇，这都快四天时间了，考验怎么还没结束，难道他们真的有实力对抗洪、荒？”

　　耐心等待了近四天时间，太神天发现考验迟迟未曾结束，眉头紧紧地拧在了一起，低声说道。

　　“不可能……以他们的实力怎么可能通过洪、荒的考验！”太皇天深知洪、荒的实力是何等的恐怖，根本不相信叶晨风三人有实力通过他们的考验。

　　“太皇，你难道不觉得他们三个有点诡异吗？以他们的实力，本不应该进入这里！”太神天脸色凝重地说道。

　　“太神，你的意思是……”

　　“那个白衣小姑娘有问题，她极有可能与洪荒之墓有关！”太神天低沉地说道，一道道杀光在他双眸中迸射出来。

　　“哼，这里有你我二人守着，就算他们有三头六臂也没用，只要他们出现，本神一定灭了他们！”太皇天凶戾地说道。

　　“嗯，这里的机缘是我们的，谁敢染指，杀无赦！”太神天点了点头，杀意凛然道。

　　太神天二人在洪荒殿耐心等待时，叶晨风三人进入到了神秘的空间中，在这个空间，又发现了一座雕塑。

　　而这个雕塑与洪荒殿中的雕塑一模一样，都是一个神俊的男子。

　　“曾祖父！”

　　看着眼前栩栩如生的雕塑，沐灵儿立即走上前，跪在了地上，冲着雕塑磕了三个响头。

　　“灵儿，你终于来到了这里，虽然你花的时间比我预期中要长，但你还是做到了！”雕塑中响起了一道浑厚的声音，在神秘空间中传荡。

　　“灵儿愚钝，让曾祖父失望了！”沐灵儿跪在地上，恭敬地说道。

　　“不，我从未对你失望，你身上流淌着你曾祖母的血，你注定不凡！”雕塑中神秘声音说道：“现在，你做好准备了吗？如果你能通过我的考验，我将留在这里最珍贵的东西送给你。”

　　“曾祖父，我想将这个机会让给叶哥哥行吗？”沐灵儿轻轻咬了一下嘴唇，看着雕塑，语气坚定地说道。

　　“嗯……灵儿，你想清楚了？我留在这里的东西，可不是洪荒之墓中机缘可以比拟的，如果你能得到，你今后的路会轻松许多！”雕塑中神秘声音有些意外地说道。

　　“曾祖父，我想清楚了！”沐灵儿点了点头，毋庸置疑地说道：“我想走出一条属于我自己的道，开创新的规则。”

　　“灵儿，你可知道，你选择的这条路何等的艰辛，你很可能走上一条不归路！”神秘声音严肃的提醒道。

　　“曾祖父，灵儿心意已决，绝不后悔！”沐灵儿深吸一口气，斩钉截铁地说道。

　　“好吧，既然你心意已决，那我就不劝说你了，如果你真能开创新的规则，你日后的成就将超过你曾祖母，成为超神的存在！”神秘声音欣慰地说道。

　　“小辈，既然灵儿将这个机会让给你，那你就来挑战吧，不过挑战前我提醒你，如果你挑战失败，你将被我杀死，而如果你挑战成功，你将得到我留在这里的东西！”

　　“晚辈有信心挑战成功！”

　　叶晨风没有辜负沐灵儿的好意，深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“好！希望灵儿没有看错人！”

　　说完，神秘雕塑破碎了，在雕塑中出现了一个巨大的棋盘，而棋盘的黑白棋子，就如一颗颗棋子，燃烧着黑白两色的光芒。

　　“这棋盘，这棋子……”

　　看着眼前的巨大棋盘，叶晨风突然有一种面对天地的感觉，而他敏锐的感知力在每一枚棋子中都感觉到众生的力量。

　　“以天地为盘，以众生为棋子，我们下一盘棋，如果你能赢了我，就算通过考验！”神秘声音在棋盘中响起。

　　“好！”叶晨风点了点头，扫视了一眼棋盘上的残局道：“晚辈以白棋为先了。”

　　说着，叶晨风释放强大的神力，汇集成了一枚白色棋子，落到了巨大的棋盘上，连接成了一道星光锁链。

　　“噗！”

　　白棋子落下时，叶晨风身体颤抖了一下，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“这这，灵儿，这棋盘有什么特殊之处吗？”

　　看着身体破裂，口吐鲜血的沐灵儿，凤凰神内心一紧，望向了沐灵儿。

　　“我也不知道，不过曾祖父的考验绝不简单，叶哥哥需要有大毅力，大决心，还要有一定的运气才有可能通过考验！”沐灵儿摇了摇头道。

　　叶晨风落下白色棋子时，虚空中涌动出强大的规则之力，化成了一枚黑色棋子从天而降，落在了天地棋牌中。

　　下一刻，白色棋子连成的星光锁链破碎了，而叶晨风支离破碎的肉身也化成了一团血雾。

　　“这这……”

　　目睹眼前的一幕，凤凰神懵掉了。

　　沐灵儿的心也在这一刻揪了起来。

　　大约三十多个呼吸后，浓郁的血雾快速地凝聚，又凝化成了叶晨风的肉身。

　　不错叶晨风虽然凝聚出了肉体，但他整个人变得虚弱无比，气息也变得微弱。

　　“落！”

　　脸色苍白没有一丝血色的叶晨风深吸一口气，强行凝聚出第二枚白色的棋子，落在了天地棋牌中，激活着棋盘上的白色棋子。

　　就在一颗颗白色棋子被激活时，星空下落下了第二枚黑色棋子，落在了天地棋牌中，不但掩盖住白色棋子映射的光芒，还再一次震碎了叶晨风的肉身，化成了血雾。


第2062章 诸神之灵

　　“这，这是什么力量，竟然两次震碎了叶晨风的肉身！”

　　虽然与叶晨风认识的时间不长，但凤凰神真的把叶晨风当朋友看待，看着他肉身被两次震爆，开始为叶晨风担忧起来。

　　而这一次，叶晨风用了近半炷香的时间，才修复了爆开的肉体，不顾身体伤势和虚弱，强行落下了第三枚棋子。

　　第三枚棋子落下，叶晨风支离破碎的肉身自己爆开了，化成了一团血雾。

　　又过了许久，叶晨风重塑了肉身，又很快被星空中落下的黑色棋子震碎，化成血雾。

　　时间飞逝，周而复始，很快三个月过去了。

　　在这三个月中，叶晨风肉身被一次次打爆，又一次次修复，又被打爆，又被修复……

　　但随着他伤势越来越重，他修复肉身的速度越来越慢，凝聚白色棋子的速度也越来越慢。

　　三天左右时间时，叶晨风隐隐就坚持不住，但他却依靠超出常人的毅力，硬生生坚持了近一百天时间，而这等毅力让凤凰神都敬佩不已。

　　“小辈，虽然你毅力可嘉，但你根本赢不了我，还是放弃吧！”神秘声音在叶晨风耳畔响起，刺激着他的内心。

　　“不，我一定能赢！”叶晨风深吸一口气，落下了第四十三枚棋子。

　　而这枚棋子落下时，天地棋牌映射出无尽的白光，他虚弱的肉身再次崩裂开道道裂痕，但却没有爆开。

　　“好，我倒要看看你能坚持多久！”

　　黑色棋子落下，再次改变了天地棋牌的局面，更让叶晨风承受了巨大的冲击。

　　但承受着黑色棋子带来的恐怕力量，叶晨风支离破碎的肉身奇迹般没有爆开，这让神秘声音发出了一道惊疑声。

　　神秘声音吃惊时，叶晨风速度极快的落下了第四十四枚棋子……

　　随着叶晨风掌握了天地棋牌的部分秘密，他肉身没有再爆开，而他落下棋子的速度越来越快，与黑色棋子对弈起来。

　　也不知道过了多久，整个天地棋牌上布满了棋子。

　　当叶晨风落下第三千零一枚棋子时，整个棋盘中所有的白色棋子亮了起来，粉碎着一颗颗黑色棋子。

　　“小辈，你很不错，你竟然参悟了天地棋牌赢了我！”黑色棋子全部粉碎，神秘声音响了起来：“我履行承诺，我留在这里的机缘就送给你了，希望你不要辜负我。”

　　说着，天地棋牌破碎了，一团赤金色的光团漂浮到了叶晨风面前。

　　“这是一团诸神之灵，是我当年在外宇宙击杀诸神炼化的诸神之源，现在就送给你吧，不过小辈，这诸神之灵蕴含的能量极其庞大，以你现在的实力，强行炼化一定会被诸神之灵震死，只有你修炼到你这个世界的极致，才有可能炼化诸神之灵，从而踏出超越宇宙的一步！”神秘声音严肃的提醒道。

　　“多谢前辈！”

　　看着眼前赤金色的光团，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他没想到自己会得到这等旷世机缘。

　　击杀诸神炼化的诸神之灵，这能量恐怕超越了自己宇宙的极致。

　　“还有，你们击败了洪、荒，可以得到这三宝！”

　　说着，一颗缓缓跳动的心脏，一具完美无缺，十分强大的肉身，以及一团土黄色的火焰出现在叶晨风三人面前。

　　“洪荒之火！”

　　凤凰以火而生，看着眼前熊熊燃烧的洪荒之火，凤凰神的眼神顿时变得炙热，如果她能炼化洪荒之火，说不定能借洪荒之火完成史无前例的九次涅槃。

　　“好！”

　　洪荒之火虽然强大，但对叶晨风来说却没有多少吸引力，他点了点头，将洪荒之火让给了凤凰神。

　　“灵儿，这洪荒之心和洪荒之身你想要哪个？”

　　叶晨风得到诸神之灵已经十分满足了，况且他们能击败洪荒多亏了沐灵儿。

　　“我都不要！”沐灵儿摇了摇头道：“这洪荒之心和洪荒之身都送给叶哥哥你吧，我想你比灵儿更需要它们。”

　　“这怎么行？你已经将诸神之灵让给我了，我不能再独吞洪荒之心和洪荒之身！”叶晨风道。

　　“叶哥哥你忘了我和曾祖父说的话，我要走出一条属于我自己的道，所以这洪荒之心，洪荒之身对我来说，不但无益反而会成为累赘！”沐灵儿露着可人的笑容看着叶晨风道：“叶哥哥，也是灵儿一片心意，你就收下吧。”

　　“灵儿，你是不是要离开这里了！”捕捉到沐灵儿眼睛中透出的复杂情绪，叶晨风有些不舍地说道。

　　“嗯，我已经离开家太久太久了，是时候要回去了！”沐灵儿点了点头道：“不过灵儿还是很开心，认识了叶哥哥，认识了凤凰姐姐，还认识了那么多好朋友。”

　　“灵儿，你能不能不走？”叶晨风突然感觉内心空荡荡的，害怕沐灵儿这一走将是永恒。

　　“叶哥哥，凤凰姐姐，如果你们有朝一日能成为神，就能跨越宇宙来找我，而且如果我能走出一条自己的道，也会再来这个宇宙找你们！”沐灵儿轻笑着说道，但她漂亮的大眼睛中却充满了泪花。

　　“灵儿，叶哥哥向你保证，一定去你的宇宙找你！”

　　叶晨风突然将沐灵儿搂在了怀中，紧紧地，紧紧地抱着，生怕再松开清纯可人的沐灵儿就不见了。

　　“叶哥哥，你把我搂疼了！”沐灵儿白嫩的脸蛋上透出了两朵醉人的红晕，轻声说道。

　　但她的脑袋却紧紧地贴在了叶晨风胸口上，缓缓地闭上了眼睛。

　　“叶哥哥，凤凰姐姐，我感觉到曾祖父的召唤了，我要走了，你们多保重，我相信我们一定会再见面的！”

　　也不知道过去了多久，沐灵儿突然睁开了紧闭的双眸，脸色绯红的挣脱出叶晨风的怀抱道。

　　“一定会的，我们一定会再见面！”叶晨风点了点头，将那株枯死的时间神木送给了沐灵儿。

　　虽然时间神木枯死，但叶晨风相信沐灵儿的曾祖父，曾祖母一定有办法救活时间神木，掌握了时间之力，沐灵儿今后的路也会更轻松一些。

　　“叶哥哥，灵儿……等你！”

　　突然，清纯可人，眼眶发红的沐灵儿亲吻了一下叶晨风的脸颊，妙曼的身体中爆发出夺目的光辉，在这道刺目光辉映照下，沐灵儿的身体越来越模糊，越来越模糊，最终消失不见。


第2063章 一体两念，本相

　　“咔嚓！”

　　沐灵儿离开，神秘空间中破裂开了一道裂痕，透出一股强大的传送之力，将叶晨风二人传送出了神秘空间，回到了洪荒殿。

　　“你们终于出来了！”

　　感觉到强大的传送波动，守护多时的太神天，太皇天睁开了紧闭的双眸，看到叶晨风，凤凰神从空间裂痕中走了出来，立即释放出强大的灵魂力锁定了他们。

　　“太神天，太皇天，今天就让本神领教下你们的实力吧！”

　　仇人见面分外眼红，看着太神天，太皇天，凤凰神的眼睛变成了血红色，恨不得将这两个幕后黑手杀死，为死去的凤凰族人报仇。

　　“嗯，虚神圆满！”

　　感觉到凤凰神的实力，太神天，太皇天露出了意外之色。

　　他们十分清楚，越修炼到最后，修炼难度越大，想要从虚神中期修炼到虚神圆满，不单单需要无数岁月，还需要大机缘以及超出常人的天赋和付出。

　　“凤凰，我不知道你得到了何等机缘，让你突破到虚神圆满境，但就凭你依然不是我们的对手。”太神天的目光越来越冷，恐怖的道意禁制了整个空间，让叶晨风和凤凰神根本无法离开。

　　“是吗？”

　　凤凰神很想知道，自己突破到虚神圆满境，与太神天，太皇天之间的实力差距有多大，瞬间燃烧凤凰神火，变化成最强的战斗形态，向他们二人发动攻击。

　　凤凰神携炙热的凤凰神火袭来，太皇天额头上立即裂开了恐怖的杀戮之眼，一道道杀戮眸光迸射而出，攻击向了凤凰神。

　　“妖皇神钟！”

　　眼看杀戮眸光击中凤凰神，妖皇神钟破出了她的身体，闪烁着玄奥的神光，抵挡住了杀戮眸光的攻击。

　　接着，焚灭一切的凤凰神火喷涌出凤凰神身体，宛如一只愤怒的火龙，攻击向了太皇天。

　　“太皇天道，皇天无极！”

　　凤凰神火随着凤凰神一次次进化，变得强大无比，太皇天都不敢让凤凰神火近身，立即推演强大的道意，形成了无极之力，硬生生抵挡住了凤凰神火。

　　“空间破碎！”

　　凤凰神与太皇天激烈交手时，太神天一击破碎了整个空间，形成了数大空间黑洞，疯狂的吞噬凤凰神火。

　　“唳唳唳！”

　　凤凰神火遭到空间黑洞吞噬，威力直线下降，凤凰神立即发出了一道愤怒的凤鸣声，瞬间幻化出数道凤凰虚影，撞击向了空间黑洞，硬生生将太神天演化的空间黑洞撞碎了。

　　“天道之轮，斩！”

　　太神天没想到凤凰神的战力提升了这么多，意念一动，召唤出了神天族镇族之宝，威力达到虚神器极致的天道之轮，垂落着道道镇压虚空的天瀑，斩向了凤凰神。

　　“轰！”

　　在天道之轮攻击下，神纹闪耀的妖皇神钟被直接斩飞了出去，根本无法阻挡天道之轮分毫。

　　“涅槃之力！”

　　天道之轮余威不减的袭来，凤凰神激发了强大的涅槃之力，不断地攻击碾碎空间斩来的天道之轮。

　　但天道之轮的威力太恐怖，凤凰神连续发出的涅槃之力都无法抵挡。

　　眼看凤凰神被天道之轮劈中身体，伫立在洪荒殿中的神像毫无征兆的点出了一指，一指点向了天道之轮。

　　“咔咔咔！”

　　在一道道破裂声中，威力达到虚神器极致的天道之轮被这道石指点中，一指崩飞了出去。

　　“嗯……”

　　太神天，太皇天眉头双双一挑，将目光投射向了神像，深邃如海的双眸中透出了凝重之色。

　　“一体两念，有意思！”

　　太神天二人凝视神像时，神像中传出了一道浑厚的声音，在空间中久久传荡。

　　浑厚声音刚落，太神天，太皇天脸色大变，他们没想到，看似毫无生命的神像竟然一语道出了他们的秘密。

　　“我不想干涉你们宇宙的事，但他们继承了洪荒之墓中的一切，在这里你们不得伤害他们！”神秘声音道：“现在，你们可以离开了。”

　　“如果我们不走呢？”

　　虽然神秘神像让太神天二人有所顾忌，但他们决不允许叶晨风，凤凰神将洪荒之墓中的大机缘带走，硬气地说道。

　　“不走？这由不得你们！”

　　说着，神秘石像又点出了一指。

　　虽然这一指看似无比的缓慢，但太神天，太皇天仿佛石化了一般，站在原地一动不动，任由这一指点中他们的身体，破掉了他们的身体防御，将他们一指点飞了出去。

　　“时间静止，这是时间第三重规则时间静止！”

　　时间规则三重天，时间加速，时间减缓，时间静止。

　　而时间静止是最玄奥也是最难掌握的，整个虚神界都没人掌握时间静止，一座神像却掌握了时间静止，这让叶晨风见识到神的恐怖。

　　“噗噗！”

　　太神天，太皇天喷出了两口鲜血，倒飞了出去，重重地撞击到了无比坚硬的殿墙上，遭到了重创。

　　领教到神像的恐怖，太神天二人依然没有放弃，他们相互间对视了一眼，将他们体内的能量融合在一起，凝聚出了一名全身笼罩在暗金光的伟岸身影，攻击向了神像。

　　“召唤本相？”神秘神像道：“就算你们本相真身在此，本神也无惧，更不要说小小的本相了。”

　　说着，神秘神像又点出了一指，一指点向了笼罩在暗金光中的伟岸身影。

　　神像一指点来，本相发出了穿云裂石般的声音，调动全身的力量想要抗衡。

　　本相一击，远远超出太神天，太皇天，就算天道之轮也无法相比，整个空间毁灭严重。

　　但轰击在神像一指上时，却宛如碎玻璃一般破碎了，无法伤害神像一指分毫。

　　一指点碎本相攻击，恐怖的指芒势如破竹般点进了暗金光中，在太神天二人惊恐的目光注视下，一指点碎了本相。

　　“噗噗噗！”

　　本相破碎，太神天，太皇天双双受到了本相反噬，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来，受伤严重。

　　“我给你们最后一次机会，如果再不滚，就被怪本神不客气了！”神像中的声音逐渐转冷。

　　领教到神像的恐怖，太神天，太皇天不敢久待，不甘地瞪了一眼叶晨风二人，狼狈地逃出了洪荒殿。

　　“好了，洪荒之墓没有了机缘，这里也要破灭了，现在我送你们离开吧！”神秘声音道。

　　“前辈，离开前我想问你一个问题，刚刚那两个人是不是一个人，本相又是什么！”叶晨风开口问道。

　　“算是吧！”神秘声音道：“他们只是两个化身而已，本相是他们真正的主人。”

　　“化身……太神天，太皇天只是化身！”

　　不单单叶晨风傻了，凤凰神也被这个消息吓呆了。

　　太神天，太皇天号称虚神界最强者，可如此恐怖的两个存在，竟然只是化身，那他们的主人的实力，岂不通天，岂不无敌。

　　“好了，你们不必太惊讶，为了成神，很多人隐藏了实力，直到争神的那一刻才会显露出来，不过小辈，你得到了我的诸神之灵，注定不会平凡，争神之路，你已经走在了他们的前头。”

　　说完，洪荒殿中出现了一座巨大的传送光阵，笼罩了叶晨风二人，直接将他们传送出了洪荒殿，出现在了万万海域外，仟妖海的彼岸。


第2064章 洪荒之身，洪荒领域

　　走兽皇岭，走兽族禁地之一，是走兽先祖埋葬之地，也是走兽族祖地所在地，位于走兽族的最深处。

　　悄然无息离开仟妖海，叶晨风和凤凰神经过十多日时间赶路，来到了走兽皇岭外。

　　他们之所以千里迢迢来到走兽皇岭，是叶晨风准备借走兽祖地的祖脉之力，强行炼化洪荒之身，融入身体。

　　而强大的洪荒之心，他并不准备炼化，而是准备用洪荒之心与太一做一笔交易。

　　“噬空虫，破禁！”

　　来到走兽皇岭外，叶晨风没有强行破禁，而是将噬空虫召唤了出来，让它在走兽皇岭外凿穿了一条空间虫洞，进入到了走兽皇岭中。

　　突破到下级虚神境，叶晨风隐匿能力更强，再加上蜃血，他的出现没有惊动走兽一族，很快，他通过强大的灵魂感知力，锁定了走兽祖地，出现在祖地之外。

　　“不错不错，走兽祖地蕴含的祖韵果然强大，应该足够让我炼化洪荒之身！”

　　站在走兽祖地外，叶晨风强大的灵魂力渗透进了禁制中，感觉到走兽祖地蕴含的祖韵十分的强大，露出了淡淡的笑容。

　　“噬空虫，破禁！”

　　叶晨风再次召唤出噬空虫，让其凿开了禁制，悄悄进入到了走兽祖地中。

　　“你是何人，为何潜入我走兽祖地？”

　　叶晨风刚刚进入走兽祖地，一道浑厚的声音突然响起，传进了他的耳中。

　　“果然，走兽一族还有第二名虚神！”

　　叶晨风强大的灵魂力，锁定了镇守走兽祖地的虚神大能，身子一闪，飞掠了过去，惊人的速度直接撕裂了走兽祖地，攻击向了藏身于地下的虚神大能。

　　“九幽，吞噬空间！”

　　叶晨风不想惊动走兽一族，以免走漏风声，攻击的同时，召唤出了九幽，直接吞噬了整个空间。

　　下一刻，叶晨风撑开了剑之领域，摧枯拉朽般破碎了走兽虚神大能撑开的妖之领域，连续向他发动攻击。

　　“嗷嗷嗷！”

　　走兽虚神虽然活了无数岁月，又拥有强大的妖神之体，但面对叶晨风交织的攻击，他根本抵挡不住，节节的败退。

　　不过虚神大能都有强大的底牌，叶晨风的战力虽然超过走兽虚神，但想要击败乃至击杀他，一时半会还做不到。

　　“凤凰神，速速出来帮我！”

　　瞬间压制住走兽虚神的攻势，让他无法传讯求助，叶晨风召唤出了凤凰神。

　　“凤凰，你，你怎么会出现在这里？”

　　凤凰神号称妖族第一高手，她的出现，让走兽虚神大为震惊，心中更是产生了深深地不安。

　　“哼，你走兽一族背信弃义，投靠天族，是时候和你们算总账了！”

　　凤凰神冷哼一声，炙热的凤凰神火喷涌出她的身体，攻击向了走兽虚神。

　　走兽虚神虽然恐怖，但却抵挡不住凤凰神八次涅槃的凤凰神火，在凤凰神火攻击下，他打出的两大极品祖器直接融化了，而他的肉身也在凤凰神火攻击下，快速地融化。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　眼看走兽虚神被恐怖的凤凰神火融化，叶晨风召唤出了混沌法相，吞噬向了痛苦哀嚎的走兽虚神，疯狂的吞噬他体内的神力，直接将他吸成了人干，凝结成了三颗混沌神果。

　　不过因为命牌的存在，叶晨风并没有杀他，而是将奄奄一息的他打晕，关押在了九幽中。

　　“凤凰神，我们就在这里修炼一段时间吧，我想太神天，太皇天是不会想到，我们敢出现在这里！”

　　解决了走兽虚神，叶晨风看了一眼身穿七彩霞衣，全身神火缠绕，雍容华贵宛如女皇一般的凤凰神，轻声提议道。

　　“好，炼化了洪荒神火，我也许能和太神天或者太皇天正面对抗了！”凤凰神点了点头，直接破进了走兽祖地深处，召唤出了比凤凰神火还要强大数倍的洪荒神火，一点点吞到了肚中，借走兽祖地的力量，压制洪荒神火，快速地炼化。

　　凤凰神全力炼化洪荒神火时，叶晨风控制九幽禁制了整个祖地，让噬空虫继续凿穿一条离开走兽祖地的路，之后他来到了祖地深处，将强大无比，蕴含洪荒之力，比山岳还要重的洪荒之身召唤了出来，源源不断将鸿蒙之血融进洪荒之身中，滋养洪荒之身，建立联系。

　　滋养了三天多时间，叶晨风感觉鸿蒙之血已经完全渗透进洪荒之身血肉中，尝试着借走兽祖地的力量，强行融合洪荒之身。

　　但洪荒之身并不属于这个宇宙，洪荒之力又超越了叶晨风体内的神力，叶晨风借走兽祖地强行炼化了四天左右时间，都无法将其炼化进体内。

　　“剑体排斥，无法融合？”

　　感觉到无敌剑体对洪荒之身的排斥，叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　“看来无敌剑体等级不如洪荒之身，想要强行将洪荒之身融入身体是不可能了！”苦苦尝试无果，叶晨风不断地思索办法。

　　“也许只有这一个办法了！”

　　沉思了一天左右时间，叶晨风只想到了一个办法，虽然这个办法十分凶险，但确是叶晨风目前想到最好的办法。

　　“无敌剑体，绞碎肉身！”

　　叶晨风控制九幽禁制了整个空间，然后拿出了大量的天地异宝，悬浮在身体周围，接着，他不断地激发无敌剑体，绞碎着自己的身体，爆出大量的气血，强行融进洪荒之身中。

　　为了得到洪荒之身，叶晨风决定舍弃无敌剑体，等他完全炼化洪荒之身，再重修无敌剑体。

　　无敌剑体绞碎肉身的过程疼痛无比，风险更是极大，但叶晨风心如磐石，不受一点影响，不断将爆开的气血融进洪荒之身。

　　再加上一件件珍贵灵宝的滋养，让叶晨风渡过了一个个难关。

　　“嘭嘭……”

　　随着叶晨风的四肢，肉身全部爆开，融进洪荒之身中，洪荒之身与叶晨风之间的联系越来越默契。

　　“混沌法相融！”

　　叶晨风粉碎了大量的骨骼，将烙印着玄奥道纹的五脏六腑，以及繁衍着强大道意的虚神之源融炼进洪荒之身，接着，他又召唤出了混沌法相，神灵之心，融进了洪荒之身中。

　　“灵魂，寄体！”

　　肉身与洪荒之身不断地融合，叶晨风控制所有的天地灵宝融进洪荒之身，接着，噬神脑，灵魂也进入到了洪荒之身中，最根本最彻底的融炼洪荒之身。

　　受到洪荒之身吸引，神灵之心被无限激活，走兽祖脉中的祖脉之力海纳百川般涌入到洪荒之身中，加速着叶晨风融合洪荒之身的速度。

　　时间一天天过去。

　　在凤凰神，洪荒之身疯狂的吞噬下，走兽祖脉不断地枯萎，一座座灵山中的仙气也越发的稀薄，惊动了走兽一族的皇擎天神猿，以及走兽一族的众大能，让它们纷纷赶到祖地一查究竟。

　　但走兽祖脉被九幽笼罩，擎天神猿等人一时间根本无法破开九幽，进入到祖地中。

　　就在擎天神猿等人嗅到了不寻常的气息，准备向天族求助时，一股超出想象的洪荒气息在走兽祖脉中传出，镇压着整个空间，让不少实力不济的妖族大能呼吸急促，更有不少小妖吓得瘫倒在地上，面无血色。

　　“洪荒领域成，洪荒之身！”

　　一道似洪钟大吕般的声音在枯萎的走兽祖脉中响起。

　　吞噬了大部分走兽祖脉的叶晨风，成功融炼了洪荒之身，并借强大的洪荒之身，凝炼成了更为强大的洪荒领域。

　　而他燃烧的十万年寿元，也在洪荒之身庞大的生命力滋养下，完全恢复了。


第2065章 镇杀擎天神猿

　　“你是什么人，为何出现在我走兽祖脉中！”

　　看着一道模糊地身影，宛如山岳一般，一步步踏裂虚空走来，感知到危险气息的擎天神猿瞬间变化成了最强的战斗形态，手持一根数丈长，刻画着古老神纹，重达百亿斤重的虚神棍，露着一口锋利的獠牙，妖气冲天道。

　　“怎么神猿，不认识我了？”

　　炼化了洪荒之身，恢复了真容的叶晨风，踏着虚空，居高临下地看着如临大敌的擎天神猿等妖族大能，露出了一丝霸道的笑容道。

　　“你，是你……”

　　擎天神猿眼睛一瞪，认出了叶晨风。

　　“神猿，当年你不是很想杀我？现在我给你这个机会，你来杀我吧！”

　　炼化了洪荒之身，叶晨风有意拿以肉身强大著称的擎天神猿检验一下洪荒之身的恐怖。

　　“给我封锁这里！”

　　擎天神猿没有去想，本应被天族追杀的叶晨风，为何会出现在走兽皇岭中，但想到他身上的宝物，擎天神猿立即命令众妖族大能，召唤出一面面古老的阵旗，禁制了整个空间，不给叶晨风离开的机会。

　　“叶晨风，上次让你逃了，这次你插翅难飞！”

　　擎天神猿暴吼一声，手持百亿斤重的虚神棍，如抡动一座巍峨的高山，砸向了叶晨风。

　　擎天神猿爆发数万亿斤力砸来，叶晨风踏着虚空不闪不避，任由神纹闪耀的虚神棍砸来。

　　眼看虚神棍砸中叶晨风脑袋，叶晨风突然伸出了右手，挡在了头顶，硬憾擎天神猿轮到的虚神棍一击。

　　“轰！”

　　手臂肌肉膨胀，妖气冲天的擎天神猿抡动虚神棍，砸中叶晨风挡在头顶的右手掌时，不但没有砸碎叶晨风的右臂，反而感觉一股超出他想象的力量透过虚神棍，传进了他的手臂中，震得他手臂一颤，鲜血喷溅。

　　“什么，这是什么肉身！”

　　擎天神猿手持虚神棍一击足以将一座万米高的山岳砸碎，但砸中叶晨风手掌时，却无法伤害他手掌分毫，这让擎天神猿瞪大了双眼，不敢置信地望向了叶晨风。

　　“神猿，你就这点力气吗？”

　　感受手掌传来的微弱疼痛，叶晨风对洪荒之身十分满意，露着淡淡的笑容道。

　　“死！”

　　擎天神猿瞬间燃烧了强大的血脉，施展了最为恐怖的狂暴技能，瞬间将自身的战力提升到了极致，交织出一道道让人眼花缭乱的棍影，手持虚神棍继续向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　面对一道道冲天落下的棍影，叶晨风不闪不避，冲出了一拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，超过十万亿斤的力量瞬间爆发，恐怖的力量直接破碎了擎天神猿砸落的一道道威力恐怖的棍影，砸向了脸色大变的擎天神猿。

　　“妖神台！”

　　感觉到叶晨风一拳的恐怖，擎天神猿立即吐出了一座盘旋着牛身，达到极品祖器等级的妖神台挡在了身前，抵挡叶晨风一拳之威。

　　但洪荒之身太恐怖，叶晨风一拳之威超过了普通的虚神器，一拳粉碎了极品祖器等级的妖神台，将闪躲不及的擎天神猿一拳轰飞了出去，整个肉身差点被打爆了。

　　“都，都还愣着做什么，还不一起出手，灭了他！”

　　擎天神猿没想到叶晨风实力提升的这么快，单凭强大的肉身就能碾压自己，立即命令封锁空间的众妖族大能一起攻击叶晨风。

　　“唳唳唳！”

　　突然，一道道刺耳的凤鸣声响起。

　　凤凰神将走兽祖脉中的祖力几乎吞尽，扇动着赤红色的翅膀，带着炙热的温度飞了过来。

　　“凤凰神！”

　　擎天神猿没想到，不单单叶晨风出现在走兽皇岭，凤凰神也在，心中顿时产生了强烈的不安，一边命令众妖族大能攻击，一边转身就要逃跑。

　　“呼……”

　　擎天神猿逃跑的瞬间，凤凰神双翅剧烈的扇动，卷起了炙热的凤凰神火，焚烧了过去。

　　虽然凤凰神没有完全炼化洪荒神火，但却让凤凰神火的威力提升了两个档次，神火焚烧下，一名名走兽族大能发动的攻击瞬间融化，凄惨的惨叫声在虚空中不断地响起。

　　“擎天，你想跑哪里去！”

　　凤凰神卷动凤凰神火，瞬间融化了数十名妖族大能，挡在了犹如惊弓之鸟的擎天神猿面前，目光犀利地看着他。

　　“凤凰神，你，你突破到什么境界了？”

　　面对凤凰神，擎天神猿感觉到心理上的颤抖，就连自己的神兽血脉都被压制了。

　　“虚神圆满！”

　　凤凰神也没有隐瞒，坦白地说道。

　　“虚神圆满！”得知凤凰神的实力，擎天神猿吓破了胆，说话也有些结巴：“凤凰神，原来都是我的错，但我真的是被天族逼迫的，还请你饶了我吧，我再也不敢了。”

　　“不敢了？”凤凰神森然地说道：“你带着天族的人，满世界追杀我的时候，不是很强势吗？怎么这会怕了。”

　　“凤凰神，求求你再给我一次活命的机会，只要你饶了我，我愿意臣服你，永永远远地臣服你！”

　　擎天神猿并不想死，为了活命他既没有骨气的求饶道。

　　“可以，如果你真的愿意臣服，我倒是可以做主饶你一命！”

　　擎天神猿毕竟是虚神级大能，如果能收服他，将进一步提升叶晨风的底蕴。

　　“是是，我愿意臣服！”擎天神猿点着头，保证道。

　　“好，既然你愿意臣服，那你不要抵抗，如果你敢抵抗，那就别怪我无情了！”说着，叶晨风将最后那颗噬魂子脑召唤了出来。

　　虽然这颗子脑比较弱小，几乎无法控制虚神境大能，但如果擎天神猿甘愿臣服，不做任何的抵抗，这颗子脑还是有机会控制他的。

　　“不不，求求你们饶了我吧！”

　　看着叶晨风手中的噬魂子脑，擎天神猿顿时变得面无血色，他十分清楚被噬魂子脑控制的下场，并不愿被叶晨风彻底控制。

　　“既然你不是心甘情愿臣服，那你就去死吧！”

　　叶晨风瞳孔一缩，瞬间撑开了洪荒领域，笼罩住了擎天神猿。

　　“不！”

　　在洪荒领域毁灭力量攻击下，擎天神猿只觉超过数十万亿斤的力量从四面八方涌来，强大的肉身不断地破裂，他拼尽全力的攻击都抵挡不住洪荒领域的镇压。

　　“嘭！”

　　擎天神猿强大无比的肉身被洪荒领域震成了一团血雾，妖族一代妖皇擎天神猿被洪荒领域镇杀。

　　“我们走！”

　　强行镇杀擎天神猿，叶晨风没有大开杀戒，收走了走兽一族的镇族之宝虚神棍，与凤凰神回到了祖地中，通过噬空虫凿穿的空间虫洞，离开了陷入混乱的走兽一族。


第2066章 绑架玄夏

　　五日后，叶晨风和凤凰神来到了妖界的边缘，分妖岭中。

　　“凤凰神，我要离开妖界了，你是跟我走，还是留在妖界，慢慢灭杀留在妖界的天族。魔族大能！”叶晨风出现在分妖岭最深处，看着身穿七彩霞衣的凤凰神，低声问道。

　　“我跟你走！”

　　虽然凤凰神实力暴涨，已经有能力对抗太皇天或者太神天，但她并未完全炼化洪荒之火，独自留下风险依然很大。

　　而且得知太皇天，太神天并非真正的幕后黑手，更让她坚定了与叶晨风抱团的决心。

　　她有一种感觉，在未来争神的道路上，叶晨风一定会大放异彩，自己跟随他一定能得到想象不到的好处，说不定更有机会完成第九次涅槃，完成终极蜕变。

　　“好，那凤凰神，你去乾坤境中修炼吧，有需要我召唤你！”

　　叶晨风也希望凤凰神跟随自己，有她这个超级高手保护，就算面对太神天，太皇天，他也有机会逃生。

　　“嗯！”

　　凤凰神点了点头，进入到了乾坤境中，在五十倍时间流速中炼化洪荒之火。

　　一个月后，叶晨风经过长时间赶路，来到了剑域外，通过噬空虫凿穿的空间虫洞，进入到了剑域中。

　　叶晨风之所以来到剑域，是准备再找祖剑晶，借祖剑晶凝练无敌剑体。

　　如果能重新凝炼出无敌剑体，那无敌剑体与洪荒之身融合，他的战力将飙升到极其恐怖的程度。

　　叶晨风赶往剑域的途中，神道虚，神亘古双双突破到了中级虚神境，而连续炼化了数颗混沌神果的震雷虚神，距离突破中级虚神境也仅有一线之遥。

　　“不知道剑神突破到虚神境了吗？”悄然无息的来到剑域，叶晨风没有停顿，以极快的速度向剑神殿方向飞去。

　　飞往剑神殿的途中，叶晨风发现整个剑域一片平静，没有出现战争的痕迹，稍稍松了一口气。

　　突破到虚神境，叶晨风飞行速度极快，经过数日时间赶路，来到了剑神峰下，发现剑神峰山脚处聚集了大量天赋不凡，斜挂长剑的弟子，围堵住了宏伟巨大的山门。

　　“嗯，天族的气息！”

　　叶晨风将强大的灵魂力释放出去时，意外在剑神殿中感觉到天族大能的气息，这让他颇感意外。

　　“天族的人怎么会出现在这里，难道天族发现剑神背叛，派高手来镇压他？”叶晨风发现剑神殿中竟然出现了数名天族大能，其中一人还达到了虚神境，脑海中闪过了数个念头，在心中猜测道。

　　不过他并不怕剑神背叛，有噬魂子脑控制，就算太神天来了，也无法让剑神背叛自己。

　　揣摩着天族的来意，叶晨风易容了容貌，绕开一名名前来拜师的弟子，来到了山门处，发现了一个熟悉的身影，神情一怔。

　　“喂喂喂，都不要吵，更不要挤，谁不听话，姑奶奶对他不客气！”玄夏双手叉腰，看着一名名前来剑神殿拜师的字，气冲冲的警告道。

　　“哎哎，说你呢，你没长耳朵，给我后面排队去！”

　　看着易容了容貌，没有排队的叶晨风，玄夏大眼睛一瞪，大声嚷嚷着。

　　“我不是来拜师的！”

　　看着长高了许多，更加灵动可人的玄夏，叶晨风露着淡淡的笑容道。

　　但由于天族的存在，叶晨风不想过早的暴露，再加上玄夏是一个大嘴巴，叶晨风没有表明身份。

　　“你不来拜师来这里做什么？”玄夏一脸质疑地看着叶晨风，根本不相信叶晨风的话。

　　“会友！”叶晨风轻笑着说道。

　　“会谁？”

　　玄夏眨巴着大眼睛看着叶晨风，不知为何她发现叶晨风样子很陌生，但却有一种熟悉的感觉。

　　“玄紫薇，秦若兰！”叶晨风淡淡地说道。

　　“谁……”玄夏声音突然放大，好像踩到尾巴的小野猫，鄙夷地看着叶晨风道：“又一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，告诉你，我姐姐和若兰姐姐名花有主了，你一边凉快去。”

　　……

　　叶晨风没想到，多年没见，玄夏的嘴巴还是这么毒，顿时有些无语。

　　他没有与玄夏拌嘴，在一双双讥讽的目光注视下，走到了一处无人角落，召唤出噬空虫，凿穿了一个空间虫洞，悄悄进入到了神剑峰，想要探探天族的来历，再做打算。

　　“嗯，这是什么……”

　　进入神剑峰山脉，叶晨风强大的灵魂力在山脉中隐约感觉到上千面威力极大的上古阵旗，隐藏在神剑峰周围。

　　而在这上千面上古阵旗中，叶晨风隐约感知到天族的气息。

　　看来天族应该早就知道剑神的背叛，但因为洪荒之墓牵扯了他们太多的精力，让他们一直未曾动手。

　　如今洪荒之墓破灭，丢失大机缘的天族开始积攒力量，对付剑域了。

　　猜到天族留下这上千面上古祖旗的用意，叶晨风立即来到一名名上古祖旗旁，释放强大的洪荒之力，震碎了一一面上古阵旗，让它们无法启动，组成大杀阵。

　　“站住，你怎么会出现在这里？你是怎么溜进来的！”

　　叶晨风震碎最后一面隐藏在山脉中的上古阵旗时，一道愤怒的娇喝声响起。

　　返回剑神殿的途中，玄夏意外发现了叶晨风，化作一道残影出现，拦截住了他。

　　“自然是走进来的！”

　　叶晨风没想到玄夏如此的机敏，竟然发现了自己，揉了揉鼻子，有些无奈地说道。

　　他宁可面对虚神大能，也不愿意蛮对胡搅蛮缠的玄夏。

　　“哼，走进来的！”玄夏冷哼一声道：“你以为姑奶奶会相信你的鬼话，神剑峰周围有禁制，你能走进来？我看你分明就是奸细，来剑神殿有所图谋。”

　　“告诉你，如果你乖乖告诉姑奶奶你的目的，也许姑奶奶心情好，轻揍你一顿，不老实，姑奶奶揍得你屁股开花！”玄夏一口一个姑奶奶，听到叶晨风一头黑线，十分的无语。

　　“小丫头，年纪不大，口气不小，再占我便宜，信不信我打烂你的屁股！”叶晨风苦笑着说道。

　　“你找死，姑奶奶今天饶不了你，让你做太监！”

　　说着，玄夏身体中弥漫出强大的祖威，召唤出一柄锋利无比的中品祖剑，施展一套极其玄妙的剑招，攻击叶晨风。

　　“咻！”

　　一剑刺来，空气中出现了一道深深地剑痕，速度惊人的剑芒吞吐着无边的剑势，而在恐怖的剑势中，还隐藏着三大杀机。

　　面对玄夏刺来的玄妙剑招，叶晨风不闪不避，伸出一指迎了上去，一指破掉了剑招，不等玄夏反应，夺走了她手中的中品祖剑。

　　紧接着，叶晨风五指间迸射出恐怖的洪荒之力，好似包粽子一般，直接将玄夏缚束住。

　　就在惊慌失措的玄夏想要大声求救时，叶晨风抡起巴掌，狠狠地抽打在她挺。翘的小屁股上。

　　一股钻心的疼痛瞬间传遍了玄夏的全身。

　　叶晨风一巴掌之下，玄夏的屁。股肿了。


第2067章 他是我姐夫

　　“你，你敢打我屁股……”玄夏疯了。

　　因为玄紫薇被剑神收为关门弟子，玄夏的身份自然水高船长，何曾被人揍屁股。

　　而且叶晨风这一巴掌太狠，疼的玄夏咬牙切齿。

　　“揍你屁股怎么了，如果你再废话，我就扒光你衣服！”叶晨风封印住了玄夏的声音，看着她好像红苹果一般涨红的脸，淡淡地说道。

　　“你，你敢……”触碰着叶晨风玩味的眼神，玄夏内心一慌，硬着头皮传音警告道：“我姐姐可是玄紫薇，如果你敢伤害我，我姐姐一定将你抽筋扒皮。”

　　“好了，不要搬出你姐姐吓唬我，就是剑神也吓不倒我！”叶晨风笑了笑，满不在乎地说道：“现在我有个问题，希望你老老实实回答我，如果你不老实，我的手也不会老实。”

　　说着，叶晨风手指划过了玄夏吹弹可破的小脸蛋，又轻轻地捏了一下，气的玄夏抓狂。

　　“你想问什么？”玄夏磨着银牙，传音问道。

　　“天族的人来剑神殿干什么？”叶晨风道。

　　“你，你到底是什么人，你怎么知道天族的事！”玄夏眼睛瞪得滚圆，吃惊地看着叶晨风道。

　　“小玄夏，你的废话实在太多了，如果你再不老实回答我的问题，别怪我对你不客气！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“你怎么知道我的名字……难道……”玄夏瞪着大眼看着叶晨风，凝视了一会，她脑海中突然浮现出一个人影，震惊的传音道：“你，你是那个大坏蛋。”

　　“大坏蛋……”

　　叶晨风知道，玄夏已经猜出了自己的身份，脸上的苦笑更浓了。

　　“玄夏，告诉我，天族的人为何来剑神殿？”叶晨风说话语气软弱了三分。

　　“我不知道！”玄夏泪眼汪汪，一脸委屈地看着叶晨风，倔强地说道。

　　“玄夏，你应该知道，天族来剑神殿绝不会有好事，他们很有可能威胁剑神，威胁你姐姐，而如果你知道一些秘密，一定告诉我，好让我对付他们。”叶晨风看着倔强的玄夏道：“如果你告诉我，这颗祖丹送给你。”

　　“哼，一颗祖丹就想收买我，你太小瞧我了！”玄夏冷哼一声，一副视金钱为粪土的模样道。

　　“那三颗上品祖丹呢？”叶晨风又拿出了三颗上品祖丹道。

　　“好吧，看在你还有诚意的份上，这三颗上品祖丹我就收下了！”看着叶晨风手掌心三颗布满玄奥丹纹，弥漫着浓浓药香的三颗上品祖丹，玄夏的眼睛顿时弯成了月牙形状：“你还愣着做什么，还不速速给我松绑。”

　　“哎……”

　　面对胡搅蛮缠，喜怒无常的玄夏，叶晨风除了叹息还是叹息，破开了她身上的禁制，将三颗上品祖丹送给了她。

　　“现在，你能告诉我，天族来剑神殿的意图了吧！”

　　“天族那些大坏蛋已经来了一个多月了，刚来的时候，他们十分嚣张，还欺负我姐姐和若兰姐姐，最后剑神出面，与天族虚神大战了一场，平分秋色才让他们老实了一些。”

　　“而据姐姐所说，他们来剑神殿，是想与剑神大人签订生命契约，让剑域永远的归顺，不过剑神大人拒绝了，至于后面的事，我就不知道了！”玄夏将自己知道的事情全都告诉了叶晨风。

　　“建立生命契约！”叶晨风眼睛中透出了一道犀利的光芒道：“这天族好念头啊。”

　　“走吧，我们去剑神殿，会会他们！”

　　“大坏蛋，你现在的实力达到什么境界了？”脸蛋胖嘟嘟，粉嫩可人的玄夏跟在叶晨风身后，眨巴着大眼睛看着他，好奇地问道。

　　“我杀一般虚神如杀鸡！”叶晨风霸道地说道。

　　“真的……我就知道姐夫最厉害了！”听到叶晨风霸气的话，玄夏满眼放光，对叶晨风的称呼也变了，不断想着如何再从他身上得到一些宝物。

　　……

　　剑神主殿，剑神殿的核心枢纽，坐落在剑神殿正中央，殿身修建的宛如一柄出鞘的神剑，释放出强大的剑威。

　　“剑神，我们的耐心有限，如果你再不与我天族建立生命契约，那别怪我天族灭了你剑域！”

　　一名身穿白色云纹长袍，头发胡须雪白，鹤发童颜，脸上挂满傲慢的老者，一边喝着灵茶，一边看着身穿黑色长袍，双眸犀利，身上弥漫着强烈剑意的剑神道。

　　“紫光虚神，我剑域本就依附天族，为何你们还要逼我建立生命契约？难道你们就这么对我不放心？”剑神神色淡然，慢条斯理地说道，让人无法揣摩他内心的真实想法。

　　“剑神，你真的非逼我们撕破脸？”紫光虚神有些不耐地说道：“告诉你，傲视太上长老已经在赶来的路上，等他老人家来了，可不会像我们这般好脾气。”

　　“谁来都一样，我不会和你们建立生命契约！”剑神摇了摇头，硬气地说道。

　　“剑一，你真的考虑清楚了？”紫光虚神的脸色瞬间阴沉了下来：“你要知道，你这个决定，极有可能给剑域带来灭顶之灾。”

　　“想清楚！”剑神点了点头道。

　　“既然这样，那就等傲视太上长老来吧，希望你到时不要后悔！”紫光虚神脸色难看地说道，失去了与剑神继续谈判的念头，就要带天族众大能离开，等待傲视虚神到来。

　　“剑一，本天子看上你那两个女弟子了，不如将她们赏赐给我，也许傲视虚神震怒时，我能帮你劝说他老人家几句！”

　　一名身穿华丽长衫，头顶金色冲天冠，五星道祖境界的青年，目光炙热地看着美艳动人的玄紫薇和亭亭玉立的秦若兰，不怀好意道。

　　而他是神天族天子之一天穿云，深得傲视太上长老喜爱，依仗傲视虚神撑腰，他嚣张跋扈，不可一世。

　　“紫薇，若兰已经名花有主！”剑神摇了摇头道：“你可以走了。”

　　“哈哈，本天子看上的女人，还没有能逃出我的手掌心！”天穿云大笑一声，目光灼灼地看着玄紫薇和秦若兰，狂妄地说道：“剑一，帮我照看好她们，她们早晚是本天子的女人。”

　　“愿望是好的，但现实是残酷的，你恐怕不会有那一天了！”

　　突然，一道冰冷的声音在剑神主殿中响起。

　　叶晨风与玄夏出现在剑神主殿外，缓缓地走来。

　　“妈的，你是什么东西？”天穿云没想到有人敢顶撞自己，身上弥漫出浓烈的杀意，森然地看着叶晨风道。

　　“他是我姐夫……”

　　不等叶晨风说话，玄夏轻轻扬起小脑袋，有些骄傲地说道。

　　叶晨风：“……”


第2068章 只手镇压

　　“小丫头，不要胡说，否则我揍烂你的屁股！”

　　叶晨风越发的感觉头疼，更后悔带玄夏来，冷冷地传音警告道。

　　“切，口是心非的家伙，我姐姐那么美，你现在心中肯定乐开花了！”玄夏撇了撇嘴道：“你还愣着做什么，还不速速灭了那几个狂妄的家伙，让我姐姐看看你的厉害，也许我姐姐一高兴，真的答应嫁给你。”

　　……

　　“禁声！”一头黑线的叶晨风听不下去了，直接控制洪荒之力禁制了玄夏的嘴巴，不让她再胡说八道。

　　“去，给我扭掉他的狗头，让他知道和我争女人的下场！”

　　天穿云冷蔑的扫视了一眼易容的叶晨风，命令一名四星祖境的天族大能灭杀叶晨风。

　　“是，天子！”

　　一名身材魁梧，身穿暗金色战铠，乌黑长发披散在双肩，行走间带着强大肉体压迫感的四星天祖点了点头，踏着沉重的步伐，一步步走向了叶晨风。

　　“小子，死了不要怪我，要怪就怪你得罪了惹不起的人！”

　　说着，四星天祖身体中爆发出强大的天道之力，全身的肌肉也在这一刻膨胀，震动着他身体周围的空间出现了道道水波纹，恐怖的气势压迫着玄夏呼吸困难，不得不躲在叶晨风身后寻求庇护。

　　“这句话应该我说！”

　　叶晨风轻轻抬起右手，镇压向了四星天祖。

　　“嗯……”

　　叶晨风一手压来，坚韧的空间都承受不住纷纷破碎，这让四星天祖脸色大变，连续施展强大的杀招全力攻击。

　　四星天祖发动的攻击惊天动地，山岳河川都能粉碎，但轰击着叶晨风引来的手印上时，却无法撼动手印分毫，不断地破碎。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风印落的手印砸落下来，带动着整个剑神主殿颤抖了起来。

　　而四星天祖更是被叶晨风印落的手印砸进了塌陷的地面中，化成了一摊肉泥，就算不死之血都无法让他复生。

　　“好恐怖的力量！”

　　感觉到叶晨风印落的手印，充斥着数万亿斤的力量，在场的所有人都被深深地震慑住了，天穿云的脸色更是无比的难看。

　　叶晨风一掌印死四星天祖，无疑是当众打他的脸。

　　“师傅，你能认出他是谁吗？”

　　虽然玄紫薇魂海中浮现出了一个身影，但此时的叶晨风战力太恐怖，让她有些不敢去想，传音询问目光炙热的剑神。

　　“玄夏都喊他姐夫了，你难道还猜不出他的身份？”剑神没有想到，在自己最危险的时候，叶晨风竟然出现了，心中充满了感动。

　　“是他……”

　　得到了证实，玄紫薇的眼睛顿时亮了起来，完全锁定了叶晨风，怎么也移不开。

　　“你到底是什么人？”

　　紫光虚神身上喷发出刺目的神光，笼罩着一方天地，感知到叶晨风一掌之威，他嗅到了浓浓的危险气息。

　　“就你这等小人物，还不配知道我的身份！”

　　虽然紫光虚神在神天族地位崇高，是神天族的太上长老，但叶晨风乃是与太神天，太皇天争雄的人，区区下级虚神已经不被他放在眼里。

　　“是吗？那本神就看看，你有何本事！”

　　紫光虚神喷出了一件伪虚神器等级的长矛握在了手中。

　　此矛一出，无匹的杀伐之力弥漫在整个剑神主殿，让不少实力不济的弟子双腿发软，更有人吓得一屁股坐在地上。

　　“师傅，叶晨风恐怕不是紫光虚神的对手，还请你关键时候救他！”

　　虽然叶晨风一掌镇杀四星天祖的一幕足够惊人，但玄紫薇深知虚神的恐怖，害怕叶晨风出现意外，传音求助道。

　　“放心吧紫薇，叶少既然敢正面面对虚神，肯定有依仗，我想现在的他，已经成长到我们不可想象的程度了！”

　　虽然叶晨风身上没有一丝气息流露，但剑神看着他，却有一种仰头神山的感觉，仿佛他体内拥有无穷无尽的力量，足以撼动天地。

　　“死！”

　　天之领域喷薄出紫光虚神身体，他推演着无双道意，将天之领域融进了手中的杀伐长矛中，用力的刺向了叶晨风，想要一矛将嚣张霸道的叶晨风刺死，警告剑神殿。

　　一矛刺来，整个空间不断地响起刺耳的破裂声，绝世无双的杀伐长矛宛如流星，洞穿九天十地。

　　“哼，区区伪虚神器就想伤我？”

　　叶晨风冷哼一声，轰出了血肉拳头迎了上去。

　　拥有洪荒之身，将神灵之心的力量激发到极致，叶晨风肉身超过了一般的虚神器，不要说伪虚神器，就是神剑吞天都很难伤他肉身。

　　“拳头直接对抗伪虚神器！”

　　目睹眼前的一幕，剑神的脸色都变了，玄紫薇，秦若兰更是吓得花容失色，不敢看下去了。

　　“哼，你真是不知道死字是怎么写的！”天穿云露出了戏谑的笑容，在他看来，叶晨风此举与找死无异。

　　电光火石间，叶晨风的拳头与刺来的杀伐长矛对撞到了一起。

　　下一刻，一道道刺耳的破裂声响起。

　　融炼无数天地灵宝打造而成的杀伐长矛，承受不住叶晨风一拳之威，直接破碎了。

　　而杀伐长矛中的器灵，更是被叶晨风拳头中爆发超过十万亿斤的力量砸爆，当场湮灭。

　　一拳粉碎杀伐长矛，叶晨风威势不减，一拳轰击在了大惊失色的紫光虚神上，恐怖的力量直接破进了他的身体，直接将他肉身洞穿了一个大洞，整个身子倒飞了出去，倒在了血泊中。

　　“不死之血，修复！”

　　身体被叶晨风一拳洞穿，紫光虚神陷入到深深地恐惧中，不断地激发不死之血，修复自己残破的肉身。

　　这时，叶晨风虚空飞去，冲着他踏出了一脚。

　　一脚踩下，整个空间被踩爆了，恐怖的力量仿佛能踏穿九幽，一脚踩在了紫光虚神残破的身体上，直接将他肉身踩爆，绞碎灵魂灭杀。

　　“强，太强了！”

　　亲眼目睹叶晨风一拳一脚镇杀紫光虚神的一幕，在场的所有人全都被震慑住了。

　　虚神是何等的存在，那可是高高在上，犹如神灵，可如今，神灵在叶晨风面前，就如同不会走的孩子，挥手间就能斩杀，这让天穿云等人吓破了胆，双腿不自觉地颤抖起来。

　　“你，你不要乱来，傲视虚神马上就要赶来，如果你杀了我，傲视虚神一怒，一定会毁灭整个剑域，为我陪葬！”

　　看到叶晨风目光投射向了自己，天穿云内心一颤，立即搬出自己的靠山威胁叶晨风。

　　“谁来也没用，你们必死无疑！”

　　叶晨风冷酷无情地说道，一句话宣判了天穿云等人的死刑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着叶晨风点出了一道道锋利的指芒，天穿云等人直接被他点爆了，化成了一团团血雾，飘散在半空中。

　　刚刚还嚣张跋扈不可一世的紫光虚神，天穿云等人，眨眼之间被叶晨风灭杀，整个剑神主殿变得安静下来，而唯我独尊的叶晨风，成为了唯一的焦点。


第2069章 染指剑域者，死！

　　“叶，叶少，你达到什么境界了！”

　　一向处乱不惊的剑神，也不由得滚动了一下喉咙，咽下了一口口水，惊骇地问道。

　　可以说叶晨风的实力，打破了他的境界的认识，更让他从心里胆颤。

　　“下级虚神！”

　　灭杀了所有的天族大能，叶晨风没有再隐瞒真身，心意一动，恢复了真实容貌。

　　“下级虚神有这等战力？”

　　剑神自问自己攻击超群，战力超过一般的下级虚神，但与叶晨风相比，他感觉自己万万不如，尤其是叶晨风恐怖的肉身，更给了他极大地肉体压迫感。

　　不过叶晨风没有多说，作为聪明人，剑神也没有多问，但叶晨风的实力深深地震慑了他，让他心服口服。

　　“姐姐，姐夫他欺负我！”

　　这时，痛苦的玄夏粉碎了叶晨风施加的禁制，泪眼汪汪的跑到了脸颊微红的玄紫薇身旁，轻轻摇着她的手臂，楚楚可怜的告状道。

　　“夏儿，不要胡说，我和叶公子没什么？”

　　玄紫薇一扫冷艳的姿态，脸颊绯红的瞥了叶晨风一眼，佯怒道。

　　“紫薇，若兰，你们天赋不错，尤其是紫薇更是绝世无双，所以我让剑神收你们为徒！”

　　虽然玄紫薇，秦若兰都是万里挑一的绝世美女，其中玄紫薇更是比夏纹蝶还要漂亮三分，但叶晨风心中已经装不下其他女人，不想与她们再有瓜葛。

　　“来，这两把剑送给你们，希望你们用这两把剑，捍卫剑域！”

　　说着，叶晨风取出了两把击杀虚神大能，得到的两把极品祖剑，分别送给了玄紫薇和秦若兰。

　　“这，这是极品祖器！”

　　感受着极品祖剑中透出的神威，抚摸着祖剑玄奥漂亮的祖纹，玄紫薇二女心花怒放，不过叶晨风刚刚的话，粉碎了她们心中最后的奢望，让她们知道，自己与叶晨风并不是一个世界的人。

　　“谢谢叶公子赐剑，紫薇（若兰），一定用此剑，捍卫剑域！”玄紫薇，秦若兰异口同声道。

　　“剑神，这神剑吞天本就属于你，现在我物归原主将它送给你！”

　　叶晨风将神剑吞天召唤了出来，送给了一脸激动的剑神。

　　“谢谢叶少……”

　　接过神剑吞天，剑神激动地不能言语，拥有神剑吞天，以他的攻击力完全有能力击杀虚神大能。

　　“对了剑神，不知你身上还有祖剑晶吗？”叶晨风此行剑域最大的目的还是为祖剑晶。

　　“没有了，祖剑晶全都被我融炼了！”剑神摇了摇头道。

　　“那你知道在哪里能找到祖剑晶吗？”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“这……如果说我剑域还有祖剑晶，那就只有地下剑冢了，不过地下剑冢十分的诡异，以我当年半步虚神境，都无法深入！”剑神沉思了一下，说道。

　　“好，将地下剑冢的位置告诉我，等解决了剑域的麻烦，我就去一趟！”得知剑域还可能存在祖剑晶，叶晨风内心暗喜。

　　未来争神之路凶险异常，叶晨风必须想方设法将自身的实力提升到极致，才有可能在争神之路上笑傲群雄。

　　“叶少，天穿云口中的傲视虚神很恐怖，达到了虚神后期境界，不如我们还是避其锋芒，舍弃剑神殿，等我们日后足够强大，再夺回属于我们的一切。”

　　叶晨风表露的战力足够恐怖，但傲视虚神乃是虚神后期大能，剑神害怕叶晨风不敌出现意外，委婉地说道。

　　“虚神后期而已，如果他敢来，我就打爆他！”

　　虽然虚神境之间的实力差距极大，但叶晨风拥有太神天，太皇天都没有的洪荒之身，鸿蒙之血，再加上混沌法相，被无法激发潜力的神灵之心，他足以打爆虚神后期大能。

　　而且叶晨风背后还有凤凰神，邪神，就算太神天或者太皇天到来，他和凤凰神、邪神联手也有一战之力。

　　“剑神，紫薇，若兰，天剑皇，玄剑皇，你们跟我来！”

　　剑神殿乃是叶晨风掌控的第一大势力，叶晨风必须要尽可能提升剑神等人的实力，才能提升自己的底蕴。

　　“姐夫，还有我，你不能忘了我！”

　　聪明的玄夏猜到叶晨风将剑神等人喊走的意图，扯着嗓子大声喊道。

　　“好吧，你也来吧！”

　　叶晨风摇了摇头，将口无遮拦的玄夏喊到了身边，来到了剑神修炼的独院，将这些年搜刮来的大量珍贵宝物拿了出来，送给了剑神等人。

　　“叶少，这是什么果实？”

　　感觉叶晨风送给他的三颗混沌神果蕴含着玄奥的规则之力，剑神等瞪大了双眼，震惊地问道。

　　“这是混沌神果，是混沌神木凝结的果实！”叶晨风轻声解释道。

　　“姐夫，你太好了，我爱死你了，要不你把我也收了吧！”

　　看着叶晨风送给自己的宝物，玄夏的大眼睛弯成了月牙形状，欣喜若狂地说道。

　　……

　　叶晨风的到来，扫清了剑神殿的阴霾，而剑神等人得到了叶晨风赠予的重宝，立即闭关修炼。

　　而叶晨风也没有私藏，将这些年的收获与剑神分享，而通过与剑神的交流，他也受益匪浅。

　　叶晨风除了闲暇时与剑神交流外，还经常指导玄紫薇，玄夏、秦若兰三女修炼。

　　在叶晨风指导下，三女对剑道的领悟不断地提升，尤其是玄紫薇，更是隐隐有突破四星道祖的迹象。

　　剑神殿平静了十三天左右时间，一股恐怖的气息宛如龙卷风一般，铺天盖地袭来，笼罩了整个剑神殿，惊动了闭关修炼中的叶晨风等人。

　　一座无比巨大，悬挂着天姿战旗的战船以最强横的姿态，震碎了神剑峰外的禁制，飞到了神剑峰上空。

　　“终于来了！”

　　感觉到天族大能的气息，叶晨风等人立即出关，来到了神剑峰上空，与巨大的战船对峙。

　　“剑一，你好大的狗胆，竟敢杀我神天族虚神，神天族天子，今天本神定灭了你剑神殿，用你们的鲜血，祭奠我族人！”一名身穿赤金色蛟龙纹长袍，腰间系着龙头腰带，头戴云冠，霸道无双的傲视虚神出现在战船船头处，冷视着剑神，森然地说道。

　　说着，战船中喷涌出三股恐怖的气息，虽然这三股气息都不如傲视虚神，但全都达到了中级虚神境，恐怖的气势铺天盖地涌来，压迫着叶晨风，剑神之外的其他人呼吸困难，难受不已。

　　“哼，就凭你们四大虚神，也想撼动剑神殿，真是痴人说梦！”

　　叶晨风冷哼一声，邪神，神道虚，神亘古，死神，战魔五大虚神出现在叶晨风身边，瞬间粉碎了天族三大虚神释放的恐怖气势压力。

　　“今天就用你们的血向天族宣告，染指剑域者，死！”


第2070章 洪荒之身的恐怖

　　“你们是何人？”

　　看着易容的邪神等五大虚神，傲视虚神等人脸上露出了一丝凝重之色，嚣张的气焰熄灭了几分，尤其是邪神，更让傲视虚神等人嗅到了浓浓的危险气息，不敢小觑。

　　而剑神，玄紫薇等人，更是吓了一跳。

　　邪神，神道虚五大虚神的出现，震慑了所有人。

　　“不要废话了！”叶晨风冷冷地回应道：“封锁虚空，不要让他们逃走一人。”

　　“好！”

　　邪神等五人齐声说道，纷纷召唤出各自的宝物。

　　“四大虚神器……”

　　感觉到邪神手中的百邪兵，神道虚手中的青铜古剑，神亘古手中的虚神棍，战魔手中的黑金锁链全都达到了虚神器等级，傲视虚神等人心中掀起了滔天大浪，心中更是产生了强烈的不安。

　　“碎！”

　　邪神，神道虚等五大虚神站在五大方位上，封锁了整个空间，激发着虚神器，极品祖器之威，从五个方向攻击向了天族战船。

　　五人同时出手，四大虚神器横空，死亡镰刀斩破一切虚无，一时间，星河失色，日月无光，强横无匹的攻击毁灭着整个空间，瞬间破碎了天族战船撑开的禁制，将数百丈长的战船轰碎，大量闪躲不及的天族大能灰飞烟灭。

　　“傲视虚神交给我，剩下的人交给你们，速战速决！”

　　叶晨风有意拿傲视虚神检验自身的战力，暴喝一声，召唤出不死双翅，速度极快的冲了过去。

　　“找死！”

　　傲视虚神虽然吃惊叶晨风的底蕴，但却未曾将他放在眼里，看着叶晨风速度极快的靠近，他眼睛中迸射出浓浓的杀机，控制强大的空间规则，形成了空间黑洞，吞噬向了叶晨风。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　吞天噬地的空间黑洞袭来，叶晨风迅速燃烧了鸿蒙之血，融合了神灵之心，提升着自身的战力。

　　瞬息之间，叶晨风的战力飙升到了中级虚神，而他肉体力量在鸿蒙之血振幅下，达到了恐怖的三十万亿斤力。

　　一拳轰出，吞噬着一切的空间黑洞直接被打爆了，恐怖的力量塌陷着空间，碾压向了脸色大变的傲视虚神。

　　“怎，怎么可能，他怎么可能拥有这等力量！”

　　目睹叶晨风一拳轰破空间黑洞的一幕，傲视虚神心中掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神也发生了极大地变化。

　　可以说叶晨风的肉身力量超出了他的认知，让他震惊，更让他不安。

　　“三千化神拳！”

　　傲视虚神震惊时，四大祖级道图喷薄出叶晨风身体，他将四大祖级道意推演到极致，融合毁灭苍宇的力量，瞬间轰出了三千颗毁灭之拳，宛如划破苍空的流星雨，攻击向了傲视虚神。

　　“丈天神尺！”

　　危急时刻，傲视虚神召唤出了虚神器丈天神尺，控制神尺不断地变大，如长河一般砸在了流星雨般袭来的三千化神拳上。

　　丈天神尺乃是三大神石炼化而成，无比的坚硬，超过了一般的虚神器，但砸在三千化神拳中，却被一颗颗毁灭神拳震得剧烈的颤抖，根本无法破掉三千化神拳的攻击。

　　丈天神尺与三千化神拳激烈对斥时，叶晨风一脚踏裂了整个空间，冲进了毁灭风暴中，抡动自己的拳头砸了过去。

　　“咚！”

　　洪钟大吕般的声音在虚空中响起。

　　叶晨风超过三十万亿斤的力量狠狠地砸在了丈天神尺上，足以粉碎虚神的力量直接将神纹闪耀的丈天神尺砸飞了出去。

　　“这，这家伙到底什么来历！”

　　傲视虚神活了无数岁月，见过太多惊艳之辈，但从未见过像叶晨风这般无敌的肉身。

　　一拳砸飞丈天神尺，叶晨风如瞬移一般出现在傲视虚神面前，不断地爆发毁灭之力，攻击着傲视虚神。

　　虽然傲视虚神的战力同样的恐怖，又掌握着很多不为人知的底牌，但面对叶晨风一浪高过一浪的攻击，他根本抵挡不住，被叶晨风凶猛的攻击瞬间压制，节节的败退。

　　叶晨风全面压制实力最强的傲视虚神，邪神，剑神等人更是疯狂的杀戮起来。

　　三大中级虚神，以及众多天族天祖根本抵挡不住他们的攻势，不断有天祖被邪神，剑神等人斩杀，化成了一团团血雾，在空气中飘荡。

　　“不要恋战，我们速速离开这里！”

　　听到耳畔回旋的惨叫声，攻势被压制，险象环生的傲视虚神立即萌生了退意，向三名浑身浴血激战的中级虚神传音道，就想突围离开。

　　“想跑，哪有这么容易！”

　　叶晨风捕捉到傲视虚神的念头，召唤出了邪刹千流，控制邪刹千流化成了奔流不息，足有百丈长的死亡之河，禁制了整个空间，封死了傲视虚神等人的退路。

　　“身外化身！”

　　退路被封，傲视虚神立即召唤出了太神天炼化的身外化身，想要借身外化身，抵挡叶晨风的攻势，给自己逃跑创造机会。

　　“哼，区区身外化身也想阻我？”

　　叶晨风冷哼一声，无视身外化身发动的毁灭攻击，直接冲了过去。

　　“咔咔咔！”

　　一道道威力几近虚神器的神光轰击在叶晨风身体上时，根本无法撼动他肉身分毫，被他以最强横的姿态撞碎，化为了虚无。

　　“洪荒领域，给我碎！”

　　靠近太神天身外化身，叶晨风立即撑开了洪荒领域，笼罩了一方天地。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　承受洪荒领域近五十万亿斤力量的领域压迫，强大的太神天身外化身不断地破裂，最终在洪荒领域中爆开。

　　“天之领域！”

　　目睹叶晨风瞬间粉碎太神天身外化身的一幕，傲视虚神脸色大变，立即撑开强大的天之领域，抵挡洪荒领域的轰击。

　　天之领域虽然是虚神界最最顶级的领域，蕴含天道奥秘，但却承受不住洪荒领域的攻击。

　　两大领域碰撞到一起，天之领域瞬间破碎了，闪躲不及的傲视虚神更是被洪荒领域吞没了。

　　“丈天神尺，给我破！”

　　遭到洪荒领域的重力压迫，以傲视虚神的实力都承受不住，浮现在身体表面的神铠不断地破碎，大量的鲜血更是不断地喷溅，他不断地向丈天神尺中喷入本命精血，激发丈天神尺的攻击，轰击着洪荒领域，想要将其轰碎。

　　傲视虚神控制丈天神尺全力攻击洪荒领域时，叶晨风突然出现在他身旁，挥动宛如神铁铸成的拳头，不断地攻击他的身体。

　　在叶晨风全力攻击下，傲视虚神的身体伤势越来越重，全力攻击的丈天神尺更是被洪荒领域镇压了。

　　“生命燃烧！”

　　命悬一线，傲视虚神不计后果的燃烧了强大的生命，借生命之力做最后的抗争。

　　但就算他拼尽全力，也无法撼动叶晨风的洪荒之身。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　在叶晨风施展三千化神拳，将傲视虚神打飞出去时，虚神剑魂飞掠出他的魂海，在半空中化成了一道五色剑影，一剑斩开了傲视虚神的身体。

　　下一刻，混沌法相飞出叶晨风身体，化成了巍峨高大的混沌神木，镇压在激发不死血脉，全力修复肉身的傲视虚神上，疯狂的吞噬起来。

　　“不不……”

　　在傲视虚神惊恐的呐喊声中，混沌神木将他吸成了人干，凝结出了六颗异常强大的混沌神果。

　　强势击杀了傲视虚神，叶晨风收回了洪荒领域，看向了远处的虚空。

　　这时，天族三大中级虚神只剩下一人，其他两人全都被邪神，剑神，战灵联手斩杀。

　　“死吧！”

　　神道虚，神亘古默契配合，双双打出了无敌一击，轰击向了伤势严重的天族中级虚神，一举轰破了他的肉身，绞碎了他的灵魂，将最后一名天族中级虚神斩杀。


第2071章 地下剑冢

　　“死神，这丈天神尺送给你了！”

　　叶晨风收走了傲视虚神的遗物，将虚神器丈天神尺送给了没有虚神器的死神。

　　“走吧，我们回去！”

　　叶晨风与剑神等人瓜分了天族的遗物，回到了剑神主殿中。

　　“姐夫无敌，姐夫你是最厉害的！”

　　目睹叶晨风打爆傲视虚神的一幕，玄夏漂亮的大眼睛中满是崇拜，欢欣雀跃地说道。

　　“哎，这个给你！”叶晨风知道再多的解释，也无法说服玄夏改变称呼，将一枚精致的护身符送给了她。

　　“谢谢姐夫！”玄夏喜滋滋地说道。

　　“来，这六颗混沌神果送给你们。”

　　叶晨风摘下了混沌神木吞噬傲视虚神，凝结的六颗混沌神果，将它们送给了剑神，邪神等六人，并送给玄紫薇等人每人一颗不含域意的混沌神果，让她们打牢修炼根基。

　　“傲视虚神被灭，我想天族再未摸清剑域虚实的情况下，应该不会主动出击，我们休息一下，三天之后去地下剑冢！”

　　虽然傲视虚神被灭，一定会激怒天族，但在太神天，太皇天眼中，洪荒之墓的机缘更重要，只要叶晨风不暴露身份，太神天，太皇天绝不会将所有的精力放在剑域上。

　　只要太神天，太皇天不出现，以叶晨风，凤凰神的实力足以掌控大局。

　　地下剑冢，剑域一处生命禁区，位于剑域正西方云剑山深处。

　　地下剑冢如何形成的没有人知道，但因为剑域没有虚神境，所以一直未曾有人探得地下剑冢的秘密，不知道里面隐藏着何等机缘。

　　“到了，前面就是地下剑冢的入口！”

　　经过数日时间飞行，叶晨风一行人飞到了云剑山深处，看到了一个无比巨大，深不见底的地坑，而这个地坑正是地下剑冢的入口。

　　此来地下剑冢，除了叶晨风，剑神等人外，叶晨风还带上了玄紫薇，秦若兰，玄夏等女，目的是为了历练一下她们，提升她们的实战经验，巩固她们的修炼根基。

　　“走，我们下去！”

　　宇宙最神秘的三大古墓都无法阻挡叶晨风，区区地下剑冢对叶晨风来说毫无威胁，他一马当先，带着剑神等人飞进了深不见底的地坑中，以极快的速度向地坑底部飞去。

　　很快，叶晨风一行人飞到了剑冢的底部，发现地底出现了一个无边的巨大空间，一股浓浓的剑意和死气从空间深处弥漫了出来，让玄紫薇等人莫名的颤栗了一下。

　　“紫薇，地下剑冢外围的危机就交给你们解决了！”叶晨风收回了深邃的目光，看着风华绝代的玄紫薇等人，缓缓地说道。

　　“好！”

　　玄紫薇等人点了点头，手持各自的祖剑，走到了叶晨风等人的前方，快速地向伸手不见五指的黑色空间中飞去。

　　一路飞来，玄紫薇等人遇到了不少禁制，以及很多栖息在黑暗中的妖兽，不过无论是空间禁制还是黑暗妖兽，都无法阻挡玄紫薇等人，她们势如破竹，一路击杀，不断地深入地下剑冢。

　　“唳唳唳……”

　　飞着飞着，众人来到了一座布满残剑，断柄，弥漫着浓浓死亡之气的空间，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声传出。

　　“叶少，这里就是地下剑冢，而前面的空间由一座无比巨大的石剑守护，当初我就是被那石剑所伤，未能进入剑冢深处！”曾经不止一次来过地下剑冢的剑神低声说道。

　　“紫薇，若兰，玄夏，你们就在这里历练吧，一切小心！”

　　极速推演的噬神脑在地下剑冢深处，感觉到一股神秘力量，而这股神秘力量之强，让叶晨风都微微有些吃惊，他没有带玄紫薇等人深入，而是将她们留在这里剑冢外围。

　　“你们也小心！”玄紫薇点了点，小声说道。

　　“我们走！”

　　叶晨风一行人没有做任何的停顿，以极快的速度向地下剑冢最深处飞去，而不断从剑冢中冒出的幽魂，以及残破剑灵根本无法对他们构成伤害，被他们挥手间轰杀。

　　“好强烈的剑势！”

　　飞着飞着，叶晨风突然发现前方出来的丝丝亮光，一柄数十丈高，刻画着游龙般器纹的石剑插在地上，拦截住了他们的去路。

　　“叶少，你小心点，这石剑很诡异，它爆发的攻击堪比虚神器！”

　　看着曾数次击败自己的石剑，剑神传音叮嘱道。

　　“嗯，你们都退后，我去会会这柄石剑！”叶晨风点了点头，踏着沉重的步伐，一步步走向了这柄数十丈高的巨型石剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到叶晨风靠近，这柄巨型石剑颤抖了起来，一道道无匹的剑势在石剑中孕育，锁定了越来越近的叶晨风。

　　当叶晨风靠近石剑百米距离时，一道匹炼的剑芒在石剑中迸射出来，带着一往无前的无敌姿态，斩向了叶晨风。

　　石剑孕育的无敌剑势斩来，叶晨风立即燃烧了鸿蒙之血，将肉体力量提升到极致，一脚踏裂了坚硬的地面，轰出了破碎虚空的一拳，直接将无敌剑势砸碎了。

　　“好强！”剑神瞳孔一缩，惊骇的在心中默念道：“叶少这些年到底得到了何等机缘，竟然将肉身凝练到这般程度。”

　　一拳震碎无敌剑势，叶晨风速度不减，继续踏着均匀的步伐，一步步走向了巨型石剑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　感觉到叶晨风的威胁，巨型石剑抖动的越发厉害，不断分裂出一道道无敌剑芒，攻击叶晨风，想要将擅自靠近的叶晨风斩杀。

　　但拥有洪荒之身的叶晨风太恐怖，巨型石剑分裂的无敌剑芒不但无法伤害叶晨风，更无法阻挡他前行的脚步。

　　很快，叶晨风走到了巨型石剑下。

　　下一刻，叶晨风无限激发洪荒之身，整个身体不断地变大，变成了洪荒巨人，挥动着水缸大小的拳头，砸向了巨型石剑。

　　“轰！”

　　叶晨风的拳头与巨型石剑碰撞到一起，顿时爆发出惊天之力，可怕的力量不断地抵消石剑中孕育的剑势，让巨型石剑无法向他发动攻击。

　　“给我起！”

　　叶晨风高高的跃起，双手紧紧地抓住了巨型石剑的剑柄，双臂爆发超过三十万亿斤的力量，硬生生将插在地底深处，重达万亿斤的巨型石剑拔了起来。

　　“嗡嗡！”

　　巨型石剑被叶晨风硬生生拔起的瞬间，爆发出无敌的剑势，震碎了方圆一里空间，震开了叶晨风双手，交织着一道道锁链般的道意，以开天辟地之势，近在咫尺斩向了叶晨风。


第2072章 神剑晶

　　“万神劫！”

　　宛如剑山一般的巨型石剑交织着无穷的道意斩来，叶晨风立即将祖级道意推演到极致，轰出了如世界末日般的万神劫迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　两股毁灭之力撞击到一起，万神劫的力量瞬间爆发，摧枯拉朽般破碎着巨型石剑的攻击，并将无比坚硬的剑身震裂了道道裂痕。

　　“给我碎！”

　　一击之后，叶晨风又打出了三千化神拳，近在咫尺轰击在布满裂痕的巨型石剑上，惊世骇俗的一击直接将这柄镇守剑冢无数岁月的石剑震碎了。

　　“五色剑魂！”

　　震碎了石剑，叶晨风发现石剑中出现了一团五色剑魂，虽然这道剑魂没有叶晨风凝练的虚神剑魂强大，但也相差不远。

　　“洪荒之手，镇压！”

　　不等五色剑魂逃跑，叶晨风右手繁衍着强大的道意，吞吐着日月之光，狠狠地镇压下来，直接将伤势严重的五色剑魂镇压在了布满裂痕的剑冢中。

　　“剑神，速速过来，收服这五色剑魂！”

　　叶晨风凝练的虚神剑魂几乎蜕变到了极致，只需慢慢滋养壮大，无需继续吞噬，他将这道无比珍贵的五色剑魂让给了剑神。

　　“是！”

　　剑神深知五色剑魂的强大，如果他能收服这五色剑魂，为己所用，他的战力将能飙升数倍。

　　剑神对剑道的领悟也达到了极其恐怖的程度，在他全力镇压凝练下，伤势严重的五色剑魂反抗力越来越小，最终被剑神收服，收进了魂海中凝练。

　　“多谢叶少赐予的机缘！”剑神发自内心的感激道。

　　“只要你衷心于我，我保证你日后还能得到比五色剑魂更珍贵的机缘！”叶晨风看着心服口服，甘愿臣服的剑神，低声许诺道。

　　“是！”剑神单膝跪地，以表衷心。

　　“好了，起来吧，我们继续前进，看看这地下剑冢深处还有何等机缘！”

　　叶晨风真正的目的是祖剑晶，只有找到祖剑晶，他才能凝炼出无敌剑体，进一步提升实力。

　　随着距离的深入，叶晨风一行人遭到了不少残破的神剑攻击，不过这等攻击不需叶晨风出手，就被剑神击碎。

　　很快，叶晨风一行人来到了剑冢的最深处，看到了一名身穿深灰色长袍，身材干瘪，眼睛空洞，仿佛死亡已久的老者，而他身后，悬浮着一颗拳头大小，通体漆黑的晶石，在这颗黑色晶石中，叶晨风隐约感觉神剑之灵的气息。

　　“这，这是神剑晶，世间最顶级的剑晶。”

　　看着眼前这颗孕育着强大剑势的黑色晶石，剑神心中掀起了滔天大浪，震惊地说道。

　　“神剑晶！”

　　听到剑神的话，叶晨风的眼睛也变得炙热。

　　如果用眼前这颗神剑晶凝练无敌剑体，他无法想象，无敌剑体的威力和潜力会何等的恐怖。

　　“无论如何，这神剑晶必须要得到！”叶晨风暗下决心道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在叶晨风一行人靠近神剑晶，想要将它带走时，突然，一股股恐怖的道意之力从四面八方涌来，疯狂的融入到枯死老者的身体中，唤醒着他体内的生机。

　　眨眼之间，枯瘦老者干瘪的身体越来越丰满，空洞的双眼也变得富有神采，一股让人窒息的力量在他快速修复的肉身中弥漫出来。

　　“中级虚神大能！”

　　感觉到枯瘦老者身上散发的气息，叶晨风立即确定，他乃是中级虚神大能。

　　“这里不是你们能来的地方，要么现在滚，要么死！”枯瘦老者深邃如海的双眸中透出了道道寒光，看着叶晨风等人，杀意凛然道。

　　“你们退后，我去战他！”

　　叶晨风有意通过战斗磨砺洪荒之体，让洪荒之体与自己更融合，独自一人走了过来。

　　“死！”

　　看到叶晨风不听自己劝阻，擅自靠近，席地而坐的枯瘦老者身体中交织出一道无匹的剑芒，一剑撕裂开空间，宛如长虹贯日，斩向了叶晨风。

　　长虹剑芒斩来，叶晨风不闪不避，任由这道剑芒击中了自己的身体。

　　“嗯……”

　　看着自己交织的剑芒，竟然被叶晨风强大的肉身震碎，枯瘦老者雪白的眉毛轻轻挑动了一下，露出了一丝震惊之色。

　　“有意思，老夫还从未见过拥有这般肉身的人类！”

　　虽然叶晨风肉身无敌，但枯瘦老者并未流露出惧意，他深邃的双眸中燃烧着熊熊战意，发出了一道惊天暴喝声：“剑来……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　感觉到枯瘦老者的召唤，整个地面抖动了起来，一柄厚重的石剑破裂开地层，飞到了枯瘦老者面前。

　　当枯瘦老者握住石剑时，一股无匹的剑意在他苍老的身体中弥漫了出来，剑意之强，让剑神等人情不自禁后退了三步。

　　“万物母剑！”

　　感觉到老者手中的石剑达到了虚神器等级，叶晨风立即召唤出了万物母剑和虚神剑魂，准备迎击。

　　“嗯，万物母剑，神族的万物母剑怎么在你手中！”

　　看着叶晨风手中，吞吐着万物母气的万物母剑，枯瘦老者一眼认出了这柄剑的来历，发出了惊疑之色。

　　“等你击败我，我就告诉你！”

　　叶晨风控制虚神剑魂融进了万物母剑中，唤醒了陌儿，激活了万物母剑中所有的神纹，交织出万丈剑影，向枯瘦老者发动攻击。

　　“嘭！”

　　两柄虚神之剑碰撞到一起，瞬间爆发的力量直接撕裂了地下剑冢空间，震得整个地层都颤抖了起来。

　　一击之后，叶晨风和枯瘦老者同时变招，不断地推演玄奥的剑道，施展神鬼莫测的剑招攻击对方。

　　一时间，地下剑冢深处，遍布了一道道锋利的剑影，在虚空中激烈的碰撞，激荡出刺目的火光。

　　“哈哈，没想到老夫临死前，还能碰上一个剑道高手，上天真是待我不薄！”

　　枯瘦老者大笑一声，无视万物母剑的威胁，人剑合一，以身御剑，与叶晨风激烈的厮杀。

　　而叶晨风也不示弱，没有施展凌厉的大杀招，只是凭借自己对剑道的领悟，全力迎击。

　　时间一分一秒流过。

　　叶晨风和枯瘦老者仿佛不知疲惫的机器，不断地推演强大的剑招，不惜余力的对攻。

　　很快，三天时间过去了。

　　在这三天中，拥有洪荒之身和鸿蒙之血的叶晨风占据了绝对的优势，越战越勇没有一丝疲惫的迹象，而枯瘦老者身体伤势却越来越严重，渐渐被叶晨风压制了攻势，节节的败退。

　　眼看枯瘦老者不敌落败，他苍老的身体中突然浮现出一道道玄奥的光符，宛若龙卷风一般，在他身体周围环绕。

　　“小辈，老夫要动用最后的手段了，你小心了！”

　　惺惺相惜的枯瘦老者叮嘱一声，控制玄奥的光符，融合整个地下剑冢的力量。

　　顿时，一道道匹炼的剑光从四面八方涌来，融进了光符中，激活了一枚枚光符。

　　“融！”

　　当枯瘦老者融合了上千枚光符时，他的战力瞬间跨越到了一个全新的境界，战力飙升。


第2073章 剑冢之秘

　　“神灵之心，融！”

　　枯瘦老者的境界虽然比傲视虚神低一个境界，但他主修剑道，实际战力要超过傲视虚神，在他战力急速飙升时，叶晨风融合了神灵之心，进一步提升实力。

　　“斩！”

　　战力飙升的枯瘦老者，手持厚重石剑虚空一剑，一道似天瀑倒流般的剑芒从天而降，一剑撕裂了叶晨风的攻击，斩向了他。

　　叶晨风手持万物母剑挡在了头顶，硬憾这一剑。

　　“轰！”

　　恐怖的剑芒在万物母剑周围爆开，可怕的暴击力硬生生将叶晨风山岳般的身躯震退了三步。

　　不过洪荒之身太强大，枯瘦老者斩落的这一剑依然无法伤害叶晨风分毫。

　　一剑将叶晨风震退，枯瘦老者乘胜追击，不断地施展神鬼莫测的剑招，全力攻击叶晨风，想要压制叶晨风的攻势。

　　“万剑归宗！”

　　面对一道道流星般的剑芒，叶晨风没有撑开洪荒领域，而是推演强大的道意，瞬间凝聚出上万道无敌之剑，环绕在身体周围，硬憾枯瘦老者的攻击。

　　“无敌剑山！”

　　叶晨风以身御万剑，演化万剑归宗再次压制枯瘦老者的攻势时，枯瘦老者身体中映射出无敌剑光，化成了一座巍峨高大的无敌剑山，重重地撞击在了万剑归宗上，一击破碎了万剑归宗，威势不减的轰击向了叶晨风。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　枯瘦老者演化极致，轰落的无敌剑山威力太恐怖，让叶晨风嗅到了深深地危险气息，立即施展他在洪荒之墓领悟的灭神一击。

　　一击轰出，爆发出无敌的道韵，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁灭着一切的生灵，星空空间都在这一击下毁灭，宛如世界末日来临，粉碎了无敌剑山，将脸色巨变的枯瘦老者轰飞了出去。

　　“噗噗噗！”

　　承受灭神一击，以枯瘦老者的实力都承受不住，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，他苍老的身体，更是被洞穿的千疮百孔。

　　“这，这是什么神通！”

　　目睹灭神一击的威力，剑神等人被深深地震慑住了，他们感觉，自己拼尽全力都抵挡不住这一击的破坏力。

　　“生命燃烧！”

　　伤势严重，枯瘦老者突然燃烧了仅剩的生命，强行压制住身体伤势，继续攻击叶晨风。

　　面对他垂死的攻击，以叶晨风的实力也感到了压力，攻势一点点被他压制。

　　“混沌法相，融合！”

　　领教到枯瘦老者神鬼莫测的剑招，叶晨风并不想借洪荒领域灭杀他，瞬间融合了混沌法相，将自身的实力提升到了虚神后期圆满，瞬间掌握了主动，手持万物母剑，一剑将枯瘦老者斩飞了出去。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　虽然伤势越来越重，但在枯瘦老者脸上，却看不出一丝惊慌，反而流露出遇到对手的喜悦。

　　“小辈，你真是上天送给我的最好礼物，和你一战，老夫就是死也能瞑目了！”枯瘦老者大笑一声，继续燃烧着所剩无几的生命，支撑伤痕累累的肉身，进行最后的战斗。

　　“一剑无神！”

　　枯瘦老者不惜余力，连续施展大杀招袭来时，叶晨风整个身体与万物母剑融合在一起，一剑夺天地之光华，一剑演化无双剑道，一剑破开了枯瘦老者施展的杀招，刺向了他的胸口。

　　面对这无双一剑，枯瘦老者立即抡动石剑迎击。

　　当两大神剑的剑尖对撞到一起时，超过三十万亿斤的力量陡然间在万物母剑中迸射出来，穿透进了石剑中，硬生生将石剑震裂了道道裂痕。

　　“嗯，这，这就是普通的石剑？”强势一击破裂开石剑，叶晨风心中掀起了滔天大浪，他震惊的发现，枯瘦老者手中的石剑，只是最最普通的石剑，并非虚神剑。

　　“一柄石剑为何能发挥虚神剑的威力，这剑冢深处到底隐藏着什么秘密？”叶晨风越发感觉地下剑冢不简单，绝对隐藏着惊天之密。

　　“无敌剑山！”

　　石剑破裂，并未让枯瘦老者减缓攻势，他承受着强大的力量冲击，手持石剑继续攻击，演化成无敌剑山，砸落向叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　无敌剑山袭来，叶晨风立即化身万剑迎击，以绝代无双的姿态，继续硬憾枯瘦老者。

　　很快，时间又过去了一天。

　　整个地下剑冢在叶晨风和枯瘦老者攻击下，几乎塌陷，整个地面更是被一道道剑痕撕裂的千疮百孔。

　　“叶少要赢了！”

　　剑神对剑道的领悟同样很深，目睹叶晨风与枯瘦老者一战，他受益匪浅，而以他的眼力，他发现枯瘦老者濒临油尽灯枯，几乎支撑不了太久了。

　　“小辈，再接我一击，如果你能接住我这一击，我就将这里的秘密告诉你！”强弩之末的枯瘦老者大吼一声，不断地调动全身的剑道之力，融进了破裂的石剑中。

　　“弑神！”

　　一剑之下，荡平三界六道，一剑之下，整个空间破碎，这一击，仿佛生灵都能斩灭。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　面对枯瘦老者以生命为代价，斩出的最后一击，叶晨风也不敢大意，打出了灭神一击迎了上去。

　　“轰！”

　　整个剑冢空间破碎了，出现了一个深不见底的空间黑洞，恐怖的剑意在破碎的空间中吞吐，如剑蛇般乱舞。

　　“噗！”

　　枯瘦老者仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，重重地砸在了破碎严重的剑冢尽头，眼看活不成了。

　　而叶晨风依靠洪荒之身的防御，仅仅受到了轻伤，退后了数百米。

　　空间毁灭愈演愈烈，弥漫了一炷香的时间才渐渐愈合。

　　这时，叶晨风一行人跨越了破碎的空间，来到了奄奄一息的枯瘦老者身旁道：“现在，你能否将这里的秘密告诉我。”

　　“你击败了我，有资格知道这里的秘密！”倒在地上，气息微弱的枯瘦老者微微抬起眼皮子，看着正面击败他的叶晨风道：“我守护这里无数岁月，是为了守护两宝，其中一宝就是你们见到的神剑晶，另一宝是位于地下的器之本源力。”

　　“器之本源力……你手中的石剑拥有虚神剑之威，就是因为器之本源力！”叶晨风露出了意外之色，没想到剑冢中竟有拥有在上古时期就几乎绝迹的器之本源力。

　　“不错，那石剑正是经过器之本源力无数岁月滋养，才拥有了虚神器之威！”枯瘦老者点了点头，虚弱地说道。

　　“前辈，我有一件事不解，是什么人让你守护在这里？”剑神有些不解地问道。

　　以枯瘦老者展露的战力，如果他离开地下剑冢，绝对能成为剑域之主，自己万万不是对手。

　　“没有人让我守护这里，这一切都是我自愿的！”枯瘦老者摇了摇头道。

　　“这是为何？”剑神不解地问道。

　　“因为在数十万年前，我就是将死之人，我守护在这里，是因为这里的力量能镇压我伤势，让我看到重生的希望，但很可惜，我失败了。”枯瘦老者唏嘘地说道。

　　“前辈，到底是什么人将你重创？”剑神对枯瘦老者的身份有了很多的猜测，低声问道。

　　“是人皇，为了他的野心，他要消除一切的隐患！”枯瘦老者有些仇恨地说道。

　　说完，他身上的生机以极快的速度消退，最后他气绝而亡。


第2074章 险恶的计划

　　“人皇……”

　　听到枯瘦老者的话，叶晨风深邃的眼眸中透出了一道犀利的光芒。

　　如果不是人皇肆意残害人族大能，人族的地位绝不会像今天这般低。

　　“前辈你安息吧，我向你保证，一定会让那个人皇刽子手付出惨痛的代价，粉碎他的野心！”叶晨风冲着枯瘦老者的尸体深深地鞠了三个躬，轻声许诺道。

　　说完，他喷出一道本命之火，融化了枯瘦老者的尸体，得到了一颗无比精纯的祖剑晶。

　　不过有了神剑晶，祖剑晶对叶晨风吸引力已经不大了，他将这颗祖剑晶送给了剑神，来到了这颗封印着神剑之灵的神剑晶下。

　　“鸿蒙之血，融！”

　　叶晨风咬破了手指，源源不断地向神剑晶中融入鸿蒙之血，滋养着这颗神剑晶。

　　大约三天左右时间，神剑晶吞噬了足够的鸿蒙之血，与叶晨风建立了联系，被叶晨风意念一动，收进了体内。

　　“走，我们去这下面看看！”

　　收走了弥足珍贵的神剑晶，叶晨风一脚踏穿了千疮百孔的地面，打开了一条通往地下的通道，带着剑神，邪神等人跳了下去，来到了封印在地底深处的器之本源力处。

　　“本源化乳！”

　　看着一条条器之本源力凝化成了一池塘本源灵乳，叶晨风等人内心大喜，纷纷将各自的虚神器召唤了出来，没入到了本源灵乳中，吸收器之本源力，提升着虚神器之威。

　　“最近无事，我们就在这里修炼一段时间吧！”

　　想要提升虚神器的威力，绝非朝夕可以做到的，叶晨风决定在这里修炼一段时间，等各自的虚神器完成蜕变再离开。

　　“好！”

　　剑神等人点了点头，分布在池塘四周，服下了叶晨风赠予的混沌神果，快速地炼化，提升自身的实力。

　　“神剑髓，炼化！”

　　剑神等人修炼时，叶晨风控制体内的洪荒之力，强行炼化神剑髓，借神剑髓蕴含的神剑之力，重新凝聚无敌剑体。

　　时间飞逝，一晃一个月时间过去了。

　　这一个月中，虚神界看似风平浪静，其实暗流涌动。

　　在洪荒之墓吃了大亏的太神天，太皇天出现在皇天族的金煌宫，商讨逼出叶晨风，凤凰神的计划。

　　只有逼出叶晨风、凤凰神，他们才有机会击杀叶晨风二人，夺得他们身怀的一切，一旦给叶晨风，凤凰神足够的成长时间，再杀叶晨风，凤凰神就难了。

　　但虚神界太大了，想要找一个人难如登天，就在太神天，太皇天苦想计划时，一名全身笼罩在金光中的人影突然到来了。

　　“是你，你来本皇的金煌宫做什么？”

　　虽然所来之人全身笼罩在金光中，但以太神天，太皇天的眼力，还是一眼看穿他的真身，充满敌意地说道。

　　“怎么不欢迎我？”一道低沉的声音在金光中传出：“难道你们不想逼出那叶晨风？”

　　“怎么，你有办法？”太神天二人眼睛一亮道。

　　“不错，我有办法，而且万无一失，保证让那叶晨风现身！”笼罩在金光中的人影点了点头道。

　　“那叶晨风是你人族的骄傲，你真的舍得他死？”太皇天瞬间冷静了下来，喝了一口仙茶道。

　　“太皇天，不要揣摩我的用意，如果你们不想听，那我就走了！”金光男子冷漠地说道。

　　“好，你说！”太神天亲自给金光男子倒了一杯茶水，手指一弹，弹向了他说道。

　　“我们是不是应该先谈谈条件？”金光男子并不着急，淡淡地说道。

　　“你想要什么条件？”太神天说道。

　　“杀死那叶晨风，我要优先从他身上挑选一宝！”金光男子说道。

　　“你想要混沌神木？”太神天眼睛中迸射出道道光芒，沉思了一下道。

　　“我想要什么，你们无需操心，只要你们发誓，让我先从他身上挑选一宝，我就告诉你引出他的计划！”金光男子道。

　　“好，本神答应你！”

　　太神天，太皇天相互传音交流了一下道。

　　“那你们以天道立誓吧，发誓之后，我就告诉你引蛇出洞的计划！”金光男子道。

　　“嗯！”

　　太神天，太皇天点了点头，当众以天道立下了誓言。

　　“现在，你应该可以放心地说了吧！”发誓之后，太神天缓缓地说道。

　　“想要引出叶晨风，只需要两个人？”金光男子道。

　　“谁……”

　　“羽月圣女和月叶铭！”金光男子道。

　　“嗯……她们二人与那叶晨风有关系？”太神天颇感意外地问道。

　　“不错！”金光男子点了点头道：“羽月圣女是那叶晨风的女人，而月叶铭是他们唯一的儿子，如果从他们二人身上下手，我保证那叶晨风会以身犯险，公然现身。”

　　“你是让我们将羽月二人控制起来，威逼叶晨风？”太皇天说道。

　　“不，控制羽月，月叶铭是下下之策，为了保护叶晨风，也许她们二人会自杀！”金光男子摇了摇头道：“最好的办法是打蛇七寸，击中那叶晨风和羽月的弱点。”

　　说着，金光男子将早已想到的计划道了出来。

　　“这确实是一个好计划！”太神天二人点了点头道：“那叶晨风绝不会让自己的女人嫁给别人，而走投无路的羽月，也许会将希望寄托在叶晨风身上。”

　　“既然二位没有异议，那我就在羽化宫等待太神族长的提亲了！”金光男子笑着说道：“到那时，我会通过各种渠道，散播这个消息，让整个虚神界都知道这件事，不怕那叶晨风不现身。”

　　说完，金光男子没有久待，转身离开了散发着神圣光辉的金煌宫。

　　“太神，你说此人是羽化神还是人皇？”

　　看着金光男子离去的身影，太皇天的眉头紧紧地拧在了一起，低声问道。

　　“无论他是谁，都改变不了什么，神注定是煌上！”太神天毋庸置疑地说道。

　　说完，太神天缓缓起身，离开了金煌宫，回到了神天族，准备与羽化宫联姻之事。

　　一个月后，神天族与羽化宫将在一年后，在羽化宫联姻的消息在整个虚神界爆开，以极快的速度传遍虚神界诸族，各个角落，成为整个虚神界谈论的焦点。

　　与此同时，融炼了数月时间神剑晶的叶晨风，终于将神剑晶，神剑之灵融进了洪荒之体中。

　　接着，叶晨风身体中喷薄出让天地都为之惊变的剑势，割破着整个空间，引动着天地不断发生着异象，不断地攻击叶晨风。

　　遭到天地异象攻击，盘膝而坐，身体中弥漫着无敌剑威的叶晨风仿佛浑然不觉，不断借异象凝练无敌剑体。

　　“无敌剑体，成！”

　　也不知道过去了多久，叶晨风肉体中爆发出惊天之力，瞬间粉碎了攻击他的天地异象，凝聚出了强大的无敌剑体，重新修炼成了剑之领域。

　　下一刻，整个剑冢中的残剑，断剑抖动起来，倾倒向了叶晨风所在的方向，仿佛迎接剑之君王的降临。


第2075章 谁敢娶我叶晨风的女人

　　“呼，终于凝炼出无敌剑体了！”

　　凝炼出无敌剑体的瞬间，叶晨风在数月修炼中醒来。

　　借神剑晶凝炼出无敌剑体，叶晨风感觉自己的身体变成了一柄无敌神剑，挥手间就能斩断苍宇。

　　而无敌剑体与洪荒之体完美的融化，更形成了双重领域。

　　洪荒领域本就无敌，如今叶晨风又凝炼出了剑之领域，借两大领域之力，叶晨风足以轻松斩杀虚神后期大能，对抗虚神圆满大能。

　　叶晨风凝聚出无敌剑体，万物母剑等虚神器，吞噬了大量的器之本源力，也不断地发生蜕变，提升着自身的威力，不过虚神器蜕变需要的时间太漫长，绝非朝夕就能蜕变。

　　“九幽，吞噬！”

　　叶晨风无法将所有的时间浪费在这里，意念一动，召唤出了九幽，控制九幽释放出强大的吞噬力，吞噬着整个空间，直接将数条器之本源吞噬到了九幽中。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　收走了器之本源力，叶晨风没有久待，与剑神，邪神等人离开了剑冢最深处，见到了在剑冢中厮杀数月时间，实力有了明显提升的玄紫薇等人，一同离开了。

　　“嗯，传讯阵盘！”

　　离开被强大禁制笼罩的地下剑冢，叶晨风突然发现自己怀中的传讯阵盘亮了起来。

　　当他释放灵魂力渗透进传讯阵盘时，脸色瞬间阴沉了下来，一股冲天怒火在他身体中爆发出来，直接撕裂了他身体周围的空间。

　　“怎么了晨风？”

　　感受着叶晨风身上散发出的怒气，神道虚等人吃了一惊，开口问道。

　　“龙皇给我传讯，羽化宫要与神天族联姻，而联姻的对象是羽月圣女和天九孤！”叶晨风脸色阴沉似水地说道，低沉的声音中透出了浓浓的杀气。

　　“联姻……”神道虚等人早已知道叶晨风与羽月圣女的关系，微微有些担心地说道：“在这个节骨眼上，神天族与羽化宫突然联姻，明显是冲你来的，目的是想要将你引出来。”

　　“我知道，这一切是冲我来的！”叶晨风点了点头，双拳紧握地说道：“但我无法逃避。”

　　“晨风，距离神天族与羽化宫联姻还有多久？”

　　神道虚等人也明白羽月圣女对叶晨风的重要，叶晨风绝无法眼睁睁看着自己的妻子被别的男人夺走，没有劝说他。

　　“还有七个多月时间！”叶晨风声音低沉地说道。

　　“看来我们必须要好好计划一下了，不然此去羽化宫凶多吉少！”身穿一袭白色长袍，卓尔不群的神亘古脸色凝重道。

　　“以我们如今的力量，根本无法对抗天族，而且我们要面对的还不仅仅是天族，魔族的人也有可能出现，要想对抗他们，我们必须请高手。”神道虚沉思了一下，说道。

　　“请高手……请谁呢？”神亘古等人陷入到沉思中。

　　太神天，太皇天，以及可能出现的九魔神，那都是虚神圆满境大能，而从洪荒之墓中展露的战力来看，太神天，太皇天一只脚都踏入虚神巅峰，无敌于虚神界，也只有不断炼化洪荒神火的凤凰神有实力与他们一战。

　　“我倒是想到了一个人，如果能请动他，也许有机会对抗太神族长他们！”沉默不语的震雷虚神深吸一口气，突然开口说道。

　　“谁……”

　　众人的视线齐刷刷的投射到了震雷虚神身上。

　　“天残！”震雷虚神道：“这天残的实力同样达到了虚神圆满境，而他与天族有大仇，太神天，太皇天当年都想除掉他，却全都失败了，如果能请动他，我们也许有机会抗衡太神族长他们。”震雷虚神道。

　　“我听过这个人，听说他是一介散修，实力极其恐怖，不过这个人脾气有些古怪，亦正亦邪，想要请动他不容易！”剑神在一旁说道。

　　“这天残在什么地方？”叶晨风沉思了一下，问道。

　　“听说天残在烈阳谷，不过烈阳谷很危险，遍布强大的禁制，阵法，稍有不适都可能湮灭在万阵之中！”震雷虚神道。

　　“好，那我们就去烈阳谷请天残，如果实在请不到，那我们就直接去羽化宫！”叶晨风深吸一口气，流露出霸道的一面：“我倒要看看，谁敢娶我叶晨风的女人。”

　　“哎！”

　　听到叶晨风霸道无双的话，玄紫薇，秦若兰二女轻轻在心中叹息一声，不由得羡慕起羽月圣女，羡慕她有一个肯为她牺牲一切的好丈夫。

　　……

　　羽化宫，圣女殿中。

　　“娘，事情是真的？你真的要与那天九孤成亲？”

　　身穿一袭白色长袍，样貌俊朗的月叶铭来到了圣女殿中，见到了风姿卓越，正坐在池塘边愣神的月霓裳，大声问道。

　　“嗯，这是羽化神的决定，我改变不了！”月霓裳回过神来，轻轻点了点头道。

　　“这，这是为何？”月叶铭恼火地说道：“我人族与天族不是死敌，羽化神为何要将娘你推进火炕。”

　　“哎，这是一个阴谋，一个针对你父亲的阴谋，我只是诱饵而已！”月霓裳通过自己的眼线，知道很多关于叶晨风的消息，更洞悉了这场阴谋。

　　但她知道，自己无法改变什么，就算死也没用。

　　而羽化神洞悉叶晨风与月霓裳之间的关系，依仗的正是神奇的三生石，在三生石窥视下，月霓裳根本没有秘密可言。

　　“父亲……娘，你见到我父亲了？我父亲是谁？”月叶铭微微有些激动地问道。

　　“我见到他了，而且你也见过他，至于他的身份，等他来羽化宫你就知道了！”月霓裳幽幽地说道，没有将叶晨风的身份直接告诉月叶铭。

　　“我也见过……”月叶铭不断地搜索记忆，却根本没有去想叶晨风：“娘，既然你知道这是针对我父亲的阴谋，不如我们逃吧，逃出羽化宫和父亲汇合，我们不能让他以身犯险。”

　　“铭儿，你觉得羽化神会给我们逃跑的机会吗？”月霓裳轻轻摇了摇头道：“我想现在的羽化宫，早已成为天罗地网，谁都无法离开。”

　　“那怎么办，我们不能眼睁睁看着父亲中了他们的圈套！”月叶铭心急如焚地说道。

　　“相信你父亲，他一定能粉碎这场阴谋，将我们娘俩从羽化宫救走！”月霓裳轻轻将月叶铭搂在怀中，幽幽地说道。

　　而月霓裳所有的赌注，都压在了叶晨风父母身上，如果叶无极，神瑶天给叶晨风撑腰，还是有希望粉碎这场阴谋。

　　最坏的结果，那也是和叶晨风死在一起。

　　“好了铭儿，为娘想要静一静，你去修炼吧，记住，不要与羽化神发生冲突，一切等你父亲到来！”月霓裳轻声叮嘱道。

　　“放心吧娘，我知道该怎么做！”月叶铭点了点头，起身离开了。

　　“晨风，你说我们一家能平安度过这场危机吗？”月霓裳仰望无尽的星空，喃喃自语道，漂亮的眼睛中透出了决然和担忧。


第2076章 烈阳谷

　　烈阳谷位于虚神界正南方烈阳山脉深处，是虚神界温度最高的三大险地之一，就算神级高手，都很难适应烈阳谷中的高温。

　　因为烈阳山脉特殊的地理环境，再加上人迹罕至，山脉边缘地带生长着一种名叫烈阳花的灵植，是炼制通天圣丹的主材之一，价值极高，吸引着很多人冒着极大地风险，进入烈阳山脉摘取烈阳花。

　　但无论何等高手，还是烈阳山脉中强大的妖兽，都不敢进入烈阳谷，更没有人敢靠近。

　　因为烈阳谷中生活着一个人，一个连太神天，太皇天都无法击杀的人。

　　“到了前来就是烈阳山脉了！”

　　一艘小型灵舟出现在烈阳山脉外，身穿一袭粉红色长袍，胡子上系着一个蝴蝶结，脸上涂着淡淡脂粉，打扮得有些不伦不类的紫琳站在灵舟之上，指着前方被一股红色云雾遮掩的烈阳山脉道。

　　“紫琳啊，你说你一个老头，为什么打扮成这个样子！”

　　如果不是紫琳曾在烈阳山脉中修行一段时间，对烈阳山脉较为熟悉，叶晨风实在不愿意将紫琳带在身边，因为她把乾坤之祖的模样打扮得太妖娆，太妩媚也太怪异。

　　“这还不是怪你，还不速速给老娘找一个新的肉身，每次洗澡，都是我的噩梦。”紫琳磨着银牙，恼羞成怒道。

　　……

　　“嗯，好多禁制！”

　　走进烈阳山脉，叶晨风立即控制噬神脑极速推演，想要直接锁定烈阳谷的位置，却被重重禁制干扰。

　　“这烈阳山脉被人动过手脚，当年我在这里修炼时，没有这么多禁制！”紫琳收回了释放的灵魂力，缓缓地说道。

　　“没想到那天残还是一位阵法大师，紫琳，烈阳谷在什么方向！”叶晨风神色不变，淡淡地问道。

　　“如果我没有记错，烈阳谷应该在烈阳山脉正南方！”紫琳辨认了一下方向，指着正南方说道。

　　“走，我们直接去烈阳谷！”

　　说着，叶晨风和紫琳向烈阳谷正南方飞去，山脉中的强大禁制根本无法阻挡他们，二人势如破竹，粉碎着一股股强大的禁制，很快进入到了烈阳山脉深处。

　　“站住，前面是烈阳山脉禁地，任何人不得踏入！”

　　叶晨风二人速度极快的飞行了大半天时间，被一股强大禁制阻拦住，而在禁制外，盘膝坐着两个巨大的石人，感觉到叶晨风二人靠近，两个石人在沉睡中苏醒，声音嘶哑地说道。

　　“石人族！”

　　看着眼前的石人，叶晨风立即认出，他们正是虚神界极其少见的石人族。

　　“我是来找天残的！”

　　叶晨风背负着双手，表面来意道。

　　“主人不见任何人，你们回去吧！”

　　两个石人族高手扫视了一眼叶晨风二人，摇了摇头，冷漠地说道。

　　“见不到天残，我是不会离开的！”叶晨风道，缓缓向两大石人族走去。

　　“找死！”

　　看到叶晨风不听劝阻，执意走来，两名石人族高手大怒，抓起放在身旁的两柄巨型的石兵，斩向了叶晨风。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　带动着数百亿斤的石兵砸来，叶晨风不闪不避，眼看两大石兵砸中叶晨风脑袋，一股强大的力量在叶晨风身体中爆发出来，直接震碎了两大石兵。

　　“让开吧，如果再放肆，别怪我灭了你们！”

　　叶晨风凝视着大为震惊的两大石人族高手，不容抗拒的警告道。

　　说完，叶晨风踏出了一步，恐怖的力量直接将坚硬的地面撕裂开一道鸿沟，撞击向了天幕般的禁制，直接将强大的禁制撞碎了一个巨大的缺口。

　　“好，好大的力量！”

　　两大石人族高手深知禁制的强大，巅峰祖境大能想要破开都不容易，而叶晨风只是踏出了一脚，就震裂了禁制，这让他们不敢再放肆，迅速的躲在了一边。

　　“天残，在下前来拜访，还请你现身一见！”

　　一脚震裂了禁制，叶晨风没有闯进去，而是站在禁制外，声音浑厚地说道。

　　大约十个多呼吸，一股恐怖而低沉的声音在禁制中传出。

　　“想见老夫，就自己进来吧，闯过老夫布下的阵法禁制，你自然能见到我！”

　　“好，那就得罪了！”叶晨风点了点头，将紫琳留在了外面，独自一人走进了破裂的禁制中。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风走进禁制，立即激发了禁制之力，大量的黑色杀纹从四面八方涌来，攻击向了叶晨风。

　　黑色杀纹的威力极大，一般祖级高手都难以抵挡，但叶晨风拥有洪荒之身，任由黑色杀纹攻击，不闪不避。

　　“生门在那里！”

　　承受着黑色杀纹攻击，叶晨风控制噬神脑极速推演，很快发现了禁制生门的位置，速度极快的飞了过去。

　　“轰轰轰！”

　　靠近生门，叶晨风承受的攻击更加的猛烈，潮水般的黑色杀纹直接将他湮灭。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　叶晨风意念一动，虚神剑魂飞掠出他的魂海，一剑斩碎了席卷他的黑色杀纹。

　　下一刻，叶晨风猛地发力，如一座移动的山岳，撞碎着残破的黑色杀纹，冲出了生门，来到了被重重禁制笼罩的烈阳谷外。

　　“这是……黄泉杀阵！”

　　看着烈阳谷中宛如滚滚巨涛般的阵法禁制，叶晨风立即认出，这正是传说中黄泉杀阵，而噬神脑中正巧有黄泉杀阵的破阵之法。

　　想要破黄泉杀阵，首先要找到黄泉杀阵的三大阵心，然后在同一时间将其粉碎，才能破掉黄泉杀阵！

　　虽然破阵难度不小，但叶晨风还是义无反顾的走进了黄泉杀阵中。

　　“轰！”

　　走进黄泉杀阵中，叶晨风眼前的景象立即发生了变化，一座巨大的黄泉之河翻滚着涌来，带着千亿斤的力量，瞬间湮灭了叶晨风。

　　而在黄泉之河中，还有大量的长舌恶鬼，无头鬼，各种面目狰狞的厉鬼，凄厉的画面让人不寒而栗。

　　“无敌剑体！”

　　遭到黄泉杀阵攻击，叶晨风激发了无敌剑体，整个身体变成了一柄无敌神剑，屹立于黄泉之河中巍然不动，黄泉杀阵中幻化的大量厉鬼还未靠近他的身体，就被无敌剑芒绞碎，就连恐怖，可瞬间粉碎祖级高手的黄泉之河都无法靠近他的身体。

　　“阵心在那！”

　　叶晨风熟知黄泉杀阵破阵之法，控制噬神脑极速的推演，很轻易的找到了黄泉杀阵三大阵心的位置。

　　下一刻，上万道无敌神剑破出了他的身体，幻化成三道剑河，直接撕破了黄泉之河，绞碎着黄泉阵纹，攻击向了三大阵心。

　　“嘭嘭嘭！”随着三道破碎声响起。

　　叶晨风施展万剑归宗，直接粉碎了黄泉之河三大无比坚硬的阵心，破掉了黄泉杀阵，走进了温度极高，遍布红色火焰，火石，流淌着岩浆，温度足以融化神级高手的烈阳谷中。


第2077章 天残（上）

　　“天残，不知现在你可否现身一见了！”

　　叶晨风无视炙热的高温，走到了烈阳谷最深处，站在一座石砌的石屋外，声音浑厚地说道。

　　“不错不错，没想到你这么容易就破掉了老夫布下的黄泉杀阵，确实有资格见我！”

　　石屋大门缓缓地打开，一名身穿麻布长袍，脸上布满皱纹，深邃的双眸透着沧桑之感，头发凌乱的老者从石屋中走了出来。

　　虽然老者目光平静，身上的气息也不强烈，但叶晨风看到他时，却感觉到危险气息，不过这股危险的气息并不强烈。

　　“说吧，你来到烈阳谷，找我有什么事？”天残看着面容清秀的叶晨风，缓缓地说道。

　　“我想请你出山，帮我对付太神天，太皇天！”叶晨风道明来意道。

　　“小子，你是在消遣老夫？还是痴人说梦。”天残打量了叶晨风几眼，露出了一丝讥讽的笑容道：“就凭你，也想对抗太神天，太皇天？我看你是疯了。”

　　“听闻前辈与天族有大仇，如果前辈肯出山帮我，也许前辈能完成报仇的愿望。”听到天残讥讽的话，叶晨风也不生气，淡淡地说道。

　　“小子，我不知道你见没见过太神天，太皇天？但我可以明确的告诉你，你和他们比差的太远，他们一根手指就能碾死你，就算我肯帮你也没用。”天残摇了摇头道：“好了，今天老夫心情不好，不想杀你，从哪来就滚哪去吧。”

　　“在没达到目的前，我是不会离开的！”叶晨风摇了摇头道。

　　“小子，你真以为老夫不敢杀你？”天残脸色一沉，说话声音骤然间转冷。

　　“不是你不敢杀我，而是你杀不了我！”叶晨风摇了摇头道：“好了，不要故弄玄虚了，让真正的天残出来吧。”

　　“嗯……有意思，我倒小瞧你了！”被叶晨风一语倒穿了秘密，天残分身露出了意外之色：“既然你知道了我的秘密，那你就去死吧。”

　　说着，天残分身身体中爆发出四大极致道意，与弥漫在烈阳谷中的禁制融合在一起，化成了一柄数十丈长，足以撕裂开山岳的巨剑，卷动着苍穹，斩向了叶晨风。

　　“虚神剑魂，破！”

　　虚神剑魂飞掠出叶晨风身体，如一抹闪电，劈在了禁制巨剑上。

　　虽然虚神剑魂的体积比禁制巨剑小数十倍，但虚神剑魂一击却击碎了禁制巨剑，破掉了天残分身的攻击。

　　“虚神剑魂，你越来越让我惊讶了，不过想要见主人还不够！”

　　天残分身瞳孔一缩，融合着烈阳谷中的禁制之力，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“好，既然这样，那就别怪我灭了你了！”

　　虽然天残分身的实力几近虚神后期大能，但分身能施展的神通极少，又没有强大的虚神器，对叶晨风几乎没有多少威胁，他激发无敌剑体，身体化作一柄无敌之剑，一剑斩碎了天残分身的攻击，斩向了他的身体。

　　“嗤！”

　　反应极快的天残分身闪躲开叶晨风以身御剑斩落的攻击，但炙热的地面上却留下了一道深深地剑痕。

　　“你不是很强吗？躲什么？”

　　叶晨风微微一笑，一脚踩裂了坚硬的地面，一拳轰击向了天残分身。

　　“时间加速！”

　　感觉叶晨风这一拳，振幅了五十倍时间流速，天残分身将双掌重叠在胸前，交融着强大的道意之力，硬憾了上去。

　　“轰！”

　　整个空间颤抖了一下。

　　叶晨风一拳轰击在天残重叠在胸前的双掌时，瞬间燃烧了鸿蒙之血，将肉身力量提升到三十万亿斤力，超出天残分身想象的力量直接破碎了他迸发的道意之力，将他一拳打飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“神通霸脚！”

　　天残分身将地面砸出大坑时，叶晨风高高的跃起，踏出了霸道无匹的一脚。

　　一脚踩下，空间破碎，恐怖的脚印充斥着亿亿钧之力，仿佛欲将山岳踩塌，狠狠地踩在了天残分身上，直接将闪躲不及的他踩进了地层，整个地面更是塌陷严重。

　　“烈阳领域！”

　　身体受伤，天残分身控制烈阳谷中的禁制之力疯狂的融入身体，撑开了强大的烈阳领域，粉碎着破碎的地层，飞到了半空中。

　　“你激怒我了！”

　　身处烈阳领域，灰头土脸的天残分身恼火地说道，大量的火焰在他身体周围燃烧，焚烧着空间。

　　“哼，区区一个领域，就给了你这么大自信？”叶晨风冷哼一声道：“既然天残不出来，那就别怪我打爆你了。”

　　说着，叶晨风宛如山岳一般，撞击向了天残分身撑开的烈阳领域，冲进了领域中，粉碎着领域之力，攻击天残分身。

　　“烈阳领域灭杀！”

　　天残分身控制烈阳领域完全燃烧，炙热的领域之力化成了一条条火焰长龙，咆哮着攻击叶晨风。

　　天残分身堪比虚神后期大能，他演化的领域之威极强，足以轻松灭杀一般虚神大能，但叶晨风的洪荒之身超过了一般的虚神器，一条条火焰长龙根本无法重创他的肉身。

　　叶晨风宛如一尊无敌战神，挥动神铁铸成的神拳，不断将一只只袭来的火焰长龙轰碎，压迫天残分身。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　轰碎着袭来的火焰长龙，叶晨风控制虚神剑魂交织出一道道万丈剑影，凶猛的攻击天残分身，不断地重创他的身体。

　　“烈阳领域，焚灭一切！”

　　天残分身没想到叶晨风肉身如此的恐怖，烈阳领域根本无法伤害他分毫，不断地提升烈阳领域的威力，焚烧着叶晨风，抵挡着虚神剑魂的攻击。

　　“三千化神拳！”

　　恐怖的火焰海啸袭来，叶晨风肉身突然变大，一拳化万法，三千颗充斥着数十万亿斤力量的神拳撕破着烈阳领域，粉碎了火焰海啸，轰击向了脸色巨变的天残分身。

　　“嘭！”

　　天残分身被叶晨风一拳轰飞了出去，重重地撞在了数百米外的红色山壁上，将坚硬的山壁砸出了一个巨大的缺口，坚硬的身体也出现了道道裂痕。

　　“天残，出来吧，如果你再不出来，你这具分身就要被我打爆了！”

　　施展三千化神拳，轰飞天残分身，叶晨风没有乘胜追击，而是望向了固若金汤，不受影响的石屋，霸道地说道。

　　“小辈，你的战力确实让我惊讶，但你真的不应该来这里，更不应该招惹我！”

　　一道低沉，仿佛来自于九幽的声音在石屋中响起。

　　样貌与天残分身极其相似，但布满皱纹的皮肤呈墨绿色，身上弥漫着浓浓毒气的天残走出了石屋，看着虚立在半空中的叶晨风，杀意凛然。


第2078章 天残（下）

　　“好浓的毒气！”

　　看着走出石屋的天残真身，叶晨风眉头皱了一下，他没想到天残身上竟然弥漫着如此强烈的毒气。

　　“小辈，受死吧！”

　　天残暴喝一声，一柄一丈长，刀身厚重，刻画着条条龙纹的巨刀浮现出天残的身体，一刀斩出，整个空间劈成了两半，恐怖的刀意让叶晨风呼吸瞬间变得困难。

　　“万物母剑！”

　　面对天残，叶晨风不敢大意，立即将吞噬器之本源力进化的万物母剑召唤了出来，挡在了身前，强行破掉了天残的一刀之威。

　　“嗯……万物母剑，万物母剑怎么会在你手上，神亘古是你什么人？”

　　看着叶晨风召唤出的万物母剑，天残露出了意外之色，没有再攻击，冰冷的质问道。

　　“前辈认识亘古前辈？”

　　看着天残变化莫测的眼神，叶晨风颇感意外地问道，对他的身份有了猜测。

　　“难道……”

　　突然，想到天残与天族时间的死仇，叶晨风心意一动，将神道虚，神亘古从乾坤境中召唤了出来。

　　“道虚，亘古……”

　　看着突然出现的神道虚，神亘古，天残死灰的双眸中透出了强烈的情绪波动。

　　而通过天残的清晰波动，叶晨风基本肯定，天残与神道虚，神亘古一样，是神族未死大能。

　　“阁下是……”

　　虽然天残的容貌，气息很陌生，但神道虚，神亘古却从他的眼神中捕捉到一丝熟悉的感觉。

　　“我是追日！”

　　天残按捺住内心的激动，传音将自己的身份告诉了神道虚二人。

　　“追日神，你是追日神，你没有死！”

　　当年，神族有八大神王，而八大神王乃是神族的中流砥柱，追日神正是神族八大神王之一。

　　“道虚，亘古，此子可以信赖吗？”天残对叶晨风不了解，传音询问道。

　　“追日神，晨风是瑶天的儿子，是完全可以信赖之人。”神道虚将叶晨风的身份告诉了天残。

　　“瑶天的儿子……难道瑶天也没有死？”得知叶晨风的身份，追日神看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　神瑶天作为神族圣女，与八大神王的关系很近，而追日神更与神瑶天有半师之缘。

　　“来，你们随我来，我们进屋说！”

　　天残身上的杀意瞬间消失不见，将叶晨风三人喊进了石屋中，而被叶晨风重创，差点打爆的天残分身，守护在了石屋外。

　　“芥子空间！”

　　走进石屋，叶晨风眼前的景象发现了极大地变化，他发现自己来到了一座景色宜人的山坳中，而在山坳的最深处，有一座漂浮着浓浓毒气的水潭，由于水潭中的毒气太强，导致水潭周围数里没有一株灵植。

　　“摇光还活着吗？”

　　叶晨风一行人坐在树凳上，天残看着叶晨风微微有些熟悉的面孔，低声问道。

　　“我娘就快复活了。”叶晨风隐约猜到天残的身份，如实地说道。

　　“叶无极的手段果然厉害，你娘没有嫁错人！”天残露出了难得的笑容道。

　　“前辈，你到底是谁？”叶晨风很想知道天残的真实身份。

　　“我叫追日，是神族当年八大神王之一，与你娘有半师之缘！”天残将自己的真实身份告诉了叶晨风。

　　“半师之缘！”

　　得知天残的身份，叶晨风立即站起身来，冲着天残深深地鞠了三躬。

　　“好好好，孩子，你请我出山，真的是要对付天族？”承受了叶晨风三躬，天残脸上的笑容更浓了，低声问道。

　　“嗯，太神天，太皇天利用我妻子逼我现身，我无法逃避！”叶晨风点了点头，将来龙去脉告诉了天残。

　　“你竟然从太神天，太皇天手中夺走了洪荒之墓中的机缘，真是不简单！”天残赞许地说道：“不过太神天，太皇天的实力很恐怖，而他们背后之人更恐怖。”

　　“前辈，不知太神天，太皇天背后的人到底是谁？”叶晨风很想知道，天族的幕后黑手。

　　“那人自称神煌，我也只见过他一面，当年如果不是他出手，杀死了神帝陛下，我神族也不会灭亡！”

　　“不过神帝虽然身殒，但陛下最后发动的一击还是重创了神煌，不知这么多年过去了，他恢复伤势了吗？”天残陷入到深深地回忆中，将当年之事以及天族幕后之人告诉了叶晨风。

　　“神煌……前辈，神煌的实力如何？”叶晨风继续问道。

　　“我神族神帝乃是虚神至极大能，神煌能杀死陛下，实力肯定也达到了虚神至极，而无数岁月过去了，没有人知道他现在的实力达到何等境界！”天残摇了摇头道。

　　“那前辈，如果神煌恢复伤势，整个虚神界有人能抗衡他吗？”得知神煌的实力，叶晨风感觉到了巨大的压力，深吸一口气，问道。

　　“虚神界卧虎藏龙，我也不知道是否还有虚神至极大能存在。”天残沉思了一下说道：“不过你父亲当年在神墟中得到了大机缘，这么多年过去了，也许有实力抗衡神煌。”

　　“我父亲……”

　　“嗯，叶无极是我见过天赋最恐怖的人，神煌如果想要成神，你父亲绝对是他最大的竞争对手！”天残点了点头道：“走吧，我们去羽化宫抢亲。”

　　“等等前辈，我还有个问题想要问你？前辈以毒炼体，是不是想要通过上古毒术，补全自己修炼到残缺道，从而踏入虚神巅峰！”刚刚说话之际，叶晨风一直控制噬神脑窥视天残的身体，隐约发现了他身体秘密道。

　　“不错，我想要以毒补道，但我当年伤势太重，导致道残躯的太厉害，我以上古毒术，苦修了十多万年，都无法补全道！”天残颇感意外地看了一眼叶晨风，点了点头道。

　　“前辈，如果你相信我，也许我有办法可以补全你的道！”叶晨风沉思了一下，说道。

　　“真的……”天残突然瞪大了双眼，一脸震惊地看着叶晨风道。

　　“嗯！”叶晨风点了点头道：“前辈，你看看这是什么？”

　　说着，叶晨风将蕴含本源力的混沌神果拿了出来。

　　“混沌神果！”天残活了无数岁月，眼光何等的老辣，一眼认出叶晨风手中的正是混沌神果。

　　“嗯，这颗混沌神果蕴含外宇宙的本源力，如果前辈将其炼化，完全有机会补全道，如果一颗混沌神果不够，我还有，一定让前辈补全完整的道，在有生之年，有机会踏入虚神巅峰。”叶晨风点了点头道。

　　“哎……如果我没有修炼上古毒术前，也许这颗混沌神果有机会让我补全道，但我现在肉身被上古毒术蚕食严重，以我现在的身体状况，恐怕再无机会补全道了！”天残深深地叹息一声，遗憾地说道。

　　“放心吧前辈，你体内的剧毒我帮你清除，至于你被剧毒蚕食严重的肉身，我也有灵物修复！”说着，叶晨风又将从洪荒之墓得到的穷奇树召唤了出来。

　　“穷奇树……”

　　看着眼前的古木，天残古井无波的内心掀起了滔天大浪，整个人更是陷入到巨大的惊喜中。

　　穷奇树是虚神界最最顶级的淬体神木，天残相信，只要清除体内的毒素，再炼化了穷奇树，一定能修复自己残缺的肉身！

　　“晨风，无论成败与否，老夫这条命卖给你了，等我补全道，定与你并肩作战，与那太神天，太皇天斗一斗！”天残深吸一口气，按捺住内心的惊喜，当众许诺道。


第2079章 羽化宫

　　四个多月后，一股恐怖的气息在烈阳谷深处涌动，直接炸碎了长年笼罩烈阳谷的重重赤云。

　　“老夫终于补全完整的道了！”

　　连续炼化了穷奇树，三颗蕴含本源力的混沌神果，追日神（天残）终于补全了完整的道，而他体内的剧毒也被混沌神木完全吞噬。

　　补全了完整的道，追日神的战力飙升了数倍，几乎一只脚踏入虚神巅峰，完全可以与太皇天抗衡。

　　一直在乾坤境核心修炼的凤凰神，也成功炼化了洪荒神火，完成了质的飞跃，一只脚踏入到虚神巅峰境。

　　神魔烛龙炼化了恶魔之身，让神魔之身完成了质变，连续跨越境界，踏入到下级虚神境。

　　而一直滋养于器之本源力中的数大虚神器，也发生了不小的变化，威力变得更加的恐怖。

　　“是时候去羽化宫了！”

　　掐算了一下时间，距离神天族与羽化宫联姻还有不到两个月时间，叶晨风没有再耽搁时间，立即动身前往了羽化宫。

　　而此时的羽化宫看似平静，但其实布下了天罗地网，只等叶晨风到来。

　　“羽月的情况怎么样？”

　　身穿一袭云纹长袍，脸部如刀削般冷峻的羽化神，坐在羽化宫中一座陡峭的山头上，看着前来禀告的羽化宫弟子，低声问道。

　　“圣女的情绪很正常，没有流露出抗拒的情绪，到是月叶铭，经常在羽化宫山门处游荡！”身穿黑衣的羽化宫弟子禀告道。

　　“看来羽月对那叶晨风抱有很大希望啊！”羽化神露出了一丝耐人寻味的笑容道：“不过希望越大，失望就越大，只要那叶晨风敢来，他就是有三头六臂，也休想活着离开。”

　　“去，继续监视羽月，月叶铭，如有异常立即向我禀告！”羽化神摆了摆手，命令道。

　　随着联姻的日子越来越近，不少依附天族，魔族，以及羽化宫的势力早早到来，住在了羽化仙城中，等待联姻之日，前往羽化宫祝贺。

　　就在羽化仙城越来越热闹时，一艘巨大的战船落在了羽化仙城外，以剑神为首的剑域一行人来到了羽化仙城外，浩浩荡荡的走进了羽化仙城中。

　　“这飘雨楼我剑域占了，半炷香时间内，我不希望还有人待在里面，不走的人，杀无赦！”

　　踏入半步虚神境的天剑皇站在五层高，修建的古香古色，坐落在一座宜人花园中的飘雨楼外，霸道地命令道。

　　“妈的，你剑域难道要与我天魔宫为敌？”

　　一名身穿黑色骷髅纹长袍，双鬓花白，双眸苍劲有力，达到五星祖境的天魔宫长老从木制阶梯上走了下来，恼羞成怒道。

　　“咻！”

　　黑袍老者话音刚落，一道锋利的剑芒划破空间，宛如一条锋利的剑龙，斩向了脸色大变的天魔宫长老。

　　天剑皇这一剑速度太快，快到让天魔宫长老无法闪躲，只能动用底牌进行防御。

　　但天剑皇手中的剑，乃是一柄极品祖器，一剑之威直接破掉了天魔宫长老打出的一个个防御底牌，一剑劈开了他的身体，绞碎了他的灵魂，将他斩杀。

　　“记住，你们只有半炷香的时间，半炷香后，我就要血洗这里了！”

　　一剑击杀五星祖境的天魔宫长老，天剑皇霸道地说道。

　　见识到天剑皇的实力，愤怒的天魔宫众高手含怒不敢言，最终，他们屈辱的离开了飘雨楼。

　　“叶少，我们什么时候去羽化宫！”

　　驱赶了早起霸占飘雨楼的天魔宫众人，剑神来到了飘雨楼最顶层的厢房，看着眺望远方的叶晨风，低声问道。

　　“再等几天，现在还不是时候！”叶晨风收回了目光，摇了摇头道。

　　虽然他知道，踏上羽化宫的那一刻意味着什么，但他更清楚，自己无法逃避，只能勇于面对。

　　第二天一早，被天剑皇赶走的天魔宫众高手又气势汹汹的来到了飘雨楼外，跟随他们前来的，还有两名魔族半步虚神境的长老。

　　“昨天是谁这么大胆，杀死了天魔宫大长老！”

　　一名身材枯瘦，长着一头墨绿色长发，眼睛深陷进脸颊，身上魔气缠绕的魔族长老，站在飘雨楼大厅中，森然的质问道。

　　“我给你们三个呼吸时间滚，不走就把命留下吧！”剑神霸道的声音在飘雨楼中响起，不容抗拒地命令道。

　　“好大的口气，老夫今天就站……”

　　半步虚神长老话还没说完，一道无匹的剑芒从天而降，一剑劈开了他的身体，将他秒杀。

　　“咕！”

　　目睹半步虚神长老都被秒杀，天魔宫众高手吓破了胆，飞一般逃出了飘雨楼。

　　“咻！”

　　就在剩下那名魔族半步虚神长老愣神时，三个呼吸的时间过去了，又一道锋利的剑芒落下，一剑绞碎他的灵魂，将他击杀。

　　“宫，宫主，我们还要不要报复！”

　　目睹两名半步虚神长老被秒杀的一幕，天魔宫众高手吓坏了，望向了脸色苍白的天魔宫主。

　　“妈的，你想死不成，半步虚神都被秒杀，我们谈什么报仇！不过剑域的人敢杀魔族长老，我想魔族绝对不会善罢甘休！”

　　说完，天魔宫众人狼狈地逃跑了。

　　因为剑域表现的太强势，再加上魔族不想过早引发冲突，以免引发不必要的麻烦，剑神连斩两名魔族长老，魔族都没有上门报仇。

　　就这样，时间又过去了五天。

　　在这五天中，又有不少虚神界势力来到了羽化仙城，而这时，距离神天族与羽化宫联姻还有四天时间。

　　突然，一直在厢房中等待的叶晨风，发现怀中的传讯阵盘亮了起来，嘴角微微上翘，露出了一抹锋芒。

　　“是时候去羽化宫了！”

　　叶晨风将传讯阵盘放在了怀中，看着窗外冉冉升起的红日，喃喃自语道。

　　“剑神，我们去羽化宫！”

　　叶晨风走出了厢房，带着剑神，天剑皇，玄剑皇等剑域高手，浩浩荡荡的离开了飘雨楼，向坐落在羽化仙城后山的羽化宫走去。

　　而剑域一众人突然前往羽化宫，顿时惊动了羽化仙城中的各大势力，让他们颇感意外，纷纷猜测剑域提前前往羽化宫的目的。

　　由于叶晨风将幻之道意修炼到极高境界，再加上蜃血，并没有人发现叶晨风出现在剑域一众人中。

　　大约一个多时辰后，叶晨风一行人来到了羽化宫由极品圣晶雕刻而成的山门外。

　　就在叶晨风一行人想要直接闯进羽化宫时，一个熟悉的身影出现在叶晨风眼前。


第2080章 你不会是我爹吧

　　“叶铭……”

　　看着身穿白色长袍，身材挺拔，卓尔不群，在羽化宫山门处溜达的月叶铭，叶晨风嘴角不自觉地翘了起来。

　　叶晨风此行羽化宫，最担心的就是两个人，一个就是他的妻子月霓裳，另一个就是他与月霓裳的儿子月叶铭。

　　“你是……”

　　听到耳畔回响着熟悉的声音，月叶铭望了过来。

　　这时，叶晨风身上的幻象之力消失，让月叶铭看清了他的容貌。

　　“叶兄……”月叶铭神情一怔，露出了一丝意外之色，没有多想，立即走了过来道：“你也是来参加联姻盛典的？”

　　“不是！”看着月叶铭，叶晨风不由得露出了笑容，轻轻摇了摇头：“我是来提亲的。”

　　“提亲？你看上了谁？”月叶铭更加意外，意外叶晨风在这个节骨眼上来提亲。

　　“羽月圣女！”叶晨风笑着，又不失温情地说道。

　　“谁……”月叶铭声音骤然间提高，脸色也变了：“叶兄，我把你当兄弟，你却想要娶我娘……”

　　叶晨风：“……”

　　“叶铭，你难道还猜不出我是谁吗？”叶晨风一头黑线，有些无语地说道：“你娘没有给你说，我的身份？”

　　“你你……”叶晨风这一说，联想到月霓裳的话，月叶铭脑海中浮现出一个匪夷所思的念头，眼睛瞪得滚圆，说话不由得结巴了：“你不会是我爹吧。”

　　“你说呢？如果我不是你爹，我会这个时候来像你娘提亲？”叶晨风笑着说道。

　　“你，你怎么会是我爹！”月叶铭有些凌乱地说道：“你不是叶兄弟。”

　　不过最后的话，他没有敢说出来，通过重重地迹象表明，叶晨风真的有可能是他爹。

　　“走吧，我们进山，就是将天捅破，我也定将你娘平安带走！”

　　看着一时半会还无法接受事实的月叶铭，叶晨风流露出霸道的一面，舍我其谁地说道。

　　“等，等等！你不能去，现在羽化宫布下了天罗地网，等你入瓮，你一旦踏入羽化宫就不可能活着出来！”想到这场阴谋的背后，月叶铭拉住了叶晨风的胳膊道。

　　“放心吧，这次我定踏灭羽化宫，让天族，魔族付出代价！”

　　“我们走吧！”

　　说完，叶晨风一行人缓缓地向戒备森严的羽化宫走去。

　　“站住，你们有请柬吗？如果没有请柬，任何人不得入内。”

　　看着叶晨风一行人走来，镇守羽化宫山门的六名实力不凡的弟子立即拦截他们，语气不善的质问道。

　　“谁敢拦截我主，杀无赦！”

　　不等叶晨风说话，天剑皇，玄剑皇身上弥漫出冲天剑意，搅动着虚空大变，恐怖的气息锁定了六名羽化宫弟子，让他们双腿一颤，吓得差点瘫倒在地上。

　　“滚！”

　　随着天剑皇暴喝一声，被冲天剑意吓破胆的六名羽化宫弟子喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　而叶晨风没有停下脚步，踏上了羽化宫用清玉石铺垫而成的阶梯，一步步向位于群山山巅的羽化宫走去。

　　“那个……爹，你什么时候成剑域之主！”

　　一直跟在叶晨风身后，慢慢接受这个事实的月叶铭一脸震惊地说道。

　　要知道，成为一域之主，除了要有通天的实力外，还需要拥有惊天的手段，更何况，他当初遇到叶晨风时，叶晨风的实力并不强。

　　“前段时间的事，等我们一家团圆，我慢慢给你说！”叶晨风微微一笑道。

　　“大胆，你们是何人，为何打伤我宫弟子，擅闯羽化宫。”

　　叶晨风一行人速度极快的向羽化宫走去时，一道愤怒的暴喝声响起，四名头发雪白，身穿云纹长袍，身上气势冲天，手持祖兵的老者，带着二十多名羽化宫弟子，拦截住了叶晨风一行人。

　　“此乃剑域之主，特来向羽月圣女提亲！”

　　天剑皇一步踏前，散发着让人生畏的剑意，霸道地说道。

　　“我看你们是来捣乱的！”

　　得知叶晨风一行人的来意，四名五星祖境的羽化宫长老顿时怒了，四座玄奥的阵盘浮现出他们的身体，融进了虚空中，形成了一座极其玄妙的杀阵。

　　“小心，那是千羽杀阵，威力极大，足以威胁半步虚神！”

　　看着横在虚空中，流动着密集阵纹的巨大阵图，月叶铭立即将此阵的虚实传音告诉了叶晨风。

　　“哼，区区小阵，也想阻挡我主！”

　　天剑皇，玄剑皇冷哼一声，两柄极品祖剑破出了他们身体，回旋在他们头顶，释放着刺耳的剑鸣声。

　　炼化了叶晨风赠予的混沌神果，天剑皇，玄剑皇对域的领悟超过了一般的半步虚神，而因为主修剑道，他们的战力更强，再加上两柄极品祖器，二人联手，足以抗衡一般的下级虚神。

　　“万剑斩！”

　　天剑皇，玄剑皇同时出手，极速推演的道意融进了两柄极品祖剑中，瞬间幻化出万剑，掩盖了整个虚空，攻击向了千羽杀阵，与千羽杀阵演化的一道道光羽在半空中激烈的对斥起来。

　　千羽杀阵虽然威力惊人，但却抵挡不住天剑皇，玄剑皇的杀伐。

　　在一系列密集的破碎声中，天剑皇，玄剑皇再次出手，以身御剑，斩出了两道足以隔断山河的惊天之剑，宛如倒流的天瀑，斩开了千羽杀阵。

　　千羽杀阵被破，羽化宫四大长老脸色大变，立即与众弟子一同出手，控制各自最强的圣兵，祖兵攻击向了天剑皇和玄剑皇。

　　但他们的实力与天剑皇二人相差甚远，随着天剑皇二人同时出手，摧枯拉朽般的剑芒瞬间撕破了羽化宫众高手的攻击，将他们斩飞了出去。

　　“噗噗噗……”

　　浑身是血，伤势严重羽化宫四大长老同时喷出一口鲜血，倒飞了出去，撞断了一根根古木，再也爬不起来。

　　“念你们为人族，我饶你们一命，希望你们不要再招惹我，否则杀无赦！”

　　叶晨风冷漠地看了一眼受伤不轻的四大长老，以及被深深震慑住，节节后退的羽化宫弟子，冷漠地说道。

　　说完，叶晨风一行人继续登山。

　　而这一次，没有人敢再阻拦叶晨风一行人，但剑域突然闯羽化宫的消息，却瞬间传遍了羽化宫，惊动了正在羽化宫筹划计划的羽化神，以及隐藏在羽化宫附近的天族，魔族大能。

　　很快，叶晨风一行人来到了修建找群山之巅，修建的古朴而壮丽，宛如宫阙一般的羽化宫外。

　　这时，剑神踏前了一步，发出了洪钟大吕般的声音：“剑域之主前来向羽月圣女提亲……”


第2081章 高手频现

　　“轰！”

　　剑神的话像九天狂雷，在整个羽化宫炸开，掀起了轩然大波。

　　“剑域之主……叶晨风，我倒是小瞧你了！”

　　羽化神是何等人物，瞬间猜到剑域之主是何人，整个虚神界，也只有叶晨风敢在这个节骨眼上，向羽月圣女提亲。

　　只是让他颇感意外的是，叶晨风竟然摇身一变，成为了剑域之主。

　　“站住，没有宫主的命令，你们不得进入羽化宫！”

　　羽化宫中涌出了数十名实力不凡的高手，封堵住了羽化宫金碧辉煌的宫门，大声呵斥道。

　　对于羽化宫高手的警告，叶晨风一行人充耳不闻，而他们傲然一切的姿态激怒了羽化宫高手，让他们纷纷召唤出圣器，祖器，就要攻击。

　　“不想死的，都给本神滚！”

　　剑神一步踏出，撑开了恐怖的剑之领域，瞬间笼罩了阻拦他们的羽化宫高手。

　　在强大的剑之领域攻击下，羽化宫高手召唤出的一件件通天圣器，祖器宛如碎玻璃一般破碎了。

　　“都让开吧，我今天是来提亲的，并不想大开杀戒！”

　　看着笼罩在剑之领域中，脸色苍白，瑟瑟发抖的羽化宫高手，叶晨风淡然地说道。

　　说完，叶晨风让剑神收回了剑之领域，缓缓地走进了高度戒备，开启了数重防御禁制，虚空中阵图环绕的羽化宫中。

　　“叶晨风，你真的来了！”

　　叶晨风一行人刚刚走进羽化宫，一道阴冷的声音传进了他的耳中。

　　身穿云纹长袍，气度不凡，透着不怒自威之气的羽化神，带着一众羽化宫高层，出现在了羽化宫前殿。

　　“羽化神，你和天族暗中勾结，不就是为了将我逼出来吗？”叶晨风迎着羽化神深邃的双眸道：“让天族，魔族的人出来吧，不要躲躲藏藏了。”

　　“叶晨风，你真是好胆！”

　　这时，羽化宫前殿突然破开了两道裂痕，上百名天族，魔族大能从裂痕中走了出来。

　　而在这些天族，魔族大能中，叶晨风发现了五名虚神后期大能，十多名虚神中期大能，以及近二十名虚神初期大能。

　　剩下的两族祖境高手的品阶都很高。

　　显然，为了击杀叶晨风，夺得他身怀的宝物，天、魔两族调动了几乎七成左右的力量。

　　“太神天，太皇天呢？让他们出来吧，就凭你们恐怕留不住我！”

　　虽然眼前的天、魔两族的阵容足够强大，更有五大虚神后期大能坐镇，但叶晨风有两大虚神圆满大能保护，真正能威胁到叶晨风的，就只有太神天，太皇天，九魔神，隐藏极深的羽化神以及还未现身的天、魔虚神圆满大能。

　　“叶晨风，你是不是太高瞧自己了，我们出手就已经给你面子了。”

　　一名身穿黑色长袍，带着黑色魔冠，鹰钩鼻，眼睛深陷进脸颊的魔族虚神后期老者冷蔑地看着叶晨风道。

　　“是吗？那你与惊天魔神比谁强谁弱？”叶晨风笑了笑，针锋相对道：“忘了告诉你，惊天魔神被我打爆杀死了，如果你也想步他的后尘，我可以成全你。”

　　“太上长老是你杀死的！”

　　因为太神天，太皇天封锁了消息，魔族的人并不知道惊天魔神被叶晨风杀死之事。

　　“不错！”叶晨风点了点头，痛快的承认道：“不单单惊天魔神被我杀了，傲视虚神也死在我手上，说实话，我都忘了杀了你们两族多少虚神了。”

　　听到叶晨风嚣张的话，完全激怒了天、魔两族大能，一股股杀气在他们身体中喷薄出来，震动着整个空间剧烈的颤抖，宛如天罚出现一般。

　　“青啸虚神，九鼎魔神，你们两族的人火气怎么这么大？”

　　大战一触即发时，一道低沉的声音突然响起，身穿一袭深蓝色长袍，身后仿佛神木环绕，突破到下级虚神境的古族族长古亿，带着十多名气息恐怖的大能出现在羽化宫外。

　　“古千秋！”

　　古亿虽然是古族族长，但最夺目的却是他身边，身穿一袭深灰色长袍，头发胡须雪白，身材挺拔如松，整个身子仿佛与空间融为一体的老者，而这名老者，正是古族的中流砥柱，修炼了无数岁月，一只脚踏入虚神圆满的古千秋。

　　虽然古千秋没有踏入虚神圆满境，但古族号称诸族防御最强的种族，就算真正的虚神圆满大能也很难击败古千秋，更何况，古族存在无数岁月，掌握着很多不为人知的底牌。

　　除了古千秋，古亿，古族还来了两名虚神，其中一名虚神，正是古族首席太上长老，虚神后期极致大能古太鸿，而另一名虚神，正是叶晨风从古神迹中救出，在古族大量资源提升下，突破到下级虚神境的古太源。

　　“千秋神，古族长，你们怎么这么早来了？”

　　看着突然到来的古族众人，羽化神嗅到了一丝不寻常的气息，低声问道。

　　“听闻叶小友来羽化宫提亲，我等是来给他助阵的！”古亿露着淡淡的笑容道。

　　听到古亿的话，羽化神，天、魔两族大能的脸色变得异常难看，他们没想到，古族竟然在这个时候力挺叶晨风。

　　“多谢古族长，诸位前辈前来助阵，此恩晨风没齿难忘！”

　　叶晨风来到羽化仙城，却一直等待，正是等待帮手，想要对抗天、魔，羽化宫，单凭叶晨风掌握的力量远远不够。

　　“古族长，你真的是来给叶晨风助阵的？你可知道，我羽化宫与神天族联姻不容任何人破坏，而叶晨风更是我们共同的敌人，你这样做，势必与我羽化宫，与天、魔两族交恶！”羽化神冷冷地警告道。

　　“交恶又如何？我古族永远不会与天、魔两族成为朋友！”气息古拙的古千秋露出了一丝冷蔑之色道。

　　古族的力挺，让局势发生了微妙的变化，更让羽化神感到了愤怒。

　　“古千秋，你的决定正是让人失望！”

　　突然，一道低沉的声音响起，羽化宫前殿又裂开了一道裂痕，一名身穿星月长袍，身上闪耀着无尽星光，镇压着一方空间的老者走了出来。

　　“星月神！”

　　看着身穿星月长袍的老者，古亿的眉头微微皱了一下，他认出，此人正是皇天族首席太上长老星月神，而从他身上散发的气息来看，他极有可能突破到了虚神圆满境。

　　“星月，没想到你也来了！”虽然星月神的气息比古千秋更恐怖，但在古千秋的脸上，却未流露出凝重之色，反而他深邃的双眸中流露出浓浓的战意。

　　“古千秋，如果你古族现在退去，本神可以不与你们计较今日之事！”星月神霸道地说道：“日后，我们三族，依然江水不犯河水。”

　　“本神既然来了，就不会退去！”古千秋摇了摇头，硬气地说道：“你要战，本神奉陪便是。”

　　“好好好，既然你古族不知死活，那就别怪我们无情了！”星月神眼睛中杀光骤现，无尽的星光锁链破出了他的身体，封锁了整个空间，恐怖的气息镇压着整个空间剧烈的颤抖。

　　大战一触即发。


第2082章 叶晨风的强势

　　“吟吟吟……”

　　突然，羽化宫外响起了一道道震耳欲聋的龙吟声，数十条真龙出现在羽化宫外，以最强横的姿态，轰碎了羽化仙山外的禁制，直接闯到了羽化宫中。

　　“龙族的人？”

　　正要动手的青啸虚神，看到数十条真龙出现，眉头紧紧地拧在了一起，不由得看向了沉着淡定的叶晨风。

　　从今日局面来看，龙族到来的目的，极有可能与古族一样，是来给叶晨风撑腰的。

　　“这小子何德何能，竟然能让古、龙两族无视天、魔两族的威胁，甘愿给他撑腰。”不少人脑海中冒出了同样的念头，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“叶小友，我们来的还不算晚吧！”一道豪爽的声音在羽化宫外响起。

　　身穿暗金色长袍，弥漫着强大龙威，眉宇间透着无上威严的龙神，带着一众变化成人形的龙族大能，走进了气氛压抑的羽化宫中。

　　“龙神前辈，你突破到虚神后期境界了？”

　　感觉龙神的气息发生了天翻地覆的变化，叶晨风内心大喜，立即上前行礼。

　　以龙神如今的实力，再加上祖龙珠，祖龙剑，完全有能力与虚神圆满境大能一战。

　　龙神突破到虚神后期，龙皇也踏入到了虚神初期，除了他们二人外，龙族此次前来的，还有一名虚神大能。

　　只不过这名虚神大能气息浑浊，而且体内生机几乎耗尽，让叶晨风一时也无法分辨出他真实的实力。

　　“你是……始龙神！”

　　叶晨风不认识身穿深灰色长袍，气息浑浊的龙族虚神老者，但活了无数岁月的星月神以及古千秋却认出了他。

　　他正是龙族最巅峰时期的神，更是龙族目前最后一条太始祖龙，一直在龙族祖地中闭死关，只有龙神知道他的存在。

　　当年，始龙神就是虚神后期极致大能，这么多年过去了，他极有可能踏上了虚神圆满境界。

　　“没想到还有人认识我这个老骨头！”始龙神露出了难得的笑容道：“千秋神，星月神，久违了。”

　　“晨风拜见始龙神！”叶晨风没想到龙族还活着一个老古董，立即上前行礼。

　　一下子多了一名虚神圆满大能，大大提升了叶晨风对抗天、魔，羽化宫的力量。

　　“好好！”始龙神点了点头道：“晨风小友，今天我这把老骨头来给你撑腰，助你抱得美人归。”

　　听到始龙神的话，羽化神，天、魔两族的人顿时脸色难看。

　　单单古族就已经让羽化神等人有些头疼，如今龙族又来相助，直接扭转了局势，更让羽化神感到了棘手。

　　羽化神做梦也没有想到，叶晨风竟然拥有这么大的能量，不但自己成为了剑域之主，还能让龙族，古族不惜代价前来相助。

　　“羽化神，今天我来向羽月圣女提亲，不知你有意见吗？”

　　有了龙族和古族撑腰，叶晨风底气十足，凝视着脸色阴沉的羽化神，霸道地问道。

　　“哼，我羽化宫与神天族的联姻，无人能改变，就算你有龙族，古族撑腰也不行！”羽化神冷哼一声，强硬地回应道。

　　“是吗？”叶晨风露出了一丝冰冷的笑容道：“希望一会，你的口气还能这么硬。”

　　说着，叶晨风将凤凰神，追日神，邪神，神道虚，神亘古等人召唤了出来。

　　“十二大虚神，四大半步虚神……”

　　看着突然出现的凤凰神，追日神，神魔烛龙等人，以及剑神，天剑皇等人，羽化宫中响起了阵阵倒吸声。

　　有古族，龙族，剑域撑腰的叶晨风已经足够恐怖，如今叶晨风身后还有凤凰神，邪神等人，直接震慑了全场，就连虚神圆满境的星月神都露出了凝重之色。

　　星月神实力恐怖，号称皇天族仅次于太皇天的存在，但他今天面对的对手都太恐怖。

　　单单始龙神，古千秋，他都没有必胜的把握，如今叶晨风背后，还有两大虚神圆满境大能撑腰。

　　而且从凤凰神，追日神身上，他还嗅到了强烈的危险气息，他毫不怀疑，凤凰神，追日神的实力绝不弱于始龙神。

　　“羽化神，我要娶羽月圣女，你现在还有意见吗？”叶晨风看着脸色阴沉似水的羽化神，流露出舍我其谁的霸气，再一次问道。

　　“好好好，叶晨风，我真是越来越小瞧你了！”羽化神脸色铁青地说道：“不过我还是那句话，我羽化宫与神天族联姻已成定局，容不得更改。”

　　“既然这样，那就别怪我拆了你羽化宫了！”

　　说着，叶晨风身上的气势宛如火山爆发一般喷发出来，他陡然一变，宛如神剑下凡一般，惊世苍天。

　　凤凰神，追日神等人的气势也在这一刻爆发，涌动苍穹。

　　恐怖的气势错乱空间，震动大地，带动着整个羽化宫颤抖起来，更让不少实力不济的羽化宫，天、魔两族高手心生恐惧，呼吸困难。

　　“星月神，太神族长，天皇族长怎么还没来！”

　　感受着叶晨风等人释放的恐怖气势，以羽化神的实力都感到了恐惧，连忙传音询问道。

　　此时此刻，也只有太神天，太皇天到来才能扭转局势，不然羽化宫势必会被叶晨风覆灭。

　　“太神族长，太皇族长前段时间一直在闭关，不过我早已将这里发生的事告诉了两位族长，我想他们应该快要来了！”星月神深吸一口气，传音道。

　　“这这……”

　　得知太神天，太皇天还在赶来的路上，羽化神内心出现了一丝慌乱，脑海中不断地闪过一个个念头。

　　“等等叶晨风……”思来想去，羽化神知道自己目前只有拖延时间一个办法，大声喊道：“我可以给你提亲的机会，但你必须要接受考验。”

　　“是不是我如果通过考验，你就同意将羽月嫁给我？”叶晨风早就料到羽化神会想方设法拖延时间，淡淡地说道。

　　“不错，如果你真能通过考验，又能说服神天族，我就将羽月嫁给你！”

　　叶晨风掌握的力量太恐怖，让羽化神也不得不低下了头，尽可能拖延时间。

　　“我可以接受你的考验，但我有两个条件！”叶晨风冷视着羽化神道：“我现在要见到羽月，还有，考验前，你需要将羽月的命牌给她。”

　　“我可以让你见羽月，但不能将羽月命牌给你！”羽化神摇了摇头，直接拒绝道。

　　“羽化神，你应该清楚现在的处境，你没有能力与我讨价还价，如果你不答应我的条件，那我现在就踏平羽化宫。”叶晨风流露出舍我其谁的霸气，硬气地说道。

　　“那你就不怕我捏碎羽月命牌杀了她？”羽化神反问道。

　　“如果羽月出事，我保证让你魂飞魄散，永不坠轮回，羽化宫也从此灰飞烟灭。”叶晨风威胁道。

　　“羽化，答应他，只要太神族长，太皇族长来，他们一个人也休想活着离开！”僵持时，星月神传音道。

　　“好，我答应你的条件！”面对咄咄逼人的叶晨风，羽化神再一次退缩：“但你考验期间，我必须先将羽月封印，以免你出尔反尔。”

　　“可以！”叶晨风一口答应道。

　　叶晨风与羽化神各有算计，但不知谁能笑到最后。


第2083章 三生殿

　　“晨风，你为何要这么麻烦呢？以我们的实力，足以秒杀羽化神，到时自然能救下你的妻子，这样拖延时间，一旦太神天，太皇天来了，我们就真的麻烦了！”

　　凤凰神十分不解，叶晨风明知羽化神故意拖延时间，还执意入瓮。

　　“凤凰神，你难道不觉得，现在是与太神天，太皇天决战的最佳时候吗？”叶晨风传音道：“你，我，追日神，始龙神，千秋神，我们联手，足以对抗太神天，太皇天，给他们致命一击。”

　　“而且我还需要一个借口，一个师出有名的借口？一个堂堂正正毁灭羽化宫的借口。”

　　“毕竟，我身上流淌着一半人族的血，而羽化宫是人族的圣地，如果我因为霓裳，毁了羽化宫，极有可能会遭到不明真相的人族唾弃，这是我不愿意看到的，但如果羽化神出尔反尔，背信弃义，那就不一样了！”

　　“还有，我要见到霓裳，我要确定她没事！”叶晨风将自己的想法告诉了凤凰神。

　　“嗯，也许你的考虑是对的！”凤凰神点了点头，不再劝说叶晨风。

　　且不论下次冲突，古族还会不会力挺叶晨风，但凤凰神可以肯定的是，寿元所剩无几的始龙神不会再离开龙族了，所以现在是对抗太神天，太皇天对好的机会。

　　而且叶晨风对人族的感情极深，并不想成为人族的罪人。

　　大约一炷香的时间，月霓裳在两名身穿灰色长袍的老妪陪同下，出现在了混乱的前殿中。

　　四目相对，月霓裳流下了两行热泪，染湿的脸上流露出激动和担忧，但因为她被羽化宫镇宫之宝三生石禁制，失去了自由，只能远远地看着叶晨风。

　　“霓裳，你等着，我一定带你离开羽化宫！”

　　看着月霓裳没事，叶晨风悬着的心终于落了地，嘴巴微张，用口语说道。

　　“羽月，你真是找了一个好夫婿，我小瞧你们了！”羽化神脸色阴沉地说道，将命牌扔给了月霓裳。

　　他做梦也没有想到，从未被他放在眼里的叶晨风，竟然给他制造了这么大麻烦，更将他逼上了绝路。

　　“羽化神，不知你的考验是什么？”

　　叶晨风没有再耽搁时间，看着脸色阴沉似水的羽化神，大声问道。

　　“闯三生殿，只要你能闯过三生殿，我就答应将羽月嫁给你，让你们离开！”羽化神低沉地说道。

　　“诸位前辈，请你们稍等片刻，等我破了三生殿，救下我妻子再说！”叶晨风轻声说道。

　　“好，那我们就去三生殿，为你压阵！”

　　始龙神，古千秋等人没有异议，跟着羽化神前往了坐落在羽化宫后方，占地面积极广，宛如神石雕砌而成，笼罩在强大阵法禁制中的三生殿外。

　　“始龙前辈，千秋前辈，追日前辈，凤凰神，等我通过三生殿考验，还请你们一起出手，救下我妻子！”

　　虽然叶晨风知道，羽化神将考验放在了三生殿，那三生殿的难度绝对很大，但他并不畏惧，传音道。

　　“放心吧，有我们在，不会让任何人伤害你妻子！”

　　叶晨风对龙族有大恩，始龙神轻轻点了点头，许诺道。

　　“羽化神，我们的约定，我已经用记忆石记忆下来，希望你不要反悔，不然我定灭了你羽化宫！”叶晨风霸道地说道。

　　“放心，只要你通过三生殿考验，本神绝不会食言！”羽化神咬着牙，说道。

　　“爹，这三生殿很恐怖，里面封印着三生石的力量，一般虚神都难以闯殿而出。”月叶铭有些担忧的提醒道。

　　“放心吧，区区三生殿而已，就算三生石，我也能将它打碎！”

　　叶晨风冲着月叶铭露出了自信的笑容，又与月霓裳眼神交流了下，让她放心，孤身飞向了被强大阵法禁制笼罩的三生殿。

　　“羽化，这三生殿能拖延多久？”脸色难看的星月神传音道。

　　“三生殿乃是我羽化宫圣殿，虚神中期大能，十天内休想出来，就算虚神后期大能，破三生殿也需要至少三日时间！”羽化神传音道。

　　“那就好！”星月神点了点头道：“我刚刚联系上太神族长，太皇族长，两位族长一天内就能赶到羽化宫，到时我让他们插翅难飞。”

　　“破！”

　　飞到三生殿外，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙之血，增幅了三倍力量，冲着三生殿禁制轰出了一拳。

　　“咔嚓！”

　　威力极大的禁制，承受不住叶晨风一拳之威，直接破碎了。

　　“好大的力量！”

　　星月神等人眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊叶晨风刚刚那一拳爆发的力量。

　　一拳轰碎阵法禁制，叶晨风来到了三生殿十余丈高，刻画着古老道纹，镶嵌着两颗龙首的大门处，双手爆发数万亿斤力，直接推开了厚重的殿门，走进了三生殿中。

　　“嗯，这是……三生石的力量？”

　　站在三生殿殿门处，噬神脑极速推演起来，叶晨风感觉，漆黑的三生殿中弥漫着一股奇异的力量，而这股奇异的力量与三生幼石相似，疑似三生石的力量。

　　“嗡嗡嗡！”

　　踏入三生殿，叶晨风发现整个三生殿中的景象发生了变化，自己仿佛坠入到了黄泉中，出现在炼狱中。

　　大量的恶鬼在一条条血河中爬出，张开血腥的嘴巴，露着长长的獠牙，撕咬着他的血肉。

　　除了恶鬼，涟漪中还有大量的骷髅，尸王，魃，疯狂的向他跑来，想要将他撕碎。

　　“三生石的力量果然强大！”

　　虽然叶晨风知道，眼前的一切，都是三生石的力量幻化出来的，但这一切都无比的真实，尤其是遭到大量恶鬼撕咬，洪荒之身都抵挡不住，被恶鬼咬下了一块块血肉，痛彻心扉。

　　遭到恶鬼撕咬，遭到骷髅，尸王，魃的攻击，叶晨风却没有反击，任由他们伤害，伤痕累累的向远处炼狱尽头走去。

　　很快，他的腿没了，手臂没了，鲜血淋漓的身子露出了不断跳动的心脏，巨大的疼痛感不断地刺激着他的意思。

　　但对于这一切，叶晨风依然没有反击，更没有反应，本能驱使残躯往前走。

　　当他的肉身全都被恶鬼吞下，仅剩下脑袋漂浮在半空中时，一名通体漆黑，身上缠绕着儿臂粗锁链，脑袋奇大无比，发出凶残吼叫声的魃突然出现，裂开血盆大口，一口吞下了他的脑袋。


第2084章 打破三生殿

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风脑袋被魃吞噬的瞬间，巍峨高大的混沌神木突然出现，直接撕破了吞噬叶晨风脑袋的魃，并将整个炼狱空间撕裂了道道裂痕。

　　“三千化神拳，给我碎！”

　　一道浑厚的声音突然在破碎的炼狱空间中响起。

　　宛如流星雨般的神拳打破了破碎的炼狱，削弱着三生殿中的三生之力，让叶晨风回到了现实中。

　　而他之所以如此快就破掉了三生殿中的三生幻境，正是他对三生石有些了解，知道自己越反抗，反而会激发三生之力，让自己越发的迷失，而他被魃吞噬的一刹那，也是三生幻境力量最弱的时候，这个时候攻击，完全可以一击撕破三生幻境。

　　“嗯……”

　　感觉叶晨风不到一个时辰，就撕破了三生幻境，羽化神脸上的表情突然僵硬了，露出了活见鬼的模样。

　　“怎么了羽化？”

　　捕捉到羽化神的表情变化，星月神传音问道。

　　“那叶晨风有点邪门，他只用了不到一个时辰，就破掉了三生殿第一重考验！”羽化神眉头紧皱的传音道，心中莫名的产生了不安。

　　“这么快……”星月神的眉头也不由得紧皱起来。

　　就在星月神，羽化神不断地传音交流，想着对策时，羽化神的脸色再次变了。

　　“妈的，这怎么可能，他怎么可能只用半炷香的时间，就破了镇压三生殿第二重空间的三生幼石！”

　　感觉到镇压三生殿的三生幼石被叶晨风一击毁掉，羽化神露出了气急败坏的模样，第一次感觉局势完全失控。

　　“羽化，你三生殿最后的考验，难度如何？”星月神语气凝重地说道。

　　如果让叶晨风在太神天，太皇天到来前破掉三生殿，掌握了主动。那他们就真的麻烦了。

　　“三生殿最后的考验，是我当年收服的魃王，达到了虚神后期境界！”羽化神传音告知道。

　　“虚神后期？希望那魃王能拖延一段时间吧！”星月神低沉地说道。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　召唤出沐浴在器之本源力中的万物母剑，神剑吞天，百邪兵，惊天长戈，妖皇神钟等虚神器，借无竭的洪荒之力，控制诸多虚神器一击毁灭镇压三生殿的三生幼石，叶晨风立即控制混沌神木吞噬破碎三生幼石，吞噬着三生之力。

　　很快，在混沌神木疯狂的吞噬下，破碎的三生幼石被混沌神木吞噬成了粉末，而混沌神木吞噬了三生幼石，凝结出了四颗蕴含三生之力的混沌神果。

　　三生之力涉及到生命本源，这四颗蕴含三生之力的混沌神果，价值极高，说不定有机会让始龙神重活万年。

　　吞噬了三生幼石，叶晨风没有减缓脚步，继续向弥漫着三生之力的三生殿尽头走去。

　　但因为镇压三生殿的三生幼石被毁，三生殿中的三生之力威力骤减，无法对叶晨风构成影响。

　　很快，在极速推演的噬神脑辨别方向下，叶晨风来到了三生殿的尽头，发现了一口封印在一座黑色晶石上，弥漫着浓烈死亡之气的巨大青铜古棺。

　　“这青铜古棺中封印的难道就是羽化神收服的那虚神境的魃王？”

　　想到月霓裳当初的告知，叶晨风隐约猜到了青铜古棺中封印的是何物。

　　“虚神剑魂，破！”

　　虽然叶晨风感觉，青铜古棺中封印的魃王非同小可，但他却没有耽搁时间，控制虚神剑魂飞掠出魂海，一剑撕破了青铜古棺表面的封印，惊动了在古棺中沉睡的魃。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道不似人类的吼叫声在青铜古棺中响起。

　　厚重的古棺被一只漆黑的大手用力的推开，身穿青铜战甲，长着一颗骷髅头，双眼空洞，冒着绿光，拥有一头墨绿色长发的魃王缓缓地坐起身来，弥漫着让人窒息的死亡之力，锁定了打扰他沉睡的叶晨风。

　　“虚神后期！”

　　通过魃王散发的死亡气息，叶晨风感知到了他的实力。

　　不过拥有双重领域的叶晨风，已经无惧虚神后期大能了。

　　“人类，你实在不应该打扰本王长眠！”魃王张开白骨嘴巴，发出了凶残的声音。

　　“不要废话了，速速出来一战吧，打爆了你，我应该就能离开这里吧！”

　　叶晨风手持吞噬了大量器之本源力，威力足足提升两倍的万物母剑，不耐地说道。

　　“人类，你找死！”

　　魃王被叶晨风的话激怒，飞到了青铜古棺之上，将数百亿斤中的青铜古棺召唤到了手中。

　　“轰！”

　　魃王推出了一掌，青铜古棺宛如陨石一般砸向了叶晨风，恐怖的力量让整个空间都出现了道道裂痕。

　　青铜古棺凶猛撞来，叶晨风一脚踏裂了坚硬的地面，轰出一拳迎了上去。

　　当叶晨风的拳头击中砸来的青铜古棺时，超过三十万亿斤的力量爆发，直接灌入到了青铜古棺中。

　　“嘭！”

　　用特殊材质打造而成的青铜古棺瞬间破碎了，四分五裂的摔在了四周。

　　一拳轰碎青铜古棺，叶晨风如瞬移一般出现在魃王面前，抡动万物母剑，向他发动凶猛的攻击。

　　“嗷嗷嗷！”

　　魃王的战力虽然恐怖，防御力更是堪比虚神器，但他却抵挡不住叶晨风凶猛的攻击。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　为了速战速决，尽快击杀魃王，叶晨风第一次暴露双重领域这个底牌，笼罩向了魃王。

　　笼罩在洪荒领域和剑之领域中，魃王立即感觉一座巍峨的大山狠狠地压迫在自己身体上，紧接着，万道神剑出现，如一条条奔流不息的剑河，不断地攻击他的身体，破坏着他的防御。

　　伤势越来越严重，魃王不断地激发体内的死亡之力，全力攻击双重领域，想要将双重领域轰破。

　　“三千化神拳！”

　　魃王全力攻击双重领域时，叶晨风瞬间出现在他面前，融合双重领域之力，近在咫尺轰出了三千颗神拳，持续不断地攻击魃王的身体，硬生生将他身穿的青铜甲轰碎了。

　　失去了青铜甲，魃王的防御力骤减，再也承受不住近百万亿斤的洪荒力量和不断演化神剑攻击的剑之领域，整个身体被攻击的千疮百孔，反抗力越来越弱。

　　“混沌无极！”

　　巍峨高大的混沌神木虚影浮现在叶晨风身后，叶晨风融合强大的混沌之力，向伤势严重的魃王发动致命一击。

　　“嘭！”

　　在混沌无极强大的破坏力下，魃王的身体破裂了。

　　下一刻，洪荒领域，剑之领域交融在一起，形成的双重领域之力轰进了他支离破碎的身体中，一举轰碎了他的肉身，将他灭杀。

　　“三生殿，给我破！”

　　演化双重领域，轰杀了魃王，叶晨风来到了三生殿的尽头，手持万物母剑，斩出了无敌一剑，一剑撕破了三生殿。

　　而这前前后后，才仅仅过去了三个多时辰。


第2085章 始龙神之威

　　“什么……”

　　三个多时辰，破掉三生殿，羽化神被这惊世骇俗的一幕惊呆，内心久久无法平静，更无法接受这个事实。

　　“动手！”

　　抓住羽化神失神之际，凤凰神，追日神，以及古千秋同时出手，飞向了被三生石禁制的月霓裳，全力攻击三生石禁制，想要救出月霓裳。

　　凤凰神三人全力出手，造成的破坏力足以破碎虚神器，就算三生石这等最顶级的虚神器都抵挡不住。

　　“咔嚓！”

　　三生石禁制破裂，凤凰神出现在了月霓裳身边。

　　“哼，想救她，没这么容易！”

　　眼看月霓裳被凤凰神救走，回过神来的羽化神露出了狰狞之色，手中出现了一块充斥着强大生命之力的命牌，而这块命牌才是月霓裳的本命之牌。

　　“咔嚓！”

　　羽化神右手微微发力，直接捏碎了月霓裳的命牌。

　　紧接着，月霓裳的命魂破碎了，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“羽化神，你果然是一个言而无信的小人！”

　　闯出三生殿的叶晨风，目睹眼前的一幕，一股冲天怒火在他胸腔中喷发出来，恐怖的杀意仿佛能错乱空间，让人生畏。

　　“玄黄法相，寄魂！”

　　命魂破碎，早有准备的月霓裳，将残破的命魂寄生在了玄黄法相中，想要借玄黄法相逃过一劫。

　　“三生之力，灭命魂！”

　　这时，羽化神再次出手，意念控制三生石宣泄出恐怖的三生之力，直接破进了月霓裳身体中，想要灭杀她残破的命魂。

　　遭到三生石攻击，玄黄旗凝练的玄黄法相爆发出玄黄之力，透过月霓裳的身体抵挡三生之力。

　　两大虚神器爆发的力量碰撞到一起，顿时造成了恐怖的毁灭力量，直接将月霓裳的身体撕裂的千疮百孔，毁灭着她的肉身。

　　“唳唳唳！”

　　月霓裳命悬一线这一击，凤凰神张开了嘴巴，吐出了炙热的凤凰神火攻击向了三生石。

　　炼化了洪荒神火，凤凰神孕育的凤凰神火威力几乎达到了神火的极致，如长龙般击中了三生石，不断地融化三生之力。

　　“古神珠，收！”

　　古千秋身体中浮现出了一颗古珠，但重达万亿斤力量的暗金色珠子，直接将肉体破碎严重，命魂破裂，陷入到深度昏迷的月霓裳收进了古神珠保护起来。

　　“三生祖阵，给我困！”

　　三生石不断遭到攻击时，羽化神动用了最后的手段，以三生石为阵心，融合羽化宫祖脉之力，形成了恐怖的三生祖阵，直接将凤凰神，千古秋，追日神困在了祖阵中。

　　“羽化神，我要你命！”

　　虽然月霓裳留下了后手，借玄黄法相保住了一命，但她的情况并不乐观，而此时的叶晨风也没有了顾忌，瞬间融合了混沌法相，神灵之心，将自身的实力提升到了极致，杀向了羽化神。

　　而他攻击时，数大虚神器飞出了乾坤境，飞回到了邪神等人手中。

　　“谁死还不一定！”

　　虚神圆满境的星月神突然挡在了羽化神面前，而他身后的空间，随着他道意的演化，化成了一片星空，在这片星空中，他就是主宰，无敌的主宰，仿佛能主掌人的生死。

　　“星月，欺负一个小辈算什么本事，还是让我这个老骨头，来领教你的高招吧！”

　　就在星月神演化无敌的星月之力，灭杀叶晨风时，始龙神弥漫着强大的龙威出现，直接撕破了星月神演化的星空，伸出枯瘦的老手，拍向了他的胸口。

　　始龙神这一掌，看似毫无危险可言，更没有一丝力量流动，但看在星月神眼中，却危险可怕，立即调动强大的星月之力进行抵挡。

　　“咔咔咔！”

　　滚滚星月之力袭来，撞击到始龙神苍老的右手上时，却无法阻挡他抓来的手掌，纷纷的破碎。

　　“轰！”

　　闪躲不及的星月神被始龙神势如破竹的一掌击中胸口，整个身体一颤，直接倒飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“星月神……”

　　目睹实力最强的星月神被始龙神一掌震飞，天族众大能内心大震，看向始龙神的眼神变得惊恐。

　　同为虚神圆满境，但始龙神与星月神表露出的战力却相差甚远。

　　“咳咳咳……”

　　一掌击飞星月神，始龙神却剧烈的咳嗽起来，显然，寿元几乎干涸的他，每一次出手，都会伤及生命之根，加速死亡的速度。

　　“始龙神前辈，这颗混沌神果给你，也许对你有用！”

　　叶晨风出现在始龙神身边，将一颗混沌神木刚刚凝结而成，蕴含三生之力的混沌神果送给了始龙神。

　　始龙神也是识货之人，看到叶晨风递来的混沌神果，浑浊的老眼顿时亮了起来。

　　“多谢！”

　　始龙神没有与叶晨风客气，轻声道谢后，将这颗混沌神果直接吞到了肚中。

　　“星月，我们再来！”

　　在三生之力滋养下，始龙神熄灭的生命之火微微燃烧起来，他暴喝一声，一步跨越数千米，继续向星月神发动攻击。

　　有了三生之力的滋养，始龙神短时间没有了顾虑，自身的战力也发挥到了极致，瞬间压制住了星月神，不断地撕破他演化的星月领域，一次次重创他的身体。

　　始龙神全力压制星月神时，古族，龙族，邪神，混沌神兽，神道虚等人，也与天、魔，羽化宫高手激战在了一起。

　　“羽化神，今天我必灭你！”

　　叶晨风暴吼一声，洪荒之身爆发出毁灭之力，宛如一颗天外神石，攻击向了羽化神。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风肉身爆发的力量太恐怖，两名不小心靠近他的天族祖境大能，直接被他身上弥漫出的力量震碎，化成了血雾。

　　“轰！”

　　叶晨风与羽化神对轰了一击，方圆数里空间瞬间破碎。

　　羽化神虽然隐藏极深，实力强大，但却未能抵挡住叶晨风一拳之威，整个身子节节的败退。

　　“虚神后期，你这个伪君子果然隐藏了实力！”叶晨风杀意凛然道。

　　“三生铜棺！”

　　羽化神没想到叶晨风肉身力量如此的恐怖，立即召唤出了三生铜棺，凝聚出一道道羽化光圈，增幅着他的战力。

　　一拳轰飞羽化神，叶晨风一步踏出，缩地成寸般出现在羽化神面前，爆发惊天之力，连续轰出一道道破碎虚空的拳芒，继续向他发动攻击。

　　“破！”

　　羽化神猛地掷出了数千亿斤重的三生铜棺，撞击向了叶晨风。

　　“轰轰轰！”

　　三生铜棺砸来，叶晨风立即挥动神铁铸成的拳头迎击，不断地攻击三生铜棺，超过三十万亿斤的力量完全超过了三生铜棺的力量，攻击着三生铜棺节节的败退。

　　“灭神蚊，给我杀！”

　　三生铜棺被叶晨风强势撼退时，羽化神打开了三生铜棺，放出了封印在三生铜棺中的灭神蚊，铺天盖地笼罩向了叶晨风，向他发动致命的攻击。


第2086章 叶晨风VS羽化神

　　“灭神蚊，羽化神竟然还有这等底牌！”

　　看着飞出三生铜棺的灭神蚊，古亿，龙神等人脸色大变。

　　灭神蚊乃是一种极其恐怖的生灵，攻击力强大，可以破开虚神防御，直接吞噬虚神之血。

　　遭到如此多的灭神蚊攻击，让古亿，龙神等人不由得担忧起叶晨风的安危。

　　“洪荒领域，剑之领域，灭杀！”

　　遭到数以千计的灭神蚊攻击，叶晨风并不惊慌，他迅速撑开了两大领域，在身体周围形成了百万亿斤力，以及上万道无敌神剑，疯狂的绞杀灭神蚊。

　　灭神蚊虽然恐怖，但却承受不住洪荒领域和剑之领域双重攻击，不断地爆开身体。

　　眨眼之间，数以千计的灭神蚊消失在了半空中，还未伤害叶晨风，就被叶晨风借双重领域灭杀。

　　“这，这是什么领域！”

　　羽化神瞪大了双眼，露出了不可置信之色，不敢相信，自己耗费无数岁月孕育的灭神蚊，这么容易被叶晨风灭了。

　　“万剑归宗！”

　　羽化神震惊之际，叶晨风控制回旋在身体周围的上万道无敌神剑，破出了双重领域，宛如奔袭而动的剑河，席卷向了羽化神。

　　“羽化破虚！”

　　万剑归宗袭来，羽化神不断地推演极致道意，演化着上万道光羽，抵挡万剑归宗的攻击。

　　两大无上神通在半空中激烈对峙时，叶晨风整个身体与万物母剑融合在一起，演化着无双杀意，刺向了羽化神。

　　“一剑无神！”

　　一剑刺出，绝杀无情。

　　夺天地之光华的绝杀剑芒吞吐着无敌的剑威，逼迫着羽化神节节的败退，不断地施展绝世杀招进行防御。

　　羽化神依靠绝对的实力，抵挡住叶晨风刺出的一剑无神时，双重领域在叶晨风身体中爆发，瞬间将羽化神吞噬在了双重领域中。

　　“不好！”

　　困入双重领域，羽化神立即感知到了危险，排山倒海般涌来的力量不断地挤压着他的肉身，破裂着他的身体防御。

　　“羽化领域！”

　　危急时刻，羽化神撑开了强大的羽化领域，化成了数亿白羽，想要抵挡双重领域的攻击。

　　但洪荒领域太强大，几近百万亿斤的力量不断地破碎着领域白羽，将羽化神撑开的羽化领域压得布满了裂痕。

　　“剑之领域，破！”

　　随着羽化领域裂痕越来越多，上万道神剑在叶晨风意念控制下，攻击向了羽化领域，一举破碎了羽化领域。

　　接着，叶晨风瞬移一般出现在羽化神面前，冲着羽化神轰出了一拳，融合着洪荒领域力量的一拳，摧枯拉朽般破碎了羽化神的防御，狠狠地轰击在他胸口上，一拳将他打飞了出去，胸口凹陷。

　　“神通霸脚！”

　　不等羽化神坠落，叶晨风如瞬移般出现在他头顶，冲着他踏出了一脚，充斥着亿亿钧力量的大脚印狠狠地踏在了羽化神的身体上，将他踩在地上，身体中不断地传出骨头破碎的声音。

　　“杀戮之魂，融合！”

　　随着叶晨风踏下的神通霸脚的威力越来越大，肉身伤势越来越重的羽化神动用了最后的手段，融合了他在杀戮之墓得到的杀戮之魂，融进了身体。

　　“轰！”

　　融合的瞬间，一股让人生畏的杀戮之力在羽化神身体中弥漫出来，幻化成了漆黑如墨，头生双角，宛如恶魔一般的杀戮之影，硬生生震碎了叶晨风踏下的神通霸脚，撕裂着双重领域。

　　“杀戮之魂！”

　　叶晨风没想到羽化神还有这等底牌，露出了意外之色。

　　不过他却没有减缓攻击，不断地调动双重领域之力，镇压羽化神，加重他身体伤势。

　　“杀戮一击！”

　　伤势不断加重，羽化神愤怒了，点燃了杀戮之魂，发出了毁灭苍宇的一击，直接破裂了叶晨风的双重领域，有些狼狈地逃了出去。

　　“这羽化神果然不简单！”

　　叶晨风没想到羽化神能破开双重领域，承受着领域反噬之力，手持万物母剑继续向他发动攻击。

　　“祖脉之力，融入我体！”

　　伤势加重，羽化神立即解开了羽化宫祖脉的全部封印，控制强大的祖脉之力疯狂的融入身体，修复身体伤势，进一步提升实力，与叶晨风在半空中激烈的厮杀。

　　叶晨风与羽化神凶猛激战，始龙神却以压倒性的优势，不断地重创星月神，他只凭一双布满龙鳞的老手，连续粉碎星月神召唤出的底牌，一次次将他打飞。

　　要不是皇天族的皇天不败诀足够逆天，星月神早就抵挡不住始龙神的攻击。

　　星月神处境危险，天、魔两族以及羽化宫的处境同样危险，根本抵挡不住龙神，邪神，剑神等人凶猛的攻击，不断有祖境大能被杀。

　　就连天、魔两族五大虚神后期大能，都难以抵挡融合了祖龙珠，手持祖龙剑的龙神。

　　“轰轰轰！”

　　对战双方激战到白热化阶段时，神魔烛龙依靠吞噬恶魔，质变的身体，与一名魔族下级虚神硬憾了一击，将魔族下级虚神震退。

　　这时，一直等待机会的混沌神兽掷出了混沌神斧，一斧劈开了身体失控的魔族下级虚神。

　　接着，混沌神兽裂开了血盆大口，一口将身体劈开的魔族下级虚神吞到了肚中，控制强大的混沌之力，在身体中将他粉碎，将他轰杀。

　　“嗷嗷，天、魔两族的杂碎，乖乖做你混沌爷爷的肚中亡魂吧！”

　　强势吞食了一名魔族下级虚神大能，混沌神兽嚣张的大声咆哮，与神魔烛龙配合，继续攻击天、魔两族大能。

　　“星月神，现在局势完全失控，我们要不要现在退走，等两位族长到来，再杀回来！”

　　伤痕累累的青啸虚神，远远看了一眼被始龙神完全压制住攻势的星月神，心中萌生了退意，传音道。

　　“好，我们撤离羽化宫！”

　　星月神早就萌生了退意，当机立断，就要带着天、魔两族大能退出羽化宫。

　　“走，你们谁都走不了！”

　　与叶晨风激烈厮杀的羽化神，露出了狰狞之色，他十分清楚，如果天、魔两族的人退走，那等待他羽化宫的将是灭顶之灾，立即召唤出一面玄奥的阵盘，喷出一口道意之光，将阵盘击碎了。

　　下一刻，数百万道阵纹在破碎的阵盘中弥漫出来，融进了羽化宫祖地中，一座极其玄妙，笼罩整座羽化宫的祖阵出现，将整个羽化宫禁制在了祖阵中，封死了天、魔两族的退路。

　　“羽化神，你在干什么，还不速速关闭祖阵，让我们离开！”

　　退路被羽化祖阵封印，青啸虚神等人大怒，冲着羽化神大声咆哮道。

　　对于青啸虚神，九鼎魔神的怒吼，羽化神充耳不闻，控制三生铜棺，不断地抵挡叶晨风凶猛的攻击。

　　“妈的，羽化神，这个仇我们记下了！”

　　青啸虚神等人发现羽化神根本不理会自己，肺都快气炸了，只能咬着牙，与龙神，邪神，神魔烛龙他们激烈的厮杀。

　　就在天、魔两族的处境越来越危险时，困住凤凰神，古千秋，追日神的三生祖阵承受不住三人凶猛的攻击，破裂了道道裂痕，让两族大能的心，跌入到了万丈深渊。


第2087章 神秘人

　　“祖脉之力，燃烧！”

　　羽化神发现，三生石隐隐镇压不住凤凰神三人，一旦三人脱困，那局势将完全失控，他不惜一切代价的引燃了祖脉之力，疯狂的融入到身体中，最大程度提升自身的战力。

　　虽然引燃祖脉，可以在短时间内振幅最强的战力，但对祖脉的损伤却十分的严重，没有上百年时间休想复原。

　　“原始道胎，给我封印祖脉！”

　　羽化神疯狂的融合燃烧的祖脉之力时，叶晨风召唤出了两大原始道胎，将四大上古祖旗以及邪刹千流交给了他们，让他们破进燃烧的祖脉中，强行封印羽化宫的祖脉。

　　“叶晨风，纳命来吧！”

　　融合了足够的祖脉之力，羽化神的战力暴涨到一个全新的程度，他暴吼一声，将全身的道意灌入到了三生铜棺中，用力的打向了叶晨风。

　　在强大的道意激活下，三生铜棺中的神纹亮了起来，无尽的神光映亮了苍穹，宛如神龙出世一般。

　　“三千化神拳！”

　　三生铜棺撞来，四大祖级道图喷薄出叶晨风的身体，化成了滚滚道意之海，在他头顶澎湃咆哮。

　　叶晨风双拳打出，滚滚而动的道意之海与叶晨风体内超过三十万亿斤的力量融合在一起，化成了一颗颗神铁构成的拳头，连续地攻击着三生铜棺。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，整个苍穹仿佛出现了一口神钟，不断地摇动，恐怖的破坏力毁灭着一切，将羽化宫中一座座著名的建筑震塌，化成了废墟。

　　“羽化神典！”

　　叶晨风硬憾三生铜棺时，羽化神极速的推演羽化宫第一绝学，演化着威力可怖的攻击，形成了无尽的光羽，攻击着叶晨风。

　　“洪荒领域，破！”

　　无尽光羽袭来，叶晨风再次撑开了洪荒领域，借洪荒领域近百万亿斤的力量，不断将一根根锋利的光羽碾碎。

　　“羽化神典，光极！”

　　羽化神瞳孔一缩，继续推演羽化神典，控制无尽的光羽快速地凝聚，将力量压缩到极致，宛如一道极光，强行破进了叶晨风撑开的洪荒领域中，将洪荒领域撕裂了一道缺口。

　　“剑之领域，破！”

　　眼看叶晨风撑开的洪荒领域被破，叶晨风又迅速的撑开了剑之领域，控制剑之领域不断地凝聚，化成了一柄神剑，斩向了羽化神施展的大杀招，强行破碎了光羽演化的光极。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　破掉了羽化神的攻击，叶晨风控制两大领域融入身体，振幅自身的战力，左手演化万剑归宗，右手演化混沌无极，同时施展两大无上神通，向羽化神发动致命一击。

　　“妈的，这小子难道不知道疲惫吗？”

　　施展无上神通，演化领域的消耗极大，但羽化神发现，叶晨风却越战越勇。

　　“轰！”

　　羽化神演化羽化神典与叶晨风同时施展的两大无上神通撞击到一起。

　　当三大无上神通同时爆裂，释放出的毁灭之力湮灭了叶晨风和羽化神时，叶晨风将自身的战力提升到了极致，向万物母剑中喷入数口本命之血，激发万物母剑的攻击力，施展他目前掌握的最强一招，攻击向了羽化神。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　一击轰出，万物母剑中爆发出无敌的道韵，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁灭着一切的生灵，星空空间都在这一击下毁灭，天地化为混沌，直接将脸色巨变，闪躲不及的羽化神吞没了，疯狂的破坏他的身体。

　　“噗噗噗！”

　　诸神一击的破坏力太恐怖，羽化神根本承受不住，坠落向地面时，嘴巴中不断地喷洒出一口口鲜血。

　　而他的身体防御，更是被灭神一击彻底破碎，整个身体支离破碎。

　　“杀戮之魂，修复！”

　　失控的身体将地面砸出一个大洞，羽化神立即控制杀戮之魂，快速地修复残破的身体。

　　这时，叶晨风打出了御器之道，激发了万物母剑最强的攻击，一剑斩向了羽化神。

　　“三生铜棺，防御！”

　　感觉到万物母剑中透出的毁灭之力，羽化神恐惧了，立即召唤来三生铜棺，挡在了身体，抵挡万物母剑的攻击。

　　但万物母剑吞噬了大量的器之本源力，威力远远超过了三生铜棺。

　　全力一击下三生铜棺被万物母剑直接洞穿，流动着炫彩神纹的万物母剑直接刺进了羽化神的身体中，不断地破坏他的肉身。

　　“啊啊啊……杀戮之魂给我拔出这把剑！”

　　肉身不断被万物母剑破坏，痛苦咆哮的羽化神立即控制杀戮之魂强行拔开插在肉身上的万物母剑。

　　这时，鸿蒙之血瞬间恢复了叶晨风消耗的神力，他从天而降，继续攻击着羽化神，不断打爆羽化神的肉身。

　　“祖脉之力，给我破！”

　　伤势越来越严重，羽化神不断地调动祖脉之力，抵挡叶晨风攻势。

　　但燃烧的祖脉，被两大原始道胎借诸宝不断地封印，大大影响了羽化神融合祖脉之力的速度。

　　“嗤！”

　　眼看攻势凶猛的叶晨风打爆了羽化神肉身，突然，固若金汤的羽化宫祖阵被人撕裂了一道巨大的缺口，一道匹炼的金色剑芒从天而降，宛如一道金鸿，斩向了叶晨风。

　　“危险！”

　　极速推演的噬神脑嗅到了浓浓的危险气息，叶晨风收回了万物母剑本能地闪躲。

　　他闪躲的瞬间，他身前的空间被这道金色剑芒洞穿了一个深不见底的黑洞，恐怖的剑威硬生生将叶晨风逼退。

　　“什么人！”

　　叶晨风后退之际，他看到一个模糊的身影从天而降，以肉眼难辨的速度出现在几乎被打爆的羽化神面前，想要将他救走。

　　“一剑无神！”

　　叶晨风与羽化神有深仇大恨，绝不允许他被救走，整个身体与万物母剑融合在一起，增幅五十倍时间流速，一剑刺向了笼罩在黑光中的神秘人。

　　“咻！”

　　叶晨风一剑刺来，神秘人再次刺出了一剑，恐怖的剑威不但抵挡住了一剑无神，还将叶晨风震退了数十米，体内的气血剧烈地翻滚。

　　接着，神秘人在一瞬间刺出了三十六剑，锋利的剑芒吞没着一切，想要击杀叶晨风。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　危急时刻，叶晨风撑开了双重领域，借双重领域将这三十六道剑芒的威力削弱到了极致，依靠洪荒之身将其粉碎。

　　就在神秘人继续攻击时，凤凰神三人合力撕破了三生祖阵，脱困而出。

　　“三生石，收！”

　　凤凰神脱困，神秘人犹豫了一下，放弃了继续攻击，收走了珍贵的三生石，带着伤势严重的羽化神，向损坏严重的羽化宫外突围。


第2088章 击杀星月神

　　“追！”

　　虽然神秘人的实力恐怖，但叶晨风决不允许他将羽化神救走，立即加速追赶。

　　失去了祖脉之力支撑，笼罩羽化宫的祖脉禁制威力大幅下降，神秘人挥手一剑，就将祖脉禁制撕裂了一道无比巨大的缺口，带着伤势严重的羽化神飞了出去。

　　“哪里走！”

　　叶晨风暴喝一声，将时间规则提升到极致，刺出了几近百倍光速的一剑，刺向了神秘人，想要阻拦住他。

　　凤凰神，追日神，古千秋也在这时出现在叶晨风身旁，想要阻拦神秘人。

　　就在叶晨风四人追出祖脉禁制时，一名身材如山岳般魁梧，身穿黑色战铠，手持一柄巨大魔刀，散发着无穷魔气和舍我其谁霸气的男子，骑着一只无比巨大，双眸血红，喷着长长气流的穷奇，出现在羽化宫外。

　　“九魔神！”

　　叶晨风曾与九魔神的身外化身交手，见到这名魁梧男子，他立即认出，此人正是魔族的族长，虚神圆满境界的九魔神。

　　而他身下的坐骑穷奇，乃是魔族第一魔兽穷奇，战力并不弱于九魔神。

　　“咻！”

　　利用九魔神阻挡叶晨风等人的瞬息，神秘人不断地加速，带着伤势严重的羽化神消失在了羽化宫外。

　　“本神来了，你们的死期也到了！”

　　九魔神骑着魔兽穷奇，发出了嚣张的咆哮声，恐怖的声音震动着他身前的空间嗡嗡作响。

　　“嘭！”

　　九魔神话音刚落，一道鲜血淋漓的身影狼狈地逃了出来，当他看清楚这名急速向他飞来之人时，眉头跳动了一下，露出了意外之色。

　　“星月神！”

　　看着伤势严重的星月神，九魔神内心大震，虽然星月神实力不如他，但他毕竟也是虚神圆满大能，整个虚神界能伤到他的人屈指可数。

　　“九魔神，没想到你也来了，不知你师父阎魔神还在吗？”身穿灰色长袍，强势重创星月神，身上弥漫着祖龙之威的始龙神出现，看着巍峨高大，不可一世的九魔神，声音浑厚地说道。

　　“始龙神，竟然是你，你还活着！”看清始龙神的模样，九魔神吃了一惊，不过很快，他恢复常态道：“我师父当然还活着，只不过你恐怕没有机会在与我师父交手了。”

　　“你的意思，你已经青出于蓝而胜于蓝，可以击败我这个老骨头了！”始龙神浑浊的双眸中流露出浓浓的战意道。

　　“不错，当年我师傅的仇，今天我来替他报！”九魔神霸道地说道。

　　始龙神与魔族老族长阎魔神乃是死敌，在上古时期二人就曾数次交手，但每次交手，阎魔神都无法击败始龙神，而他们最近一次交手，始龙神更是重创了阎魔神，让阎魔神不得不让位与九魔神。

　　从此在魔族闭死关，没有再现身。

　　“你还差的太远！”

　　始龙神的实力太恐怖，他重创了星月神，几乎没有多少消耗，他一步踏出，瞬间出现在九魔神面前，交织出三重充斥着始龙之威的龙影，咆哮着向九魔神发动三连击。

　　始龙神袭来，九魔神立即施展魔功迎击，一道道魔影硬憾始龙之威，在虚空中卷起了无边的风浪。

　　“轰轰轰！”

　　三道巨大的爆破声响起。

　　始龙神屹立于虚空而不动，刚刚嚣张霸道，不可一世的九魔神以及他身下的穷奇却被始龙神震退了数百米，全身的气血剧烈地翻滚起来。

　　“始龙前辈，太神天，太皇天应该就快来了，我们还是先重创九魔神再说！”始龙神强势震退九魔神时，叶晨风大声说道。

　　“好，那就先杀他！”

　　始龙神点了点头，没有执意与九魔神一分高下，与凤凰神等人攻击向了九魔神和穷奇。

　　单单始龙神一人的战力，就超过了九魔神，如今凤凰神，追日神，古千秋同时出手，瞬间压制住了九魔神和穷奇。

　　而叶晨风没有攻击九魔神，他手持万物母剑，携带着惊天剑势，攻击向了伤势严重的星月神，想要趁此机会将他击杀，削弱天族的整体实力。

　　“妈的，就你也敢攻击本神！”

　　遭到叶晨风攻击，心高气傲的星月神气炸了肺，他不顾身体伤势，与叶晨风激战在了一起。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　星月神袭来，叶晨风瞬间撑开了双重领域，借双重领域之力，抵挡星月神的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　星月神发动的大杀招轰击进双重领域时，被双重领域之力无限的削弱，根本无法伤到叶晨风。

　　“这，这是什么领域！”

　　星月神虽然伤势严重，但他自问以自己的战力，完全有机会斩杀叶晨风，但交手之后他发现，叶晨风的双重领域之威超出了他的想象，不断地限制他的攻势。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　叶晨风融合双重领域之力，瞬间演化两大无上神通，攻击向了星月神。

　　当星月神依靠绝对的实力，演化皇天族无上绝学，硬憾叶晨风同时轰出的两大无上神通时，虚神剑魂融进了万物母剑中，控制万物母剑化作一道金色流光，一剑刺向了星月神的胸口。

　　星月神虽然战力远远超过叶晨风，但与始龙神一战，他伤势太重，一次次施展皇天不败诀，更严重透支了他的身体潜力，导致他的战力大幅下降。

　　“噗噗！”

　　他连续吐出的两大底牌，全都被万物母剑势如破竹般刺穿，仓促间，他只能依靠强大的实力，全力闪躲。

　　“三千化神拳！”

　　星月神闪躲开了万物母剑，但却无法再闪躲叶晨风下一轮攻击，宛如流星雨般神拳瞬间笼罩了他，不断地轰破他的身体防御，将他从半空中轰落到了地面。

　　“神通霸脚！”

　　颇为狼狈的星月神从地坑中飞出时，一只无比巨大的大脚印从天而降，狠狠地踩在了他的身体上，又将他踩进了地层中。

　　作为皇天族首席太上长老，星月神何曾被一个后辈这般羞辱，但他的伤势太过严重，隐隐抵挡不住叶晨风凶猛的攻击。

　　就在他萌生退意，准备先行退走，日后再找机会报复时，叶晨风从天而降，控制洪荒领域，剑之领域笼罩了他，不给他逃跑的机会。

　　“星月领域，星光万影！”

　　遭到洪荒领域，剑之领域双重攻击，伤势严重的星月神不得不全力撑开星月领域进行抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　三大领域撞击到一起，产生了剧烈的能量波动，更让叶晨风和星月神承受了巨大的压力。

　　不过叶晨风的洪荒之身太过强大，他又拥有鸿蒙之血，完全可以承受巨大的压力和消耗，但星月神却无法长时间支撑。

　　随着时间的推移，星月神的身体伤势越来越重，肉身不断地爆开，撑开的星月领域更是布满了裂痕。

　　“洪荒领域，剑之领域，双重镇压！”

　　感觉星月神隐隐支撑不住，叶晨风强行将双重领域之威提升到了极致，全力镇压星月神，直接将他撑开的星月领域压爆了，让他承受了巨大的领域反噬。

　　下一刻，混沌法相飞出了叶晨风身体，变化成了混沌神木，延伸出上万道五色根须，破进了星月神残破的身体中，疯狂的吞噬他体内的能量。

　　在星月神痛苦的咆哮声中，他重伤之躯快速地枯萎，最终被混沌神木吞噬，变成了六颗无比强大的混沌神果。


第2089章 太神天，太皇天出现

　　叶晨风借混沌神木，杀死了身受重伤的星月神，九魔神和穷奇的处境同样的危险。

　　在始龙神，凤凰神双重攻击下，九魔神的攻势被他们合力完全压制，而变化成狂暴形态的穷奇，更是被追日神，古千秋合力，从半空中砸落向了地面，痛苦哀嚎。

　　“星月神死了！”

　　感觉星月神的气息突然消失，九魔神立即望了过去，发现星月神被混沌神木吞噬成了干尸，心中掀起了滔天大浪，不敢相信虚神圆满境的星月神竟然被叶晨风杀死。

　　九魔神因为星月神的死分心时，始龙神交织出了一条数千米长的龙影，张开血盆大口，撞击向了九魔神。

　　“轰轰轰！”

　　一系列激烈的爆破声响起。

　　演化无敌魔功，爆发惊天之力的九魔神，被始龙神凝聚的龙影从半空中震落向了地面。

　　接着，凤凰神身体中演化出一只燃烧着凤凰神火的凤凰虚影，扇动着炙热的火翅，撞击向了九魔神。

　　“屠仙伞！”

　　危急时刻，九魔神召唤出了魔族镇族之宝之一的虚神器屠仙伞，迅速的撑开，笼罩了自己身前的一方天地，硬憾凤凰虚影。

　　“始龙前辈，凤凰神，我来帮你！”

　　击杀了星月神，叶晨风立即融合了混沌法相飞了过来，手持万物母剑，帮始龙神，凤凰神攻击九魔神，全面对他进行压制。

　　虽然九魔神召唤出的屠仙伞防御力惊人，他手中的戮仙刀威力更强，但他一人之力，根本抵挡不住始龙神，凤凰神，叶晨风三人凶猛的攻势，只能演化无敌魔功拼死的防御。

　　穷奇战力虽强，但也抵挡不住追日神，古千秋的攻击，被追日神施展的神日决，古千秋化身的神木一次次重创，无比强大的肉身鲜血淋漓，血肉模糊。

　　而与邪神，龙神，神道虚等人激战的天、魔两族高手，伤亡同样惨重，不断有虚神被杀。

　　古族，龙族，剑域同样有伤亡，但与天、魔两族相比，他们的伤亡并不大。

　　在激烈的厮杀中，天剑皇，玄剑皇，伐天祖，震雷虚神等人遭到了极其严重的创伤，要不是神亘古及时用九幽将他们收走，他们极有可能魂断羽化宫。

　　“青啸虚神，九鼎魔神，我们逃吧，再继续坚持下去，我们极有可能全军覆没！”

　　抵挡不住以龙神，邪神为首的两族一域攻击，天、魔两族众大能不断地传音给青啸虚神二人，想要迅速逃离这里。

　　其实，青啸虚神，九鼎魔神早就想逃，但九魔神的出现，让他们不敢擅自做主，只能硬着头皮攻击，等待太皇天，太神天到来。

　　“九魔碑，镇压天地！”

　　伤势越来越重，九魔神动用了最后的底牌，召唤出了九座刻画着古老魔纹，汇集着一个个古老图案的魔碑，环绕在身体周围，抵挡叶晨风三人凶猛的攻击。

　　“九魔碑，没想到阎魔神竟然将这宝物借给了你！”

　　看着环绕在九魔神身体周围，镇压着天地的九魔碑，始龙神露出了一丝意外之色。

　　因为九魔碑乃是阎魔神的本命之宝，更被阎魔神视为了生命，从未将其借与他人。

　　“这个仇，本神一定会报的！”

　　在九魔碑保护下，九魔神得到了一丝喘息的机会，迅速服下了数颗珍贵的祖丹，治愈身体伤势，恢复消耗的神力。

　　“九魔神，你以为躲在九魔碑中，老夫就奈何不了你？”始龙神张开嘴巴，吐出了一枚盘旋着一条始龙的龙印。

　　当这枚龙印出现时，整个空间发生了扭曲，仿佛承受不住这枚龙印的重要。

　　“噗！”

　　召唤出了龙印，始龙神喷出了一口暗金色的本命之血，融进了龙印中。

　　顿时，龙印中响起了震耳欲聋的龙吟声，仿佛一条太始祖龙在龙印中复活。

　　龙印被始龙神的血唤醒，但喷出本命之血，始龙神却变得更加的苍老，身上透出了死寂之气。

　　显然，用本命之血激活龙印，大大损伤了始龙神本已干涸的生命之根。

　　“始龙前辈，这两颗混沌神果给你！”

　　感觉到始龙神的身体情况，叶晨风立即拿出了一颗蕴含三生之力的混沌神果，一颗蕴含本源之力的混沌神果，以及一株龙血草，交给了始龙神。

　　“多谢！”

　　看着叶晨风递来的两颗混沌神果以及一株龙血草，始龙神死灰的双眸中透出了道道神采，嘴巴一张，将两颗混沌神果，一株龙血草吞到了肚中，快速地炼化起来。

　　在两颗混沌神果，一株龙血草滋养下，始龙神身体中又透出了强大的生机，他控制始龙印全力攻击，撞击在了环绕在九魔神身体周围的九座九魔碑上。

　　“轰！”

　　在仿佛太始祖龙环绕的始龙印攻击下，九魔碑剧烈的颤抖了一下，恐怖的祖龙之力撼动了九魔碑，震动着九魔神节节的败退。

　　“妖皇神钟！”

　　始龙神控制始龙印攻击时，凤凰神也召唤出了妖皇神钟，撞击了上去。

　　吞噬了大量的器之本源力，妖皇神钟的威力也大幅提升，承受着始龙印，妖皇神钟的攻击，九魔碑颤抖的越来越厉害，让九魔神再次承受巨大的压力。

　　“双重领域，镇压！”

　　始龙神，凤凰神全力攻击时，叶晨风撑开了强大的双重领域，全面压制九魔神。

　　“噗噗噗！”

　　九魔神控制九魔碑承受了半个多时辰攻击时，再也承受不住，被叶晨风三人合力震飞了九魔碑，肉身遭到了重击，重重地飞到了数千米外。

　　“穷奇，回来！”

　　九魔神身受重伤，他发现穷奇伤势更重，在追日神，古千秋合力攻击下，穷奇全身血肉模糊，更有不少地方露出了森白的骨头，连忙将穷奇召唤了出来。

　　局势完全失控，心高气傲的九魔神也萌生了退却之心。

　　突然，两股恐怖的气息以极快的速度飞来，笼罩了整个羽化宫。

　　感觉到这两股气息，九魔神，天、魔两族高手大喜，而叶晨风，凤凰神等人却露出了凝重之色，不由的眺望向了远方，看到两道极速流光以肉眼难辨的速度急速飞来。

　　在天、魔两族深陷绝境中时，太神天，太皇天赶来了。


第2090章 惊世之战

　　“天神百战兵！”

　　太神天身体中喷出的无穷的道意，演化成一件件形态不一的神兵，以无敌天下的姿态，斩向了叶晨风三人。

　　“吟吟吟！”

　　数百道无敌神兵斩来，始龙神跨越一步，挡在了叶晨风和凤凰神身前，演化龙族无敌神诀迎了上去。

　　两股恐怖的神通撞击到一起，演烈着无穷的破坏力，将方圆数里的空间震塌。

　　大约三个多呼吸，太神天演化的天神百战兵破开了始龙神的攻击，如一道道流光斩落了下来。

　　“凤凰神火！”

　　凤凰神身体中燃烧起了炙热的凤凰神火，焚烧着整个空间，化成了一只火凤凰，撞击向了天神百战兵余威，最终破掉了太神天的攻击。

　　九魔神，穷奇，抓住太神天，太皇天吸引注意的瞬息，迅速逃到了他们身边。

　　而青啸虚神，九鼎魔神等人，也带着伤亡惨重的天、魔两族大能逃出了损坏严重的羽化宫，来到了太神天二人身边，寻求着庇护。

　　“叶晨风，我倒是小瞧你的手段了，没想到你这等蝼蚁，竟然请来的这么多帮手，就连始龙都为了你出关！”

　　身穿暗金色云纹长袍。头戴冲天冠，脚踏龙鳞靴，透着不怒自威霸气的太神天，冷视着叶晨风，杀意凛然道。

　　“太神天，太皇天，我也小瞧你们的脸皮了，为了逼出我，你们竟然不择手段！”叶晨风冷笑一声，针锋相对道：“我看虚神界第一人，第二人，也是你们厚着脸皮吹嘘出来的吧。”

　　“叶晨风，你真以为依仗他们，就能抗衡我和太皇族长，你未免有些天真了！”太神天冷漠地说道。

　　“能不能一试不就知道了！”叶晨风笑了笑，桀骜不驯地说道。

　　“太神族长，不要与他废话了，等擒住我，我有一百种方法让他后悔与我们作对！”身穿金色长袍，身上散发着皇者之气，宛如君王一般的太皇天森然地说道。

　　“哼，他们一个也跑不了！”太神天冰冷地说道。

　　“哈哈，刚刚有个叫星月的人也以为能掌控我的生死，但最后，他却被我杀死了！”叶晨风大笑一声道：“对了，他的尸体还在这里，就还给你们吧。”

　　说着，叶晨风将故意留下的星月神尸体从乾坤境中召唤了出来，扔向了脸色阴沉似水的太皇天。

　　“你杀了星月！”太皇天咬牙切齿地说道。

　　星月神乃是皇天族第三高手，更是虚神圆满大能，他的死将大大影响皇天族的整体实力。

　　“杀了又怎样？我又不是第一次杀你天族虚神，对了，我还忘了告诉你们一件事，傲视虚神也是我杀的！”叶晨风故意恶心太神天二人。

　　“小子，本皇发誓，一定将你挫骨扬灰，活炼了你的灵魂！”

　　太皇天咬牙切齿地说道，再也控制不住心中的怒火，冲着叶晨风印出了一掌，一掌化乾坤，想要将叶晨风镇杀死。

　　“神日决！”

　　眼看太皇天印落的掌印击中叶晨风，追日神演化神族无上绝学，瞬间凝聚出了三轮火红的红日迎了上去，硬生生粉碎了太皇天的攻击。

　　“天残！你竟然出山了。”

　　看着追日神演化的神日决，太神天二人露出了意外之色，意外一直隐藏在烈阳谷中的天残，竟然出山帮叶晨风。

　　“天残已死，现在的我，是追日！”

　　追日神恢复了真实容貌，憎恨地看着当年毁灭神族的两大幕后黑手之一，冰冷地说道。

　　“追日……你是神族的追日神，你没有死？”

　　看着追日神依稀熟悉的面孔，太神天二人立即认出了他，更加的意外。

　　“不杀光你们这些野心家，为我神族千千万万族人报仇，我怎么会死！”追日神霸道地回应道。

　　“没想到今天还有这么大的收获！”太神天脸上的杀意更浓：“不过就算你没死又能怎样，就凭你也想力挽狂澜。”

　　说着，空间神木浮现出太神天的身体，摇曳着巨大的树冠，错乱着整个空间。

　　“今天，就让本神送你们这些未死的亡魂，下地狱吧！”

　　太神天暴喝一声，控制混沌神木摇曳着树冠，攻击向了叶晨风等人。

　　“还是让老夫领教下，你这个虚神界第一人的真实实力！”

　　空间神木袭来，始龙神控制控制始龙印迎了上去，不断变大的始龙印不断地撕裂着袭来的空间之力，硬憾空间神木。

　　“哼，始龙神，如果你鼎盛时期，也许有机会抵挡我的攻击，但你现在，寿元几近，油尽灯枯，谈什么对抗我！”太神天冷哼一声，控制空间神木与始龙印撞击到一起。

　　经过一系列激烈的对攻，始龙神控制的始龙印被空间神木抽飞，而始龙神承受空间神木的攻击，气血翻滚，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“始祖！”

　　看到始龙神在与太神天交手中受伤，龙神内心一紧，立即上前扶住了身体出现失控的始龙神，将龙族两大镇族之宝祖龙珠和祖龙剑交给了他。

　　“我早已是将死之人，不用为我担心！”

　　始龙神深吸一口气，按捺住身体伤势，将祖龙珠吞到了肚中，控制本命之血，激发着祖龙珠的力量，压制身体伤势，提升自身的战力。

　　“叶小友，龙神，古族长，让你们的人都退后，能退多远退多远，如果我不敌，你们速速离开！”

　　太神天的实力超出了始龙神的想象，而且还有太皇天在一旁虎视眈眈，他深吸一口气，传音给叶晨风等人道。

　　“好！”

　　叶晨风等人也清楚，这等级别的战斗，他们几乎插不上手，迅速带着众人推到了羽化宫深处。

　　而凤凰神，追日神，古千秋三人却没有退走，他们与始龙神并肩而战，准备与他一同对抗太神天和太皇天。

　　“哼，四个蝼蚁而已，想要对抗本神！”太神天冷哼一声，狂傲地说道：“既然你们抢着送死，那本神成全你们，等杀光了你们，我再屠光你们两族，我倒要看看，以后谁还敢与我天族为敌。”

　　说着，天道之轮破出了太神天的身体，他一手控制天道之轮，一手控制空间神木，攻击向了始龙神等人。

　　太神天全力攻击时，太皇天也召唤出了造化神兵，裂开了在杀戮之墓得到的杀戮之眼攻击了过来，与始龙神等人在虚空中激烈的厮杀起来。

　　始龙神等人虽然人数占优，但太神天，太皇天的战力超乎他们的想象，尤其是空间神木，更给始龙神等人带来极大的威胁。

　　随着战况越来越激烈，太神天，太皇天不断地施展惊天绝学，渐渐压制住了始龙神等人的攻势，让他们险象环生。


第2091章 最强一指

　　“不好，始祖他们有危险！”

　　龙神等人没想到太神天，太皇天的实力如此恐怖，没有祖地震慑，始龙神融合了祖龙珠，手持祖龙剑也难以抗衡他们。

　　“混沌神木，去！”

　　叶晨风一直控制噬神脑推演战况，他发现真正威胁始龙神等人的乃是空间神木，立即召唤出混沌法相，控制混沌法相变化成了宇宙第一神木混沌神木攻击了过去。

　　他想要借混沌神木压制空间神木，减轻始龙神等人的压力。

　　“嗯……”

　　看到混沌神木极速飞来，太神天眉头微微一皱，看向叶晨风的眼神越发的冰冷。

　　但在始龙神四人凶猛的攻击下，他也无暇抽身击杀叶晨风，不过叶晨风在他心中却已经宣判了叶晨风死刑。

　　他决不允许叶晨风急速成长下去，他有一种感觉，让叶晨风继续成长，势必成为他心头大患。

　　混沌神木飞来，立即延伸出数万根五色根系，攻击向了空间神木。

　　“空间神木，去！”

　　太神天十分清楚混沌神木恐怖的吞噬力，不敢让五色根须破进空间神木中，立即控制空间神木摇曳着巨大的树冠，释放着空间之力，抵挡五色根须。

　　混沌神木与空间神木大战同样激烈，混沌之力与空间之力如潮水般在虚空中碰撞，激荡出无尽的能量，席卷四野，让人无法靠近。

　　失去了时间神木，太神天的战力受到了不小的影响，被融合了祖龙珠，变化成战斗形态的始龙神渐渐扳回了被动的局面。

　　“杀戮神体！”

　　太神天瞳孔一缩，召唤出了从杀戮之墓得到的最珍贵之宝杀戮神体，攻击向了始龙神。

　　杀戮神体乃是杀戮之墓第一主棺镇压之物，蕴含极其恐怖的能量，经过太神天这些年的滋养，杀戮神体的潜力不断被激发出来，战力更是与太神天相当。

　　有了杀戮神体相助，始龙神等人的压力再次增加，刚刚扳回的局面瞬间被压制。

　　“龙神，邪神，我们三个去杀天、魔两族的大能，分散太神天，太皇天的注意力。”叶晨风扫视了一眼眼前的局面，露出了一丝凝重之色，传音给实力最强的龙神，邪神道。

　　“好！”

　　虽然龙神将龙族两大镇族之宝给了始龙神，但他的战力同样恐怖，点了点头道。

　　“神虚前辈，你们在这里等我们，如有危险，立即躲进九幽中！”

　　说着，叶晨风三人以极快的速度飞向了天、魔两族高手，准备以雷霆之势，击杀两族高手。

　　“找死！”

　　伤势严重的九魔神看到叶晨风三人袭来，内心大怒，手持戮仙刀劈斩了上去。

　　“百邪兵，斩！”

　　面对实力最强的九魔神，拥有不死之身的邪神速度极快的迎了上去，激发着百邪兵的最强威力，硬憾九魔神。

　　“两大原始道胎，杀！”

　　这时，叶晨风召唤出吞噬了足够祖脉之力，拥有了下级虚神战力的两大原始道胎，从地上飞了出去，杀向了天、魔两族。

　　而他也在这一刻，演化洪荒领域和剑之领域，瞬间笼罩了数名天、魔两族大能。

　　在双重领域攻击下，笼罩进双重领域的天、魔两族大能瞬间被几近百万亿斤的力量碾碎，瞬间丧命。

　　龙神的攻击同样的恐怖，他不断地演化龙族无上神通，攻击向了天、魔两族祖境大能，疯狂的收割他们的性命。

　　“本神定将你们灰飞烟灭！”

　　看着叶晨风，龙神专挑祖境大能击杀，完全激怒了青啸虚神，九鼎魔神等人，让他们全力出手。

　　但叶晨风，龙神根本不与他们硬拼，只是一味的击杀天、魔两族祖境大能。

　　“哞！”

　　伤势严重的穷奇高吼一声，鲜血淋漓的身体中爆发出强大的冲击力，宛如一颗天外神石，撞击向了叶晨风二人。

　　穷奇的战力太恐怖，在它全力撞击下，叶晨风撑开的双重领域出现了道道裂痕，恐怖的撞击力透过双重领域，给叶晨风带来了极大地压力。

　　龙神也在愤怒的青啸虚神，九鼎魔神攻击下，攻击范围不断被限制，无法再继续击杀天、魔两族祖境大能。

　　而邪神的处境更危险，面对九魔神凶猛的攻击，他的不死之体直接被打爆了。

　　“乾坤境，收！”

　　叶晨风看到龙神，邪神有危险，迅速将他们收进了乾坤境中，推演时间规则，将自身的速度提升至极致，闪躲着天、魔两族的攻击。

　　叶晨风遭到了天、魔两族愤怒的追杀，始龙神，凤凰神等人与太神天，太皇天也激战到了白热化阶段。

　　因为杀戮神体的存在，始龙神四人承受了巨大的压力，但四人身怀逆天的底牌，都没有退缩，紧咬牙关苦苦的支撑。

　　他们知道，一旦他们落败，那局势将完全失控，以太神天，太皇天凶残的手段，一定会屠灭古、龙，剑域。

　　可以说，这是一场无法退缩的战斗，谁能笑到最后，谁就能在争神之战中占得先机。

　　“造化圣典，天道之轮，斩！”

　　大量天、魔两族祖境大能的死，完全激怒了太神天二人，太神天极速的推演造化圣典，激发着天道之轮的威力，瞬间幻化出十余道威力恐怖的天轮之影，斩向了始龙神四人。

　　太皇天也在这一刻，运转太皇天道，激发着造化神兵的力量，斩向了始龙神四人。

　　“古神珠，融合！”

　　“玄黄古树防御！”

　　危急时刻，古千秋融合了古族镇族之宝古神珠，以及十大古木之一的玄黄古树，将自身的防御力提升至极致，化身古木挡在了始龙神三人身前，依靠古族最强的防御，抵挡太皇天，太神天的攻击。

　　古千秋独自抵御太皇天，太神天斩落的两大虚神器时，始龙神三人极有默契的将自身的战力提升到了极致，攻击向了太神天，想要趁此机会将他重创。

　　“轰！”

　　天道之轮，造化神兵闪耀着刺目的神光斩落，直接粉碎了玄黄古树影，狠狠地轰击在了古千秋身体上，摧枯拉朽般破碎着他的身体。

　　眼看古千秋被两大虚神器斩碎肉身，他融炼进身体的古神珠映射出强大的神力，在千古秋身体中形成了强大的结印，抵御着天道之轮和造化神兵的破坏。

　　“昂！”

　　“唳！”

　　“神日决！”

　　古千秋依靠强大的防御，拼死抵御时，始龙神，凤凰神，追日神三人发动最强的攻击，攻击向了太神天，想要趁此机会将他重创。

　　“一群蝼蚁，也想伤我！”

　　太神天瞳孔一缩，身体中浮现出了一根灰暗色的手指，点向了始龙神，凤凰神三人发动的最强一击。

　　灰暗色手指看似不大，但一指点来，却粉碎了整个空间，轻易碾碎了始龙神三人的攻击，在三人惊恐的目光注视下，狠狠地碾压在他们身体上，一指将他们重创。


第2092章 谁敢欺负我儿子

　　“不好，始龙神，凤凰神他们败了！”

　　全力闪躲九魔神，青啸虚神等人攻击的叶晨风，突然发现始龙神，凤凰神等人被神秘手指击伤，而古千秋承受天道之轮，造化神兵攻击，伤势更重，脸色瞬间变了。

　　“乾坤境，收！”

　　凤凰神等人受伤，叶晨风毫不犹豫控制乾坤境将始龙神等人收进了乾坤境中，以免他们出现意外。

　　神亘古也在这时召唤回了九幽，将剑域，古族，龙族高手收进了九幽，准备与叶晨风一起突围离开。

　　“叶晨风，到了现在，你还想走吗？”

　　太皇天露出了狰狞之色，召唤出了数千面玄奥的上古阵旗，禁制了整个空间，封死了叶晨风的退路，一步跨越数千米，瞬间出现在叶晨风面前，向他发动凶猛的攻击，全面对他进行压制。

　　而太神天飞到了半空中，控制天道之轮，杀戮神体凶猛攻击混沌神木，想要强行镇压混沌神木，将其据为己有。

　　“神煌之力，镇压！”

　　混沌神木极其强大，太神天之力一时半会都无法镇压它，看着承受着凶猛攻击而不损的混沌神木，太神天再次动用封印在身体中的神煌之力，凝聚出了一根灰暗色的手指点了上去。

　　灰暗色手指点来，混沌神木摇曳出的混沌之力不断地破碎，根本无法阻止这一指攻击。

　　“咔咔咔！”

　　承受灰暗色手指攻击，混沌神木粗壮的树干破裂了一个大洞，巍峨高大的混沌神木，更是被神煌一指点飞了出去。

　　“混沌法相，回来！”

　　混沌神木被神煌一指点伤，全力闪躲太皇天攻击的叶晨风，立即意念控制混沌神木化成了混沌法相，想要将其收回来。

　　“空间神木，镇压！”

　　太神天根本不给叶晨风收回混沌神木的机会，控制空间神木释放出无尽的空间之力，狠狠地镇压在了混沌法相上。

　　接着，天道之轮，杀戮神体同时出手，攻击向了混沌法相，合力将其镇压，让他无法飞回到叶晨风身体中。

　　没有混沌法相，叶晨风的战力骤减，而整个空间又被太皇天禁制，让叶晨风整颗心跌入到了低谷。

　　“始龙前辈，凤凰神，追日前辈，古前辈，你们是否还能坚持？”

　　无奈之下，叶晨风只能求助于始龙神四人，只有集合他们四人之力，他才有机会夺回混沌法相杀出重围。

　　“我们还能坚持！”

　　虽然始龙神四人伤势极重，尤其是古千秋，更是伤到了生命之根，但他们清楚，没有祖脉支撑的他们，已经没有退路，如果不能杀出重围，等待他们的将是死亡。

　　“好，那我们杀出去！”

　　叶晨风深吸一口气，将始龙神四人，拥有不死之身的邪神，虚神后期境界的龙神，攻伐惊人的剑神，神道虚，神亘古以及炼化了恶魔之身，拥有无敌肉身的神魔烛龙，两大原始道胎召唤了出来，准备集合众人之力，杀出去。

　　“怎么，想要拼命，不过这有用吗？”

　　虽然叶晨风集合始龙神等人的力量，足以威胁太皇天，但太皇天也有他的依仗，那就是封印在身体中的神煌之力。

　　“杀！”

　　犹豫了一下，叶晨风放弃了混沌法相，手持万物母剑，施展最强的攻击斩向了太皇天，想要将太皇天重伤，打破空间封印离开。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　叶晨风发动最强一击的瞬间，伤势严重的始龙神，凤凰神，以及龙神，神道虚等人也纷纷发动致命一击，攻击向了太皇天。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风等人发动的最强攻击汇合在一起，形成的能量足以毁灭一个界面，恐怖的力量直接让羽化宫外的空间化为了虚无，更让九魔神等人脸色大变，露出了惊恐之色。

　　“神煌之力！”

　　身处毁灭中心，太皇天却脸色不变，他瞬间激发了神煌之力，在身前形成了一名头顶苍穹，脚踏大地，如山岳般巨大的虚影，抵挡叶晨风等人合力发动的最强一击。

　　“轰轰轰！”

　　毁灭苍宇之力击中神煌虚影时，瞬间爆裂出无穷无尽的能量，粉碎了空间禁制，将羽化仙山一半山脉夷为平地，整个空间更是混沌一片。

　　“噗噗噗！”

　　承受强大的反震力量，叶晨风等人同时喷出一口鲜血，倒飞出了数千米远，落到了毁坏严重的羽化宫中。

　　而太皇天等人有神煌虚影守护，仅仅受到了轻伤。

　　大约一炷香的时间，神皇虚影破碎了，毁灭苍宇的力量也消失了，渐渐修复的空间满目疮痍。

　　“老祖，古老族长，你们还好吧！”

　　伤势严重的龙神，发现始龙神，古千秋伤势极重，几乎丧失了战斗力，紧张地问道。

　　“龙神，我这把老骨头恐怕是不行了，龙族就交给你了。”承受了绝大部分攻击的始龙神虚弱地说道，就要强撑着坐起来，燃烧最后的生命，向太皇天二人发动最后一击，给叶晨风等人创造逃跑的机会。

　　“不，今天这事因我而起，还是让我去解决吧！”

　　叶晨风擦拭干净嘴角溢出的鲜血，缓缓地站起身来，义无反顾地说道。

　　“叶小友，你不是他们的对手，不要做无谓的牺牲，一切交给老朽吧！”始龙神抱着必死的念头道。

　　“放心吧前辈，我就是死，也能拿他们下地狱！”

　　虽然叶晨风很不舍月霓裳，不舍刚刚相认的儿子月叶铭，不舍夏纹蝶，但他知道，这一切的一切需要他去承担。

　　而他最大的底牌，就是从洪荒之墓得到的诸神之灵，只要将其引爆，太皇天，太神天再逆天，也休想活命。

　　“凤凰神，乾坤境交给你，带他们走！”叶晨风将乾坤境交给了凤凰神，郑重的嘱托道。

　　“叶晨风你……”

　　“凤凰神，如果你不能带他们活着离开，我就是死也不会原谅你！”叶晨风凝视着凤凰神的眼神，严肃地说道。

　　“放心吧，只要我有一口气在，一定带他们离开！”

　　感受着叶晨风眼睛中透出的决然之色，凤凰神深吸一口气，点头保证道。

　　“太神天，太皇天，你们不是想要我的命，那就来拿吧！”

　　叶晨风猛地转身，怒视着太神天和太皇天，大声叫嚣道。

　　下一刻，他召唤出不死双翅，以极快的速度飞向了太皇天二人，想要引爆诸神之灵，与太皇天二人同归于尽。

　　突然，一道如黄钟大吕般的女声在远处的天边响起，如九天惊雷在羽化宫外炸响。

　　“谁敢欺负我儿子！”


第2093章 无敌的叶无极

　　“谁敢欺负我儿子……”

　　听到远处天边传来的惊喝声，所有人的注意力都被吸引了过去。

　　叶晨风远远地看到，两道速度极快的身影如两道闪电，划破苍穹而来。

　　“父亲！”

　　其中一道身影，正是消失已久的叶无极，而叶无极身边，出现了一名身穿大红色长裙，气质华贵，皮肤如牛奶般细腻的女子。

　　虽然叶晨风没有见过神瑶天，但他看到叶无极身边雍容华贵的女子，却一眼认出，她正是自己的母亲神瑶天。

　　“叶无极，神瑶天！”

　　看着突然出现的二人，太神天，太皇天的眉头紧紧地拧在了一起，他们没想到，在这个节骨眼上，消失无数岁月的叶无极，以及本应死亡的神瑶天出现了。

　　“孩子，让你受苦了！”

　　看着脸色微微有些苍白，浑身是血的叶晨风，神瑶天如瞬移般出现在他身边，轻轻将他搂在了怀中，心疼地说道。

　　身穿一身麻布长袍，露着强壮胸膛，白色长发随风乱舞，给人放荡不羁感觉的叶无极虽然没有说话，但他眼睛中流露出的关切之色却不比神瑶天少。

　　“叶无极，神瑶天，晨风竟然是他们的孩子！”

　　始龙神等人并不清楚叶晨风的身份，如今得知叶晨风的父母是叶无极，神瑶天，长舒了一口气。

　　当年，叶无极，神瑶天联手，就让天族颇感头疼，更得到了星空古路中的机缘，这么多年过去了，叶无极二人绝对能威胁太神天，太皇天。

　　“爹，娘！”

　　叶晨风也没想到，自己命悬一线时，叶无极，神瑶天出现，内心百感交集，露出了激动之色。

　　“孩子，我们来晚了，不过你放心，娘一定打爆他们，给你报仇！”神瑶天紧紧地搂着叶晨风，不愿意在放开。

　　“叶无极，没想到今天钓出了你们这两条大鱼，不过这样也好，杀死了你们一家，我倒要看看，整个虚神界还有谁敢与我天族作对！”太皇天脸色阴沉，杀气腾腾地说道。

　　而太神天借杀戮神体，空间神木，天道之轮，已经镇压了混沌法相，想要将其据为己有。

　　“太皇天，你真以为自己是神煌，可以主掌本神的生死？”叶无极露出了一丝不屑的笑容，冷蔑地看着他说道：“你要记住，你和太神天，只是神煌演化的两条狗而已。”

　　说着，叶无极右手一抓，万道剑芒迸射而出，化成了一只无敌的剑手，吞吐着锋利的剑芒，抓向了被太神天镇压的混沌法相。

　　叶无极一手抓来，太神天双手快速地演化无敌一击轰了上去。

　　太神天这一击，足以秒杀中级虚神巅峰大能，但触碰到叶无极抓来的掌剑时，却被掌剑轻易撕裂。

　　接着，威势不减的掌剑轰击在了杀戮神体上，瞬间爆发的力量将战力并不弱于太神天的杀戮神体震退，破开了混沌法相的镇压。

　　“混沌法相，回来！”

　　叶晨风意念一动，立即沟通混沌法相，将他在太神天眼皮子底下收了回来。

　　“嗯！”

　　太神天脸色瞬间阴沉了下来，他没想到叶无极随手一击的威力这么大，竟然将自己和杀戮神体震退，撕裂了混沌法相的镇压。

　　“乖儿子，你去后面乖乖等着，看我和你爹去给你报仇！”神瑶天有些溺爱的抚摸了一下叶晨风的脑袋，来到了叶无极身边，召唤出了刻画着古老神纹的造化钟，与叶无极并肩而战。

　　“叶无极，神瑶天，你们夫妇果然是我天族的心头大患，不过这个世界，注定是我天族的天下，任你们有三头六臂，也改变不了这个事实！”太神天冷视着叶无极夫妇二人，冰冷地说道。

　　“太神天，不要往你天族脸上贴金了，如果你天族真的这么厉害，神煌早就露面一统虚神界了！”神瑶天讥讽地说道：“神煌那老东西迟迟不现身，恐怕是重伤未愈吧。”

　　“就算神煌不来，我们也能灭了你们！”

　　太皇天不断地激发体内的神煌之力，时刻准备向叶晨风二人发动致命一击。

　　“你们这两条狗就算了吧！”神瑶天摇了摇头，冷冷地说道：“畜生要有畜生的觉悟，如果畜生连觉悟都没有，那你们连畜生都不如。”

　　“你找死！”

　　作为皇天族族长，虚神界仅次于太神天的存在，太皇天何曾被人这等侮辱，心中的杀意喷发出来，注入到了额头上裂开的杀戮之眼中，迸射出万丈杀戮之光，攻击向了嘴巴不饶人的神瑶天。

　　“哼！”

　　杀戮之眼袭来，神瑶天神色不变，她冷哼一声，控制造化钟迎了上去。

　　“嗡！”

　　亿万道杀戮之光击中造化钟时，一道巨大的钟声响起，瞬间炸裂了整个空间，破碎了杀戮之光。

　　“嗯，这造化钟的威力又提升了！”

　　一击之后，太神天二人发现，造化钟的威力提升了数倍，几乎达到了虚神器的极致。

　　“造化钟，夺造化，灭天地！”

　　控制造化钟，粉碎了杀戮之眸，神瑶天双手快速地扭动，瞬间打出了一道道玄奥的道纹，打入到了造化钟中，激发着造化钟表面的神纹，释放出造化之力，攻击向了太皇天二人。

　　太皇天拥有造化神兵，深知造化之力的恐怖，立即掷出了造化神兵迎击。

　　“嗡！”

　　两大造化神器撞击到一起，产生的破坏力几乎达到了虚神至极大能一击，让刚刚修复的空间又化成了一片虚无。

　　“咚咚咚！”

　　两大造化神器激烈对斥时，神瑶天双手快速地扭动，不断地演化一道道神纹，融进了造化钟中，激发着造化钟的威力，一点点压过了造化神兵。

　　“嗯，这神瑶天的实力怎么提升的这么快？”

　　神瑶天当年只是下级虚神大能，更在争神之战中身死，但数十万年过去了，她不但复活，实力还隐隐达到了虚神巅峰，这让太皇天不由得露出了凝重之色。

　　太皇天与神瑶天控制两大造化神器大战时，放荡不羁的叶无极赤手空拳的撕裂了虚无空间，向太神天发动了攻击。

　　“轰！”

　　叶无极一拳震天地，恐怖的力量瞬间撕破了太神天凝聚的天印，带着所向睥睨的力量，震退了脸色微变的太神天，震得他体内的气血剧烈地翻滚。

　　“太神族长被震退了！”

　　目睹太神天被叶无极一拳震退的一幕，九魔神等人脸色巨变。

　　太神天在近几十年中，号称虚神界第一人，几乎无人是他的对手，更在天族众大能心中是无敌的存在，他们无法接受，太神天不如叶无极的事实。

　　一拳之后，叶无极全身的气势节节攀升，又瞬间轰出了三道所向睥睨的三拳，全力压制太神天，想要依靠绝对的实力，将他击杀。


第2094章 打爆太神天

　　“噗！”

　　硬憾叶无极轰出的三拳攻击，太神天身体一颤，被直接打飞了出去，嘴巴中喷洒出了大量的鲜血。

　　“太神天受伤了！”

　　目睹眼前的一幕，叶晨风等人内心大喜，露出了激动之色，而整个天族，魔族却陷入到了恐慌之中。

　　如果太神天，太皇天被叶无极夫妇二人击杀，那等待他们的命运，极有可能是灭亡。

　　“族长，我们还要不要继续逗留下去？”伤势严重的九鼎魔神深吸一口气，看着脸色凝重的九魔神，传音道。

　　“再等等，如果太神天，太皇天真的不敌，我们再走也不迟！”九魔神深吸一口气，脸色凝重的传音道。

　　“空间神木，空间黑洞！”

　　太神天没想到叶无极的战力如此的恐怖，三拳重创了自己，立即召唤来空间神木，向神木中喷入了数口本命之血，激发着空间神木的力量，瞬间演化出三大空间黑洞，封锁了虚无的空间，攻击向了叶无极。

　　“哼！”

　　同时遭到三大空间黑洞空间，叶无极露出了一丝冷蔑的笑容，瞬间轰出了三道剑掌，轰击在三大空间黑洞上。

　　“咔咔咔！”

　　在三大剑掌攻击下，三大空间黑洞剧烈的颤抖起来，一道道裂痕在三大空间黑洞中蔓延，最终破掉了三大黑洞。

　　“空间毁灭！”

　　叶无极强势破掉三大空间黑洞，逼近太神天时，太神天控制空间神木毁灭着整个空间，瞬间吞没了叶无极。

　　但下一刻，一道巨大的裂痕出现在毁灭空间中，叶无极一脚踏裂了毁灭空间，出现在了太神天面前。

　　“天道之轮！”

　　叶无极近身，太神天立即召唤出天道之轮，垂落着天瀑般的天道之力，近在咫尺斩向了叶无极。

　　天道之轮的威力几近达到了虚神器极致，一击之下足以毁灭下等界面，但面对天道之轮的攻击，叶无极依然没有召唤出任何的宝物，单凭自己的血肉之掌进行迎击。

　　“轰轰轰！”

　　叶无极瞬间轰出了三掌，硬生生破碎了天道之轮的攻击，充斥着恐怖神力的手掌，狠狠地印在了天道之轮上，瞬间产生的力量硬震退了天道之轮。

　　“嗯，叶无极体内有什么？”

　　太神天绝不相信，叶无极单凭血肉之掌能硬憾天道之轮，猜测他身体中绝对隐藏着大秘密。

　　“咻咻咻！”

　　太神天吃惊时，叶无极身体中演化出数千道威力极大的道意神剑，连续劈斩向了太神天，逼迫他控制空间神木全力防御。

　　“生死之掌！”

　　空间神木抵挡住数千道道意神剑攻击时，叶无极推演生死之力，印落了威力极大的生死之掌，重重地印在了空间神木上，撼动着空间神木剧烈的颤抖，倒飞了数百米远。

　　“这叶无极身体中到底隐藏着什么秘密。”太神天越发越心惊，脸色也越来越凝重。

　　而神瑶天，太皇天控制两大造化神器，也激战到了白热化的极端。

　　由于两大造化神器的威力太恐怖，所到之处空间立即化为了虚无，毁灭着一切，直接打的羽化仙山变成了废墟，仙山中所有的禁制都灰飞烟灭。

　　“造化杵！”

　　两大造化神器对攻越来越激烈时，神瑶天又召唤出了一大造化神器，一根巨大的光杵，狠狠地敲击在造化钟上。

　　“咚！”

　　造化钟，造化杵本是一体，两大造化神器一经碰撞，产生的破坏力瞬间压过了造化神兵，给太皇天带来了巨大的压力，让他不断地激发杀戮之眼，削弱滚滚涌来的造化之力攻击。

　　“咚咚咚！”

　　神瑶天深吸一口气，燃烧了体内稀薄的鸿蒙之血，手持造化杵，不断地敲动造化钟，释放着毁天灭地的造化之力，压制着太皇天，逼迫着他节节的败退。

　　在两大造化神器合力攻击下，太皇天的身体防御越来越弱，破裂了道道裂痕，让他承受了巨大的压力，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来，脸色也变得苍白。

　　“神煌之力！”

　　抵挡不住两大造化神器的合力攻击，太皇天深吸一口气，激发了体内的神煌之力，化成了一根暗金色手指，点向了闪烁着神纹，不断敲动的造化钟。

　　神煌乃是虚神至极高手，他封印在太皇天体内的力量十分的可怕，一指点出，不断地撕裂着造化之力。

　　“嘭！”

　　承受神煌一指，造化钟剧烈的颤抖了一下，短时间失去了控制，撞击向了神瑶天。

　　造化钟撞来，神瑶天脸色微微一变，将体内稀薄的鸿蒙之血融进了造化杵中，用力的顶在了造化钟上，再次敲动造化钟撞击向了太皇天。

　　“神瑶天，本皇倒要看看，你能抵挡几次神煌的攻击！”

　　太皇天完全解开了封印在体内的神煌之力，想要借神煌之力，一举击杀神瑶天，得到她身怀的两大宝物。

　　在神煌一指连续攻击下，神瑶天的压力骤增，攻势被一点点压制。

　　“娘，我来帮你！”

　　危急时刻，恢复了部分伤势的叶晨风飞了过来，融合了混沌法相，将自身的实力提升到虚神后期极致，手持万物母剑，来到了神瑶天身边，与她并肩作战。

　　“好，今天我们母子二人合力，斩下太皇天狗头！”神瑶天露出了欣慰的笑容，承受着神煌一指带来的压力，与叶晨风合力，全力攻击太神天。

　　有了叶晨风相助，神瑶天的压力骤减，渐渐扳回了压制的局面，与太皇天在虚无的空间中激烈的厮杀。

　　叶晨风，神瑶天母子并肩作战，硬憾太皇天，叶无极却依靠体内的神秘力量，完全压制住了太神天的攻势，逼迫他不得不解开神煌之力。

　　但就算太神天解开了神煌之力的封印，连续施展神煌一击，都无法压制攻势凶猛，几乎无敌的叶无极，被他压制的节节败退。

　　“生死定乾坤！”

　　太神天借神煌之力，全力对抗叶无极时，叶无极施展了大杀招，轰出了足以毁灭界面，掌控生死的一拳。

　　一拳轰出，太神天脸色微变，本能地想要闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，他惊骇的发现，自己身体周围的时间在一瞬间静止了，大大限制了他的行动力，让他无法闪躲叶无极轰出，足以掌控生死乾坤的一拳。

　　“时间静止规则！”

　　太神天瞬间撑开了强大的天之领域，想要撕破静止的空间。

　　但太神天强行撕破静止空间时，叶无极轰出的生死一拳狠狠地轰击在他身体上，摧枯拉朽破碎着天之领域以及他的身体防御，将他打的口吐鲜血，节节败退。

　　在太神天依靠强大的实力，化解着生死一拳的致命攻击时，叶无极身体中出现了一股神秘力量，宛如一道划破苍宇的次元之光，狠狠地撞击在了太神天身体上，恐怖的力量直接破入到了他的身体中，将他肉身一击轰爆了。


第2095章 神煌

　　“天啊，太神天被轰爆了身体！”

　　“这叶无极的战力未免太恐怖了吧！”

　　“族长，那叶无极太强大了，我们还是尽快离开吧。”

　　见识到叶无极强势轰碎太神天肉身的一幕，九鼎魔神吓破了胆，给脸色阴晴不定的九魔神传音，催促道。

　　“魔族的人听命，随我离开！”

　　目睹叶无极的战力，九魔神感觉太神天二人恐怕无力回天，当机立断，立即带着犹如惊弓之鸟的魔族众大能，飞一般逃走了。

　　魔族的人逃走，青啸虚神等天族众大能也不由得恐慌起来。

　　但太神天，太皇天不走，他们根本不敢离开，只能硬着头皮躲在远处观战，默默的祈祷，祈祷太神天二人能力挽狂澜。

　　“太神……”

　　与神瑶天，叶晨风激战的太皇天，发现实力还在他之上的太神天动用神煌之力，依然被叶无极打爆，内心一紧，立即分神。

　　抓住这个机会，神瑶天突然发难，身体中映射出大量的神纹，融进了造化钟，造化杵中，激发着两大造化神器最强的威力。

　　“撞！”

　　神瑶天双手紧紧地握着造化杵，狠狠地敲击在造化钟上，宛如一座神山，威势惊人的撞击向了太皇天。

　　神瑶天激发两大造化神器，撞击太皇天的瞬间，叶晨风凌空跃起，也想太皇天发动致命一击。

　　“洪荒领域，剑之领域，振幅！”

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　“诸神灭，万神劫！”

　　叶晨风借双重领域之力，将自身的战力提升到极致，在一瞬间打出了三大无上神通，攻击向了全力抵挡造化钟的太皇天。

　　三大无上神通融合在一起，瞬间演化成了一片汹涌咆哮的汪洋，释放着毁灭诸神的极道之力，似天地无极毁灭，瞬间湮灭了太皇天，疯狂的破坏太皇天的身体。

　　“皇天不败诀！”

　　肉身遭到三大无上神通攻击，太皇天立即施展皇天不败诀，快速地修复肉身，并激发神煌之力，硬憾神瑶天的攻击。

　　“神通霸脚！”

　　太皇天以一敌二，硬憾叶晨风和神瑶天凶猛的攻击时，叶晨风不断地踏下一道道充斥着亿亿钧之力的大脚印，踏裂着混乱的空间，攻击着太皇天的脑袋。

　　虽然太皇天依靠神煌之力，不断地震碎叶晨风踏下的神通霸脚，但他心中的怒火却越烧越旺。

　　作为皇天族长，何曾有人敢踩他的脸，看着叶晨风不断踩落的霸脚，太皇天的肺都快气炸了，只想将叶晨风千刀万剐，以泄心头只恨。

　　“嘭！”

　　太皇天怒火冲天，以一敌二时，借不死之血强行修复肉身的太神天再一次被叶无极打爆了。

　　“太强了，无极神的实力太强了，天族应该无力回天了！”

　　“嗯，无极神，瑶天的出现，应该能改变虚神界新格局！”虚弱的始龙神点了点头道。

　　“老祖，不知太神天，太皇天召唤的那道虚影是何人？”

　　看着太神天，太皇天召唤出的神皇虚影，龙皇等人询问年纪最大的始龙神。

　　“那是神煌虚影，而神煌是太古之前的人，存在的年份比我还要长，我本以为他已经死了，没想到他还活着。”始龙神深吸一口气，缓缓地说道。

　　“太古之前的人！”

　　虚神也并非长生不死，得知神煌乃是太古之前的人，龙皇等人不由得倒吸了一口凉气。

　　“老祖，那神煌能活这么多年，那不意味着他的境界……”

　　“神煌当年就是虚神至极境界大能，现在他的战力达到何等境界，我想象不出来！”始龙神摇了摇头道。

　　众人说话之际，太皇天被神瑶天，叶晨风联手所创，身体表面出现了道道血痕，渗透出来大量的鲜血。

　　而太神天更是第三次被叶无极打爆了身体，整个人也变得无比的虚弱。

　　“青啸，速速让十名祖境大能过来！”

　　局势完全失控，太皇天立即传音给躲在远处观战的青啸虚神，大声命令道。

　　“是！”

　　虽然青啸虚神知道，十名祖境大能将凶多吉少，但他没有任何的犹豫，立即释放强大的神力，缚束了十大祖境大能，扔向了太皇天。

　　“太神，我们融合！”

　　十名惊恐大叫的祖境大能飞来，太皇天立即传音给全力修复肉身的太神天。

　　“好！”

　　领教到叶无极的恐怖，太神天知道，单纯凭借自身的战力，无法对抗叶无极，果断选择与太皇天融合，凝聚最强的神煌虚影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　太神天二人舍弃各自的对手，控制体内神煌之力融合时，十名飞来的天族祖境大能被活生生震碎了身体，化成了最精纯的气血之力，融进了太神天二人身体中。

　　下一刻，太神天，太皇天二人消失了，一名身穿暗金色长袍，身材魁梧，仿佛由亿万道意之光构成，镇压着天地的男子出现在虚空中。

　　“神煌！”

　　虽然太神天，太皇天幻化的身影十分的模糊，但追日神，始龙神还是一眼认出，他正是天族曾经的王，更是上古大乱幕后黑手神煌。

　　“挡我天族者，死！”

　　太神天，太皇天二人幻化的神煌，只有神煌很少部分灵智，当神煌睁开双眸时，发出了凶残的咆哮声，瞬间震裂了他身前的空间。

　　“哼，就算神煌真身在此，本神也不惧怕，更不要说一个小小的虚影了！”看着凝聚成型的神煌虚影，叶无极无所畏惧，霸道地回应道。

　　而神瑶天，叶晨风也在这时，出现在叶无极身边，与他并肩而战。

　　“是吗？”

　　神煌虚影高高的抬起了右手，冲着叶无极点出了一指。

　　一指点出，星河失色，日月无光，强横无匹的指芒仿佛能碾碎一切，让远处的始龙神等人都感到了恐惧。

　　“瑶天，晨风，你们速速退后！”

　　面对神煌一指，叶无极表情也变得严肃，叮嘱一声，身体中爆发出无尽的道意，轰出一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　拳指相击，空间瞬间化为虚无，空间中蕴含的道意，轨迹都在这一刻崩裂了。

　　两股恐怖的力量对斥了一个呼吸，叶无极轰出的无敌一拳破碎了。

　　“给本神碎！”

　　叶无极瞳孔一缩，在一瞬间又连续轰出了三拳，接连轰击在神煌一指上，强大无匹的力量硬生生将神煌一指轰碎了。

　　“强，神煌虚影竟然这么强，以无极神的实力，竟然四拳才轰破他一指攻击！”

　　“老祖，你说无极神不会败吧！”龙皇紧张地问道。

　　可以说，叶无极的胜负，关系着众人的生死。

　　“不会，神煌虽强，但这毕竟只是他的虚影，如果他仅凭虚影就能横扫我们，那虚神界早就被他掌控了！”始龙神摇了摇头道。

　　说话之际，叶无极与神煌虚影激战在了一起。

　　这一战惊天动地。

　　这一战毁灭四野。

　　这一战万神折服。


第2096章 小六道之威

　　“剑之本源，斩！”

　　叶无极暴喝一声，强大的剑之本源力喷薄出他的身体，快速地凝聚出一柄绝世杀剑，一剑撕裂了神煌虚影的攻击，带着无敌的剑威，狠狠地斩向了神煌虚影。

　　剑之本源袭来，神煌虚影立即调动强大的道意之力，在身前形成了数重道意之墙，抵挡住了剑之本源。

　　“空间神木，毁灭空间！”

　　空间神木浮现出神煌虚影，瞬间化成了空间的空间黑洞，吞纳着一切，攻击向了叶无极。

　　“造化钟，造化杵！”

　　空间神木在神煌虚影控制下，威力几乎达到了极致，叶无极也不敢大意，立即从神瑶天手中召唤来两大造化神器全力迎击。

　　“咚！”

　　叶无极手持造化杵，狠狠地敲打在造化钟上，激发着造化钟最强的威力，如一颗天外神石，撞击向了空间神木化成的空间黑洞。

　　“咔咔咔！”

　　两股强大的力量对撞到一起，不断地破坏着空间。

　　“娘，父亲能击败神煌虚影吗？”

　　叶晨风看到，叶无极控制两大造化神器才艰难的抵挡住空间神木，不由得紧张起来，传音询问雍容华贵的神瑶天。

　　“放心吧晨风，区区神煌虚影而已，你爹可以轻松将他灭杀！”

　　虽然叶无极处境不妙，但神瑶天却对他充满了信心，传音道。

　　“那就好！”

　　看着神瑶天丝毫不为叶无极担心，叶晨风彻底地放下心来，在远处静静地关注这场旷世之战。

　　“时间静止！”

　　叶无极控制两大造化神器，抵挡住神煌虚影攻击时，他突然逼近了神煌虚影，强行禁制了时间，定住了神煌虚影一个瞬息。

　　接着，叶无极双掌中迸射出恐怖的生死本源力，近在咫尺轰击向了神煌虚影的胸口。

　　“轰轰轰！”

　　三道足以毁灭星辰的本源攻击后，神煌虚影被生死本源力硬生生击穿了。

　　身体被击穿，并未减缓神煌虚影的攻势，他张开嘴巴，发出了洪钟大吕般的声啸，攻击向了叶无极。

　　“爆！”

　　恐怖的声啸袭来，叶无极双手快速地扭动，连续打出数大手印，击爆了神煌虚影发出的声啸一吼。

　　“极致领域！”

　　神煌虚影突然燃烧了虚影之力，形成了恐怖的极致领域，笼罩了叶无极，强行削弱他的战力。

　　极致领域，是神煌独有的领域，在极致领域中，神煌就是无敌的存在，当年他正是凭借极致领域的强大，才最终击杀了神帝。

　　“无极领域！”

　　遭到极致领域的镇压，叶无极瞳孔一缩，他融合数大本源力凝聚的无极领域喷薄出他的身体，形成了无极领域，硬憾极致领域。

　　两大虚神界最顶峰的领域一经碰撞，造成的破坏力无法想象，直接将空间回归了混沌。

　　空间被破坏的一塌糊涂，叶无极，神煌虚影互不相让，他们不断地调动强大的领域之力，攻击着对方。

　　极致领域虽然强大，但神煌虚影毕竟不是真身，根本支撑不住叶无极调动无极领域的攻击。

　　随着时间的退意，极致领域出现了道道裂痕，神煌虚影的伤势也随之加重。

　　“叶无极，你果然是一个好对手！”

　　抵挡不住无极领域的攻击，神煌虚影最彻底地燃烧了神煌之力，不断地压缩极致领域，向叶无极发动致命一击。

　　“你也不错！”叶无极深吸一口气道：“作为尊重，就让你见见本神最后的手段吧。”

　　说着，叶无极突然收回了无极领域，任由压制到极限的极致领域撞击到身体上。

　　“爹！”

　　叶晨风内心一紧，连忙望向了神瑶天，发现神瑶天依然没有流露出一丝惊慌之色。

　　“咔咔咔！”

　　就在始龙神等人的心在这一刻悬了起来时，击中叶无极身体的极致领域突破破裂了，最终化为了虚无。

　　“嗯，这怎么可能，你身体中有什么？”

　　目睹眼前的一幕，神煌虚影心中掀起了滔天大浪，他无法相信，极致领域竟然无法伤害叶无极分毫。

　　“神煌，游戏结束了！”

　　叶无极身体中浮现出六重空间，镇压着混乱的世界。

　　“这，小六道，你竟然炼化了小六道！”

　　感觉到六重空间中充斥着六道之力，神煌虚影脸色微变，发出了惊呼声。

　　小六道，乃是虚神界一个十分特殊的空间，更蕴含六道之力，连神煌都想将其炼化，但六道之力太特殊，神煌曾耗费无数岁月，都无法将其炼化。

　　神煌与神帝一战，身受重伤疗伤时，叶无极趁机霸占了小六道。

　　让他没想到的是，从未被他放在眼里的叶无极，竟然用数十万年的时间，炼化了自己都无法炼化的小六道。

　　“不错，小六道已经与我融为一体，神煌，你的阴谋可以破灭了！”

　　说着，叶无极控制小六道撞击向了神煌虚影。

　　“轰！”

　　仅仅一击，神煌虚影就被小六道击碎了，更让化成神煌虚影的太神天，太皇天遭到了重创。

　　要不是二人身上有神煌留下的保命符，小六道一击足以让他们灰飞烟灭。

　　“走！”

　　领教到小六道之威，太神天二人恐惧了，不惜代价的燃烧本命之血，将自身的速度提升到极致，拼了命向远处逃去。

　　太神天二人这一逃，吓破胆的青啸虚神等人立即追赶。

　　“死！”

　　叶无极瞳孔一缩，控制小六道映射出可怕的六道之力，隔空攻击向了逃跑的太神天等人。

　　在小六道攻击下，太神天二人的伤势进一步加重，数名天族虚神更是承受不住六道之力攻击灰飞烟灭。

　　不过一击之后，太神天，太皇天，青啸虚神等人依仗强大的底牌逃之夭夭，失去先机的叶无极也没有继续追杀他们。

　　“爹，你炼化小六道了！”

　　看着悬浮在叶无极头顶，瞬间粉碎神煌虚影，重创太神天二人的小六道，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色。

　　“嗯，花了几十万年，终于炼化了小六道！”叶无极点了点头，看着叶晨风，欣慰地说道：“晨风，你这些年的表现很出色，你的成长速度更是超乎我的想象，不愧是我叶无极的儿子。”

　　叶无极与神煌虚影一战，震惊虚神界，更让诸族见识到叶无极的恐怖，尤其得知叶无极炼化了小六道，古族，龙族完全镇服。

　　经此一战，叶无极一跃超过太神天，太皇天，成为了虚神界第一人。


第2097章 逆转乾坤

　　“无极，没想到你竟然炼化了小六道，与你比我们真的老了！”

　　尘埃落定，追日神等人来到了叶无极身边。

　　“师傅，你还活着，太好了！”

　　看着追日神苍老的面孔，神瑶天露出了浓浓的激动之色，立即上前行礼。

　　“瑶天，我神族的仇就拜托给你们了，不过我相信你们一定能粉碎神煌的阴谋，重建我神族传承！”追日神露出了难得的笑容道。

　　“咳咳咳……”

　　寒暄之际，伤到了生命之根的始龙神突然剧烈的咳嗽起来，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，他身体的生命气息以极快的速度消退。

　　“老祖……”

　　感觉到始龙神命在旦夕，龙神，龙皇等人连忙扶住了他，向他嘴巴中喂下了两颗生命果实，想要挽救始龙神的生命。

　　但始龙神的伤势太过严重，两颗生命果实对他几乎无用。

　　“不要慌，让我看看始龙神前辈！”

　　这时，叶无极来到了始龙神身旁，抓住了他枯老的右手，向他体内融入了大量的神力，检查始龙神的身体情况。

　　“无极，老祖还有救吗？”

　　叶无极检查完始龙神身体，龙皇，龙神异口同声道。

　　“始龙神身体中的生命之力已经枯竭，想要挽救他的性命只有一个办法！”叶无极沉思了一下，说道。

　　“什么办法？”

　　龙神，龙皇的目光齐刷刷的投射向了叶无极，期待地问道。

　　始龙神是龙族中流砥柱，更是精神象征，如果他身死，将大大降低龙族的整体实力，只要能挽救始龙神，龙神愿意付出任何的代价。

　　“让始龙神突破到虚神巅峰境！”叶无极说道。

　　“这……”

　　听到叶无极的办法，龙神等人的心瞬间跌入到了低谷。

　　他们何曾不知道这个办法，只要让始龙神突破到虚神巅峰，那他干涸的生命就能得以恢复，但以始龙神目前的情况，活下去都难，根本不可能突破到虚神巅峰。

　　“晨风，你身上有多少混沌神果！”

　　叶无极将目光投射向了叶晨风，开口问道。

　　“五十多颗！”叶晨风如实地说道：“其中两颗蕴含三生之力，十多颗蕴含本源力……”

　　“看来这些年，死在你手上的虚神不少啊！”叶无极露出淡淡的笑容道：“给我二十颗混沌神果，我想办法让始龙神突破虚神巅峰。”

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫拿出了二十颗混沌神果，交给了叶无极。

　　“始龙神，如果你相信我，就不要做任何的抵抗，我会用小六道强行打破你的突破契机，再有二十颗混沌神果助你冲击虚神巅峰，不过就算顺利，你也只有三成希望踏入虚神巅峰！”叶无极看着极度虚弱，生命之火随时可能熄灭的始龙神，低声交代道。

　　“无极，我这把老骨头就交给你了，随便你折腾，如果你真能助我踏入虚神巅峰，日后我任你差遣！”始龙神睁开疲惫的双眸，看着叶无极棱角分明的脸庞，露出了一抹笑容道。

　　“无极神，一切拜托你了！”

　　龙神，龙皇等龙族大能冲着叶无极深深地鞠了一躬。

　　“瑶天，晨风留下，其他人去十里外等帮我们守护，在我助始龙神冲击虚神巅峰的过程，不要让任何人靠近！”叶无极说道。

　　“放心吧无极神，有我们在，不会让任何人打扰你们，一切拜托了！”

　　说完，龙神等人又向叶无极深深地鞠了一躬，与凤凰神，追日神，古族众大能退到了十里之外，锁定了整个空间，防止有人打扰叶无极一家三口救治始龙神。

　　“爹，你看这三物有用吗？”

　　叶晨风心意一动，拿出了一株龙尾草，数颗蕴含五色神力的噬神虫妖丹以及那颗无比珍贵的墨绿色圆珠。

　　“嗯，没想到你还有这等好东西！”

　　看着叶晨风拿出的三宝，叶无极的眼睛顿时亮了起来。

　　“本来我只有三成把握，但有了这些宝贝，我有五成把握了！”叶无极收走了龙尾草，噬神虫妖丹和墨绿色圆珠道：“始龙神，你现在的情况很不妙，我们现在就开始吧。”

　　“好！”

　　始龙神点了点头，闭上了眼睛，将自己的性命完全交给了叶无极。

　　“小六道，给我碎！”

　　叶无极心意一动，召唤出了小六道，控制小六道释放出强大的六道之力，轰击在了始龙神干瘪的身体上，直接将他肉身轰碎了，仅剩下一颗头颅。

　　肉身破碎，始龙神仿佛没有感觉到疼痛一般，紧闭的眼皮没有眨动一下。

　　“六道之力，逆转乾坤。”

　　轰碎了始龙神生命耗尽的肉身，叶无极立即控制小六道，宣泄出强大的六道之力和生死之力，想要逆转始龙神的生机，强行打破突破契机。

　　扭转生机，打破契机的过程无比的凶险，疼痛更是超出想象，但始龙神宛如睡着一般，没有任何的表情。

　　时间一分一秒流过。

　　很快，一天时间过去了。

　　在小六道强大的六道之力，生死之力滋养下，始龙神的身体发生了异变，破碎的肉身也开始重塑。

　　这时，叶无极取出了二十颗混沌神果，全部融进了始龙神开始一点点重塑的肉身中，借混沌神果之力，帮始龙神全力冲击虚神巅峰。

　　叶无极之所以有五成把握，让濒死的始龙神冲击虚神巅峰，除了他拥有小六道，掌握生死之力外，更重要的原因是始龙神一只脚早已踏入虚神巅峰。

　　如果不是始龙神年纪太大，体内的生机开始枯竭，他在始龙秘境闭死关早就突破到虚神巅峰了。

　　二十颗混沌神果在始龙神重塑的肉身中融化，瞬间释放出强大的混沌之力，在始龙神脆弱的身体中乱窜。

　　“小六道，镇压！”

　　眼看始龙神脆弱的肉身破碎，叶无极控制小六道镇压了下来，封印了始龙神的身体。

　　接着，他又将龙尾草，噬神虫妖丹以及那颗无比珍贵的墨绿色圆珠融进了始龙神身体中。

　　一下子融进了这么多宝物，始龙神身体变成了一个大火炉，要不是小六道镇压，他的肉身早就爆炸了。

　　“始龙神，我能做的都做了，你体内的生命之火我也想办法帮你点燃了，但能不能突破到虚神巅峰，只能看你能不能自己踏出这最后半步了！”叶无极深吸一口气，传音给紧闭双目的始龙神道。

　　“多谢！”

　　始龙神艰难地吐出了两个字，强行调动体内汹涌的能量，冲击虚神巅峰。

　　“爹，你能不能再帮我救救霓裳？”想到生死未卜的月霓裳，叶晨风轻声问道。

　　“霓裳是……”神瑶天问道。

　　“霓裳是我妻子，她被羽化神捏碎了命牌……”叶晨风简单的讲述道。

　　“这羽化神好大的狗胆，连我儿媳妇也敢伤，我定将他灰飞烟灭！”护短的神瑶天咬牙切齿地说道。

　　“羽化神只是人皇养的一条狗而已，人族真正的幕后黑手是人皇！”叶无极缓缓地说道：“走吧，去看看我儿媳妇，只要她有一口气，我定将她救活。”


第2098章 神父，神妈

　　“爹，你没事吧，太神天，太皇天呢？你击败他们了！”

　　一直守护在月霓裳身边，暗自为叶晨风担忧的月叶铭，看到叶晨风三人出现，长舒了一口气，激动地说道。

　　“晨风，这是你儿子！”看着英俊潇洒的月叶铭，神瑶天大喜所望。

　　“嗯，叶铭是我和霓裳的儿子！”叶晨风点了点头道：“叶铭过来，拜见你爷爷，奶奶。”

　　“爷爷，奶奶……”月叶铭等大量的双眼，望向了叶无极二人，愣住了。

　　“三星道祖境界，不错不错，不愧是我叶家的子孙，天赋果然不错！”叶无极上下打量了月叶铭几眼，满意地说道：“来，叶铭，这是爷爷送个你的见面礼。”

　　说着，叶无极取出了一柄暗金色，刻画着凤纹，流动着神光的神剑送给了叶晨风。

　　“这是奶奶给你的！”

　　神瑶天溺爱地看着月叶铭，取出了一面闪耀着神纹的光镜。

　　“两大虚神器！”

　　月叶铭也是识货之人，看着叶无极，神瑶天送给他的两宝，他傻了，一时间忘了接。

　　“叶铭，这是你爷爷，奶奶送给你的礼物，收下吧！”叶晨风看着目瞪口呆的月叶铭，笑了笑说道。

　　“谢，谢谢爷爷奶奶！”回过神来的月叶铭感谢道，收下了叶无极，神瑶天送给他的宝物。

　　“爹，娘，你们帮忙看看霓裳，看看有什么办法能修复霓裳破裂的命魂，将她从昏迷中唤醒！”叶晨风看着脸色苍白，躺在一块软玉上，昏迷不醒的月霓裳，嘱托道。

　　“晨风，霓裳的情况比始龙神还要棘手，虽然她将部分命魂寄托在法相分身中，但她剩下的命魂几乎破裂，如果不能修复，她虽然不会身死，但也无法醒来！”叶无极简单为月霓裳检查了一下身体道。

　　“父亲，无论如何，你一定要救救霓裳，修复她破碎的命魂！”

　　只要能唤醒月霓裳，修复他破碎的命魂，叶晨风愿意付出任何的代价。

　　“这……我虽然复活了你娘，但我几乎耗尽了这数十万年的收集，手上并无复活命魂的神物！”叶无极看了一眼雍容华贵的神瑶天，犹豫了一下说道。

　　“你真的没办法？我可记得，你和生命之神关系匪浅，如果她肯出手，一定能修复我们儿媳的命魂！”神瑶天白了一眼叶无极，蕴含深意地说道。

　　“生命之神！”叶晨风，月叶铭的目光齐刷刷的投射向了叶无极。

　　“哎，你觉得天命儿会帮我吗？”叶无极轻轻叹息一声道。

　　“如果我肯接纳她呢？”神瑶天看着一脸为难的叶无极道。

　　“真的……”叶无极的眼睛顿时亮了起来。

　　“娘，这生命之神与爹什么关系？”看着叶无极的表面，叶晨风感觉他与生命之神之间有故事。

　　“那生命之神是你爹的小情人，当年如果不是为娘看得紧，你爹说不定就让人拐跑了！”神瑶天缓缓地讲述道，但她妩媚动人的脸上却没有流露出愤怒的表情。

　　……

　　“瑶天，当着孩子的面，你乱说什么？”叶无极有些无奈地说道。

　　“爷爷，你好厉害，连生命之神都卿心于你。”月叶铭一脸崇拜地说道。

　　……

　　“爹，娘，你们能不能让生命之神出手，救救霓裳！”叶晨风一脸恳求道。

　　“让你爹去，如果他肯出面，天命儿一定会出手相救。”神瑶天看着表情有些不自然的叶无极说道。

　　“哎，瑶天，当年的事你又不是不清楚，你让我如何面对命儿！”叶无极轻轻叹息一声道。

　　“我都肯接纳她，她还想怎样？难道想做大房？”神瑶天冷哼哼地说道。

　　“你真的同意接纳命儿！”叶无极瞪大了双眼，看着神瑶天冷艳的俏脸，有些不相信地说道。

　　“死而复生，我悟透了很多，也放下了很多！而且我现在有儿子，有孙子，谁还稀罕你！”

　　说着，神瑶天有百媚丛生的白了叶无极一眼，看的他颇为尴尬。

　　“这这……”

　　“好了，别吞吞吐吐，犹犹豫豫了！”神瑶天淡淡地说道：“救儿媳妇刻不容缓，要么你现在书信一封，让人送给天命儿，要么亲自去请她救霓裳。”

　　“这，我还是写书信一封吧！”叶无极有些摸不透神瑶天，犹豫了一下道。

　　“爹，你将生命之神修炼之地告诉我，我带着你的书信去请她！”叶晨风主动提议道。

　　“好！”

　　叶无极点了点头，召唤来宣纸和毛笔，挥挥洒洒的写了一封书信。

　　书信写完，神瑶天要走看了一遍，又在书信最后面，写下了一行娟秀的小字，交给了叶晨风。

　　“晨风，你天姨应该在生之山脉最深处的生命之谷修炼，你带着书信去找她，她应该会出山前来相救，而你请命儿的这些日子，我会为霓裳找一些滋养命魂的神物，确保万无一失！”叶无极将生命之神修炼之地告诉了叶晨风，嘱托道。

　　“对了晨风，你将太一的噬神脑召唤出来我看看！”

　　叶无极将写好的书信给叶晨风时，突然想到了什么，开口说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，将自己身上最大秘密之一的噬神脑召唤了出来，交给了叶无极。

　　“怎么无极，儿子这颗脑子宝物有问题？”看着叶无极越发凝重的面孔道。

　　“表面看这颗噬神脑没有问题，但我可以肯定，这颗噬神脑绝对有问题！”叶无极毋庸置疑地说道：“据我了解，太一为炼化噬神脑，耗费了大量的心血，这颗噬神脑的价值，高于一般的虚神器，但他却将噬神脑送给了晨风，这其中的原因绝不简单。”

　　“无极，你的意思是，太一将赌注压倒了晨风的身上。”神瑶天瞬间想明白事情的真相。

　　“不错，太一是一个失败者，他被人皇逼的只能龟缩在斗魂大陆，却迟迟不敢回归。但他又是一个野心家，更有争神的雄心，所以他发现我在斗魂大陆留下晨风后，有意设计一切，将噬神脑给了晨风，让他异军突起，这样如果晨风真有成神的契机，他就能用噬神脑对晨风进行控制，从而夺走成神契机，成为至高无上的存在。”叶无极点了点头道。

　　“那无极，你能破解噬神脑中的隐患吗？”神瑶天微微有些紧张地问道。

　　“晨风，你将噬神脑留给我，我会想办法破解太一留在噬神脑中的暗手！”叶无极深吸一口气道。

　　“好！”叶晨风点了点头道：“对了父亲，太一让我给他找洪荒之心，如今我得到了，你说我们能通过洪荒之心，对他进行反控制吗？”

　　说着，叶晨风将无比珍贵，重达百亿斤，每一次跳动，都能引动空间颤抖的洪荒之心召唤了出来。

　　“晨风，你得到洪荒之墓中的旷世机缘了？”神瑶天并不知道叶晨风得到洪荒之墓中的旷世机缘，吃惊地说道。

　　“嗯！”叶晨风点了点头：“除了洪荒之身，洪荒之心，我还得到了这个。”

　　说着，叶晨风将诸神之灵召唤了出来。

　　“好精纯的能量……这是……”

　　看着叶晨风召唤的诸神之灵，以叶无极的眼力都感到了吃惊。

　　“这是诸神之灵，是一个神秘人给我的！”叶晨风将洪荒之墓的遭遇道了出来。

　　“神的游戏！看来我等在神的眼中，真的只是蝼蚁般的存在！”听完叶晨风讲述，叶无极唏嘘不已：“晨风，这诸神之灵是你得到的机缘，你就好好留着吧，希望有朝一日，你能成神，那样我就是……神父，你娘就是神妈。”

　　叶晨风：“……”

　　月叶铭：“……”


第2099章 生之山脉

　　生之山脉，虚神界最著名的仙境之一，传说生之山脉中存在无数的机缘，生长着数之不尽的天地灵物，但也有强大的祖兽和蛮兽出没。

　　而且生之山脉中禁制重重，就算祖境大能进入生之山脉，也容易迷失。

　　更有传言，曾有巅峰祖境大能闯入生之山脉深处，但最终迷失，被山脉中强大的祖兽残忍地杀死。

　　生之山脉中危机四伏，但还是有大量的虚神界大能来到这里，深入生之山脉外围，寻找山脉中孕育的天地灵物。

　　“生之山脉，终于到了！”

　　叶晨风与月叶铭，驾驭神舟，飞行了近半月时间，来到了辽阔无边，没入到云雾中，望不到边际的生之山脉边缘。

　　“嗯，激斗声！”

　　叶晨风父子二人刚要深入生之山脉，突然，一阵阵激斗声传进了他们父子二人耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风二人发现，十多名神境大能在葱葱郁郁的山脉边缘激烈的厮杀。

　　“嗯，天族与人族的纷争！”

　　通过激战双方散发的气息，叶晨风发现了两族之人的身份，犹豫了一下，与月叶铭飞了过去。

　　“天族的人，你们不要欺人太甚，那株百万年的血龙参皇是我们先发现的，你们凭什么抢走！”一名胸口残留着一道深深地剑痕，脸色苍白的中年男子，挥舞着一柄势大力沉的方天画戟，一边激战，一边愤怒的大吼。

　　“凭什么？凭我们血脉比你人族高贵，凭我们拳头比你们大！”一名身穿黑色武道服，身材火辣，乌黑长发随意披散在双肩，双眼深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的六星天神女子冷哼一声，霸道地说道。

　　“毒蛾，不要和他们废话了，既然这些人族杂碎不知好歹，那就灭了他们就是了！”一名身材魁梧，手持一柄巨大锤子，五星天神境界的男子凶残地说道。

　　“好！”

　　名叫毒蛾的女子点了点头，猛地一拍悬挂在腰间的驭兽袋，释放出了大量指甲盖大小，通体墨绿色，弥漫着浓烈毒素，嘴巴上长着锋利细针的毒虫，围攻向了六名伤痕累累的人族道神大能。

　　“不好，是绿毒虫，大家退后！”

　　看着飞来的绿色毒虫，中年男子脸色微微一变，立即喷出了炙热的通天圣火，焚烧着整个空间，想要将伤害力极大地绿毒虫烧死。

　　在通天圣火焚烧下，大量的绿色毒虫化为了灰烬，但还是有不少绿毒虫穿越了通天圣火，攻击向了中年男子等六人。

　　随着一道道凄厉的惨叫声响起，中年男子六人遭到了绿毒虫的致命攻击，浑身中毒，战力骤降。

　　“卑微的人类，我要活刮了你们！”

　　虽然中年男子六人中毒，但在通天圣火焚烧下，至少七成绿毒虫身死，看着一地的飞灰，毒蛾只觉心在滴血，就想杀死中年男子六人泄恨。

　　“哼，人族才是这个世界的主宰，天族注定灭亡！”

　　中年男子六人命悬一线之际，一道冷哼声突然响起。

　　月叶铭速度极快的出现，挡在了中年男子六人身前，释放出强大的祖力，震碎了一只只凶残的绿毒虫，抵挡住毒蛾等人的攻击，救下了他们。

　　“人族祖境大能！”

　　感觉到月叶铭身上散发的强大祖威，毒蛾等人脸色微微一变，不过她们却没有流露出惧意，显然，她们有所依仗。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　毒蛾等人迅速捏碎了两颗晶石报信，向生之山脉中的祖境大能求助。

　　“喊谁来都没用，伤我人族族人，虚神来都救不了你们！”月叶铭杀意凛然地说道。

　　“哼哼，虚神？说大话也不怕闪了舌头！”毒蛾冷哼一声，毫不客气地说道：“如果我没有记错，你人族两大圣地之一的羽化宫已经灭亡了，我看你们人族应该好好考虑自己的命运，与我天族为敌，你们是自取灭亡。”

　　说话之际，三股强大的气息出现了，而这三股气息都十分的强大，其中一人更是达到了六星祖境。

　　“毒蛾，出什么事了！”

　　一道低沉的声音响起，一名身穿深灰色长袍的老者，与一男一女两大祖境大能出现。

　　“天老，人族的人想要杀我，夺得我们费劲千辛万苦找到了血龙参皇，还请天老做主！”毒蛾恶人先告状，添油加醋地说道。

　　“你们好大的狗胆，连我天族的东西也敢抢，我看你们是活得不耐烦了！”身穿深灰色长袍的老者凶残地说道。

　　“公子，你不要管我们了，还是速速离开吧。我们惹出的麻烦，我们一力承当！”中毒颇深的中年男子等人不想连累月叶铭，传音道。

　　“放心吧，就算虚神来了也没用！”月叶铭霸道地说道：“这六颗解毒丹给你们，你们速速解毒，这些乌合之众就交给我了。”

　　“你找死！”

　　灰袍老者被月叶铭的话激怒了，强大的气息在他身体中爆发出来，如山岳般镇压向了月叶铭。

　　“三光镜，破！”

　　月叶铭身怀叶无极，神瑶天赠予的两大虚神器，六星祖境根本无法伤害他分毫，他意念一动，控制虚神器三光镜浮现出他胸口，映射出一道无敌镜光，直接破掉了灰袍老者释放的强大气息。

　　“虚神器，你有虚神器！”

　　感觉到三光镜的威力，灰袍老者眼睛一瞪，露出了浓浓的震惊和贪婪之色。

　　他虽然是六星祖境大能，却只有一件上品祖器，所以见到月叶铭拥有虚神器，坚定了他击杀月叶铭的决心。

　　“怎么，想要我的虚神器？”月叶铭捕捉到了灰袍老者眼睛中的贪婪，露出了一丝不屑的笑容道：“虚神器就在我手中，就看你有没有命取了。”

　　“好了叶铭，不要耽搁时间了，速战速决！”

　　这时，叶晨风出现在月叶铭身后，淡淡地说道。

　　“是你……”

　　当灰袍老者看清叶晨风的面孔时，阴冷的瞳孔突然放大，脸上露出了浓浓的惊恐之色。

　　“白天祖，没想到你还能认出我！”看着灰袍老者熟悉的面孔，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　而灰袍老者正是，当初天族入侵龙族的负责人之一的白天祖，地位仅次于伐天祖。

　　“是，父亲！”

　　月叶铭召唤出了叶无极赠予他的虚神器凤纹神剑，攻击向了白天祖等人。

　　“又一大虚神器！”

　　见到月叶铭竟然拥有两大虚神器，再加上叶晨风的威胁，让白天祖等人萌生了退却之心，就想逃走。

　　突然，叶晨风踏出了一步，一步成阵，直接禁制了整个空间，封死了白天祖等人的退路。

　　接着，月叶铭手持凤纹神剑斩来，与白天祖等人激战在了一起。

　　虽然月叶铭境界不如白天祖，但拥有两大虚神器的他，战力并不比白天祖弱，借两大虚神器之威，他凶猛的激战，不断地破掉白天祖等人凌厉的杀招，将毒蛾等人击杀，压制着三大祖境大能的攻势。

　　抵挡不住两大虚神器，白天祖等三大祖境大能不断地施展强大的底牌，想要借底牌之力重创月叶铭。

　　但白天祖等人召唤的底牌还未攻击，就被叶晨风隔空轰碎，根本无法威胁月叶铭，更给了三人极大地压力。

　　很快，白天祖三人的伤势越来越重，最终被月叶铭借两大虚神器之威，斩杀于生之山脉中。


第2100章 生命之神的敌意

　　“他们几人的遗物就送给你们了，希望你们能将人族传承发扬光大！”

　　随着实力的提升，叶晨风的眼界越来越高，祖境大能的遗物已经无法打动他，他将白天祖等人的遗物，留给了劫后余生的中年男子等人，带着月叶铭飞入到了生之山脉中。

　　“爹，你说他们是什么人？怎么会有虚神器？”

　　看着叶晨风二人离去的背影，一名身穿墨绿色武道服，五官平庸但眼睛很大的女子，轻声问道。

　　“我也不知道他们是什么人，但我有一种感觉，刚刚那黑衣男子，极有可能是我人族的虚神！”中年男子摇了摇头道。

　　“虚神……”

　　绿衣女子等人倒吸了一口冷气。

　　虚神在她们心目中，那是高高在上，神龙见首不见尾的存在，她们没想到，自己有幸见到了一名虚神大能，这足够他们吹嘘很多年了。

　　“走吧，我们速速离开这里！”

　　天族六星祖境大能的死非同小可，中年男子迅速收走了他们的遗物，带着绿衣女子等人离开了生之山脉。

　　“爹，你觉得我实力如何？”

　　借两大虚神器，斩杀了白天祖等人，月叶铭只觉全身血液沸腾，传音问道。

　　“还可以！”叶晨风笑了笑说道：“不过如果你无法短时间突破到虚神境，争神之战，你只能作壁上观。”

　　“突破虚神境！”

　　听到叶晨风的话，月叶铭顿时有些泄气，因为他十分清楚突破虚神境的难度，整个虚神界有太多太多的人卡在了巅峰祖境，终生无法踏入虚神境界。

　　“叶铭，我给你说一个突破虚神境的捷径！”叶晨风看着有些郁闷的月叶铭说道。

　　“什么捷径！”月叶铭的眼睛顿时亮了起来，期待地问道。

　　“讨好你爷爷，奶奶，如果你能哄得他们高兴，他们一定能让你短时间内踏入虚神境！”叶晨风笑着说道。

　　“爹，爷爷，奶奶到底是什么境界大能？”

　　想到随手扔给自己两大虚神器的叶无极和神瑶天，月叶铭对他们的境界产生了强烈的好奇心。

　　“你爷爷是虚神巅峰极致大能，你奶奶距离虚神巅峰应该只有一线之遥！”叶晨风说道。

　　“虚神巅峰极致……”月叶铭倒吸了一口冷气，被叶无极的境界所憾。

　　可以说神煌不出，叶无极就是虚神界无敌的存在，太神天，太皇天再强横，面对他也只有被打爆的份。

　　“所以说，你想要尽快突破虚神境，就想想怎么讨好你爷爷奶奶，我想他们应该有手段，让你短时间内突破虚神境！”叶晨风看着双眼发光的月叶铭说道。

　　“别管了爹，等我给他们找个孙媳妇，保证他们乐开怀！”月叶铭拍着胸脯道。

　　“叶铭，你说的是玲雨心吧！”想到冷艳无双的玲雨心，叶晨风微微有些担心，担心身为昆仑圣地圣女的她，会被牵连。

　　“嗯，正是雨心！”月叶铭点了点头道：“爹，你和雨心也认识，你觉得她怎么样？”

　　“很好，如果你们能喜结良缘，爹绝对赞成！”叶晨风笑着说道，但没有将玲雨心可能遭遇的危险道出来。

　　叶晨风父子二人一边说话，一边加速飞行，无视生之山脉中强大的幻象禁制，不断地深入。

　　深入生之山脉的过程，二人遭遇了不少栖息在山脉中的强大妖兽攻击，不过无论是祖兽还是只知杀戮的蛮兽，都无法威胁他们二人。

　　慢慢地，二人按照地图标注，来到了生之山脉的最深处，发现了被强大阵法禁制笼罩，栽满翠竹，看不起虚实的生命谷外。

　　“站住，你们是何人，来这里做什么？”

　　就在叶晨风父子二人想要强行闯进生命谷时，一道刁蛮的女声突然响起。

　　一名身穿碧绿色长裙，身材丰韵，凹凸有致，极具诱惑力，但脸上挂着孤傲之色的女子在翠竹林中走了出来，扫视了一眼叶晨风二人，冷蔑的质问道。

　　“我们是来拜见生命之神的！”月叶铭看了一眼一星祖境的绿裙女子，不冷不热地说道。

　　“哼，就凭你们也想拜见我师父？”绿裙女子轻轻仰着下巴道：“你们难道不知道，人族和狗是不允许进入生命谷吗？”

　　“啪！”

　　绿裙女子话音刚落，她突然感觉面前的空气凝固了，紧接着，她感觉自己的脸颊遭到了重击，整个身体完全失控，摔出了数百米远，砸进了碧绿色的竹林中。

　　“你们好大的狗胆，竟敢打我！”

　　绿裙女子捂着红肿的脸颊，有些狼狈地在竹林中走了出来，气急败坏地说道。

　　“就凭你刚刚那句话，杀你都不为过！”叶晨风背负着双手，冷傲地说道。

　　“我杀了你们！”

　　作为生命之神的小徒弟，绿裙女子何曾受过这等大辱，迅速拿出了一根竹笛，放在嘴边吹动了起来。

　　顿时，安静的生之山脉躁动了起来，大量的妖兽，毒兽，毒虫听到竹笛声跑了过来，在绿裙女子命令下，攻击向了叶晨风。

　　“邪刹千流！”

　　遭到大量的妖兽，毒兽，毒虫围攻，叶晨风立即召唤出邪刹千流，控制邪刹千流化成了一条死亡之河，全力的抽打出去，直接将围攻而来的妖兽，毒兽抽飞。

　　“叶无极，神瑶天之子叶晨风，之孙月叶铭前来拜见生命之神！”

　　抽飞大量的妖兽，叶晨风站在生命谷外，透过生命谷强大的禁制，发出了惊天动地的长啸声，透过强大的禁制，传进了生命谷中。

　　由于叶晨风的声音太大，震动着生命谷上空的禁制剧烈的颤抖起来。

　　“你们好大的威风，是欺我生命谷无人吗？”

　　得知叶晨风和月叶铭的身份，一道愤怒的长啸声在生命谷中响起。

　　紧接着，生命谷上空出现了一面巨大的光图，一只深红色的大手破出了光图，带着灭绝一切的力量，镇压向了叶晨风二人。

　　“破！”

　　暗红色大手袭来，叶晨风迅速踏出了一步，轰出了破碎虚空的一拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，光图凝聚的大手瞬间破碎了，笼罩生命谷的禁制承受叶晨风一拳余威，更是剧烈的颤抖起来。

　　“好好好，不愧是叶无极的儿子，果然不简单，不过我生命谷不是你撒野的地方，今天我就代叶无极，好好教训一下你，让你知道人外有人，天外有天的道理！”

　　说着，一名身穿大红色长裙，身材比例绝佳，双腿修长有力，流动着道道泽光，宛如烈日骄阳一般夺目，美丽的女子飞出了生命谷，交织着大量的生命之光笼罩了叶晨风父子二人，向他们发动雷霆一击。


第2101章 女人的思想捉摸不透

　　“天姨，你听我说！”

　　叶晨风瞬间燃烧鸿蒙之血，将自身的力量提升到三十万亿斤，又融合神灵之心和混沌法相，极速提升战力，双手演化无上道意，硬憾生命之神致命一击，大声喊道。

　　“嗯，没想到你竟然能抵挡我一击而无事！”

　　看着被连续震退，但却未曾受伤的叶晨风，生命之神露出了诧异之色，不过她却没有减缓攻势，不断地演化无上神通，攻击叶晨风。

　　“天姨，我们这次来，是替我父亲送信的！”

　　叶晨风一边抵挡生命之神攻击，一边大声喊道，激战中，叶晨风发现生命之神竟然是虚神圆满大能，隐隐抵挡不住她凶猛的攻击。

　　“送信？”生命之神冷哼一声道：“你们一家又想羞辱我吗？”

　　说着，一柄血红色的圆月弯刀浮现出生命之神的身体，闪烁着恐怖的生命之光，宛如一轮坠落凡尘的弯月，斩向了叶晨风。

　　“万物母剑！”

　　感觉到圆月弯刀透出的毁灭之力，叶晨风立即召唤出了万物母剑全力抵挡。

　　“轰！”

　　两大虚神器撞击到一起，瞬间产生了恐怖的破坏力，直接将方圆一里的空间夷为平地，完全激怒了生命之神。

　　“可恶，今天谁来都救不了你！”

　　生命谷外的景致耗费了生命之神大量的心血，如今毁于一旦，让生命之神抓狂，恨不得将叶晨风千刀万剐。

　　“天姨，我娘说了，她愿意接纳你，让你和我爹在一起！”承受着生命之神狂风骤雨般的攻击，叶晨风的压力越来越大，继续大声喊道。

　　“谁稀罕！”生命之神不为所动，根本不相信叶晨风的话。

　　“哎，当年老爹，老娘和生命之神到底发生了什么？”看到生命之神根本不相信自己，叶晨风顿时有些无奈。

　　“命儿，需不需要帮忙！”

　　突然，一道高昂的声音在生之山脉中响起，一名身穿白色长袍，身材挺拔，手持一柄银色长枪，卓尔不群，一只脚踏入虚神圆满境的男子，宛如一条出世的蛟龙，突然出现，目光炙热地看着生命之神道。

　　“不需要！”

　　生命之神冷漠地看着他说道，显然对他也不感兴趣。

　　“命儿，不要这么冷漠，不如我们先斩杀了他，再慢慢聊！”白袍男子和煦春风般说道，手持银色长枪，攻击向了叶晨风。

　　本来，叶晨风就不是生命之神的对手，如今白袍男子的加入，让叶晨风的处境变得更加危险。

　　而月叶铭境界太低，就算拥有两大虚神器也帮不上什么忙。

　　“凤凰神，速速出来帮我！”

　　抵挡不住生命之神二人凶猛的攻击，叶晨风立即将跟随前来，一直在乾坤境中修炼的凤凰神召唤了出来。

　　“没想到你还带着帮手，看来我猜得不错，你就是来耀武扬威的！”

　　感觉到凤凰神的实力并不弱于自己，生命之神能加的恼火，攻势越发的凶狠。

　　“女人的思想果然无法捉摸！”叶晨风有些无奈地摇了摇头，感觉劝说无效，只能让生命之神自己看书信。

　　但生命之神现在正在气头上，要想让她看书信，只有让她冷静，或者击败她将她控制。

　　“哎，为了霓裳，对不住了！”叶晨风轻轻叹息一声，传音道：“凤凰神，生命之神就交给你了，全力击败她，我来对付这讨厌的天族大能。”

　　“好！”

　　凤凰神点了点头，凤凰神火瞬间燃烧，她召唤出妖皇神钟，与实力恐怖的生命之神激战在了一起。

　　“人族小子，我不知道你来这里的真正目的，但惹怒了我的女人，你必死无疑！”

　　白袍男子手持银色长枪，宛如游龙一般攻击叶晨风，全面压制他的攻势，想要将他击杀。

　　“哼，就凭你！”

　　虽然白袍男子实力不俗，一只脚踏入虚神圆满，但凭借两大领域，叶晨风完全可以击败他。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　叶晨风意念一动，演化出两大领域，瞬间笼罩住了白袍男子，调动强大的领域之力攻击他。

　　“嗯，双重领域！”

　　遭到洪荒领域和剑之领域双重攻击，白袍男子眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色，震惊叶晨风竟然凝炼出双领域。

　　而且洪荒领域的威力，更是超乎了白袍男子的想象，承受着几近百万亿斤的力量加压，白袍男子的攻势受到了极大的影响。

　　“一剑无神！”

　　白袍男子燃烧强大的血脉之力，想要强行撕破双重领域时，万物母剑映射出一道道玄奥的神纹，一剑刺出，恐怖的无神之剑推演着绝世杀意，攻击向了白袍男子的胸口。

　　一剑无神刺来，白袍男子手腕一翻，银色长枪宛如蛟龙一般迎了上去，他依靠强大的战力，抵挡住了一剑无神的攻击。

　　“不好！”

　　白袍男子破解叶晨风攻击的瞬间，他突然感觉身后出现了危险，本能地想要闪躲。

　　但叶晨风增幅了五十倍时间流速，让他无法闪躲。

　　“轰！”

　　叶晨风融合双重领域之力的一拳狠狠地轰击在白袍男子身体上，恐怖的力量摧枯拉朽般破碎着他的身体防御，将他一拳打飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“天之领域！”

　　领教到双重领域的可怕，白袍男子毫不犹豫撑开了天之领域，化解着双重领域的影响。

　　天之领域号称虚神界最顶级的领域，但却抵挡不住双重领域的镇压，一道道细小的裂痕在天之领域表面崩裂。

　　“神魔天相，天地虚无！”

　　天之领域破碎的瞬间，白袍男子变化成了最强的神魔天相，融合天之领域的力量，轰出了无敌一击。

　　一击轰出，叶晨风凝聚的双重领域瞬间破裂了道道裂痕，恐怖的力量宛如毁灭苍宇的风暴，席卷向了叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　神魔一击袭来，叶晨风左手演化万剑归宗，右手演化混沌无极，同时施展两大无上神通迎了上去。

　　三大无上神通碰撞到一起，爆发的力量加速了双重领域的崩裂速度，也进一步加重了白袍男子的身体伤势。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　白袍男子依靠强大的底牌，全力抵挡排山倒海般袭来的反震之力时，叶晨风融合了两大破碎的领域，施展了他目前掌握的最强一击。

　　一击轰出，爆发出无敌的道韵，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁星空空间都在这一击下毁灭，宛如世界末日来临，瞬间将脸色大变的白袍男子吞没了，疯狂的破坏他的身体，将他轰飞了数百米远。

　　白袍男子不敌，被叶晨风连续施展的无上神通所伤，凤凰神与生命之神也激战到了白热化阶段，两大虚神圆满大能打出了真火，不断地施展雷霆杀招，激烈的交手，将生命谷外的空间破碎的一塌糊涂。

　　凤凰神炼化洪荒神火，战力虽然飙升到极其恐怖的程度，但生命之神的手段同样不凡，两个站在虚神界巅峰的女人激烈的交手，打的天昏地暗，宛如世界末日来临一般。


第2102章 神铁

　　“不死之血，燃烧！”

　　白袍男子没想到叶晨风竟能将自己击伤，果断的燃烧强大的不死之血，恢复身体伤势，召唤出一根一丈长，没有刻画任何纹路，流动着五色之光的神铁，施展神天族无上神通，如舞动一根擎天之柱，与叶晨风激战在一起。

　　“神铁！”

　　看着白袍男子的武器，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　因为他发现，白袍男子手中这根神铁，没有经过炼化，更没有刻画神纹，是最最原始的状态，而如果能得到，将其炼化进万物母剑中，将大大提升万物母剑的威力，说不定有机会将万物母剑提升到虚神器的极致。

　　“神天诀，天神百战兵！”

　　白袍男子暴喝一声，将神天诀推演到极致，控制喷薄出身体的极致道意演化出各种形态的神兵，斩向了叶晨风。

　　白袍男子一只脚踏入虚神圆满，战力极其恐怖，他推演道意，演化出的每一把天神之兵的威力，都不弱于巅峰祖器，同时遭到数百柄百战神兵攻击，虚神后期大能都抵挡不住。

　　“洪荒领域，破！”

　　感觉到飞袭而来的百战神兵的恐怖，叶晨风立即撑开了强大的洪荒领域，控制几近百万亿斤的力量，不断地碾碎一道道百战神兵。

　　“破天击！”

　　天神百战兵被洪荒领域克制，白袍男子高高的跃起，整个身体与手中凹凸不平神铁融合在一起，斩出了一道足以洞穿苍穹的一击，轰击向了叶晨风。

　　“洪荒领域，融入我体！”

　　面对这必杀一击，叶晨风没有闪躲，而是控制洪荒领域融入身体，手持万物母剑迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风抡动万物母剑，宛如抡动一座巍峨高大的剑山，一剑破掉了白袍男子施展的破天击，威势不减的刺向了他。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当万物母剑与神铁在半空中撞击到一起时，产生的力量瞬间塌陷了整个空间。

　　“好大的力量！”

　　硬憾万物母剑一击，白袍男子清晰地感觉到叶晨风这一剑的恐怖，洪荒领域透过渗透，不断地涌进白袍男子的手臂中，破碎着他手臂中的神力，将他手臂撕裂的皮开肉绽，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　叶晨风与白袍男子在半空中互不相让，激烈对斥时，虚神剑魂飞掠出叶晨风魂海，弥漫着让人生畏的剑意，交织出弯月般的无敌剑弧，一剑斩向了白袍男子的脑袋。

　　“不好！”

　　白袍男子没想到叶晨风竟然凝炼出最恐怖的虚神剑魂，连忙调动强大的道意之力进行抵挡。

　　“三千化神拳！”

　　抓住白袍男子分心抵挡虚神剑魂的机会，叶晨风立即变招，瞬间轰出了三千道无敌神拳，近在咫尺轰击向了白袍男子的身体。

　　“噗噗噗！”

　　面对叶晨风层出不穷，衔接极好的攻势，白袍男子未能抵挡住，被流星雨般的三千化神拳吞没，肉身遭到了致命的打击。

　　“嘭！”

　　最终，他未能抵挡住三千化神拳的致命攻击，整个身体被三千化神拳打爆了。

　　“不死之血，修复！”

　　肉身破碎，白袍男子立即燃烧不死之血，快速地修复破碎的身体。

　　这时，混沌法相破出了叶晨风身体，延伸出数万道五色根须，直接破进了白袍男子快速修复的肉身中，疯狂的吞噬他体内的神力。

　　“混沌神木，原来是你！”

　　白袍男子虽然没有见过叶晨风，但却听过混沌神木，遭到混沌神木吞噬，他立即猜到了叶晨风的身份，调动体内强大的力量，不断地绞碎五色根须。

　　“此人的实力果然不俗！”

　　感觉混沌神木延伸出的五色根须不断被白袍男子绞碎，叶晨风没有减缓攻势，继续向白袍男子发动凶猛的攻击。

　　由于白袍男子将绝大部分精力投入到绞碎五色根须中，无暇全身心攻击叶晨风，瞬息之间，他落入到了绝对的被动中，被叶晨风压制住了攻势，身体伤势不断地加重。

　　“唳唳唳……”

　　叶晨风全面压制白袍男子攻势时，变化成战斗形态的凤凰神长啸一声，激发着妖皇神钟连续的撞击生命之神。

　　在妖皇神钟持续不断地撞击下，生命之神虚神圆满的实力也有些吃不消，全身的气血剧烈地翻滚，嘴角更是流淌出一缕鲜血。

　　伤势逐渐加重，生命之神并未减缓攻势，她妙曼的身体中不断地映射出生命之光，快速地修复肉身伤势，全力对抗凤凰神。

　　时间飞速流失。

　　很快，四人使出浑身解数，激战了两天两夜。

　　由于叶晨风拥有洪荒之身，肉身达到了虚神界极致，再加上鸿蒙之血，激战两天两夜，他未感到一丝疲倦，而白袍男子的伤势却不断加重，混沌神木延伸的五色根须更是破入到了他的身体中，不断地断绝着他的生机。

　　而凤凰神也在这两天两夜激战中，取得的绝对的优势，完全压制住了生命之神，逼迫她节节的败退，险象环生。

　　“神魔之身，天地同归！”

　　感觉坚硬无比的五色根须就要破进道意本源中，白袍男子发起狂来，不惜代价的施展了最后的手段，引爆了神魔之身，借强大的神魔爆炸之力，想要炸碎破进身体的五色根须。

　　“三千化神拳！”

　　白袍男子施展天地同归，发动最致命一击时，叶晨风瞬间打出了三千颗毁灭神拳，轰击在白袍男子爆裂的身体上，最大程度削弱天地同归的致命攻击。

　　“轰！”

　　整个空间化为了虚无，大量的五色根须更是破裂了。

　　但白袍男子小觑了混沌神木的可怕，他施展天地同归未炸伤混沌神木，更为完全破碎五色根须，而叶晨风施展的三千化神拳却给了他致命一击。

　　在虚无的空间中，混沌神木不断地变大，摇曳着五色树冠，释放着混沌五行光，死死地镇压在白袍男子爆开的身体上，攻击他的命魂和生命之根。

　　“天命儿，救我！”

　　施展天地同归失败，命悬一线的白袍男子立即求助于生命之神。

　　但生命之神被凤凰神凶猛的攻势压制，根本无法救他。

　　慢慢地，白袍男子的身体伤势越来越重，抵抗力越来越弱，最终被混沌神木活生生镇压死。

　　“收！”

　　击毙了白袍男子，叶晨风收走了一丈长的神铁，将目光投射向了颇为狼狈的生命之神。

　　“天姨，这是我父亲给你的书信，你愿不愿看随便你！”杀死了白袍男子，叶晨风将书信拿了出来，扔给了脸色难看的生命之神道：“凤凰神，叶铭，我们走。”

　　说完，叶晨风没有在生命谷外久待，带着凤凰神，月叶铭转身离开了。


第2103章 月霓裳醒来

　　“晨风，我们就这样走了？”

　　凤凰神深知生命之神的重要，如果请不动生命之神，那月霓裳将很危险。

　　“哎，我感觉她对我父母成见很深，根本无法说服！”叶晨风轻轻叹息一声道：“随便她吧。”

　　说完，叶晨风摇了摇头，带着凤凰神和愤怒不已的月叶铭，向生之山脉外围飞去。

　　当他们三人速度极快的穿越葱葱郁郁的山林，来到生之山脉边缘时，叶晨风强大的灵魂力在生之山脉边缘，感觉到十多股强大的气息，封锁了生之山脉外围的空间。

　　“天族的人！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑意。

　　羽化宫一战，叶晨风正式与天族撕破脸，而太神天，太皇天都被叶无极打爆，叶晨风没有了后顾之忧。

　　面对天族的挑衅，叶晨风绝不会留情。

　　“叶晨风，竟然是你。”

　　叶晨风三人飞出生之山脉时，立即被人认了出来。

　　“青花虚神！”

　　看着身穿碧绿色战铠，手持碧绿色长剑，英姿飒爽的女子，叶晨风一眼认出，他正是曾与自己交过手的青花虚神。

　　不过再见青花虚神，她已经突破到中级虚神境。

　　“看来白天祖他们是你杀死的！”

　　想到叶晨风的战力，青花虚神看向叶晨风的眼神变得凝重，显然她有些顾忌叶晨风恐怖的战力。

　　“不错，白天祖他们正是我杀死的！”叶晨风点了点头，痛快的承认道：“如果你们想要替他报仇，那就来吧。”

　　“叶晨风，我承认你很强，但与我天族作对，你不会有好下场！”青花虚神不但认出了叶晨风，更认出了凤凰神，知道他们的恐怖，根本不敢与他们交手，留下一句狠话就要离开。

　　“既然来了，就不要走了！至于我的命运，不是你天族能左右的！”叶晨风杀意凛然地说道，拦截住了准备离去的青花虚神等人。

　　“叶晨风，我警告你，天漠神就在生之山脉中，而他与生命之神关系匪浅，如果你敢伤害我们，我保证天漠神会杀了你们泄恨！”面对死亡威胁，青花虚神立即搬出了天漠神给叶晨风三人施压。

　　“天漠神？如果你说的是那神铁的主人，那他已经被我杀了！”叶晨风淡淡地回应道。

　　“什么，你杀了天漠神！”青花虚神瞪大了双眼，不可置信地说道：“如果你杀了天漠神，生命之神怎么会放你们离开。”

　　“天漠的死活与本神何干？”

　　突然，一道冰冷的声音响起，身穿大红色长裙，宛如熟透的水蜜桃，散发着成熟魅力的生命之神出现在生之山脉外围。

　　“天命神！”

　　看着突然出现的生命之神，青花虚神内心大喜。

　　生命之神与她们一样，都来自于天族，如果生命之神肯为她们撑腰，那叶晨风想要杀死他们将难如登天。

　　“天姨，看了我父母给你的书信，你意下如何？”而叶晨风却露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“这书信真的是无极和瑶天写的？”生命之神目光灼灼地看着叶晨风，有些怀疑地问道。

　　“天姨，字迹可以作假，但字韵却做不了假，我想你应该已经确定，这封书信的真伪！”叶晨风淡淡地说道：“如果你实在不信，可以跟我回去，我想我父母会给你一个满意的交代。”

　　“好，我跟你去！”生命之神轻轻咬了一下嘴唇，最终下定决心。

　　“天命神，你……”

　　听到叶晨风与生命之神之间的对话，青花虚神等人顿时傻了眼，心中充满了恐慌。

　　生命之神如果不给他们撑腰，那她们将难逃一死。

　　“我早已经不是天族的人！”生命之神冷漠地说道：“更不会帮你们。”

　　“走！”

　　生命之神话音刚落，青花虚神等人立即向远处飞去。

　　但他们飞走的瞬间，虚神剑魂飞掠出叶晨风魂海，宛如一道闪电，劈向了他们。

　　随着一道道痛苦的惨叫声响起，眨眼之间，十余名实力不俗的天族祖境大能被虚神剑魂斩碎身体，仅剩下虚神中期的青花虚神。

　　“天命神，还请看在我们原来情谊的份上，救我一命！”

　　叶晨风的战力超乎想象，在青花虚神被凤凰神拦截的瞬间，她不得不求助于生命之神。

　　“哎，她心地不坏，不如放了她吧！”生命之神轻轻叹息一声，发话道。

　　“好吧，既然天姨你发话了，那我们就饶她一命！”

　　青花虚神虽然战力不俗，但在争神之战中，她这等级别的大能只能算炮灰，叶晨风没有赶尽杀绝，放她离开了。

　　“走吧，我们回去！”

　　叶晨风等人没有在生之山脉外久待，迅速离开了这里，前往了临时在羽化宫遗址外建立的府邸。

　　“命儿，你来了！”

　　叶晨风一行人长途跋涉飞回到羽化宫遗址，来到祖器幻化的府邸时，一道低沉的声音传进了生命之神耳中。

　　听到这道声音，生命之神仿佛遭到了雷击，全身颤抖了一下，整个人显得异常激动。

　　下一刻，叶无极的身影出现在她眼前，看着自己朝思暮想，只有在回忆中才能出现的身影，生命之神再也控制不住自己的情感，两行热泪从眼角滑落，染湿了她绝美的面孔。

　　就在生命之神想要不顾一切扑进叶无极怀中时，神瑶天的身影出现，让她停止了身体。

　　“命儿，这些年让你受苦了，以后我们一家人永远不分开！”

　　看着泪流满面的生命之神，神瑶天露出了一丝友善的笑容，轻声说道。

　　“是，以后我们永远不分开！”叶无极点了点头，斩钉截铁地说道。

　　“谢谢瑶天姐姐！”

　　听到神瑶天的话，生命之神彻底打消了心中的顾虑。

　　这时，叶无极召唤出了小六道，将神瑶天，生命之神收进了小六道中。

　　“爷爷真厉害，我以后也要像爷爷，像爹一样，找一群红颜！”月叶铭羡慕地说道。

　　……

　　叶晨风三人飞回到祖器幻化的府邸时，身穿深灰色长袍的始龙神出现了。

　　再见始龙神，叶晨风从他身上感觉到旺盛的生命之力，更嗅到了一丝压迫感，而这种压迫感不单单是身体上的，还有灵魂上的。

　　显然，始龙神成功踏入到了虚神巅峰境界。

　　“晨风，你们一家对老朽的恩情，老朽没齿难忘，日后有何差遣，老朽定然鼎力相助！”

　　可以说，叶晨风一家对始龙神有再造之恩，没有他们就没有现在的始龙神。

　　“前辈客气了。”叶晨风微微一笑，不卑不亢地说道。

　　大约一个多时辰，叶无极三人出现在府邸中，看着有说有笑的神瑶天和生命之神，叶晨风知道，自己老爹搞定了她们。

　　“命儿，我儿媳妇就拜托你了！”

　　叶无极带着生命之神来到了躺在一块软玉之上的月霓裳身边，轻声嘱托道。

　　“放心吧，最多一年时间，我就能修复霓裳的命魂，将她从昏迷中唤醒！”生命之神对生命道意有极深的造诣，接过了叶无极找来的数大恢复命魂的宝物，轻声许诺道。


第2104章 中级虚神

　　“晨风，我准备交代你一个任务，去一趟魔界的千丈魔山，抽走吞魔族镇压的吞噬本源！”

　　生命之神修复月霓裳命魂时，叶无极将叶晨风喊到了身边，轻声说道。

　　“抽走吞噬本源，吞魔族！”叶晨风眉头一挑，还是第一次听说虚神界有吞魔族这个种族。

　　“经过我这些日子的研究，太一在噬神脑中留下了暗手，借暗手他可瞬间通过噬神脑对你，以及所有被子脑控制的人进行反控制！”叶无极说道：“要想破掉他这个暗手，只有借助吞噬本源才行。”

　　“而我和你娘需要去一趟天族，抽走天族镇压的生之本源力，以及掠夺几件炼制神丹的神物，无法陪你去魔界，不过我会让始龙神陪你前往魔界，以始龙神虚神巅峰境界实力，就算九魔神，阎魔神现身也没用。”

　　“好，那我现在就去魔界！”

　　噬神脑对于叶晨风的帮助不言而喻，他绝不甘心将噬神脑归还太一。

　　“不，现在还不是时候！”叶无极摇了摇头道：“等你突破到中级虚神再说。”

　　“晨风，铭儿，你们随我来！”

　　说着，叶无极带着叶晨风父子二人，进入到了小六道中。

　　“好浓郁的本源力！”

　　叶晨风父子二人第一次进入小六道，感觉到小六道空间中充斥的本源力，他们露出了浓浓的震惊之色。

　　“小六道蕴含神，天，人，魔，古，妖六族本源力，六大本源融合，小六道可爆发超越虚神器的威力。”叶无极在一旁介绍道：“而我现在带你们去的，是小六道中最强大的神之本源地，里面镇压着半条五行本源力，借五行本源力，足够让你突破到虚神中期，让铭儿突破到六星祖境。”

　　“对了父亲，这次来，为什么没见到赤老？”叶晨风想到迟迟未曾露面的赤日老祖，不解地问道。

　　“赤老被我派去寻找几种炼制神丹的主药，过段时间就会归来！”叶无极说道。

　　“父亲，你到底想要炼什么等级的神丹？”叶晨风好奇地问道。

　　“我准备炼制三炉神丹，第一炉炼极致虚神丹，第二炉炼造化神丹，第三炉炼夺天神丹。”叶无极说道：“如今我只是凑齐了炼制极致虚神丹的主药，还未凑齐炼制造化神丹，夺天神丹的主药！”

　　“极致虚神丹，造化神丹，夺天神丹……”

　　听到叶无极准备炼制的三大神丹，叶晨风不由得倒吸了一口冷气。

　　叶晨风连极致虚神丹都未曾见过，更不要说造化神丹，夺天神丹了。

　　但他可以想象，如果叶无极炼制出传说中的造化神丹，夺天神丹，一定会震惊整个虚神界。

　　“嗯，要想突破到虚神至极，只有借夺天神丹才有希望，而极致虚神丹，造化神丹是为你，为霓裳，为你娘炼制的！”叶无极点了点头道。

　　“父亲，我前期搜刮了不少神物，又从洪荒之墓得到了一些虚神界早已绝迹的神物，你看看有需要的吗？”叶晨风心意一动，将身怀的所有神物召唤了出来。

　　“菩提花……太阳果……麒麟血芝……”

　　看着叶晨风召唤出的一株株神物，叶无极的眼睛不由得亮了起来。

　　“晨风，没想到你收藏着这么多好东西！”叶无极露出淡淡的笑容道：“那我就收下这些神物了。”

　　有了叶晨风找来的神物，叶无极完全有信心凑齐炼制造化神丹，夺天神丹的主药。

　　“对了，我还有一宝送给你们，看看你们能参透其中的奥义吗？”

　　叶无极带着叶晨风父子二人，来到五行本源力旁时，又召唤出一块巨大的枯木，坐落在五行本源力旁。

　　“这是……时间规则！”

　　叶晨风释放强大的灵魂渗透进枯木时，发现道碑中刻画的乃是完整的时间规则，包括最为玄奥的时间静止规则。

　　“嗯，这枯木是用一株大成的时间神木炼制而成的，蕴含完整的时间规则，你们父子二人好好参悟吧，如果能参悟时间静止规则，对你们日后的帮助会很大！”叶无极点了点头道。

　　“多谢爷爷，那我就开始参悟了！”月叶铭深知时间规则的玄妙，盘膝坐在了枯木旁，一边吸收五行本源力修炼，一边参悟时间规则。

　　“晨风，你也好好修炼吧，争取早日突破到虚神圆满乃至巅峰，只有你达到这等境界，才有资格参与争神之战！”叶无极说道。

　　“放心吧父亲，争神之战，我一定会参加的！”叶晨风深吸一口气道，坐在了月叶铭身边，参悟时间规则，冲击中级虚神境。

　　叶晨风，月叶铭父子二人在小六道中修炼时，天族发生了巨大的变故，不少依附天族的强大势力一夜间神秘消失。

　　而神天族天上宫禁地中却出现了浓浓的血雾，染红了整个苍穹。

　　一时间，整个天族闹得人心惶惶，不少势力害怕遭遇同样的命运，纷纷想要撤离天族势力范围，但他们同样诡异的消失。

　　……

　　“五行本源力果然强大，这么快就让我感知到突破的契机了！”

　　经过近三个月时间修炼，叶晨风借强大的五行本源力，硬生生将自身的实力提升到下级虚神极致，修炼根基更是无比的扎实，感觉到时机成熟，叶晨风开始全力冲击中级虚神境。

　　月叶铭借五行本源力更是连续的突破境界，如今他已经踏入五星道祖境界，正全力巩固境界，冲击六星道祖境界。

　　“冲不破？”

　　经过叶晨风一次次的尝试、努力，他花了近一个月时间，却无法冲破境界瓶颈，这让他深刻的体会到，虚神境提升的难度。

　　不过他并不着急，不断地吞噬五行本源力，全力冲击。

　　就在他锲而不舍的冲击中级虚神时，他突然感觉一股磅礴的能量突然涌入到了他的身体，仿佛引爆了他全身的神力，瞬间激发了他的潜力，让他一鼓作气震裂了坚固的境界瓶颈。

　　境界瓶颈破裂，叶晨风突然难度大大降低，不到三天时间，他就成功冲破了裂痕越来越多的境界瓶颈，一举突破到中级虚神境界，肉身力量达到了惊人的十五万亿斤，战力更是飙升了近百倍。

　　“呼，终于突破了，不知以我如今的战力，融合数大底牌，能否战虚神圆满境大能！”

　　叶晨风长舒了一口气，在修炼中醒来，感觉到自身战力的提升，他露出了满意的笑容，将所有的精力投入到参悟时间规则中。

　　很快，又过去了半年时间。


第2105章 宝物出世？

　　“时间静止！”

　　经过半年多时间参悟，重新融合噬神脑的叶晨风，基本掌握了时间静止规则。

　　在他全力推演下，他身体周围的时间流速瞬间静止不动。

　　“不知道以我现在的实力，施展时间静止，能否让虚神圆满境大能静止不动。”叶晨风刚刚掌握时间静止规则，并不清楚它的威力。

　　如果他掌握的时间规则可以静止虚神圆满大能瞬息时间，那足以帮他击杀虚神圆满大能。

　　“是时候出关了！”

　　叶晨风在修炼中醒来，看了一眼吸收五行本源力，全力冲击六星道祖境界的月叶铭，没有打扰他，通过域门离开了小六道，回到了金碧辉煌的府邸中。

　　“晨风！”

　　叶晨风刚刚出现在府邸，突然，一道熟悉的声音传进了他的耳中。

　　紧接着，一道粉红色的身影向他飞奔过来。

　　看着越来越近，足以迷惑众生的妩媚脸蛋，以及那双桃花眼所流露出的目光，叶晨风脸上不由得露出了笑容，紧紧地将这道身影搂在了怀中，不愿意在分开。

　　“霓裳，我们一家永远不分开！”搂着月霓裳柔软的娇躯，叶晨风嘴巴贴在了她白嫩的耳边，轻声许诺道。

　　……

　　三天后，叶晨风，凤凰神，始龙神离开了府邸，通过羽化宫修建的空间虫洞，前往了魔界。

　　而因为月霓裳刚刚伤愈，命魂还很脆弱，被生命之神留下，未能跟随叶晨风前往魔界，抽取吞噬本源力。

　　“晨风，听说你父亲要炼造化神丹，不知炼制出造化神丹，你可否给我求得一丹！”凤凰神一脸渴求道。

　　她炼化了洪荒神火，虽然达到了虚神圆满极致，但她清楚，没有大机缘，大造化，她根本无法踏入虚神巅峰，而传说中的造化神丹却有这等奇妙，如果她能得到一颗，她完全有机会踏入虚神巅峰。

　　“凤凰神，我也不知道我父亲能炼制出几颗造化神丹，但如果有多余的，一定留一颗给你！”叶晨风许诺道。

　　“好，有你这句话就够了！”看着叶晨风清秀的面孔，凤凰神不由得露出了淡淡的笑容。

　　虚神界太大，羽化宫距离魔界十分的遥远，众人通过空间虫洞，穿越了近半个月时间，才进入到魔界中。

　　“好浓郁的魔气！”

　　叶晨风一行人进入到魔界，立即感觉到魔界空气中飘荡着浓浓的魔气，而这魔气正是魔族本源力孕育的。

　　“战魔，你应该知道千丈魔山的位置吧！”叶晨风将战魔从乾坤境中召唤了出来，开口问道。

　　“知道，千丈魔山是吞魔族的领地，而吞魔族是魔族十分古老的一个种族，很少在魔界露面，不过吞魔族的整体实力很可怕，算是魔族隐藏的力量！”战魔将知道关于吞魔族的信息全都道了出来。

　　“那战魔，你来自于那个魔族，魔族的整体实力又如何？”叶晨风突然感觉，自己对魔族的了解甚少，开口问道。

　　“我来自于战魔族，曾经是战魔族的族长，不过魔族内竞争极大，我被人皇镇压了这么多年，恐怕战魔族知道我的人已经不多了！”战魔继续说道：“而魔族分为九族，如果集合九族之力，魔族的整体实力并不弱于天族，只不过天族有一位通天之人坐镇，所以才能力压魔族一头。”

　　“那战魔，你战魔族有何宝物？”叶晨风没想到魔族整体实力如此强大，微微有些吃惊地问道。

　　“我战魔族镇压着一条强大的木之本源，除了木之本源外，我战魔族还镇压着一团九幽魔火！”因为归心于叶晨风，战魔没有任何隐瞒，毫无保留的道了出来。

　　“木之本源！”叶晨风眼睛顿时亮了起来。

　　他有一种感觉，如果让混沌法相吞噬了木之本源，说不定能发生质变，增强自己的底蕴。

　　而凤凰神却对战魔族镇压的九幽魔火产生了浓厚的兴趣。

　　“看来抽走吞噬本源力后，我们有必要去一趟战魔族了！”叶晨风喃喃自语道。

　　叶晨风驾驭的战船在魔界上空急速飞行，前往千丈魔山的途中，叶晨风在魔界中发现了不少强大的魔兽，也发现了不少实力恐怖的散修。

　　飞着飞着，叶晨风深邃的双眸透过无尽的空间，发现远处风云悸动，演化出各种异象。

　　“难道有宝物出世？”叶晨风眉头一掀，露出了一丝兴趣道：“走，我们过去看看。”

　　收起了战船，叶晨风将凤凰神，始龙神收进了乾坤境，带着战魔，紫琳，速度极快的飞了过去查看究竟。

　　“前面好像是天魔异象，难道这里是天魔族的遗址？”

　　战魔曾经是战魔族的族长，对魔界诸族颇为了解，看着空间中不断幻化的异象，隐约猜到了前方遗址的来历。

　　“战魔，这天魔族实力如何？”叶晨风问道。

　　“天魔族当年实力还在我战魔族之上，号称第四魔族，不过听闻天魔族长得罪了一名实力通天的大人物，被其直接屠灭了整族！”

　　“天魔族被灭，惊动了整个魔族，阎魔神曾出面追杀那人，却未能如愿！”

　　“而有传闻，天魔族被灭，却留下了四大传承遗址，也许我们眼前的就是天魔族遗址之一！”战魔详细地说道。

　　“走，我们看看有什么宝物可夺吗？”对于敌人，叶晨风从不留情，如果发现遗址中有宝物，叶晨风绝不会将它们留给魔族。

　　“站住，前面已经被封锁，任何人不得入内。”

　　叶晨风三人刚刚靠近异象空间，立即被四名身穿黑色长袍，左脸颊纹着图腾图案，手持魔兵的魔族高手拦截住，冷冷地警告道。

　　“哼，还没有老娘去不得的地方！”

　　紫琳冷哼一声，双手快速地扭动，瞬间交织出了八道黑蛇般的指芒，划破了空间，速度极快的洞穿向了拦截他们的四名魔族高手。

　　“噗噗噗噗！”

　　遭到紫琳交织的指芒攻击，四名魔族高手还未来得及哀嚎，就化成了四团血雾，当场毙命。

　　击杀了四人，叶晨风三人速度不减的飞进了幻象空间中。

　　而他们三人的出现，顿时吸引了近百名魔族大能的注意，更有人向他们投来了阴冷的目光。

　　不过对于一双双充满杀意的眼神，叶晨风三人毫不在意，他们的目光完全被眼前一座不断塌陷，透着强大魔气和死亡之气的墓陵所吸引。


第2106章 天地造化果

　　“你们是何人，为何杀我公羊家族的人！”

　　看着突然闯进来的叶晨风三人，一名身穿黑色长袍，左臂纹着一张魔羊，留着花白色胡须，身上弥漫着浓浓死亡之气，五星魔祖境界的老者踏着虚空缓缓地走了过来，冰冷地说道。

　　“杀了就杀了，难道还需要理由！”

　　隐匿真实实力的战魔扫视了一眼黑袍老者，霸道的回忆道。

　　“嗯……看来阁下是没有将我公羊家族放在眼里！”黑袍老者脸色一沉，森然地说道。

　　“你有多远给我滚多远，再废话别怪我扭掉你的脖子！”战魔有些不耐的警告道。

　　“好好，老夫倒要看看，你如何……”

　　黑袍老者话音还未落下，他突然感觉眼前一花，战魔诡异的出现在他眼前，一把扣住了他的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一道让人毛骨悚然的断裂神响起。

　　战魔右手微微发力，在一双双吃惊的目光注视下，扭断了他的脖子。

　　接着，战魔张开了嘴巴，释放出一股强大的吞噬力，一口将黑袍老者的灵魂吞到了肚中。

　　“好强！”

　　目睹战魔瞬间扭断五星魔祖大能脖子，吞噬灵魂的一幕，各大魔族高手露出了震惊之色，看向他的目光发生了极大地变化。

　　“此人难道是巅峰祖境大能？”

　　不少人在心中猜测起战魔的真实战力。

　　不过有了前车之鉴，没有人敢在招惹叶晨风三人，默许了他们的存在，静静等待眼前的异象消失。

　　墓陵幻化的异象肆意了一天一夜，渐渐消失。

　　一个深不见底的黑洞出现在众人眼前，看着眼前的黑洞，各大魔族高手毫不犹豫飞进了黑洞中，想要争夺黑洞中的宝物。

　　“晨风，我们要不要下去抢里面的宝物！”

　　紫琳看着虚立在半空中，一动不动的叶晨风，开口问道。

　　“不急！”叶晨风摇了摇头道：“等他们破了里面的禁制，我们再进去也不迟。”

　　除了叶晨风三人，还有四名实力不俗的大能虚立在半空中，没有着急闯进墓穴黑洞中。

　　虽然四人隐匿了气息，但在极速推演的噬神脑感知下，叶晨风感觉，这四人应该都是下级虚神。

　　叶晨风暗暗打量四人，四大虚神高手也在打量叶晨风三人，当他们感觉紫琳只是半步虚神，叶晨风，战魔的实力与紫琳相当，对他们失去了兴趣。

　　叶晨风三人虚立在半空中，静静等待了两天多时间，感觉到时机成熟了，立即带着紫琳，战魔进入到了墓穴黑洞中。

　　看着叶晨风三人进入墓穴黑洞，四名虚神大能召唤出数面祖旗，禁制了整个洞口，防止有人得到宝物逃跑。

　　因为墓陵中大部分禁制都被破掉，叶晨风三人几乎没有遇到任何的麻烦，就来到了墓穴的深处。

　　“我的猜测没有错，这里应该就是天魔族的传承地之一！”

　　三人来到了一座修建在地下的阴殿中，看着殿壁上刻画的一幅幅古老的图案，战魔基本肯定，这里正是天魔族的遗址。

　　“站住，这条通道已经被我公羊家族以及鬼魔族霸占了，你们换一条通道走吧！”

　　叶晨风三人来到位于阴殿正中央的通道时，立即有四名实力不俗的祖境大能拦截住了他们，冰冷地说道。

　　“不想死就给我滚开，否则本魔撕碎了你！”战魔虎目一瞪，杀气腾腾的警告道。

　　“不要以为杀死了一名五星魔祖，你就天下无敌了，我鬼魔族可不是你们能招惹的！”

　　这时，一道阴柔的声音在通道中响起。

　　一名身穿大红色长袍，脸上涂着淡淡的脂粉，画着红唇，留着长长黑色指甲，看似十分妖娆，半步虚神境界的男子从黑色通道中走了出来，扫视了一眼叶晨风三人，阴柔的警告道。

　　“紫琳，这个应该合你口味，就给你来对付吧！”叶晨风看了一眼阴柔男子，笑了笑说道。

　　“去死！”紫琳白了叶晨风一眼道：“你才喜欢死人妖。”

　　紫琳的话像刀子一般刺进了阴柔男子的心中，引燃了他心中的杀意，他娇喝一声，召唤出了一根长龙般，达到上品祖器等级的长鞭，交织出层层叠叠的鞭影，攻击向了紫琳。

　　“敢对老娘动手，我打死你这个死人妖！”

　　游龙般的长鞭袭来，紫琳立即召唤出了极品祖器归元祖锤，极速的推演强大的道意，宛如抡动一座巍峨的高山，一锤破掉了重重鞭影，与阴柔男子激战在了一起。

　　二人同为半步虚神，战力几乎相当，但由于紫琳的底蕴远远强于阴柔男子，不到十个呼吸，紫琳就占据了绝对的优势，渐渐压制住了阴柔男子的攻势。

　　紫琳与阴柔男子激战时，战魔隔空印出了一掌，恐怖的大手印瞬间锁定了四名公羊家族高手，震碎了四人的攻击，将他们四人碾压成肉饼，当场毙命。

　　“紫琳，不要耽误时间，速战速决！”

　　叶晨风将声音压成一条线，传进了紫琳的耳中，催促道。

　　“空间黑洞！”

　　紫琳瞳孔一缩，施展了她压箱底的底牌，调动强大的空间之力形成了空间黑洞，吞噬向了阴柔男子。

　　“空间规则第七重变化！”

　　阴柔男子没想到紫琳对空间规则的领悟这么深，果断的变招，攻击向了空间黑洞，不给其吞噬自己的机会。

　　“空间毁灭！”

　　空间黑洞被阴柔男子强行破开时，紫琳又施展了空间规则第八重变化，向阴柔男子发动致命一击。

　　遭到毁灭空间的力量攻击，阴柔男子的身体防御瞬间破碎，整个肉身也变得血肉模糊。

　　“归元祖锤，灭！”

　　阴柔男子被紫琳重创时，紫琳整个身体与归元祖锤融合在一起，宛如坠落凡尘的神山，狠狠地砸在阴柔男子身体上。

　　“啊……”

　　随着一道凄厉的惨叫声响起。

　　阴柔男子被紫琳一锤砸碎了身体，灵魂都未能逃脱，当场毙命。

　　“走吧，我们进去！”

　　叶晨风意念一动，收走了阴柔男子的遗物，带着战魔，紫琳走进了中间的通道中。

　　没多久，一直跟随他们的四大下级虚神也选择中间的通道，向墓陵最深处走去。

　　走着走着，叶晨风强大的灵魂感知力在通道的尽头，感知到了激烈的打斗声和一道道痛苦的惨叫声。

　　“看来我们还是来早了！”

　　叶晨风笑了笑，没有减缓脚步，带着战魔二人，速度极快的穿越了通道，来到了墓陵的最深处的墓殿，看到数十名魔族大能正与三名身穿暗金色龙袍，双眼空洞，仿佛死去很久的魔魃激战在了一起。

　　“嗯，那是……”

　　叶晨风扫视了一眼墓殿，发现了三口打开的古棺，一口封印在殿中心的古棺，不过最吸引叶晨风的却墓殿后方一株笼罩在禁制中，三米多高，树冠茂盛，树体呈青红紫三色的奇树所吸引，而三色奇树上海凝结着八颗三色，宛如心脏心脏的果实。

　　“这，这难道是传说中的天地造化果！”

　　感知到八颗三色果实中孕育着天地、造化之力，叶晨风瞪大了双眼，露出了浓浓的惊喜之色。


第2107章 天魔皇

　　“走，我们去摘天地造化果！”

　　虽然古棺中极有可能有重宝，但最吸引叶晨风的还是天地造化果。

　　如果能摘到这八颗天地造化果，就能用这八颗天地造化果做主药，炼制造化神丹。

　　“大胆，那株神木是我蛮魔族的，谁敢靠近，杀无赦！”

　　一名身材魁梧，充斥着爆炸性肌肉的魔族巅峰祖境大能，发现叶晨风三人速度极快的飞向了造化果树，脸色一沉，召唤出两大上品祖器，攻击向了叶晨风三人。

　　“破！”

　　两大上品祖器袭来，叶晨风瞳孔一缩，迅速轰出了一拳，恐怖的拳芒带着无与伦比的力量，直接粉碎了两大上品祖器。

　　接着，一道空气撕裂声响起。

　　虚神剑魂飞掠出叶晨风魂海的瞬间，一剑撕破了混乱的空间，在蛮魔族大能惊恐的目光注视下，斩破了他的身体防御，将他强壮的身体劈成了两半，鲜血狂喷。

　　“虚神剑魂！”

　　紧随其后的四大下级虚神，看到叶晨风竟然凝炼出了威力堪比虚神器的虚神剑魂，脸色大变，露出了凝重之色。

　　他们四人虽然全部突破到虚神境，但却没有虚神器，虚神剑魂对他们四人的威胁极大，稍有不适就有可能被虚神剑魂所伤。

　　“我们先联手，击杀那三人再说！”

　　四人传音商量了下，绝对先联手将威胁最大的叶晨风三人击杀，再吞得这里的宝物。

　　决定之后，四大下级虚神召唤出四大极品祖器，攻击向了叶晨风三人。

　　四大极品祖器同时打出，爆发的道意之力映亮了整个墓殿，恐怖的力量仿佛欲将世界打穿，吓得不少魔族大能狼狈闪躲。

　　“战魔，紫琳，你们速速破造化果树的禁制，这四大下级虚神我来对付！”

　　叶晨风传音叮嘱了一声，迅速折返身体，双拳爆发超过十五万亿斤的力量，迎向了四大极品祖器。

　　“轰轰轰！”

　　四道惊天爆炸声响起。

　　叶晨风连续轰出四拳，打碎了四大极品祖器释放的攻击，将四大极品祖器震退了回去。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风用血肉之拳硬憾四大极品祖器的一幕，四大下级虚神露出了浓浓的震惊之色。

　　“魔之领域！”

　　吃惊之余，四人同时撑开了强大的魔之领域，瞬间将叶晨风笼罩在了领域中，想要借领域之力灭杀叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　排山倒海的领域之力袭来，叶晨风演化出上万道无敌神剑，绞碎着领域之力，攻击向了重叠在一起的四大魔之领域。

　　“轰！”

　　在叶晨风操控万剑归宗攻击下，四大魔之领域被硬生生轰破了一个巨大的缺口，四大下级虚神遭到反噬，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“怎么可能，他怎么会这么强！”

　　四大下级虚神不敢相信，叶晨风的战力如此的恐怖，竟然一招轰破了四大领域。

　　“吞天魔功！”

　　身体受伤，四大下级虚神并没有退去，他们引燃了强大的领域之力，分别演化出四大吞噬黑洞，笼罩向了叶晨风。

　　“原来你们是吞魔族的人！”

　　遭到四大吞噬黑洞攻击，叶晨风立即感觉体内的神力源源不断地流失，猜到了四人的身份。

　　“不错，如果你不想遭到我吞魔族的报复，最好立即离开，否则你将是我吞魔族永远的敌人！”一名身穿黑色云纹长袍，脚踏蛟鳞靴，额头上纹着图腾图案的吞魔族大能冷冷地威胁道。

　　“吞魔族很厉害吗？”叶晨风笑了笑说道：“我怎么感觉，吞魔族马上要被灭族了呢？”

　　听到叶晨风当众诅咒吞魔族，完全激怒了四大下级虚神，他们将吞天魔功推演到极致，形成两大恐怖的吞噬力，疯狂的吞噬叶晨风全身的神力，想要将他吸成人干。

　　“虚神剑魂，破！”

　　叶晨风控制混沌法相镇住体内流失的神力，控制虚神剑魂攻击向了四大吞噬黑洞。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在虚神剑魂攻击下，四大吞噬黑洞不断地破裂，根本无法威胁到叶晨风。

　　“结束了！”

　　虚神剑魂绞碎四大吞噬黑洞时，叶晨风打出了三千化神拳，攻击向了四大下级虚神。

　　面对流星雨般，破碎着空间的神拳，四大下级虚神感知到危险本能地想要闪躲。

　　“时间静止！”

　　但他们闪躲的瞬间，他们突然感觉时间静止了，他们的身体被诡异的时间之力定在了虚空中。

　　在他们全力挣扎时，三千化神拳吞没了他们，不断地破碎飞出他们身体的一个个防御底牌，粉碎着他们的身体。

　　眨眼之间，两名站在最前端的下级虚神被三千化神拳打爆了身体。

　　而剩下两大下级虚神虽然躲过一劫，但他们肉身几乎被毁，丧失了再战之力。

　　“血遁！”

　　领教到叶晨风的恐怖，两大下级虚神就想逃跑，但他们逃跑的瞬间，他们感觉时间又静止了，整个身体被定在了半空中动弹不得。

　　“你，你到底是什么人？”

　　两大下级虚神没想到叶晨风如此的恐怖，不但凝炼出虚神剑魂，还掌握了诡异的时间静止规则，陷入到恐慌之中。

　　“死人就无须知道我的身份！”

　　叶晨风冷漠地说道，一道道锋利的剑芒在他指剑吞吐。

　　“不，我们同属魔族，不能自相残杀！”

　　动弹不得，二人立即搬出了魔族，祈求叶晨风可以看在魔族的份上饶他们一命。

　　“魔族，谁说我是魔族的人？”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑容，传音道。

　　话毕，在他指剑吞吐的剑芒在半空中拉出一道长长的剑痕，飞掠向了两大吞魔族下级虚神。

　　“噗噗！”

　　无敌剑体演化的剑芒轻易洞穿了他们的脑袋，绞碎了他们的灵魂，将他们当场击毙。

　　而这时，战魔，紫琳依靠强大的实力，强行震碎了笼罩造化果树的禁制，强行挖掘造化果树。

　　目睹叶晨风击杀四大下级虚神的一幕，在场的魔族大能吓坏了，没有一个敢在挑衅叶晨风三人，眼睁睁看着叶晨风将造化果树连根拔起，收进了乾坤境中。

　　“不知这古棺中有什么？”

　　得到了珍贵的造化果树，叶晨风将目光投射向了放在墓殿正中央，笼罩在强大禁制下的古棺。

　　“嗷嗷嗷！”

　　看到叶晨风三人走向古棺，三名实力恐怖的魔魃发出了凶残的咆哮声，攻击向了他们。

　　“咻！”

　　不等三名半步虚神境的魔魃近身，虚神剑魂在叶晨风意念控制下，斩向了他们，一剑洞穿了他们的身体，破碎了他们的力量之源，将他们灭杀。

　　“不想死的都给我滚，谁留在这里，我杀谁！”

　　叶晨风没有大开杀戒，扫视了一眼犹如惊弓之鸟的蛮魔族，公羊家族众高手，冷冷地警告道。

　　目睹叶晨风恐怖的实力，众魔族大能胆怯了，没有一个人敢挑衅，乖乖地离开了。


第2108章 玄天神髓

　　“开！”

　　喝退了众魔族大能，叶晨风来到了古棺旁，依靠强大的实力，撕破了古棺禁制，用力地抬起了数百亿斤重的棺盖。

　　“不好！”

　　棺盖被掀开的瞬间，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险。

　　一道极其锋利的魔光飞掠出古棺，速度极快地击中了叶晨风身体，在堪比虚神器的洪荒之身上留下了一道浅浅的血痕。

　　下一刻，一股冲天魔气在古棺中涌出，这股魔气之强，瞬间将整个空间染黑，演化出各种形态的魔脸，冲着叶晨风三人叫嚣。

　　“天魔皇，他是天魔族四大太上长老之一的天魔皇！”

　　看着缓缓坐起身来，身穿黑色魔龙战铠，眼睛中喷射着浓浓魔光，凶神恶煞的男子，战魔一眼认出，他正是天魔族四大太上长老之一，虚神后期境界的天魔皇。

　　不过眼前的天魔皇早已死去，叶晨风三人面对的，只是用天魔皇肉身炼制的魔魃。

　　“嗯，你们两个不是我魔族的人！”

　　天魔皇流动着魔光的双眸扫视了一眼叶晨风和紫琳，感知到了他们的血脉传承，凶残地说道。

　　“是又怎样？就凭你一个死去之人，也想守护你身体中的宝物！”

　　眼前用天魔皇肉身炼制的魃虽然恐怖，但对叶晨风来说，却没有危险可言，而在他的身体中，叶晨风清晰地感觉到封印着一股十分强大的能量，而这股能量极有可能是他守护无数岁月的宝物。

　　“杀！”

　　天魔皇眼睛中迸发出的魔光突然凌厉，他大吼一声，手持一柄魔龙长剑，斩出了宛如天瀑般的剑芒，斩向了叶晨风。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　面对天瀑般的一剑，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙之血迎了上去，一拳轰碎了天瀑剑芒，与天魔皇激战在了一起。

　　“战魔，紫琳，速速查看，看着这里还有其他宝物吗？”激战之余，叶晨风给战魔和紫琳传音。

　　“好！”

　　战魔，紫琳点了点头，不断地打碎一根根蟠龙柱，寻找着其他宝物。

　　“天魔领域！”

　　激战了一会，天魔皇抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，立即撑开了天魔领域，想要借领域之力重创叶晨风。

　　“没想到你还掌握着领域之力？”

　　遭到天魔领域攻击，叶晨风颇感意外，不过燃烧鸿蒙之血，他肉身力量几近五十万亿斤，无视天魔领域的攻击，不断地撕破领域之力，继续攻击着天魔皇。

　　一次次将天魔皇打飞，加重着他身体伤势。

　　“天魔八极诀！”

　　天魔领域无法克制叶晨风，天魔皇施展大杀招，瞬间分裂出八大天魔之影，封锁了叶晨风身体周围所有的空间，同时施展天魔族传承神通，向叶晨风发动致命一击。

　　“洪荒领域！”

　　遭到天魔皇施展天魔八极诀攻击，叶晨风瞬间撑开了洪荒领域，笼罩向了发动致命攻击的八大天魔之影。

　　随着叶晨风实力的提升，洪荒领域的威力也随时提升，遭到百万亿斤力量的洪荒领域之力攻击，八大天魔之影还未攻击叶晨风，就纷纷破碎了。

　　“死吧！”

　　破掉了天魔八极诀，叶晨风控制洪荒领域融入身体，轰出了混沌无极，攻击向了天魔皇，一击破碎了天魔皇的身体。

　　“这是什么能量！”

　　天魔皇身体破碎，叶晨风在他身体中发现了一团封印能量，当他破开封印时，一股强大的神力弥漫了出来。

　　“玄天神髓，这好像是传说中的玄天神髓！”

　　刚刚从一根蟠龙石柱中得到一块神玉的紫琳，感知到强大的神力波动，立即飞了过来，当她看到叶晨风手中，通体暗金色，十分粘稠，仿佛骨髓一般的能量时，整个人陷入到惊喜之中。

　　“玄天神髓！”

　　叶晨风也听过玄天神髓，知道玄天神髓是本源力经过无数岁月孕育而成的能量，每一滴的价值都不可估量。

　　而这么一大团玄天神髓，恐怕都能兑换造化神器了。

　　“天地造化果可以炼制造化神丹，这玄天神髓应该可以炼制夺天神丹！”叶晨风没想到此来魔界还有这等收获，立即召唤出一个价值极高的暖玉瓶，将玄天神髓收进了玉瓶中。

　　“咔嚓！”

　　玄天神髓进入暖玉瓶时，玉瓶承受不住玄天神髓的重量突然破碎了，不得已，叶晨风只能控制乾坤境将其收走，封印在了乾坤境中。

　　“哎，也许我真不应该放那些人走！”叶晨风没想到，天魔族遗址中的宝物如此的珍贵，有些后悔放任众魔族大能带古棺中的宝物离开。

　　“走吧，我们离开这里，继续赶往千丈魔山！”

　　搜刮了墓殿中其他宝物，叶晨风没有久待，立即带着战魔，紫琳离开了，直接飞往千丈魔山。

　　大约七天左右时间，叶晨风一行人飞到了吞魔族势力范围内，远远看到一座宛如天壁般的魔山直插云霄，遮掩了万万里空间。

　　而在巍峨高大，没入云端的千丈魔山下，出现了一座占地面积极广，十分繁华的城池。

　　天色渐晚，叶晨风三人决定在城池中休息一晚，第二天早入千丈魔山，闯吞魔族。

　　“啊，好多好漂亮的头钗，珠花，你们等等我，我去买几根！”

　　走在千魔城繁华的街道上，紫琳发现一个摊位摆满了头钗，珠花等首饰，顿时双眼发光。

　　“紫琳，你是不是忘了自己的模样，你现在是一个老头，老头插什么头钗，带什么珠花！”叶晨风有些无语地说道。

　　“哼，老头怎么了，我是老头身，少女心，我愿意！”紫琳送给叶晨风一个大大的白眼，来到了摊位旁，在摊主诧异的目光注视下，挑选着心仪的头钗，珠花。

　　“不，不要，求求你们放过我吧，我还小……”

　　叶晨风和战魔无奈等待时，一道凄厉的惨叫声传进了叶晨风的耳中，透过声音，叶晨风看到一名衣服破损严重，头发凌乱，哭的梨花带雨，年轻貌美的女子，瘫倒在地上，一边挣扎，一边凄厉地喊着。

　　“妈的，公羊公子看上你，是你的福气！”一名身材魁梧的男子骂骂咧咧道：“如果你再不从，信不信我现在屠了你满门。”

　　“还不起来跟我们走，伺候好了公羊公子，有你的好处！如果伺候不好，哼哼，你们一家就等着在黄泉相见吧！”

　　“公羊……”

　　叶晨风没想到公羊家族竟然是千魔城的家族，想到天魔族墓殿中三大古棺中的宝物，极有可能被公羊家族得到，他决定去公羊家族转一转。

　　在魁梧男子威胁下，女子绝望了，也害怕了，最终她认命的在地上爬起来，像行尸走肉一般，跟着魁梧男子向公羊家族府走去。


第2109章 踏灭公羊家族

　　“一会进去，给我放聪明点，如果惹得公子不高兴，小心你一家老小的命！”

　　来到戒备森严，笼罩在强大禁制中的公羊家族府邸外，身材魁梧，覆盖着厚厚汗毛的公羊家族高手冷冷地警告道。

　　“我，我知道了！”

　　虽然女子已经预想到自己接下来的命运，但她更清楚，自己无力抗争，为了保住家人的性命，她只能任由公羊公子为所欲为，想着想着，她的眼角又流淌下两行眼泪，楚楚可怜。

　　“哭什么哭，你爹还没死，如果在哭，别怪我扭断你爹他们的脖子。”魁梧男子恶狠狠地警告道。

　　“嗤！”

　　他话音刚落，一道锋利的剑芒毫无征兆的出现，一剑斩掉了他的脖子，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“啊！”

　　看着身首异处的魁梧男子，年轻女子吓得花容失色，放声大叫。

　　“好了小妹妹，速速逃命去吧，公羊家族就交给我们对付了。”紫琳塞给年轻女子一瓶丹药，手腕轻轻一抖，将她送到了数里之外。

　　而叶晨风一掌震晕了数名公羊家族高手，踏碎了笼罩公羊家族府的禁制，带着战魔，紫琳走进了陷入混乱的公羊家族府邸。

　　“大胆，你们是何人，为何擅闯我公羊家族府邸！”

　　看着闯进府邸的叶晨风三人，数名公羊家族高手出现在前院，将他们三人团团包围了。

　　“我来这里，是来取本应属于我的东西！”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“是你……”

　　突然，一道略带惊慌的声音响起，刚刚返回公羊家族不久的数名高手，认出了叶晨风三人。

　　“五长老，他们是谁？”

　　身穿黑色骷髅纹长袍，身材清瘦，嘴巴周围留着一圈胡须，额头上刻画着魔纹，半步虚神境界的公羊家主扫视了一样叶晨风三人，冰冷地问道。

　　“他，他们就是杀死四名吞魔虚神的人！”公羊五长老惶恐地说道。

　　“原来是他们！”

　　得知叶晨风的身份，公羊家主并不畏惧，他相信在公羊家族，借强大的祖地，完全可以应付任何的麻烦。

　　况且，公羊家族还有一名刚刚突破中级虚神不久的太上长老坐镇。

　　“你们好大的狗胆，连吞魔族虚神都敢杀，我看你们是活得不耐烦了！”公羊家主霸道的呵斥道。

　　“不要说那么多没用的了，交出你们在天魔族遗址得到的宝物，不要耽搁时间了！”叶晨风冰冷的警告道。

　　“你说交就交？你以为你是九魔族长？”公羊家主冷哼一声道。

　　“就算九魔神在这里，我也敢这么说！”

　　叶晨风有始龙神撑腰，就算九魔神到来也威胁不到他们。

　　“晨风，一群废物而已，无须说这么多废话，既然他们不愿意交，那将他们全都杀了便是！”杀性极重的紫琳道。

　　“不错，这等小家族，确实没有存在的必要！”

　　虽然公羊家族是千魔城大族，但在战魔眼中，他们微不足道。

　　“好，那他们就交给你们了！”叶晨风背负着双手，淡淡地说道。

　　“杀！”

　　紫琳脸色一沉，归元祖锤出现在她手中，她一锤砸出，空间破碎，恐怖的力量直接将三名近身的公羊家族大能砸成了肉泥，死的不能再死了。

　　“咚咚咚……”

　　紫琳出手之际，整个公羊家族府响起了震耳欲聋的钟鸣声，大量的公羊家族高手赶到了前院封锁了空间，一座巨大的阵图缓缓地浮现在半空中，笼罩着整个空间。

　　“祖脉之力，融！”

　　空间被禁制，公羊家主瞬间融合了祖脉之力，硬生生将自身的实力提升到下级虚神境，召唤出公羊家族镇族之宝，一件伪虚神器等级的龙头巨刀，挥舞着斩向了紫琳二人。

　　龙头巨刀搅动着千亿斤力量斩落下来，战魔挥舞惊天之戈迎了上去。

　　“咚！”

　　两大神兵撞击到一起，形成了强大的反震之力。

　　承受战魔一击，龙头巨刀立即被震开，惊天之戈中浮现的神纹，硬生生将龙头巨刀的刀刃崩裂开了一个巨大的缺口。

　　“虚，虚神器！”

　　感觉到惊天之戈的威力，公羊家主心中掀起了滔天大浪，他没想到战魔竟然拥有毁灭天地的虚神器。

　　就在他吃惊时，战魔手持惊天之戈，如同抡动一座巍峨的高山砸落下来，恐怖的戈影划破苍穹，完全锁定了公羊家主，逼迫他只能手持龙头巨刀全力防御。

　　“噗！”

　　硬憾惊天之戈，公羊家主只觉身体一颤，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，整个身体不断地后退。

　　“太上长老，救命！”

　　公羊家主没想到战魔的战力如此的恐怖，他借祖脉之力也无法抗衡，立即大声求助。

　　他求助时，公羊府邸不断地出现一团团血雾，在紫琳血腥的手段攻击下，公羊家族高手不断地丧命，整个府邸变成了人间炼狱。

　　“住手！”

　　公羊家族遭到紫琳，战魔屠杀时，一道愤怒的爆吼声响起。

　　刚刚突破到中级虚神没多久的公羊家族太上长老出现了，融合强大的祖脉之力，向紫琳发动致命一击。

　　“时间静止！”

　　眼看恐怖的雷霆一击吞没紫琳，叶晨风突然出现在紫琳身边，静止了时间，将公羊太上长老发动的致命一击静止在了半空中。

　　“什么……”

　　看着自己发动的致命一击静止不动，公羊太上长老瞪大了双眼，露出了不可置信之色。

　　下一刻，叶晨风突然出现在他面前，冲着他的胸口轰出了一拳。

　　一拳轰出，公羊太上长老身前的空间瞬间破碎，恐怖的拳芒带着无与伦比的破坏力，狠狠地轰击在他身体上，将他一拳打飞了出去。

　　就在他整个身体倒飞时，他身体周围的时间流速又静止了。

　　接着，叶晨风隔空踏出了一脚，充斥着亿亿钧之力的大脚印狠狠地踩在公羊太上长老的身体上，将他从半空中塌陷了地面，大量的鲜血在他身体中喷溅出来。

　　“太上长老！”

　　公羊家主没想到，自己最大的依仗，中级虚神境界的太上长老根本不是叶晨风的对手，整个人陷入到恐慌之中。

　　抓住他分心之际，战魔连续施展战魔族传承神通，攻击着公羊家主，直接将他重创，打飞了数百米远。

　　“你，你们到底是什么人，与我公羊家族有何仇怨！”面对不可抗的敌人，公羊太上长老心颤了，大声问道。

　　“下地狱，自己想吧！”

　　说着，叶晨风再一次静止了公羊太上长老身体周围的时间，召唤出虚神剑魂，连续向他发动致命攻击。

　　虽然公羊太上长老借祖脉之力，缕缕抵挡住虚神剑魂致命攻击，但随着他伤势越来越重，他的抵抗力也越来越弱，最终被虚神剑魂劈开了身体，绞碎了灵魂，当场毙命。


第2110章 吞魔族（上）

　　“三颗天魔圣果！”

　　击杀了公羊家族，太上长老等人，叶晨风从公羊家族得到了三颗天魔圣果，而这三颗天魔圣果，正是从天魔族遗址得到了。

　　除了天魔圣果，叶晨风还在公羊家族中得到了不少好东西，而这些东西都是公羊家族这些年来强取豪夺来的。

　　“走吧，我们去吞魔族！”

　　覆灭了公羊家族，叶晨风没有一丝怜悯之心，在他看来，这等毒瘤家族，早就应该覆灭。

　　“紫琳，这颗天魔圣果送给你，战魔，这两颗天魔圣果给你！”

　　天魔圣果对叶晨风来说无用，但对紫琳，对战魔来说却十分有用，他没有吝啬，直接将三颗天魔圣果送给了紫琳二人。

　　千魔城陷入混乱时，叶晨风三人速度极快的飞进了千丈魔山中，依靠绝对的实力，不断地穿越千丈魔山中的禁制，向修建在千丈魔山深处的吞魔族祖地飞去。

　　千丈魔山中的禁制不断被破，惊动了吞魔族，不少吞魔族大能驾驭着强大的魔兽出现在千丈魔山中，阻截叶晨风二人。

　　“杀！”

　　面对一名名实力强大的吞魔族大能，叶晨风三人没有留情，纷纷施展威力极大的杀招，不断地击杀吞魔族大能和他们的魔兽坐骑。

　　“吼吼吼！”

　　叶晨风三人一行杀戮时，一道道震耳欲聋的虎啸声响起。

　　一名身穿黑色长袍，身材佝偻，双眸扇动着魔光的老者，骑着一只近十米长，全身覆盖着黑色毛皮，额头上闪烁着王字光纹的魔虎出现，拦截住了叶晨风三人。

　　“你们是何人，为何擅闯我吞魔族领地，杀我吞魔族人！”老者骑在魔虎之上，目光冰冷地看着叶晨风等人，森然的质问道。

　　“我们想来便来，难道还需要你们允许？”紫琳霸道地回应道。

　　“哎，看来我吞魔族十多万年未曾问世，已经有很多人遗忘了我们的恐怖！”黑袍老者轻轻叹息一声，杀意凛然地说道。

　　“十长老，杀了他们！”

　　一名名吞魔族大能，目光凶戾地看着叶晨风三人，齐声说道。

　　“也罢，不管你们是谁，残杀我吞魔族人，必死无疑！”黑袍老者佝偻的身体中突然喷发出恐怖的魔气，波动着整个空间剧烈的颤抖，他瘦小的身躯，在这一刻也变得巍峨高大起来。

　　“十长老威武，让他们知道我吞魔族的厉害！”

　　感觉到佝偻老者瞬间爆发的战力，吞魔族人内心鼓舞，大声喊道。

　　“下级虚神而已，至于闹这么大阵势吗？”

　　虽然虚神在虚神界，乃是最最顶尖的存在，拥有毁灭低等界面的恐怖实力，但随着叶晨风突破到中级虚神境，下级虚神在他眼前，与孩童无疑。

　　他一步踏出，以他为中心方圆一里的时间静止了，气势高涨的佝偻老者也定在了当场。

　　下一刻，叶晨风推演四大道意，融合十五万亿斤的力量，演化出一只遮天蔽日的大手，演化着绝世杀意，如神岳坠落一般，砸向了脸色巨变，动弹不得的佝偻老者。

　　“轰！”

　　佝偻老者脚下的地面瞬间塌陷，他佝偻的身体被叶晨风凝聚的遮天大手直接碾压成了碎肉，灵魂也被震碎，当场毙命。

　　“咕！”

　　目睹下级虚神境界的佝偻老者，被叶晨风隔空一掌镇杀，刚刚还大声叫嚣的吞魔族人吓破了胆，寂静的空间中不断地响起一阵阵倒吸声和吞咽口水的声音。

　　“咯咯咯，你们刚刚不是喊得很带劲吗？怎么不喊，不叫了？”紫琳发出了轻蔑的笑声：“来来，都给姑奶奶叫几声，谁叫的好听，叫的销魂，姑奶奶心情好，也许可以饶他一命。”

　　“走！”

　　见识到叶晨风恐怖的实力，十余名吞魔族人不敢久待，就想迅速逃回吞魔族中报信。

　　突然，十余名吞魔族人身体静止了，任由他们如何反抗，都无法粉碎静止的空间，只能眼睁睁看着叶晨风越走越近，交织出一道道锋利的剑芒，将他们一一斩杀。

　　杀死了阻截自己的吞魔族大能，叶晨风收走了他们的遗物，与紫琳，战魔继续向千丈魔山深处飞去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风三人来到千丈魔山深处时，突然感觉空间剧烈的颤抖起来，铺天盖地的毒虫飞了过来。

　　不过在叶晨风施展时间之力静止下，这些毒虫被定在了半空中，动弹不得。

　　“空间毁灭！”

　　随着紫琳施展空间毁灭力，静止在半空中的毒虫纷纷身死，根本无法影响到叶晨风三人分毫。

　　很快，一路杀戮的叶晨风三人来到了千丈魔山最深处，吞魔祖地外，被一股强大的禁制阻隔住。

　　而在天幕般的禁制上空，回旋着一座无比巨大的阵图，通过阵图中流露出的气息，叶晨风感觉，这座阵图与吞魔祖脉息息相通，威力堪比虚神器。

　　“你们在这里等我，我去破了这阵图！”

　　虽然眼前的阵图威力很大，但拥有洪荒之身的叶晨风却不畏惧，他虚空飞起，靠近了这座流动着玄奥阵纹的巨大阵图。

　　“轰隆隆！”

　　感觉到叶晨风靠近，这座阵图突然暴动起来，一道道威力极大的攻杀阵纹浮现出阵图，释放着九天惊雷般的轰鸣声，轰击向了叶晨风。

　　“洪荒领域！”

　　数千道攻杀阵纹袭来，叶晨风瞬间撑开了洪荒领域，借强大的领域之力，不断地震碎袭来的攻杀阵纹。

　　“洪荒之拳，破！”

　　大量的攻杀阵纹被洪荒领域绞碎，叶晨风立即融合洪荒领域的力量，自身的力量瞬间超越了百万亿斤力。

　　一拳轰出，天地惊变。

　　恐怖的拳芒带着似龙吟，似虎啸般的破坏力，一拳轰击在了巨大阵图上，将融合祖阵之力的阵图轰破了一个大洞，粉碎了数千颗阵基石，冲着巨大的阵图轰出了一拳，巨大的力量带动着整个禁制剧烈的颤抖，惊动了整个吞魔族。

　　“强，晨风如今的战力实在太恐怖了！”

　　目睹叶晨风一拳之威，紫琳，战魔双双被震慑住，他们感觉自己拼尽全力，都抵挡不住叶晨风轰出的洪荒之拳。

　　一拳之后，叶晨风融合洪荒领域，又接连轰出三拳，恐怖的拳芒粉碎着一切，直接破碎了阵图，轰穿了笼罩吞魔族的禁制。

　　“走吧，我们进去！”

　　以最强横的姿态，轰破笼罩吞魔族的禁制，叶晨风没有犹豫，带着战魔，紫琳，进入到了魔族九族之一，镇压着吞噬本源力的吞魔族中。


第2111章 吞魔族（下）

　　“战岳，怎么是你，你竟然没死！”

　　叶晨风三人闯进吞魔族时，一名身穿黑色长袍，驾驭着一只怪鸟，下级虚神境界的老者认出了战魔，露出了诧异之色。

　　“怎么很诧异吗？区区人皇怎能杀死本魔！”战魔脸皮极厚地说道。

　　“战岳，我吞魔族自认为与你战魔族没有深仇大恨，你为何杀我吞魔族人，来我吞魔族捣乱！”确认了战魔的身份，黑袍老者更加的恼火，森然地说道。

　　“因为我觉得你吞魔族没有存在的必要了！”

　　战魔手持惊天之戈，缠绕着黑金锁链，攻击向了黑袍老者，与他在虚空中大战在了一起。

　　两大虚神大能激战时，混乱的吞魔族中突然出现了两轮红日一般的道图，禁制着整个空间，封锁了吞魔族。

　　下一刻，吞魔族中出现了六名气息极其恐怖的虚神大能，其中两名虚神大能的气息，比叶晨风还要强横，显然二人是两名虚神后期大能。

　　“没想到你吞魔族还要这等底蕴！”

　　叶晨风扫视了一眼突然出现的六大虚神大能，清秀的脸上没有流露出一丝惧意。

　　以他如今的实力，足以对抗虚神圆满大能，区区虚神后期大能已经对他构不成任何的威胁。

　　“小子，我不知道你是谁，但你实在不该挑衅我吞魔族！”一名全身笼罩在黑色长袍中，个子不高，但给人极其危险感觉的老者冰冷地说道：“挑衅我吞魔族的下场只有一个，那就是死。”

　　说着，这名虚神后期大能如瞬移一般，突然出现在叶晨风面前，伸出枯瘦如鸡爪一般的右手，抓向了叶晨风的胸口。

　　枯瘦的老手抓来，叶晨风速度燃烧鸿蒙血脉，极快的轰出一拳迎了上去，一拳轰击在他抓来的右手上，几近五十万亿斤的力量爆发。

　　“嗯……”

　　如决堤潮水般的力量，轰进吞魔族虚神后期大能手臂中时，叶晨风突然有一种泥牛入海的感觉，滚滚力量被老者体内一股神秘力量吞噬了，将他震退了三步，但却未伤到他分毫。

　　“有意思，吞魔族的手段果然不简单！”

　　叶晨风没想到吞魔族的吞噬力这么强，几近五十万亿斤的力量都能吞噬，立即变招，虚神剑魂飞掠出他的魂海，化成了一道黑色惊鸿，交织着冲天剑威，速度极快的斩向了虚神后期老者。

　　虚神剑魂斩来，老者立即张开嘴巴，吐出了一颗通体漆黑，镶嵌着数颗宝石的魔骷髅头，张开让人生畏的嘴巴，硬生生撞断了虚神剑魂的攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶晨风与虚神后期老者交手时，数名吞魔族虚神大能全部撑开了强大的领域，笼罩住了叶晨风，想要借领域之力，灭杀叶晨风。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　遭到五大领域攻击，叶晨风立即融合了神灵之心和混沌法相，将自身的实力提升到虚神后期极致，演化两大领域之力，硬生生粉碎了五大领域的镇压，召唤出万物母剑，攻击向了虚神后期老者，想要迅速将他击杀。

　　一剑刺出，叶晨风演化着无双的剑道，一道道吞吐剑芒宛如毒蛇吐信，硬生生震开了魔骷髅头的攻击，攻击着虚神后期老者。

　　“吞天魔功！”

　　面对一道道足以洞穿虚空的剑芒攻击，虚神后期老者燃烧了强大的血脉之力，在身体中形成了三大吞噬漩涡，疯狂的吞噬破进自己身体的剑威，将叶晨风的攻击力削弱到极致。

　　五大领域被破，五大吞魔族虚神大能立即召唤各自的祖器，伪虚神器，以及一件山形的虚神器攻击向了叶晨风。

　　“时间静止！”

　　眼看叶晨风被五大至宝击中身体，他突然施展时间规则，静止了身体周围的空间，定住了五大至宝，以及脸色大变的虚神后期老者。

　　虽然依靠绝对的实力，虚神后期老者破开了时间静止的影响，但叶晨风却抓住这个机会，向他刺出了一剑。

　　面对这快速雷霆的一剑攻击，虚神后期老者根本没时间闪躲，只能召唤魔骷髅头挡在胸口，硬憾叶晨风这必杀一剑。

　　“洪荒领域，剑之领域，融入我体！”

　　惊速一剑被魔骷髅头抵挡时，叶晨风立即依靠洪荒之身的强大，瞬间融合了两大领域，将自身的战力飙升到极致，激发了万物母剑中一道道玄奥的神纹，一剑刺穿了魔骷髅头，刺进了虚神后期老者的胸口。

　　“我倒要看看你能吞噬多少力量！”

　　叶晨风瞳孔一缩，超过百万亿斤的力量瞬间融进了虚神后期老者身体中，可怕的力量瞬间破掉了吞天魔功，震破了虚神后期老者的身体，大量的鲜血不受控制的喷溅出来。

　　“大长老！”

　　虚神后期老者受伤，五大虚神同时出手，震碎了静止空间，攻击向了叶晨风，不给他击杀虚神后期老者的机会。

　　“哼，就凭你们也敢近我身！”

　　五大虚神袭来，叶晨风冷哼一声，再次禁制了身体周围的空间，瞬间让两名下级虚神，两名中级虚神失去了行动力。

　　“万剑归宗！”

　　接着，叶晨风凌空而起，交织着上万道无敌神剑，向四大虚神发动致命一击。

　　“噗噗噗！”

　　遭到上万道无敌神剑攻击，四大虚神的身体瞬间被破，两大下级虚神还未来得及哀嚎一声，就被万剑归宗绞碎，化成了两团血雾。

　　“爆！”

　　洪荒领域融入叶晨风身体，叶晨风迅速轰出了两拳，轰击向了伤痕累累，面露惊恐的两大中级虚神。

　　“嘭嘭！”

　　在超过百万亿斤力量的拳芒攻击下，两大中级虚神演化到极致的吞天魔功瞬间被破，恐怖的拳芒直接破碎了他们的肉身。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　两大中级虚神灵魂想要逃跑时，虚神剑魂飞掠出叶晨风魂海，交织出万丈剑影，瞬间绞碎了二人的灵魂，将他们灭杀。

　　眨眼之间，击杀四大虚神，叶晨风恐怖的战力震惊了吞魔族，更让两大虚神后期大能露出了惊恐之色。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　二人迅速拿出了两颗传讯珠，迅速的捏碎，向正在祖地中闭死关的吞魔族长，吞魔族守护神兽，以及唯一硕果仅存的太上长老传讯求助。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道凶残的咆哮声在吞魔族禁地中响起，接到吞魔族大长老二人的传讯，一只栖息在祖地中修炼，体型宛如小山一般，羊身，利角，眼睛长在腋下，虎齿人爪，拥有一张吞噬大口的饕餮出现了。

　　“魔兽饕餮！”

　　看着眼前巨大的魔兽，叶晨风一眼认出，它正是上古时期最强大的魔兽之一的饕餮，成熟期的饕餮真实的战力并不比混沌弱。

　　“我倒是小瞧你吞魔族的底蕴了，不过就凭魔兽饕餮依然改变不了你们的命运！”叶晨风霸道无双地说道，心意一动，将吞噬了大量混沌神果，拥有虚神中期战力的混沌神兽召唤了出来。


第2112章 始龙神的恐怖

　　“吼吼！”

　　看着突然出现在叶晨风身边的混沌神兽，魔兽饕餮离开了血盆大口，冲着混沌神兽发出了凶残的吼叫声。

　　“我的乖乖，竟然是饕餮！”

　　看着魔兽饕餮，混沌神兽圆溜溜的小眼中迸射出浓浓的战意。

　　“混沌，这饕餮的战力恐怕达到了虚神后期极致，我让邪神帮你！”

　　混沌神兽的战力明显不如饕餮，叶晨风心意一动，又将虚神后期境界的邪神召唤了出来，让他们合力攻击向了魔兽饕餮，与他在半空中激战在了一起。

　　“不！”

　　混沌神兽，邪神与魔兽饕餮激烈厮杀时，一道惊恐的哀嚎声响起。

　　战魔控制黑金锁链，缚束了下级虚神境界的黑袍老者，手持惊天长戈斩落，一戈劈开了他的脑袋，震碎了他的灵魂，将他当场灭杀。

　　加上叶晨风一开始击杀的虚神大能，吞魔族一下死了六大虚神高手，直接动摇了吞魔族的底蕴。

　　“你们好大的胆子，竟敢来我吞魔族，杀我吞魔族大能！”

　　战魔强势击杀黑衣老者时，一道愤怒的爆吼声响起，可怕的声音震动着空气不断地爆裂，产生了强烈的气流。

　　“哼，两大虚神后期极致大能而已，吞魔族的底蕴也不过如此。”

　　看着一同出现，身上弥漫着强大吞噬力量，身穿黑色长袍，宛如魔神一般的两名老者，叶晨风露出了一丝冰冷的笑容。

　　“找死！”

　　吞魔族长，虚神后期极致大能吞天神暴吼一声，极速的推演强大的道意，瞬间演化出四轮吞噬黑日，攻击向了叶晨风，向他发动致命一击。

　　“三千化神拳！”

　　四轮吞噬黑日袭来，叶晨风瞬间轰出了三千颗神拳，笼罩了整个虚空迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道破裂声响起。

　　充斥着近五十万亿斤力量的神拳与四轮吞噬黑日在半空中发生了激烈的碰撞。

　　吞天神急速运转吞天魔功，演化的四轮吞噬黑日虽然恐怖，但却无法吞噬三千化神拳，被其不断地轰破，最终破碎了。

　　“吞天，我们融祖脉之力灭了他！”

　　感觉到叶晨风很不简单，吞魔族硕果仅存的太上长老吞万古露出了一丝凝重之色，传音道。

　　“好！”

　　祖脉乃是吞魔族依仗之一，吞天神，吞万古融合强大的祖脉，可瞬间拥有虚神圆满战力，足以应对极大地威胁。

　　“祖脉开启！”

　　吞天神召唤出一面古老的阵盘，打开了封印祖脉的禁制，释放出强大的祖脉之力，疯狂的融入到身体中。

　　眨眼之间，吞天神，吞万古的战力达到了虚神圆满境，刚刚被叶晨风所伤的两大吞魔族长老，融合祖脉也达到了虚神后期极致。

　　“融合祖脉之力有用吗？”

　　虽然吞天神四人的战力飙升了近百倍，但在叶晨风的脸上却依然没有恐惧之色。

　　“灭杀你足够了！”

　　脸上布满皱纹和灰褐色斑点，手持一根蛇头拐杖的吞万古嘶哑着嗓子道。

　　他一步跨出，瞬间跨域了数千米，出现在叶晨风面前，撑开强大的吞噬领域，向叶晨风发动凶猛攻击。

　　滚滚吞噬领域力袭来，叶晨风身前突然出现了一道五色光影。

　　接着，吞噬领域中的温度直线提升，袭来的吞噬领域力还未触碰到叶晨风身体，就被熊熊燃烧的五色神火融化了。

　　“凤凰神，他就交给你了！”

　　叶晨风指着被凤凰神火逼退的吞万古，低声说道。

　　“好，最多一炷香的时间，我就能灭杀他！”

　　虽然同为虚神圆满大能，但凤凰神炼化了洪荒神火，战力几近达到虚神圆满极致，远胜融合祖脉之力，强行提升实力的吞万古。

　　“唳！”

　　随着凤凰神长啸一声，她变化成了最强的战斗形态，召唤出妖皇神钟，杀向了脸色凝重的吞万古。

　　眨眼之间，吞万古就被凤凰神压制住攻势，节节的败退。

　　“凤凰神！”

　　吞天神虽然很少外出，但他却认识凤凰神，脸上不由得露出了凝重之色。

　　“我们先合力杀死那小子再说！”

　　凤凰神虽然恐怖，但一时半会也无法击杀吞万古，吞天神准备抓住这个机会，向杀死叶晨风，再慢慢对付叶晨风。

　　“始龙神前辈，一切拜托你了！”

　　吞天神三人袭来，叶晨风立即将一直在乾坤境中巩固境界的始龙神召唤了出来。

　　“咔咔咔！”

　　始龙神出现，吞天神三人重叠在一起的三大领域狠狠地轰击在始龙神身体上。

　　吞天神三人融合祖脉之力，几乎将自身的领域提升到极致，但轰击在始龙神身体上，却无法撼动他分毫。

　　“吟吟吟！”

　　始龙神微微张开嘴巴，一道穿云裂石般的龙吟声在他嘴巴中传出，宛如爆发的火山，直接震碎了吞天神三人演化的吞噬领域，将他们三人震飞了出去。

　　“虚，虚神巅峰大能！”

　　领教到始龙神的恐怖，吞天神三人脸色巨变，他们没有想到，叶晨风身边不但有凤凰神保护，还有实力更加恐怖，几乎站在虚神界之巅的虚神巅峰大能保护。

　　“撤！”

　　被始龙神一吼震散，吞天神萌生了退意，果断带着两大长老向吞魔族祖地逃去。

　　吞天神三人逃跑时，始龙神轻轻抬起了右手，瞬间演化出了一条威力可怖的始龙虚影，以超越数百倍光速的速度，攻击向了逃之夭夭的吞天神三人。

　　“嘭！”

　　融合了强大祖脉，将自身实力提升到虚神后期极致的二长老闪躲不及，被石龙虚影击中，身体一颤，直接化成了一团血雾，当场毙命。

　　“咯噔！”

　　余光发现始龙神一击秒杀虚神后期极致大能的一幕，被凤凰神完全压制住攻势的吞万古，以及与混沌神兽，邪神激烈厮杀的饕餮双双露出了畏惧之色，果断的舍弃各自的对手，燃烧自身的气血之力，施展最强大的逃命底牌，向祖脉之地逃去。

　　“咻！”

　　眼看虚神圆满境的吞万古逃跑，始龙神踏出了三步，如瞬移一般拦截住了吞万古。

　　“吞天魔功！”

　　遭到始龙神阻拦，吞万古将吞天魔功推演到极致，瞬间幻化出九颗黑色蚀日，接连轰击向了始龙神，想要将他逼退。

　　但踏入虚神巅峰的始龙神太恐怖了，他轻轻挥动了一下手臂，整个空间塌陷了，恐怖的力量直接粉碎了九颗黑色蚀日，狠狠地轰击在吞万古身体上，直接破碎了他的身体防御，将他从半空中震落向了地面，肉身差一点破碎。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　吞万古被始龙神一掌震伤，叶晨风立即控制混沌法相幻化成了混沌神木，镇压在吞万古身体上，疯狂的吞噬他体内的神力。

　　“不！”

　　遭到混沌神木吞噬，吞万古发出了绝望的怒吼声，拼了命攻击混沌神木。

　　这时，始龙神隔空印落了一掌，轰击在吞万古身体上，一掌将他禁制。

　　很快，失去反抗之力的吞万古被混沌神木吞噬，变成了人干，而混沌神木又凝聚出五颗混沌神果。

　　“走，我们去吞魔祖地！”

　　连杀吞魔族虚神大能，叶晨风立即与始龙神，凤凰神等人前往了吞魔祖地，准备击杀吞天神等人，抽取吞魔族镇压无数岁月的吞噬本源。


第2113章 吞噬魔图

　　“嗯，那是什么？”

　　叶晨风等人撕破重重禁制，来到吞魔祖地时，发现吞魔祖地上空风云突变，弥漫着浓浓的黑雾，而在黑雾中，他隐约看到了一面巨大的光图，吞纳着万物。

　　“吞噬魔图，吞魔族镇族之宝！”

　　战魔对吞魔族有一定的了解，透过黑雾，他一眼看出，光图正是吞魔族镇族之宝，威力极大。

　　“晨风，你们退后，那吞噬魔图就交给老朽对付吧！”

　　始龙神感觉，吞噬魔图与吞魔祖脉早已融为一体，可源源不断借祖脉之力攻击，没有让叶晨风等人冒险，独自面对。

　　“犯我吞魔族者，杀无赦！”

　　一道凶戾、残暴的声音在吞魔祖脉深处响起，吞天神，饕餮等人出现在混乱的吞魔祖脉，而在他们身后，还跪着上百名被禁制之光缚束，动弹不得的大能。

　　这些大能，有的来自于人族，有的来自于古族，有的来自于妖族，更有来自于天族，乃至魔族。

　　“血祭！”

　　为了击杀叶晨风等人，吞天神血祭了这上百名俘虏大能，用他们的气血增强吞噬魔图的威力。

　　“呜呜呜……”

　　融合了磅礴的气血，吞噬魔图的威力再次提升，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声在吞噬魔图中响起，演化着这种异象。

　　“吟吟吟！”

　　吞噬魔图威力越来越强时，始龙神身体中响起了震耳欲聋的龙吟声，一条数千丈长，全身覆盖着神纹般鳞片，张牙舞爪的太始祖龙虚影破出始龙神的身体，遨游于天际，攻击向了吞噬魔图。

　　太始祖龙虚影袭来，吞噬魔图中出现了一颗狰狞的骷髅头，与太始祖龙在虚空中激战在了一起。

　　“始龙印！”

　　太始祖龙与骷髅头激战时，始龙神张开了嘴巴，吐出了一枚盘旋着始龙的龙印，攻击向了吞噬魔图。

　　始龙印乃是龙族三大镇族之宝之一，在始龙神手中可发挥最强的威力。

　　“轰！”

　　龙影闪现的始龙印轰击在吞噬魔图上时，爆发的力量瞬间引爆了整个空间，让吞魔祖地上空变成了一片混沌。

　　始龙神控制始龙印一击威力极强，但吞噬魔图源源不断融合祖脉之力，抵挡住了始龙印的攻击，让始龙神隔空控制始龙印一次次攻击无功而返。

　　“混沌法相，化神木！”

　　看着源源不断吞噬祖脉的吞噬魔图，叶晨风立即控制混沌法相破出了身体，化成了巍峨高大的混沌神木，镇压在了暴动的吞魔祖地上，延伸出上万道五色根须，扎根在祖地中，强行对吞魔祖脉进行镇压。

　　混沌神木是任何祖脉的克星，遭到它的镇压，暴动的吞魔祖地立即遭到封印，无法源源不断给予吞噬魔图足够的能量。

　　“混沌神木怎么会在他身上！”

　　看着突然出现的混沌神木，吞天神脸色大变，如果吞魔祖地被混沌神木强行封印，那他们的处境就真的威胁了，没有吞魔祖地给吞噬魔图提供能量，单纯的吞噬魔图根本无法抵挡始龙神的攻击。

　　“饕餮，大长老，我们上，先杀了他们在说！”

　　吞天神将目光投射向了叶晨风等人，立即带着魔兽饕餮，大长老攻击了过去。

　　此时此刻，他们只有将叶晨风等人击杀，解开混沌神木的镇压，才有逆转乾坤的可能。

　　“魔兽饕餮交给我，我来对付它，你们速战速决解决其他敌人！”

　　看着袭来的敌人，叶晨风一马当先，迎向了魔兽饕餮。

　　虽然失去混沌法相，叶晨风的战力骤减，但燃烧鸿蒙之血，融合神灵之心，他依然能发挥虚神后期战力，再加上两大领域，他完全有机会击杀魔兽饕餮。

　　“嗷嗷嗷！”

　　如山岳般的魔兽饕餮看到叶晨风袭来，立即裂开了血盆大口，释放出恐怖的吞噬之力，如黑河一般攻击向了叶晨风。

　　“洪荒之身，变大！”

　　遭到魔兽饕餮释放的吞噬之力攻击，叶晨风立即激发了洪荒之身，不断地增大自己的身躯，手持同样变大的万物母剑，一剑破开了黑河般的吞噬之力。

　　“此人到底什么来历！”

　　感受着洪荒之身中透出的毁灭威压，吞天神不由得露出了一丝凝重之色。

　　活了无数岁月的他，还从未见过这等底蕴的人，而且以他的眼力可以肯定，叶晨风修炼的年数绝对超不过万年。

　　吞天神分心时，凤凰神连续发出了凤凰神火，化成了一只只栩栩如生的火鸟，向他发动攻击，不断地对他进行压制。

　　“吞天魔功，破！”

　　神火幻化的火鸟袭来，吞天神将吞天魔功运转到极致，演化出九颗吞噬黑日，强行破解神火鸟的攻击。

　　“妖皇神钟！”

　　在吞天神强行破掉凤凰神的攻击时，凤凰神连续向妖皇神钟中拍出了十八掌，激发着妖皇神钟表面一道道玄奥的神纹，如天外神石，撞击向了吞天神。

　　“吞魔幡！”

　　危急时刻，吞天神召唤出了一面漆黑如墨的魔幡，快速地摇动，狠狠地抽打在了妖皇神钟上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　两大虚神器撞击到一起，吞魔幡中立即响起了一道道让人毛骨悚然的鬼泣声。

　　一击之下，封印在吞魔幡中无数的生灵灰飞烟灭。

　　“你吞魔族，该灭！”

　　凤凰神没想到，吞天神竟然用亿万生灵炼化虚神器，犀利的眼睛中迸射出浓浓的杀光，瞬间撑开了神火领域，笼罩住了吞天神，想要一鼓作气将他击杀，铲除毒瘤。

　　“吞魔幡，万魔降临！”

　　遭到神火领域攻击，吞天神立即撑开了吞魔领域，并将吞魔幡中封印的亿万生灵释放出来，融进了吞魔领域中，增幅着吞魔领域的威力，演化出数以万计的魔头，压制神火领域。

　　凤凰神，吞天神撑开领域激烈厮杀，混沌神兽，邪神联手，完全压制住了伤势严重的吞魔族大长老，逼迫着他节节的败退。

　　“吼吼，老杂毛，不要做无谓的挣扎了，乖乖做你混沌爷爷口中亡魂吧！”混沌神兽手持混沌神斧，一边凶猛的攻击，一边羞辱吞魔族大长老，气的他怒目圆睁，咬牙切齿。

　　“百邪兵，斩！”

　　就在吞魔族大长老想要不顾一切击杀混沌神兽时，邪神抓住机会，激发了百邪兵最强的威力，全力斩了过去，恐怖的攻击硬生生将吞魔族大长老震退，整个手臂的肌肉崩裂开道道血痕。

　　“混沌山体！”

　　吞魔族大长老被震退，混沌神兽立即变化成了混沌神山从天而降，带着数万亿斤的力量，狠狠地镇压在了大长老头顶上，恐怖的力量硬生生将他双腿镇压进了坚硬的祖地中。

　　吞魔族大长老遭到混沌神兽镇压，邪神立即抓住机会，整个身体与百邪兵融为一起，向他发动致命一击。

　　“嗤！”

　　吞魔族大长老身体防御被破，体内的吞噬力也被绞碎，整个身体被邪神人器合一斩开，划成了血雾。

　　“吼吼！”

　　就在吞魔族大长老灵魂想要逃跑时，混沌神兽咧开大嘴，一口吞了他的灵魂，将他灭杀。


第2114章 覆灭吞魔族

　　“洪荒领域，融！”

　　混沌神兽，邪神合力击杀吞魔族大长老时，叶晨风瞬间融合了洪荒领域，将自身的力量提升到上百亿斤，与凶残咆哮，变化成战斗形态的饕餮硬憾一击。

　　“轰！”

　　混乱的吞魔祖脉中响起了一道惊天爆炸声。

　　叶晨风与魔兽饕餮硬憾一击，瞬间爆发的力量将饕餮震退了数千米，庞大的身躯撞碎了大片坚硬的磐石，撞击到远处的山体上，将山体撞碎了一个巨大的缺口。

　　“剑之领域，融！”

　　“诸神灭，万神劫！”

　　撞伤魔兽饕餮，叶晨风又迅速融合了剑之领域，将自身的剑道之力提升到极致，控制虚神剑魂融进了万物母剑中，施展自己掌握的最强一击攻击向了魔兽饕餮，加重着它身体伤势。

　　一击轰出，万物母剑中爆发出无敌的道韵，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁灭着一切的生灵，宛如世界末日来临，瞬间湮灭了挣扎出山体的魔兽饕餮，疯狂的破坏它的身体。

　　“万剑归宗！”

　　“混沌无极！”

　　一击之后，拥有无竭神力的叶晨风又接连施展两大无上神通攻击了过去，接连轰击着魔兽饕餮，破碎着它的肉身，加重着它的身体伤势。

　　“吞噬！”

　　遭到叶晨风连续攻击，伤势不断加重的魔兽饕餮裂开了吞噬大口，不断地吞噬叶晨风的攻击。

　　“我倒要看看，你能吞噬多少攻击！”

　　感觉万剑归宗，混沌无极不断遭到魔兽饕餮吞噬，叶晨风继续施展无上神通攻击它，逼迫魔兽饕餮继续吞噬，想要将它撑爆。

　　“嗷嗷，老大，我来帮你对付它！”

　　击杀了吞魔族大长老，混沌神兽，邪神出现在叶晨风身边，不断地施展威力可怖的大杀招，攻击魔兽饕餮。

　　饕餮虽然身体自成空间，可吞噬一切能量，但饕餮毕竟是生灵，远远不如混沌神木，饕餮有吞噬瓶颈，无法源源不断吞噬。

　　随着它吞噬了大量的能量，它整个身体开始膨胀，狰狞的脸上也露出了痛苦之色。

　　“继续攻击，饕餮快要达到吞噬瓶颈了。”

　　极速推演的噬神脑，感觉到魔兽饕餮的身体状况，立即传音给混沌神兽和邪神，让他们不惜余力的继续攻击。

　　很快，魔兽饕餮达到吞噬瓶颈，暴涨的肚皮直接爆开了一道巨大的缺口，发出了痛苦的哀嚎声。

　　“洪荒领域，剑之领域，攻击！”

　　魔兽饕餮肉身遭到重创，无法再吞噬，叶晨风立即撑开了两大领域，借两大领域之力不断地对它进行攻击，加重着它身体伤势。

　　慢慢地，魔兽饕餮的反抗力越来越弱，鲜血淋漓的肉身被超过百万亿斤的力量镇压的血肉模糊，丧失了再战之力。

　　“九幽，收！”

　　重创了魔兽饕餮，叶晨风没有击杀它，而是召唤出了九幽，将其收进了九幽中，准备将它带回去交给叶无极，他相信他父亲一定有办法收服魔兽饕餮，为他所用。

　　“咔咔咔！”

　　叶晨风三人解决魔兽饕餮时，攻势凶猛的始龙神硬生生将吞噬魔图崩裂开道道裂痕，不断地虚弱吞噬魔图的威力。

　　“晨风，这里交给我们，你速速去抽吞噬本源力！”完全掌控大局的始龙神传音道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，收回了镇压吞魔祖脉的混沌神木，迅速向吞魔族最深处飞去，依靠绝对的实力，连续破掉吞魔祖地中的禁制，发现了被吞魔族封印在最深处的吞噬本源力。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　一般虚神都无法抽走本源力，但叶晨风拥有混沌神木，却可轻松做到。

　　混沌神木不断地变大，扎根在了吞噬本源力之上，承受着吞噬本源力的攻击，不断地吞纳吞噬本源力。

　　顿时，吞魔族最深处，爆发出无穷的力量，造成方圆数十里的空间出现了塌陷，爆发的吞噬本源力仿佛预毁灭天地，将混沌神木毁掉。

　　但混沌神木太强大，完全承受住了吞噬本源力的冲击，源源不断地吞噬。

　　“可恶！”

　　被凤凰神完全压制住攻势的吞天神，感觉吞噬本源力源源不断地流失，顿时猜到叶晨风闯吞魔族的真实目的，但此时此刻，他根本无法引爆吞噬本源力，只能想尽一切办法摆脱。

　　但凤凰神演化的神火领域威力太大，吞天神的伤势又逐渐加重，再加上吞魔幡中封印的亿万生灵不断被凤凰神火融化，吞天神根本无法撕破神火领域。

　　此时，吞天神只能寄希望于其他魔族赶来相助，不过想到始龙神虚神巅峰的实力，吞天神还是露出了绝望之色，整个魔族能威胁到始龙神的，恐怕只有闭关不出的阎魔神了。

　　时间一分一秒流过。

　　大约一个时辰，吞魔族镇族之宝吞噬魔图被始龙神以最强横的姿态撕裂了。

　　撕破了吞噬魔图，始龙神仅仅受到轻伤，不到三十个呼吸，他就完全恢复伤势，虚立在吞魔祖脉中，镇压一方。

　　吞噬魔图被始龙神强势撕裂，吞天神立即遭到了反噬，抓住这个机会，凤凰神连续向他发动致命攻击，硬生生将他胸口轰破了一个巨大的血洞，控制大量的凤凰神火透过血洞，涌进了他的身体中。

　　“不！”

　　遭到凤凰神火攻击，吞天神发出了绝望的声音，拼了命想要熄灭凤凰神火。

　　但此时的他伤势太重，再加上凤凰神的攻击，他焦黑的身体爆开了，灵魂也被凤凰神吐出的凤凰神火融化。

　　击杀了吞天神，凤凰神收走了他的遗物，与始龙神来到了镇压吞噬本源力之地，为叶晨风护法。

　　吞噬本源力极其浩瀚，就连混沌神木也吞噬了五天五夜，才将吞噬本源力吞噬到树体中。

　　而在混沌神木吞纳吞噬本源力时，吞魔族人不断没有出现阻拦，反而如惊弓之鸟一般，逃出了吞魔族。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　成功吞纳了吞噬本源力，叶晨风将混沌神木收进了身体中，与始龙神，凤凰神等人向吞魔族外飞去。

　　刚刚飞到吞魔族外，叶晨风敏锐的感知力察觉到数十艘巨大的魔族战船以极快的速度赶来，看着一艘艘战船上悬挂的战旗，叶晨风露出了一抹冰冷的笑容。

　　“没想到魔界六大族同时出动了，不过这有用吗？”叶晨风眺望着越来越近的一艘艘魔族战船，战意高昂地说道。

　　“始龙前辈，凤凰前辈，邪神……我们去给魔族送一份大礼吧！”

　　说着，叶晨风融合混沌法相，神灵之心，燃烧鸿蒙之血，一马当先冲了上去，准备以最强横的姿态，硬憾魔界六族。


第2115章 撼魔界六族

　　“九魔族长，我们发现了敌人，他们正以极快的速度向我们飞来！”

　　魔族大能发现了叶晨风等人，立即将这一消息告诉了坐在中央战船上的九魔神。

　　而九魔神正是魔族中最强大的始魔族的族长，历代魔族族长都来自于始魔族。

　　“给我封锁空间，不要让他们逃了！”

　　九魔神立即在椅子上站起来，带着魔界五族的族长，来到了中央战船甲板上，想要看看是何人这么大胆，公然来魔界袭击吞魔族。

　　“嗯，是他们！”

　　远远望去，九魔神发现了叶晨风等人，当他看到叶晨风身边的始龙神时，瞳孔顿时放大，露出了震惊之色。

　　“始龙神，他竟然没死！”

　　在九魔神看来，寿元几乎耗尽的始龙神抵挡神煌一击，本应陨落，绝不应该出现在魔界。

　　“难道始龙神突破瓶颈了，达到虚神巅峰了？”九魔神脑海中浮现出一个不好的念头。

　　九魔神预感到危险时，叶晨风将神道虚，神亘古，神魔烛龙等人从乾坤境中召唤了出来，向驶在最前方战船发动凶猛的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道璀璨的神芒划破苍穹，恐怖的攻击带着无与伦比的破坏力，轰击在魔族第一艘战船上，恐怖的攻击摧枯拉朽般粉碎了战船的防御吗，硬生生将数百丈长，固若金汤的战船轰开了一个巨大的缺口。

　　“杀！”

　　战船破裂了缺口，叶晨风等人立即飞进了缺口中，控制各自最强的虚神器，极品祖器攻击向了鬼魔族的大能。

　　鬼魔族在魔界九族中，整体实力并不强，算得上魔界九族最弱的种族，根本抵挡不住叶晨风等人的攻击。

　　顷刻间，一名名鬼魔族大能被叶晨风等人无情地杀死，浓浓的气血弥漫在空气中，将空气染红。

　　“吟吟吟！”

　　叶晨风等人疯狂的杀戮鬼魔族大能时，身穿深灰色长袍的始龙神出现在第二艘，悬挂着蛮魔族战旗的战船前，独自一人向这艘战船发动致命攻击。

　　一击打出，始龙神身体中浮现出了一条张牙舞爪，数千丈长的太始祖龙虚影，裂开让人生畏的血盆大口，一击轰碎了蛮魔族战船的防御，将蛮魔族战船轰破。

　　接着，始龙神撑开了强大的龙之领域，幻化出了五条太始祖龙虚影，在虚空中舞动，带着无尽的龙威，直接将蛮魔族战船轰碎，近百名蛮魔族大能灰飞烟灭。

　　“咕，虚神巅峰，始龙神真的踏入虚神巅峰境界了！”

　　目睹始龙神强势轰碎蛮魔族战船的一幕，九魔神喉咙一滚，额头上冒出了颗颗汗珠。

　　虽然他乃是虚神圆满大能，但虚神圆满与虚神巅峰之间的实力差距太大，就算他掌握着魔族镇族之宝，也很难抗衡始龙神。

　　“撤，我们速速撤回去！”

　　在始龙神强大的震慑下，九魔神当机立断，立即命令剩下的战船往后撤，以免步鬼魔族，蛮魔族战船的后尘。

　　“你们逃得了吗？”

　　仇人见面分外眼红，看着想要逃跑的魔族战船，凤凰神飞出了鬼魔族战船，变化成了数百丈长的神鸟凤凰，扇动着五彩翅膀，以极快的速度追赶魔族战船，想要将一艘艘战船毁掉，击杀魔族大能。

　　“凤凰神，你不要欺人太甚！”

　　凤凰神袭来，九魔神顿时怒了，带着五族的族长以及十多名魔族虚神大能，飞出了战船，合力攻击向了凤凰神。

　　“极速！”

　　九魔神等人袭来，凤凰神快速地扇动巨大的翅膀，卷起了阵阵火焰飓风，以极快的速度攻击迎向了九魔神等人的攻击，眼看九魔神等人的攻击轰击在它庞大的神火之身上，凤凰神的身体突然变小，飞行速度骤然间提升了数十倍，瞬间闪躲开了攻击，向三名躲在最后面的魔族下级虚神发动攻击。

　　“啊啊啊……”

　　随着三道痛苦的惨叫声响起，三名闪躲不及的魔族下级虚神被身体变小的凤凰神洞穿了身体，眨眼之间，凤凰神火将他们肉身和灵魂融化，化成了灰烬，消散在半空中。

　　“凤凰神，本神发誓，一定将你挫骨扬灰！”

　　连番击杀，魔族遭到了重创，虚神所剩无几，九魔神已经无法承受这等损失，立即召唤出九魔碑，镇压整个虚空，延缓凤凰神的飞行速度。

　　“始龙印，破！”

　　九魔神控制九魔碑镇压凤凰神时，始龙神出现在凤凰神身边，吐出了盘旋着始龙的龙印，撞击向了镇压下来的九魔碑。

　　“轰！”

　　两大至宝撞击到一起，龙威，魔威弥漫在整个空间，破坏着周围的万物。

　　“戮仙刀，斩！”

　　始龙神抵挡住九魔碑镇压时，九魔神召唤出了戮仙刀，斩出了一道银河般的刀芒，一刀分开了混乱的空间，带着毁灭一切的力量，斩向了始龙神。

　　面对戮仙刀的攻击，始龙神没有闪躲，而是瞬间轰出了三拳迎了上去。

　　三拳轰出，不断变大，演化着道意的拳芒中仿佛孕育着三条神龙，恐怖的力量直接粉碎了戮仙刀芒，破掉了九魔神的攻击。

　　“凤羽天翔！”

　　凤凰神高昂的长啸一声，瞬间燃烧了强大的血脉之力，幻化出三只栩栩如生的凤凰虚影，扇动着熊熊燃烧的火焰翅膀，攻击向了鬼魔族，蛮魔族，战魔族，幽魔族，万魔族五大族的族长。

　　三只翱翔长空的凤凰虚影袭来，五大魔族族长同时召唤出各自的镇族之宝全力攻击，硬憾三只凤凰虚影。

　　就在他们合力破掉凤凰神的攻击时，九魔神被始龙神一拳轰飞，在半空中喷出一口鲜血，倒飞向了五人，硬生生打断了他们的攻击。

　　“九魔神，上次没能击杀你，这次我看你往哪里逃！”

　　叶晨风暴喝一声，带着杀气腾腾的混沌神兽，神亘古等人杀了过来，疯狂的杀戮魔族大能，削弱魔族的整体实力。

　　“走，我们速速离开这里！”

　　九魔神六人拼命攻击下，不少魔族战船已经逃之夭夭，抵挡不住叶晨风，始龙神等人凶猛的攻势，嘴角溢血的九魔神当机立断，带着五大族长向远处逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　叶晨风冷笑一声，强行静止了方圆数里空间的时间流速，让他们六人的身体在一瞬间发生了静止。

　　虽然六人依靠绝对的实力，粉碎了静止的空间，但这转瞬即逝的时间，却让始龙神，凤凰神将他们拦截住，向他们发动致命攻击。


第2116章 强势杀戮

　　“六魔杀阵！”

　　始龙神的威胁太大，不得已，九魔神召唤出了一轮流动着玄奥阵纹的阵图。

　　当九魔神等人与阵图融为一体时，六人诡异的消失，整个天空只剩下映射出吞噬黑光的六魔杀阵图。

　　“洪荒领域，融！”

　　六魔杀阵图出现，叶晨风瞬间与撑开的洪荒领域融合在一起，硬生生将自身的力量提升到上百万亿斤，手持万物母剑，人器合一的斩了上去。

　　“嗤！”

　　叶晨风所向披靡的一剑撕裂开六魔杀阵图中映射出的一道道杀伐阵纹，刺在了六魔杀阵图上，想要将其撼动。

　　但六魔杀阵图的威力极其恐怖，万物母剑中迸射出超过百万亿斤的力量，以及无上剑道之威根本无法撼动其分毫。

　　“轰！”

　　整个虚空颤抖了一下，叶晨风被六魔杀阵图爆发的力量震飞了出去，整个身体完全失控，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“晨风，你没事吧！”

　　凤凰神看到叶晨风受伤，立即来到他的身边，轻轻扶住他失控的身体，关心地问道。

　　“放心吧凤凰神，我没事！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血道。

　　“此阵交给我！”

　　始龙神瞳孔一缩，身体中响起了震耳欲聋的龙吟声，变化成了最强的战斗形态，大量的龙鳞覆盖了他的全身。

　　此时的始龙神，一扫老态龙钟的模样，变成了一尊无敌的龙神，无穷的龙威席卷千万里，让人膜拜。

　　实力提升到极致，始龙神幻化成一条栩栩如生的龙影，攻击向了快速转动的六魔杀阵，不断地粉碎六魔杀阵中映射出的杀道魔纹，硬憾六魔杀阵。

　　六魔杀阵威力虽大，又融合了九魔神六人的攻击，但虚神圆满与虚神巅峰之间的实力差距犹如天地。

　　如果不是六魔杀阵图等级太高，始龙神可轻松斩杀九魔神等人。

　　“虚神巅峰果然强大，不知道虚神至极的实力又将如何！”

　　看着独自硬憾六魔杀阵的始龙神，叶晨风被始龙神的实力所憾，喃喃自语道。

　　始龙神与六魔杀阵之间的攻击愈演愈烈，不断地破坏着空间，粉碎着大地，将大片大片的山林夷为平地，惊动了魔界不少大能。

　　“族长，这老家伙的实力太强了，我们就算借六魔杀阵，恐怕也不是他的对手！”

　　九魔神等人越打越心惊，六魔杀阵根本无法威胁始龙神，完全被始龙神的实力所憾。

　　“燃烧气血，将六魔杀阵的威力提升到极致，我们只有将始龙神这老家伙击伤，才有逃出生天的机会！”

　　九魔神早就萌生了退意，但叶晨风掌握着时间静止规则，始龙神的威胁又太大，让他们根本无法逃跑，只能紧咬牙关硬撑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到九魔神的话，五大魔族族长只能紧咬牙关，燃烧体内强大的气血，疯狂的融入六魔杀阵中，修复六魔杀阵图中的裂痕，提升杀阵图的威力，硬憾始龙神。

　　“始龙神，不如让我帮你吧！”

　　随着时间的推移，凤凰神失去了耐心，立即飞到了始龙神身边，喷出炙热的凤凰神火，攻击六魔杀阵，给九魔神等人施压。

　　凤凰神的实力虽然不如始龙神，但也完全抵挡住六魔杀阵的反击。

　　慢慢地，六魔杀阵图表面又出现了道道裂痕，九魔神六人的压力越来越大。

　　“大家听我的，将所有的气血融进六魔杀阵图中，我要将杀阵图引爆，给他们致命一击！”伤势不断加重，隐隐承受不住的九魔神传音道：“记住，杀阵图爆炸，全力逃跑。”

　　“是！”

　　虽然六魔杀阵图价值极高，但此时此刻他们已经顾不上这么多了，纷纷点头同意道。

　　“轰轰轰！”

　　六魔杀阵图融合了九魔神等六人疯狂融入的气血，立即爆发出最强的威力，顷刻间粉碎了凤凰神和始龙神的攻击，将他们二人震退了数十米。

　　“六魔杀阵图，爆！”

　　始龙神，凤凰神震退的瞬间，九魔神打出了六魔杀阵图，并将其引爆了。

　　“轰轰轰！”

　　六魔杀阵图爆炸，顿时产生了毁灭天地的力量，直接让方圆数十里的空间化为了虚无，将始龙神，凤凰神再次震退了数千米远。

　　“逃！”

　　六魔杀阵图爆炸的瞬间，九魔神等人不惜代价的燃烧气血，向远处逃去。

　　“时间静止！”

　　九魔神等人逃跑的瞬间，一道诡异的身影突然出现，施展时间静止，强行静止九魔神等人的身体。

　　但在毁灭空间中，叶晨风施展的时间静止受到了极大地影响，最终他仅仅静止住了实力最弱的鬼魔族长，让九魔神等人趁乱逃跑了。

　　“万鬼蚀天！”

　　鬼魔族长强行震碎静止空间，分裂出上万道鬼魂，向阻拦他的叶晨风发动致命攻击，想要将叶晨风逼退，逃之夭夭。

　　“洪荒领域，剑之领域，粉碎！”

　　万鬼袭来，叶晨风立即撑开了两大领域，借两大领域之力，不断地粉碎近身的鬼魂，破解着鬼魔族长的攻击。

　　“血遁！”

　　抓住叶晨风破解万鬼蚀天的机会，鬼魔族长立即施展血遁想要逃跑。

　　这时，叶晨风瞬间融合两大领域的力量，施展一剑无神刺向了他，封死了他逃跑的路线。

　　在他强行突破一剑无神攻击时，始龙神，凤凰神出现了，拦截住了他，让他陷入到绝望之中。

　　“死吧！”

　　对于敌人，叶晨风从不留情，他没有与鬼魔族长废话，立即向他发动凶猛的攻击。

　　在叶晨风等人合力攻击下，鬼魔族长的抵抗变得苍白无力，顷刻间他的肉身破碎，灵魂更被混沌神兽一口吞了。

　　“走，我们去战魔族，收走了木之本源力和九幽魔火，就离开魔族！”

　　虽然取得了完胜，但叶晨风并没有掉以轻心，他知道魔族还有一名实力不弱于始龙神的阎魔神存在，并不想过早与他交手。

　　在战魔的带领下，叶晨风一行人速度极快的向坐落在战魔岭的战魔族飞去。

　　大约三天左右时间，叶晨风一行人飞到了山脉延绵不绝的战魔岭上空。

　　在始龙神，凤凰神合力攻击下，笼罩战魔族的阵法禁制破碎了，叶晨风一行人势如破竹般冲进了战魔族中，惊动了整个战魔族，更让刚刚讨回来的战魔族长三魂吓没了两魂。


第2117章 灭战魔族

　　“哼，区区阵法禁制也想阻我们！”

　　强势闯进战魔族，战魔族中出现了一座座古老、玄奥的阵法禁制，攻击向了叶晨风等人。

　　虽然战魔族中的阵法禁制威力极大，但对叶晨风等人来说，却没有威胁可言。

　　不到一炷香的时间，战魔族中的阵法禁制全部被叶晨风等人破掉，叶晨风等人一路杀戮，来到了战魔祖地中。

　　“你们真要赶尽杀绝！”

　　逃进战魔祖地的战魔族长双眸血红地看着叶晨风等人，咬牙切齿地说道。

　　“从今天起，虚神界将没有战魔族！”叶晨风背负着双手，霸道地回应道。

　　说完，叶晨风等人向战魔族长等人发动致命的攻击。

　　刚刚一役，魔族伤亡惨重，战魔族长知道，除非阎魔神出现，否则战魔族很可能会被覆灭。

　　但阎魔神一直闭关不出，等待星空古路出现，根本不可能现身，他们只有依靠自己抵御大敌。

　　“祖脉之力，融！”

　　战魔族长，战魔族硕果仅存的两大太上长老，以及数名长老一起融合强大的祖脉提升实力，想要借祖脉之威，抵御叶晨风等人。

　　“战魔图，灭杀敌人！”

　　战魔族长等人融合祖脉时，一轮玄奥的战图浮现在祖地上空，攻击向了叶晨风等人。

　　“轰！”

　　战魔图出现，始龙神虚空飞去，冲着战魔图轰出了一拳，仿佛孕育着神龙的拳芒摧枯拉朽般破碎了战魔图的攻击，狠狠地轰击在战魔图上，硬生生将战魔图震裂了道道裂痕。

　　始龙神硬憾战魔图时，凤凰神等人与战魔族长等人大战了起来。

　　“九幽魔火大人，速速出来相助！”

　　战魔族长刚刚与叶晨风等人交手，深知他们的恐怖，立即唤醒了沉睡在祖地中的九幽魔火。

　　“咔嚓！”

　　听到战魔族长召唤，整个战魔祖地颤抖了起来，一道巨大的裂痕出现，一团漆黑如墨，宛如雄狮一般的魔火出现在众人眼前。

　　九幽魔火现身，空间中的温度直线提升，空气都被它焚烧的变形。

　　“唳唳唳！”

　　看着突然出现的九幽魔火，凤凰神发出了一道欢快的长啸声，舍去了自己的敌人，向九幽魔火发动凶猛的攻击，想要将九幽魔火吞噬，增强凤凰神火的威力，提升自身的战力。

　　“洪荒领域，剑之领域，给我灭！”

　　叶晨风撑开两大领域，不断将一名名近身的战魔族大能笼罩在领域中，借领域之威将他们一一灭杀。

　　在两大领域攻击下，一名名融合祖脉，全力抵抗的战魔族大能不断地身死，浓浓的血气弥漫在半空中，化成了血雾。

　　“哎！”

　　看着眼前的一幕，站在最远处，幻化了身形样貌的战魔轻轻在心中叹息一声。

　　虽然他臣服于叶晨风，但他身上毕竟流淌着战魔族的血，并不愿看到眼前发生的一切。

　　“木神，救我战魔族！”

　　抵挡不住叶晨风等人凶猛的攻击，战魔族长动用了战魔族最后的手段，强行激活了木之本源力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　木之本源力爆发，瞬间让战魔祖地深处发现了塌陷，一株通体碧绿色，不断变大的古木破出了塌陷的地面，撑开了整个天地。

　　“木之本源力！”

　　看着木之本源力幻化的古木，叶晨风眼中顿时一亮，召唤出了混沌法相，幻化出混沌神木攻击了上去。

　　“轰！”

　　木神与混沌神木碰撞到一起，不断地撕裂着空间。

　　硬憾一击，木神并未撼动混沌神木，而混沌神木也没有占得便宜。

　　不过木之本源力越强大，叶晨风越高兴，他有一种感觉，混沌神木一旦吞噬了木之本源力，威力一定会发生质的飞跃，说不定幻化的混沌法相能突破虚神后期极致，达到虚神圆满境。

　　“战魔族人，速速离开这里！”

　　战魔族长没想到，木神也救不了他们，顿时慌了神，让战魔族人迅速撤离祖地。

　　看在战魔的面子，叶晨风没有赶尽杀绝，让战魔族人逃离了这里。

　　“咔嚓！”

　　战魔族长等人拼命抵抗时，始龙神全力一击轰碎了祖图，破掉了战魔族长最后的手段。

　　祖图破碎，战魔族长等人的心跌入到了低谷，大大影响了他们的战力。

　　“不！”

　　就在战魔族伤亡数量越来越多时，一道惊恐的哀嚎声突然响起。

　　凤凰神依靠绝对的实力，完全镇压了九幽魔火，不断地将其一点点吞噬到了肚中，快速地炼化起来。

　　“轰隆隆！”

　　就在战魔族陷入到绝望之中时，被血雾这样的战魔族上空，突然出现了一团漆黑如墨的云层。

　　当这团黑云出现在战魔祖地正中央时，黑云中突然破出了一只遮天蔽日，孕育着玄奥道意的大手，抓向了叶晨风等人。

　　“阎魔神，你终于出手了！”

　　看着突然出现的遮天大手，始龙神浑浊的老眼中突然迸射出道道精光，他整个身体虚空飞起，迎向了这只遮天大手。

　　“轰！”

　　始龙神幻化的龙爪，与遮天大手碰撞到一起，在混乱的虚空中形成了一道无限放大的椭圆形光晕。

　　“始龙神，你真以为突破到虚神巅峰，就能为所欲为了，你这样做只会给龙族带来灭顶之灾！”

　　始龙神强势抵挡住遮天大手时，一道愤怒的声音在黑云中响起。

　　“星空古路就要出现了，你我之间的恩怨是时候解决了！”始龙神无惧阎魔神的威胁，针锋相对道。

　　说着，始龙神身体中浮现出一条太始祖龙的虚影，没入到了剧烈翻滚的黑云中，一击破掉了阎魔神留在黑云中的能量。

　　“始龙神，这个仇本神记下了，等本神出关，一定十倍奉还！”阎魔神发出了最后的声音，随着破碎的黑云消失了。

　　阎魔神隔空出手，依然无法力挽狂澜，直接宣告了战魔族的命运。

　　大半天左右时间，战魔族长等人全部战死，九幽魔火也被凤凰神吞噬。

　　而混沌神木在与木神的激战中，也取得了压倒性的优势，借吞纳的吞噬本源力，疯狂的吞噬木之本源力。

　　阎魔神闭关，九魔神败北，混沌神木吞噬木之本源力时，魔族内无一人敢来挑衅。

　　混沌神木经过三天三夜吞噬，终于吞噬木之本源力。

　　“晨风，既然阎魔神已经发现了我们，我们就不要继续挑衅了！”

　　叶晨风收回混沌神木时，始龙神出现在他身边，轻声劝说道。

　　“前辈，这阎魔神如今的实力很恐怖？”看着始龙神微微有些凝重的面孔道。

　　“嗯，虽然只是隔空交手，但我基本肯定，阎魔神与我一样踏入到虚神巅峰，而且我有一种感觉，他在巅峰之路上恐怕比我走到更远！”始龙神点了点头道。

　　“好，既然这样，那我们就回去吧！”

　　得到了两大本源力，以及八颗天地造化果，玄天神髓，还镇压了魔兽饕餮，得到了数大虚神器，叶晨风此行收获颇丰，他没有再大开杀戒，召唤出战船离开了混乱的魔界。


第2118章 造化空间（上）

　　羽化宫府邸。

　　“晨风，你们终于回来了，此行还顺利吗？”

　　叶晨风一行人风尘仆仆的赶回到羽化宫府邸时，坐镇府邸的追日神等人立即出门相迎。

　　“此行很顺利。对了追日前辈，我父母呢，他们还没有回来？”叶晨风问道。

　　“嗯，你父母他们还得一段时间才能赶回来！”追日神说道：“不过你父亲那边也比较顺利，已经成功抽走了生之本源力。”

　　“那就好！”叶晨风点了点头，放下心来道：“对了追日前辈，叶铭是不是跟我父亲他们去天族了。”

　　“是，你去魔界没多久，叶铭就突破六星祖境，被无极神带着去天族历练了。”追日神点了点头道。

　　“追日前辈，你先去忙吧，我去看看霓裳，看看她怎么样了！”

　　说着，叶晨风来到了月霓裳修炼的密室。

　　叶晨风本不想打扰月霓裳，但他出现立即惊醒了修炼中的月霓裳。

　　经过这段时间疗伤，月霓裳的伤势恢复了大半，整个人也变的风采照人，她直接拉着叶晨风来到密室中，倾诉衷肠。

　　说着说着，二人拥吻在了一起，身上的衣服越来越少，谱写起爱的篇章。

　　回到了羽化宫府邸，叶晨风没有再外出，他将所有的精力都放在月霓裳身上以及混沌法相进化过程中。

　　战魔族镇压的木之本源十分的强大，混沌神木吞噬后，立即让法相开始进化。

　　一旦混沌法相进化，叶晨风相信，混沌法相的战力绝对能超越虚神后期极致，达到虚神圆满境。

　　大约两个多月时间，混沌法相进化到一半时，叶无极，神瑶天，生命之神三人驾驭着一只金翅大鹏鸟飞了回来。

　　“晨风，我听说你们将魔界搅乱的一塌糊涂，连灭魔界两族，还杀了鬼魔族长！”

　　虽然叶无极一直在天族，但他还是通过自己的暗手，得知了魔界发生的事情，对叶晨风的战绩十分满意。

　　“除了这些，我还得到了天魔族遗址中的两宝！”

　　叶晨风笑了笑，将八颗天地造化果以及玄天神髓拿了出来。

　　“天地造化果，玄天神髓……”

　　看着叶晨风召唤的两宝，叶无极瞪大了双眼，古井无波的脸上露出了浓浓的激动之色。

　　赤日老祖迟迟未归，正是在寻找天地造化果，而玄天神髓更是叶无极梦寐以求炼化夺天神丹的主药，如今得到这两大主药，叶无极炼化造化神丹，夺天神丹的几率将大大提升。

　　“除了这两宝，我还镇压了吞魔族的守护魔兽饕餮，父亲，不知你有办法将它收服吗？”叶晨风心意一动，将魔兽饕餮召唤了出来。

　　“哈哈，晨风，你真是越来越让我吃惊了，不愧是我叶无极的儿子，将这饕餮给我，最迟一个月，我让它乖乖认你为主！”叶无极大笑一声，自豪地说道，对叶晨风越发的满意。

　　第二天一早，叶无极将叶晨风喊到了自己修炼的卧房中。

　　“晨风，将噬神脑以及吞噬本源力给我，我来破解太一留在噬神脑中的暗手，等破了太一暗手，我们就下界会会太一，想办法将他收服。”叶无极低声说道。

　　“父亲，那太一是何等境界大能？”叶晨风一直很想知道，太一的真实实力。

　　“太一真正的实力应该是虚神圆满境，而他想要洪荒之心，是想借洪荒之心，踏入虚神巅峰，到时他将不惧人皇。”叶无极说道。

　　“难道人皇是虚神巅峰大能！”叶晨风倒吸了一口凉气，没想到人皇隐藏的这么深。

　　“人皇远比你想象中可怕，不然不会吓得太一迟迟不敢回归虚神界！”叶无极道。

　　“那父亲，羽化神与人皇到底什么关系？”说着说着，叶晨风想到了羽化神，开口问道。

　　“羽化神应该是人皇培养的傀儡或者是人皇的分身！”叶无极猜测道：“好了晨风，人皇虽强，但我们真正的敌人还是神煌，据我猜测，整个虚神界，恐怕只有他踏入到虚神至极。”

　　“所以我们必须要抓住神煌重伤未愈的时机，尽可能提升实力，不然一旦星空古路出现，我们将很危险！”

　　“父亲，星空古路就要出现了？”叶晨风瞪大了双眼道。

　　“据我推算，星空古路应该快要出现了！”叶无极点了点头道：“留给我们的时间也不多了。”

　　“好了晨风，争神之战，你也无需太多关注，一切事在人为，你现在需要做的，是尽快提升实力，提升战力！”

　　“我明白，此去魔界，我让混沌神木吞噬了战魔族镇压的木之本源，等混沌神木将其完全炼化，混沌法相应该可以拥有虚神圆满战力！”叶晨风点了点头道。

　　“晨风，混沌法相虽然强大，但它只是外物，你需要提升的是你本身的战力，而且单单木之本源还不足以让混沌法相拥有虚神圆满战力！”叶无极说道：“我倒可以送你去一个地方历练一段时间，不过那个地方很凶险，以我掌握的资源，只能送你去一次。”

　　“什么地方！”叶晨风眉头一掀道。

　　“位于异宇宙的造化空间！”叶无极说道：“不过造化空间中孕育着很多的造化生灵，而每一个造化生灵的实力都很强大，你想要得到造化空间中的造化之力，只有不断地击杀造化生灵才行。”

　　“父亲，我用乾坤境能将大家一起带到造化空间吗？”叶晨风问道。

　　“不行，造化空间距离这里太遥远，我将你一人送到那里都很吃力，如果你带着其他人，势必造成更大的负担，所以你如果决定去造化空间，只能依靠你自己。”叶无极摇了摇头道。

　　“好，那我就一人去造化空间修炼！”叶晨风深吸一口气，斩钉截铁地说道。

　　“晨风，你要记住，你只有一次去造化空间的机会，而且一旦陷入造化生灵包围，你极有可能丢掉性命，所以你一定要做好完全的准备！”叶无极严肃的提醒道。

　　“放心吧父亲，我有信心在造化空间活下来！”叶晨风信誓旦旦地说道。

　　“那好，既然你心意已决，那过段时间，我就打开域门送你去造化空间！”叶无极说道。

　　“对了父亲，我去造化空间前，你能帮我将这块神铁炼化进万物母剑中吗？”虽然叶晨风没有去过造化空间，但他清楚造化之力的恐怖，准备提升下万物母剑的等级。

　　“好，没问题！”

　　看着叶晨风手中神铁等级颇高，叶无极眼睛一亮，一口答应道。

　　时间一天天过去。

　　太一在噬神脑中留下了惊天暗手，叶无极借吞噬本源力一时半会也无法破解，但万物母剑，神铁却在小六道炼化下，慢慢地融合在一起。

　　融合了小六道，吞噬了大量的器之本源力，万物母剑发生了质变，攻击力几乎达到了虚神器极致，几乎与造化神器不分上下了。

　　而混沌法相也基本炼化了木之本源，但如叶无极说的那般，混沌法相吞噬了木之本源，本身的战力虽然发生了质变，但距离突破虚神圆满还有不小的差距。

　　“晨风，你准备下，我现在开启域门，送你去造化空间！”

　　感觉叶晨风的实力短时间无法提升，叶无极送给叶晨风一颗珍贵的神丹，以及一颗空间传送石，借小六道以及大量的空间资源，强行打穿了一条空间域门，将叶晨风送往了遥远的造化空间中。


第2119章 造化空间（下）

　　“这就是造化空间！”

　　经过不知道多久的空间传送，叶晨风进入到了一个神秘的空间中，在这个空间，太阳，月亮，星空同时出现在虚空之上，大地呈深褐色，一眼望去，望不到尽头。

　　“神通镜像！”

　　谨慎起见，叶晨风施展神通镜像，分裂出三大镜像分身，让一大镜像手持空间传送符藏在地下，剩下两大镜像分身跟着他向远处的空间飞去，寻找造化生灵。

　　飞着飞着，他发现前方出现了一片山脉延绵不知多少里，古木葱葱郁郁，十分安静，飘荡着浓浓云雾的原始森林。

　　“危险！”

　　踏入森林的瞬间，叶晨风敏锐的感知力突然察觉到危险，他身体周围的两株粗壮的古木幻化成人形，向他发动致命一击。

　　“造化生灵！”

　　遭到两大树人攻击，叶晨风脚踏剑步迅速的闪躲，在一瞬间将速度飙升了数十倍，闪躲开了两大树人的攻击。

　　他虽然闪躲开攻击，但两大树人爆发出的造化一击还是产生了恐怖的反震之力，重重地轰击在叶晨风洪荒之身上，硬生生将他震退了三步，体内的气血剧烈地翻滚。

　　“这造化生灵果然恐怖！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住体内翻滚的气血，对造化生灵的战力有了清楚地认识，他感觉造化生灵的战力，应该相当于虚神后期大能，以他如今的战力，面对超过五个以上的造化生灵就很麻烦。

　　“速战速决！”

　　为了避免吸引来更多的造化生灵，叶晨风瞬间撑开了两大领域，笼罩了两大造化生灵，向他们发动致命攻击。

　　“御器之道！”

　　叶晨风进入造化空间，虽然无法带来帮手，但他却借来了十大虚神器，在他燃烧鸿蒙之血的瞬间，他打出了御器之道，激发了十大虚神器最强的威力，摧枯拉朽般攻击向了一名造化生灵。

　　“轰轰轰！”

　　十大虚神器爆发最强一击的威力超乎想象，恐怖的力量直接粉碎了造化生灵的攻击，狠狠地轰击在他身体上，瞬间爆发的力量直接将他身体轰碎了。

　　造化生灵破碎，立即化成了大量精纯的造化之力，涌入到叶晨风身体中。

　　“这就是造化之力吗？能量竟然如此的精纯！”

　　身体中融入大量的造化之力，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，他完全相信，如果自己能吞噬足够的造化之力，一定能踏入虚神后期境界。

　　叶晨风借十大虚神器轰碎一大造化生灵时，另外那名造化生灵向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　恐怖的造化之力不断地粉碎着两大领域之力，撼动着叶晨风的身体。

　　“剑之领域，融！”

　　“诸神灭，万神劫！”

　　连续遭到造化生灵攻击，叶晨风立即融合了剑之领域，将剑道之力提升到极致，施展了他掌握的最强一击，近在咫尺轰击向了造化生灵。

　　“轰！”

　　造化生灵身体一颤，直接被灭神之力轰碎了身体，化成了精纯的造化之力，融入到了身体。

　　融合了两大造化生灵，叶晨风立即将叶无极临来时赠予他的虚神丹吞到了肚中，准备在造化空间冲击虚神后期境界。

　　“两大镜像分身，分头行事！”

　　叶晨风不知道森林中隐藏着多少造化生灵，谨慎起见，他命令两大镜像分身分别向森林东西两个方向飞去，尽可能分散森林中的生灵。

　　两大镜像分身速度极快的飞行了半炷香的时间，叶晨风脸色微微一变，他清楚地感觉到两大镜像分身遭到重击破碎了。

　　“这森林中这么多造化生灵！”

　　两大镜像分身破碎的瞬间，叶晨风清楚的感觉到山林中最少出现了二十多造化生灵。

　　遭到这么多造化生灵攻击，不要说两大镜像分身，就算他也抵挡不住。

　　“看来想要杀造化生灵，没有我想象中这么简单！”叶晨风喃喃自语道。

　　“危险！”

　　飞着飞着，叶晨风突然感觉到禁制的力量，当他闪躲考禁制攻击时，他发现自己身体周围的古木全都活了过来，将他团团包围了。

　　“十三名造化生灵！”

　　同时遭到十三大造化生灵围攻，叶晨风的脸色顿时变了。

　　他虽然强大，但绝对抵挡不住十三大造化生灵的围攻，想都没想，立即向正南方突围。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风突围的瞬间，十三大造化生灵同时出手攻击，恐怖的造化之力瞬间将他湮灭，疯狂的破坏着洪荒之身。

　　“双领域，防御！”

　　危急时刻，叶晨风撑开了两大领域之力，借洪荒领域和剑之领域抵挡造化之力的攻击。

　　但造化之力的威力太恐怖，眨眼之间，叶晨风撑开的两大领域之力破碎了，恐怖的造化余威不断地撕破领域之力，狠狠地轰击在他身体上。

　　如果不是洪荒之身太过强大，这一击足以破碎他的肉身，将他灭杀。

　　“时间静止！”

　　硬硬承受造化余威攻击，叶晨风深吸一口气，强行静止身体周围的时间流速。

　　接着，他融合了洪荒领域和剑之领域，向守护在正南方的两大造化生灵发动致命攻击。

　　“万剑归宗，三千化神拳！”

　　叶晨风左手演化万剑归宗，右手演化三千化神拳，两大无上神通爆发的力量直接粉碎了两大造化生灵，打穿了一个缺口。

　　瞬间融合了两大造化生灵破碎化成的造化之力，叶晨风立即加速突围。

　　这时，剩下的十一名造化生灵合力粉碎了静止空间，速度极快的拦截住他，继续向他发动凶猛的攻击。

　　“拼了！”

　　突围失败，叶晨风一咬牙，迅速与混沌法相，神灵之心融合，将自身的战力提升到极致，手持万物母剑与十一名造化生灵激战在一起。

　　“乾坤剑阵！”

　　为了抵挡十一名造化生灵的攻击，叶晨风迅速召唤出四百余把祖剑，在身体周围形成了乾坤剑阵，最大程度减弱十一名造化生灵的攻击。

　　但造化之力的威力太恐怖，顷刻间就将一柄柄乾坤剑阵粉碎。

　　抓住乾坤剑阵抵挡的瞬间，叶晨风融合两大领域之力，不断地向一名造化生灵发动致命攻击，拼尽全力将他重创。

　　强势灭杀了一名造化生灵，叶晨风的身体伤势进一步加重。

　　但他没有退缩，强行施展时间静止，禁制了十名造化生灵，继续向他们发动致命攻击。

　　就在叶晨风施展浑身解数，连续击杀了五名造化生灵时，他的洪荒之身伤势严重，身体多处被可怕的造化之力洞穿，鲜血淋漓。

　　承受不住身体重伤，叶晨风不得不激发空间传送符，消失在八名凶残的造化生灵围攻下，回到了原地。


第2120章 神煌出手

　　“呼呼，造化生灵太可怕了！”

　　回到了原地，叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　如果没有这枚太一赠予的空间传送符，以他的实力想要杀出重围难如登天。

　　回到原地，叶晨风没有做任何的停留，立即离开，找到一处相对安全的地方，收敛了气息，隐匿在地下，全力炼化体内的造化之力。

　　造化之力极其磅礴，以叶晨风的实力想要炼化，也非一朝一夕。

　　不过叶晨风早已想到加速炼化造化之力的办法，他一心三用，将磅礴的造化之力融入到混沌法相以及虚神剑魂中，借造化之力对它们进行质变。

　　一旦虚神剑魂，混沌法相发生质变，将大大提升叶晨风的战力。

　　经过近一个月左右时间炼化，叶晨风基本炼化了体内的造化之力，自身的实力得到了极大地提升，混沌法相，虚神剑魂也发生了质变。

　　感觉到造化之力的好处，叶晨风没有任何的犹豫，破开了地面，再次深入危机重重地原始森林中，猎杀造化生灵。

　　有了上次的经验，叶晨风深入原始森林时小心了许多，并借两大镜像分身，试探危险。

　　很快，两大镜像分身就遭到了幻化出磐石的造化生灵攻击。

　　“好机会！”

　　看着攻击镜像分身的三大造化生灵，叶晨风立即将自身的战力提升到极致，手持融合神铁，攻击力飙升十余倍的万物母剑攻击了上去。

　　“一剑无神！”

　　一剑刺出，无穷的剑威震慑天地，绝世无双的剑道之力瞬间撕裂了空间，一剑刺在了一名造化生灵身体上，超过百万亿斤的力量灌入到他身体中，直接将他身体轰碎了。

　　接着，叶晨风瞬间融合了两大领域，借两大领域之力，一手演化三千化神拳，一手演化万剑归宗，攻击向了另外两名造化生灵。

　　炼化了大量的造化之力，叶晨风的战力飙升了数倍，融合两大领域之力爆发的攻击给两大造化生灵带来了致命的伤害。

　　“轰轰！”

　　两大造化生灵被叶晨风同时施展的无上神通轰飞了出去，遭到了重创。

　　“虚神剑魂，斩！”

　　不等两大造化生灵有一丝喘息的机会，叶晨风召唤出虚神剑魂，向两大造化生灵发动致命一击，如闪电般劈开了他们的身体，将他们斩杀。

　　以迅雷不及掩耳之势斩杀了三大造化生灵，叶晨风身体中立即融入了大量的造化之力。

　　顺利击杀三大造化生灵，叶晨风立即收敛了气息，隐匿了起来，等待机会继续击杀。

　　叶晨风在造化空间击杀造化生灵历练时，叶无极又深入天族，以最强横的姿态，连续抽走了天族镇压的天、地两条本源力，完全激怒了天族，更震惊了整个虚神界。

　　叶无极接连对天族出手，还有一个神秘人也向天族出手，强行抽取天族镇压的本源力，并与神天族长太神天交手。

　　叶无极未出现时，太神天号称虚神界第一人，但与神秘人交手时，却被神秘人一剑斩裂开身体，再次掀起了轩然大波。

　　“无极，你说那个突然对天族出手的神秘人是谁？”

　　身穿一袭大红色长裙，皮肤白皙，散发着成熟魅力的生命之神，亲自为叶无极倒了一杯灵茶，看着他棱角分明的侧脸，轻声问道。

　　“如果我所料不错的话，那人应该是人皇！”叶晨风喝了一口灵茶，淡淡地说道。

　　“人皇！他竟然隐藏的这么深！”想到神秘人一剑斩裂开太神天的传闻，神瑶天担忧地说道：“无极，如果你与人皇交手，你有几成把握击败他。”

　　“如果不动用小六道的力量，我有三成把握击败他，但如果动用小六道，他必败无疑！”叶无极霸道地回应道。

　　“那就好！”听到叶无极的回答，神瑶天放下心来：“对了无极，晨风现在的情况怎么样？他没有遇到生命危险吧。”

　　“不用为晨风担心，他远比我们想象中出色，如果一切顺利，等他回来，他的实力一定能发生质的飞跃！”说起叶晨风，叶无极脸上不由得露出了淡淡的笑容。

　　说话之际，叶无极脸色突然变了。

　　下一刻，他诡异的消失在卧房中，出现在金碧辉煌的府邸上空，看着被赤血色云层遮掩的天空，深邃如汪洋般的眼睛中透出了无比强烈的战意。

　　“神煌，你终于忍不住要出手了？”叶无极战意高昂地说道。

　　“叶无极，你欺人太甚了，你真以为本神杀不了你！”一道古老而雄浑的声音在赤云中响起，震得整个空间剧烈的颤抖。

　　“神煌，如果你能杀得了本神，你还会忍耐吗？”叶无极笑了笑，无所畏惧地说道：“出手吧，让本神看看，你隐忍这么多年，实力提升了多少。”

　　“叶无极，本神发誓一定灭了你！”叶无极的话，触及了神煌的伤口，让他抓狂，让他发怒。

　　说着，赤云中破出了一只数百丈长，遮天蔽日宛如山岳一般的大手，演化着浩瀚如海般的道意，镇压向了叶无极。

　　赤红色大手镇压而来，叶无极双手快速地扭动，凝结成一枚蕴含生死道意的大手印迎了上去。

　　“轰！”

　　两大手印在半空中撞击到一起，顿时产生了无穷的破坏力，让方圆数十里的空间发现了轰塌。

　　“神煌，你的实力也不过如此！”一击破掉了神煌的攻击，叶无极发出了高昂的长啸声，以极快的速度破进了赤云中，灭杀神煌留在赤云中的印记。

　　赤云中虽然仅仅是神煌印记，但威力却强的可怕，以叶无极的战力，与其激战了近一炷香的时间才将印记破掉。

　　与此同时，昆仑圣地上空，同样出现了赤红色的云层，神煌隔空打下印记，向昆仑圣地深处的人皇出手。

　　虽然神煌隔空出手，未能奈何叶无极和人皇，但他表现出的实力却震惊了整个虚神界，更让倍受打击的天族气势大振。

　　“无极神，以你的观察，神煌的伤恢复了多少？”

　　目睹叶无极与神煌印记一战，追日神等人露出了浓浓的凝重之色。

　　“如果我感觉没错，神煌的伤快要恢复了，他这次隔空出手是给我一个警告，让他不要再去天族捣乱，否则他会拼尽一切灭杀我！”叶无极望着远处的天边，低沉地说道。

　　“无极，我们下一步该怎么做？”神瑶天忧心忡忡地说道。

　　“继续寻找炼丹的主药，只要我踏入虚神至极，神煌将不足为惧！”

　　“可是炼夺天神丹，我们手上的资源还远远不够！”神瑶天说道。

　　“我准备去一趟古族，也许古族应该有我需要的东西！”叶无极深吸一口气道：“实在不行，我再入天族，有小六道护身，神煌真身出现也杀不了我。”


第2121章 混沌法相蜕变

　　时间飞逝，很快三年时间过去了。

　　在这三年中，叶晨风九死一生，击杀了近百名造化生灵，并通过潜修，将磅礴的造化之力融入到了身体，触及到了境界瓶颈，混沌法相也濒临蜕变的边缘。

　　“剑魂，蜕变！”

　　浑身是血的叶晨风藏身在地下，将大量的造化之力融入到了剑魂中。

　　融合了大量的造化之力，剑魂发生了质的蜕变，一举蜕变成了造化剑魂，威力堪比造化神器。

　　剑魂蜕变，大大提升了叶晨风的战力，他简单调息了一会，再一次冲进了隐藏着大量造化生灵的原始森林中，猎杀森林深处的造化生灵。

　　随着越来越深入，造化生灵的战力越来越强，给叶晨风知道了极大地危险。

　　“不好，十大造化生灵！”

　　叶晨风潜伏进一座幽静的山坳时，不小心触及了山坳中的禁制。

　　接着，他敏锐的感知力在山坳深处发现了十名实力恐怖的造化生灵，其中一名造化生灵的战力，几乎达到了虚神圆满，给叶晨风带来了致命的危险。

　　不过经过三年多生死磨练，叶晨风内心也发生了极大地蜕变，他没有退缩，控制造化剑魂融进了万物母剑中，迎向了十大造化生灵。

　　“御器之道！”

　　靠近十大造化生灵时，叶晨风立即召唤出十大虚神器，施展御器之道，激发了十大虚神器中的神纹，瞬间将十大虚神器的威力提升到极致，打出了十大虚神器，攻击向了三名宛如树神一般的造化生灵。

　　造化生灵灵智极高，感觉到十大虚神器的恐怖，本能地想要闪躲。

　　这时，速度极快的叶晨风靠近了三大造化生灵，施展时间静止，强行静止了整个空间的时间，定住了三大造化生灵，让他们无法闪躲。

　　眨眼之间，十大虚神器轰击了过来，恐怖的虚神器之威直接贯穿了三大造化生灵的身体，将他们重创。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　不等三大造化生灵逃跑，叶晨风又召唤出混沌神木，释放着混沌之力。镇压在三大造化生灵重伤之躯上，硬生生将他们震碎，疯狂的吞噬他们体内的造化之力。

　　瞬息之间击杀三大造化生灵，七大造化生灵发动的攻击席卷而来，封锁了整个空间，让他避无可避。

　　危急时刻，叶晨风撑开了两大领域，借两大领域之力硬憾七大造化生灵的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声在两大领域表面响起。

　　遭到七大造化生灵发动的造化攻击，叶晨风撑开的两大领域之力被硬生生轰碎，而叶晨风利用两大空间抵挡的瞬间，闪躲开了余威，出现在半空中。

　　“咻！”

　　叶晨风喘息了一口气，整个身体与万物母剑融合在一起，向七大造化生灵发动攻击。

　　万物母剑融合造化剑魂，威力赶超了一般的造化神器，给造化生灵带来了致命的威胁。

　　一剑之下，一名闪躲不及的造化生灵被叶晨风一剑刺破了身体，但造化生灵攻击防不胜防，他刺破造化生灵的瞬间，他遭到了六大造化生灵攻击，整个身体被轰飞了出去，重重地摔向了远处，撞断了树根粗壮的古木。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　浑身是血的叶晨风爬了起来，控制混沌神木镇压下来，镇压在了刚刚被万物母剑洞穿身体的造化生灵上，疯狂对他进行吞噬。

　　瞬息之间，这名造化生灵开始枯萎，最终被混沌神木吞碎了。

　　连续吞噬了四大造化生灵，加快了混沌神木蜕变的速度，叶晨风意念一动，收回了混沌神木，与其融合在一起，振幅战力，与剩下的造化生灵激战在一起。

　　造化生灵的攻击威力极大，尤其是几近虚神圆满的造化生灵更给叶晨风带来了极大地伤害，不断地损伤洪荒之身，对他进行致命打击。

　　伤势越来越重，叶晨风并未退缩，他紧咬牙关苦苦的坚持，与六大造化生灵激烈的厮杀，又奋力击爆了三大造化生灵，让混沌神木将它们全部吞噬了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　连续吞噬了七大造化生灵，混沌神木斑驳的树皮开始脱落，生出新的树皮，而新树皮虽然没有老树皮那般厚重，但新树皮表面出现了道道玄奥的神纹，孕育的混沌之力也变得更加恐怖。

　　“洪荒领域，剑之领域，融！”

　　感觉混沌神木就要蜕变，伤势严重的叶晨风深吸一口气，没有退缩，他强行融合两大领域之力，以身演化万剑归宗，左手演化三千化神拳，右手轰出灭神一击，向袭来的三大造化生灵发动致命一击。

　　“轰！”

　　三大无上神通同时轰出，叶晨风全身的神力被瞬间抽空，恐怖的无上之力破碎着整个空间，狠狠地轰击在三大造化生灵上，瞬间重创了两大造化生灵，并将最强的造化生灵震退了数百米。

　　叶晨风燃烧鸿蒙之血拥有无竭神力，但同时施展三大无上神通，还是让他短时间内出现了力竭。

　　身处险境，叶晨风依然没有退缩，他立即召唤出混沌神木，镇压在两大身体破裂的造化生灵上，疯狂的对它们进行吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　混沌神木疯狂的吞噬两大造化生灵时，最强的造化生灵飞袭了过来，连续向叶晨风发动致命攻击，想要趁叶晨风虚弱之际，将他击杀。

　　面对最强造化生灵的攻击，叶晨风毫无还手之力，只能依靠速度全力闪躲。

　　眼看叶晨风抵挡不住，吞噬了两大造化生灵的混沌神木完成了最终的蜕变，让混沌法相拥有虚神圆满境的战力。

　　“混沌法相，给我灭了他！”

　　叶晨风意念一动，控制混沌神木化成了混沌法相杀了过来，与最强的造化生灵激战在了一起。

　　混沌神木蜕变，让混沌法相的战力飙升了近百倍，再加上坚不可摧的身躯，瞬间压制住了最强造化生灵，不断地震退他的身体。

　　很快，在混沌法相攻击下，最强造化生灵身体破碎了，化成了精纯的造化之力，融进了叶晨风的身体中。

　　强势击杀了十大造化生灵，让混沌神木完成了质变，伤势严重的叶晨风立即找到一处安全之地，藏在了地下，快速地炼化融进身体的造化之力。

　　大约一个多月过去了。

　　藏在地下的叶晨风完全治愈了身体伤势，并将融进身体的造化之力全部炼化掉了。

　　炼化了全部的造化之力，叶晨风的眉头却紧皱了起来，他发现洪荒之身对造化之力产生了强烈的抗体，最低等的造化之力已经无法提升他的实力了。

　　“突破虚神后期的难度果然不小，看来我还需要继续深入，猎杀高等级造化生灵，才有可能借造化之力跨越到虚神后期境界！”

　　叶晨风喃喃自语道，破开了地层，无视风险的向森林最深处飞去，猎杀高等级造化生灵，全力冲击虚神后期境界。


第2122章 虚神后期

　　“灭！”

　　叶晨风暴喝一声，整个身体与万物母剑融合在一起，一剑秒杀了三名造化生灵，融入了大量的造化之力。

　　因为普通的造化之力对叶晨风来说已无作用，他将涌入身体的造化之力全部融入到混沌法相中，提升着混沌法相的战力。

　　一剑秒杀三大造化生灵，叶晨风速度不减的继续深入森林。

　　因为混沌法相完成蜕变，叶晨风战力急速飙升，一般的造化生灵对他已经构不成威胁，很快，他飞到了这片森林的最深处，发现了一名身高近三丈，通体金黄色，手持一柄巨斧，战力达到虚神圆满极致的造化生灵。

　　除了这名金色造化生灵，叶晨风还在他身边发现了十多名几近虚神圆满的造化生灵。

　　“这难道是造化生灵王！”

　　看着眼前金色造化生灵，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　他有一种感觉，如果自己能击杀这名造化生灵王，自己应该可以踏入虚神后期境界，到时自己就能返回虚神界了。

　　“拼了！”

　　叶晨风深吸一口气，瞬间融合混沌法相，将自身的战力提升到极致，攻击向了造化生灵王。

　　叶晨风宛如惊鸿般刺来，瞬间惊动了造化生灵王周围的造化生灵，让他们纷纷出手攻击向了叶晨风。

　　不过叶晨风今非昔比，他融合混沌法相，神灵之心，燃烧鸿蒙之血，他的战力飙升到几近虚神大圆满，轻易抵挡住了十多名造化生灵的攻击。

　　就在叶晨风宛如闪电的一剑刺向造化生灵王时，造化生灵王抡起巨斧，宛如抡动一座巍峨的巨山，带动着天地大势轰杀向了叶晨风。

　　“轰！”

　　叶晨风手持万物母剑，硬憾造化生灵一击，整个身体剧烈一颤，被巨斧硬生生震退了数百米。

　　“造化剑魂，斩！”

　　叶晨风被造化生灵王震退，他并没有减缓攻击，他意念一动，控制剑魂破出了魂海，斩向了飞袭而来的两大造化生灵，一剑将两大造化生灵斩退了回去。

　　叶晨风在森林尽头与造化生灵王激战之际，前往古族的叶无极在这时返回到了府邸中。

　　虽然他从古族中得到了几样需要的炼丹主药，但他的脸色却变得越发的凝重。

　　“怎么了无极，此去古族发生什么事了？”

　　看着回来之后心事重重地叶无极，追日神等人立即上前关心地问道。

　　“哎，据古老族长告知，星空古路可能会在近十年内出现！”叶无极轻轻叹息一声道。

　　原先据他推算，星空古路会在百年后出现，可如今，星空古路出现的时间提早了九十多年，完全打乱了他的计划。

　　“什么，星空古路这么快就要出现了！”

　　得知这一消息，追日神等人的脸色也变得凝重。

　　虽然叶无极的实力很可怕，又炼化了小六道，但与一直隐忍不出的神煌比还有很大的差距。

　　如果星空古路这个时候出现，那神煌无疑将从星空古路中得到最大的机缘，到时他们就真的危险了。

　　“古老族长还告诉我一个更重要的信息，据他推算，这次星空古路现世，极有可能出现成神的契机！”叶无极又透露了一个重要的信息。

　　“这这……无极，你觉得古千秋推算的正确吗？”追日神等人倒吸一口凉气道。

　　“本来我也有些怀疑，但古族曾在星空古路中得到了一个罗盘，古老族长正是借那罗盘推算的！”叶无极道：“而我也见到了那罗盘，尝试着推算了一下，古老族长推算应该是对的。”

　　“难道老天都在帮天族！”

　　追日神，神瑶天等人的表情越来越凝重，他们十分清楚，神煌一旦成神，虚神界恐怕再无他们立足之地，诸族都将被天族吞并。

　　“我们应该还有机会，只要在星空古路出现前，炼制出夺天神丹，让我突破到虚神至极，我就能粉碎神煌的阴谋！”叶无极深吸一口气道。

　　“无极，你从古族凑齐炼制夺天神丹的所有主药了吗？”生命之神问道。

　　“我还差无根圣水没有找到，不过古老族长告诉我，太一手上有无根圣水！”叶无极说道。

　　“那事不宜迟，我们下界去找太一吧！”

　　时间紧急，神瑶天也不想多过的耽搁时间，催促道。

　　“嗯，我这就将晨风喊回来！”

　　虽然在造化空间历练机会难得，但他们已经没有太多的时间挥霍，叶无极立即拿出传讯珠，给正浴血激战的叶晨风传讯，将他唤回来。

　　此时的叶晨风，与造化生灵王激战到了白热化阶段，而造化生灵王的手下，全都被叶晨风奋力杀死了。

　　“万剑归宗，三千化神拳！”

　　虽然伤势严重，但叶晨风没有退缩，他不断地演化两大无上神通，不断地攻击造化生灵王，拼尽全力加重他的伤势。

　　叶晨风攻势凶猛，造化生灵王的攻击同样可怕，足以秒杀虚神后期大能的攻击，接连不断地轰击在洪荒之身上。

　　如果不是混沌法相完成了蜕变，拥有了虚神圆满战力，叶晨风早就支撑不住了。

　　“我就不信杀不死你！”

　　叶晨风擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，紧咬牙关继续向造化生灵王发动攻击，勇往直前，永不退缩的攻势慢慢压制住了造化生灵王，逼迫着他节节的败退。

　　“嗷嗷嗷！”

　　攻势被压制，完全激怒了造化生灵王，他裂开嘴巴，发出了一道道凶残的声啸，拼了命向叶晨风发动反击。

　　“好机会！”

　　造化生灵王不顾一切攻击时，叶晨风捕捉到了这转瞬即逝的机会，瞬间静止了时间，打出了一直未曾动用的御器之道，控制十大虚神器向造化生灵王发动致命一击。

　　预感到危险，造化生灵震碎了禁制空间，但他伤势太重，刚刚又打出最强一击，身体出现了短暂的停顿，根本闪躲不开近在咫尺袭来的十大虚神器。

　　“轰轰轰！”

　　十道震耳欲聋的爆破声在造化生灵王身体表面响起，恐怖的攻击不断地破碎着他的身体。

　　“结束了！”

　　“两大领域融合！”

　　“三大无上神通！”

　　造化生灵王身体不断破碎时，叶晨风不顾身体伤势，打出了三大无上神通，轰击在造化生灵王破碎的身体上，轰破了他强大的身体，将他灭杀。

　　击杀造化生灵王，大量磅礴的造化之力融入到叶晨风身体，助叶晨风一举冲破了境界瓶颈，突破到了虚神后期境界，肉身暴涨到三十万亿斤力，战力飙升了近百倍。

　　“是时候回去了！”

　　突破境界，叶晨风发现了叶无极传讯，捏碎了空间传送石，开启了域门，离开了造化空间，回到了虚神界。


第2123章 叶恬儿

　　“虚神后期……看来你在造化空间击杀了不少造化生灵！”

　　看着走出域门的叶晨风，叶无极感知到了他的境界实力，露出了满意的笑容。

　　“来，这噬神脑给你！”

　　叶无极心意一动，将噬神脑召唤了出来，还给了叶晨风。

　　“父亲，你破解了太一留在噬神脑中的暗手！”

　　噬神脑对叶晨风的帮助不言而喻，看着叶无极递来的噬神脑，叶晨风内心暗喜。

　　“还没有，不过太一留在噬神脑中的暗手已经对你构不成威胁，而我只需一个念头，就能将他的暗手全部破解！”叶无极摇了摇头道。

　　“父亲，你准备坑太一？”叶晨风眉头一掀，顿时猜到了叶无极的念头。

　　“不错，我想借这颗洪荒之心，掌控太一，强行将他收服！”叶无极点了点头道：“晨风，你好好休息下，明天一早，我们回斗魂大陆！”

　　神秘之海，中央世界最神秘也是最大的内海，辽阔无边，隐藏着数之不尽的秘密。

　　“公主，这神秘之海太危险了，我们不能继续深入了！”

　　一名身穿麻布长袍，双鬓花白，脸上透着沧桑岁月之感，涅槃地境的老者，紧紧跟随着一名绿衣少女，不断地劝说道。

　　“怕什么，有剑老你保护，这神秘之海中的妖兽还能伤到我？”绿衣少女笑嘻嘻地说道。

　　“哎，公主，你可不要小瞧这神秘之海，就算涅槃天境大能，都不敢深入神秘之海深处，更不要说老朽了！”麻袍老者轻轻叹息一声，有些无奈地继续劝说道。

　　“好吧好吧，我们再深入一百海里，如果没有其他发现，我们就回去！”绿裙女子意兴阑珊地说道，继续向神秘之海深处游去，寻找着海底中的机缘。

　　“嗯，那是什么？”

　　飞着飞着，绿裙女子突然发现前方前方出现了淡淡的白光，内心一喜，立即加速游了过来。

　　“这，这是深海圣果！”

　　靠近白光处，绿裙女子惊喜的发现，在一处海底碎石堆中，生长着一株弯弯曲曲的小树，树上凝结着三颗散发着淡淡白光的果实，看着这三颗果实，绿裙女子内心大喜，立即想要摘走这三颗深海圣果。

　　“不好，有危险！”

　　绿裙女子有些任性的靠近三颗深海圣果时，麻袍老者突然在碎石堆下察觉到危险，脸色微微一变，立即召唤出三柄锋利无比的圣剑，以极快的速度攻击了过去。

　　麻袍老者的反应可谓是极快，但隐藏在碎石堆下，守护者三颗深海圣果的妖兽速度更快。

　　随着一道震耳欲聋的兽吼声响起，一只生长龙头，长着龟身，四肢粗壮如擎天柱般的龙龟震碎了碎石，张开血盆大口，咬向了脸色微变的绿裙女子。

　　电光火石间，龙龟咬在了绿裙女子身体上。

　　但下一刻，绿裙女子脖子上一颗碧绿色的晶石突然爆裂了，一股恐怖的力量在晶石中弥漫出来，直接震碎了龙龟的脑袋，并将它坚硬的身躯震成了一团血雾。

　　“公主，你没事吧！”

　　看着被眼前一幕吓呆的绿裙女子，麻袍老者立即来到了她的身边，关心地问道。

　　“我，我没事！”

　　绿裙女子喉咙一滚，心有余悸地说道。

　　“公主，这里太危险了，我们速速离开这里再说！”

　　麻袍老者收走了三颗深海圣果，带着惊魂未定的绿裙女子就要离开。

　　“嗷嗷嗷……”

　　突然，一道道震耳欲聋的兽吼声响起。

　　闻到龙龟身体爆裂弥漫出的强大血气，不少栖息在神秘之海的妖兽被吸引了过来，将绿裙女子二人团团包围在了中间。

　　“三大圣兽！”

　　看着包围自己的妖兽中出现了三大圣兽，麻袍老者脸色微变，传音给绿裙女子道：“公主，一会我会尽全力撕破缺口，你不要管我，速速离开这里，尽可能向海面游去，只要能游到海面，你就安全了。”

　　“可是剑老，如果我逃了，你怎么办？”绿裙女子知道自己的任性惹来了大麻烦，心中充满了悔恨，泪眼汪汪地说道。

　　“放心吧公主，我可是涅槃地境大能，这等妖兽怎么能威胁到我的性命！”麻袍老者轻声安慰道，但他心中却抱着必死的念头。

　　“可是……”

　　“公主，没什么可是了，如果你再不逃，你我都将困死在这里！”麻袍老者焦急的催促道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　传音之际，一只只凶残的妖兽向绿裙女子二人发动凶猛的攻击。

　　“公主，快逃！”

　　凶残的妖兽袭来，麻袍老者瞬间燃烧了强大的气血，控制三大圣剑，攻击向了一只只妖兽，想要尽全力撕破一道缺口，让绿裙女子逃跑。

　　麻袍老者全力一击威力极大，但围攻他们的妖兽数量太多。

　　一击之下，两大妖兽被斩杀，但刚刚被打开的缺口立即被其他妖兽封死，让绿裙女子根本无法逃脱。

　　闻到越来越浓的血腥气味，海中妖兽变得更加的凶残，疯狂的攻击绿裙女子和麻袍老者，让他们险象环生。

　　就在麻袍老者想要自爆，为绿裙女子打开一条生路时，突然，他感觉身体周围的空间凝固了，张开血盆大口咬来的三只妖兽定在海中一动不动，而他却能清楚地看着三只妖兽锋利的獠牙。

　　“怎，怎么了！”

　　不单单一只只妖兽无法动弹，麻袍老者发现自己也动弹不了了。

　　就在他面露惊恐时，他突然看到一只只凶残的妖兽爆裂开身体，化成了一团团血雾。

　　而他和绿裙女子身体一轻，消失在被鲜血染红的海水中，出现在一座漂亮的珊瑚礁下。

　　“你们没事吧！”

　　看着惊魂未定的绿裙女子，麻袍老者，一名身穿白色长袍，身材挺拔，卓尔不群的男子露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“是你救了我们！”回过神来的绿裙女子看着白袍男子依稀有些熟悉的面孔，长舒了一口气，感激地说道。

　　“嗯，是我们救了你们！”白衣男子点了点头，看着面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，又透着一股清纯活力的绿裙女子道：“对了，你叫什么？”

　　“我叫叶恬儿！”绿裙女子甜甜地说道。

　　“叶恬儿！”白衣男子的情绪明显的发生了变化：“你娘是不是水寒烟。”

　　“大叔，你认识我娘？”绿裙女子瞪大了漂亮的眼睛，一脸吃惊地说道。

　　而麻袍老者却露出了警觉之色，不断地打量着叶晨风。

　　“认识，因为我是你爹！”白衣男子点了点头道。

　　而这白衣男子不是别人，正是刚刚下界来到神秘之海，感知到自己留给水寒烟的护身符破裂，第一时间赶来的叶晨风。


第2124章 你骗我

　　“你是我爹……”

　　叶恬儿有些凌乱了。

　　而麻袍老者却露出了浓浓的惊骇之色，敬畏地说道：“您，您是剑神陛下。”

　　“嗯，我是叶晨风！”叶晨风点了点头道。

　　“剑九拜见剑神陛下！”

　　麻袍老者见过叶晨风的画像，再加上他神鬼莫测的实力，以及与叶恬儿依稀相似的面孔，他基本肯定了叶晨风的身份，双腿跪地，恭敬地行礼。

　　“晨风，这是我孙女！”

　　得知叶恬儿竟然是叶晨风的女儿，神瑶天大喜所望，立即来到了叶恬儿身边，轻轻抓起了她的小手，越看越喜欢。

　　“你，你真的是我爹！”叶恬儿一时半会无法接受这个事实，不过她看向叶晨风时，却感觉到强烈的血脉感应。

　　“嗯，我是你父亲！”叶晨风点了点头，有些溺爱地看着叶恬儿道：“如果你不信，等你跟我回九剑皇宫就知道了。”

　　确定叶晨风与叶恬儿的身份，叶无极，神瑶天，月叶铭将叶恬儿宠上了天，就连月霓裳，夏纹蝶也没有责怪叶晨风，看向叶恬儿的眼神充满了柔情。

　　“恬儿，剑九，你们随我们去见个人，之后我们一起回九剑皇宫！”

　　叶晨风不放心让叶恬儿二人先回去，将她们留在了身边，跨越极其辽阔的海域，向太一修炼的神秘空间飞去。

　　“好快的速度，爹，你到底是什么境界大能！”

　　被叶晨风搂在怀中，感受着风驰电掣般的速度，叶恬儿露出了浓浓的激动之色道。

　　“我刚刚突破到虚神后期！”叶晨风笑了笑，溺爱地说道。

　　“虚神后期是什么境界？有多厉害？”叶恬儿对虚神界不了解，不知道虚神后期的恐怖。

　　“我全力一击能将斗魂大陆击穿！”叶晨风笑着说道。

　　“真的？”叶恬儿倒吸了一口凉气。

　　斗魂大陆辽阔亿万里，叶恬儿不敢想象叶晨风一击的威力到底有多大。

　　“当然！”叶晨风轻轻抚摸了一下叶恬儿的小脑袋道。

　　大约一个多时辰，叶晨风等人来到了太一修炼的神秘空间，还未等叶晨风说话，神秘空间裂开了一道缺口，太一的声音在空间中响起。

　　“无极神，瑶天神，生命神，久违了！”

　　“是啊，我们确实有无数岁月没有见面了！”叶无极走进了神秘空间，看着盘膝坐在一团云雾之上，身穿白色道袍，宛如神仙一般的太一道：“太一兄，不知你愿不愿猜猜我们一家到来的目的？”

　　“来者不善！”太一神色淡然地说道。

　　“太一兄为何这么说？”叶无极笑了笑说道：“我们这次来，是有三个重要的信息要告诉你？”

　　“什么信息？”太一淡淡地说道。

　　“十年内，星空古路会出现在虚神界！”叶无极道。

　　“真的！”

　　听到这个消息，太一再也无法镇定了。

　　“千真万确！”叶无极点了点头道：“第二个信息，神煌即将出关。”

　　“神煌，他果然没死！”

　　太一清楚神煌的恐怖，脸上不由得露出了凝重之色。

　　“那第三个信息是什么？”太一沉思了一下，问道。

　　“此次星空古路中可能会出现成神的契机。”叶无极石破天惊地说道。

　　“真的！”

　　太一有些失态地说道，就连叶晨风都将目光投射向了叶无极。

　　“嗯，这是千古秋老族长推算出来的！”叶无极点了点头道；“太一兄，你沉寂了这么多年，是不是应该回归虚神界了。”

　　“叶无极，你该不会想让我帮你夺得成神的契机吧！”太一面色不善地说道。

　　“不错，不知太一兄你意下如何？”叶无极点了点头道。

　　“哼，叶无极，你是不是太高瞧自己了，你我什么关系，我凭什么冒这么大风险，帮你争神！”太一冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“因为争神之战，我比你机会更大，而且我可以帮你找人皇报仇，我更能给你许诺，如果我成神，定许给你一方世界！”叶无极循循善诱地说道。

　　“没兴趣！”太一摇了摇头，直接拒绝道。

　　“如果我将这颗洪荒之心送给你呢？”叶无极早已料到太一会拒绝，也不生气，心意一动，将沉重无比的洪荒之心召唤了出来。

　　“你们真的得到了洪荒之心！”看着叶无极手中的洪荒之心，太一的眼睛顿时亮了，如果他能得到洪荒之心，他就能借洪荒之心的力量，踏入虚神巅峰境。

　　不过想到叶无极的手段，他忍住了心中的贪念道：“叶无极，如果我没有猜错，这洪荒之心被你做过手脚吧。”

　　“太一，你太懦弱了，你已经失去了争神之心，为何还要执迷不悟？”叶无极摇了摇头道：“你被人皇吓得，数十万年不敢回归虚神界，如今面对突破虚神巅峰的契机，你却不敢要，你说就你这般懦弱的性格，如何争神。”

　　“哼，我的事无需你操心！”

　　被叶无极解开了伤疤，太一恼羞成怒。

　　“好了太一，我们明人不说暗话，这洪荒之心确实被我做了手脚，而你给我儿的噬神脑不也做了手脚！”叶无极说道：“我们做个交易如何？我解开洪荒之心中的暗手，你解了噬神脑中的暗手。”

　　“嗯，你让我考虑考虑！”

　　太一上下打量着叶无极，陷入到沉思中。

　　“好，你先破了洪荒之心中的暗手，将洪荒之心给我，如果我将其炼化，确定没有问题，我会解开噬神脑中的暗手，将它完完全全送给你儿子！”

　　突破虚神巅峰的诱惑太大，沉思之后，太一还是决定冒险，最终同意道。

　　“可以！”叶无极点了点头，强行破解着洪荒之心中的暗手。

　　“叶无极，你果然好本事，竟然在洪荒之心中留下了三十六道禁制！”看着不断破解洪荒之心暗手的叶无极，太一脸色阴沉地说道。

　　“哼，你也好本事，留在噬神脑中的暗手，我都破不了！”叶无极冷哼一声，真真假假地说道：“好了，洪荒之心给你，希望你言出必行。”

　　“放心！”

　　接过洪荒之心，太一不由得露出了激动之色，立即在洪荒之心中滴血认主，尝试着沟通洪荒之心。

　　融合了太一的本命之血，洪荒之心立即与他建立了感应，他反复确认后，发现洪荒之心没有问题，将其融炼进了身体。

　　就在洪荒之心与他身体彻底融合的瞬间，太一的脸色顿时变了，怒视着神色淡然的叶无极道：“叶无极，你这个卑鄙的小人，你骗我。”

　　“我就骗你了，你能奈我何？”

　　暗中激发了隐藏在洪荒之心中的最后暗手，开始掌控太一命魂的叶无极露出了淡淡的笑容道，气的太一喷出了一口老血，想要杀人。


第2125章 太一臣服

　　“叶无极，你不是号称英雄无敌，竟然做出这等卑鄙无耻的事情！”

　　命魂渐渐被叶无极暗手掌控的太一慌了神，发疯一般攻击向了叶无极，但太一战力本就不如叶无极，如今命魂又渐渐被掌控，他更加不是叶无极的对手，只能愤怒的咆哮。

　　“我只是枭雄并非英雄，而且你算计我儿在先，难道本神不能算计你！”叶无极一拳将太一轰飞，孤傲地看着他道。

　　“你！”太一气炸了肺，大声威胁道：“叶无极，你不要逼我，逼急了我，我让你父子相残。”

　　“太一，就你那点手段，也想控制我儿？你未免太天真了！”叶无极冷笑一声，意念一动，控制噬神脑中的吞噬本源力，破掉了太一的暗手，让噬神脑与太一彻底失去了联系。

　　“这这……”

　　与噬神脑失去联系，太一失去了最大的依仗，彻底慌了神。

　　“叶无极，只要你放弃控制我，我愿意帮你争神！”无奈之下，太一只能妥协。

　　但叶无极不为所动，控制洪荒之心中的暗手继续侵蚀太一的命魂，最终将他控制。

　　“叶无极，你就不怕我自爆，让你所有的算计功亏一篑！”命魂被叶无极掌控，太一彻底认命了，瞪着血红色的眼睛，怒视着他，大声咆哮道。

　　“哼，自爆？”太一冷哼一声道：“如果你有自爆的勇气，我想你早就回归虚神界了。”

　　“你……”

　　被叶无极不断地解开伤疤，太一气的抓狂，但他确实没有自杀的勇气，只能恨得牙根直痒，却又无可奈何。

　　“好了太一，你想不想找人皇报仇，如果你想，我助你突破虚神巅峰！”看着脸色铁青的太一，叶无极循循善诱地说道：“而如果你能助我争神成功，我不但还你自由，还许你一方天地。”

　　“叶无极，虽然你实力强大，但你有几成把握击败神煌！”太一有些认命地问道。

　　“你将无根圣水给我，让我炼制出夺天神丹，踏入虚神至极，我就有五成机会击败神煌，夺得成神的契机！”叶无极说道。

　　“你能炼夺天神丹！”太一瞪大了双眼，一脸惊骇地说道。

　　夺天神丹乃是虚神界最顶级的丹药，想要炼制夺天神丹，需要凑齐很多绝世之物，而且需要对炼丹之道有极深的造诣，才有可能炼制出夺天神丹！

　　而夺天神丹上一次问世，距离现在已经有近百万年。

　　“嗯，我基本凑齐了炼制夺天神丹的主药！”叶无极点了点头道。

　　“可是据我所知，几味炼制夺天神丹的主药早已绝迹了！”太一道。

　　“绝迹的主药是可以用本源力替代的！”叶无极淡淡地说道：“好了太一，我们时间有限，想要从神煌手中夺走成神的契机，我们必须要争分夺秒，现在你将无根圣水给我，我助你突破虚神巅峰。”

　　“哎，好吧！”太一有些无奈地叹息一声，将珍藏了无数岁月，早已绝迹的无根圣水拿了出来，交给了叶无极。

　　“晨风，你们去处理下斗魂大陆的私事，等我助太一提升到虚神巅峰，我们就回虚神界，找人皇算总账。”叶无极收起了无根之水，开口说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，带着叶恬儿等人离开了太一所在的秘密空间，前往了九剑神国。

　　而叶晨风等人回归的消息，向飓风一般席卷了整个中央世界，让整个中央世界沸腾了，各方势力纷纷在第一时间赶往九剑皇宫拜见叶晨风，就连很多未曾露面的大人物都出关了。

　　“烟儿，不如你和恬儿跟我们去虚神界吧！”

　　轻轻搂着妖媚入骨，美艳三分的水寒烟柔软的身体，叶晨风轻声说道。

　　“不，虚神界不属于我，这里才是我们的家，我哪里也不去，在这里守护我们的家，如果有一天你累了，就回来找我！”水寒烟依偎在叶晨风强壮的胸口上，轻轻摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“哎，那好吧！”

　　叶晨风知道水寒烟是一个很有主见的女人，劝说再多也没用，无奈放弃，只能将无尽的思念发泄在缠绵中。

　　回到九剑皇宫，叶晨风每日都与水寒烟，月霓裳，夏纹蝶，叶恬儿待在一起，陪她们游玩。

　　“对了晨风，我带你去见几个朋友吧！”

　　某一天，身穿一袭火红色薄纱短裙，将火辣身躯勾勒的异常迷人，身上散发着淡淡香气的水寒烟找到了叶晨风，故作神秘地说道。

　　“谁？”叶晨风看着水寒烟妩媚的大眼睛道。

　　“去了就知道了！”

　　水寒烟轻轻拉着叶晨风的大手，飞离了九剑皇宫，前往了距离九剑皇宫不远处的一座悠久的山林中。

　　“剑尘，剑莫丽，还有……剑天姿，帝绫歌！”

　　叶晨风灵魂何等的强大，飞到山林外，他立即在一座幽静的山谷中察觉到五股熟悉的气息，不过他并不愿意见剑天姿，害怕见到她会有些尴尬。

　　“走吧，我想他们见到你，一定会很高兴的！”迟疑之际，水寒烟拉着叶晨风进入到了幽静的山谷中。

　　“晨风！”

　　正在山谷中练剑的剑尘，突然发现两道模糊地影子出现，当他看清其中一人正是斗魂大陆的传奇叶晨风时，眼睛瞪得滚圆，发出了激动地惊呼声。

　　“剑尘兄，好久不见！”

　　看着突破到涅槃人境的剑尘，叶晨风不由得露出了笑容。

　　听到谷中的动静，剑莫丽，剑天姿，帝绫歌等人纷纷出现。

　　再见剑天姿，叶晨风发现剑天姿冷艳的脸上没有流露出尴尬之色，仿佛忘记了美丽的误会，而帝绫歌也没有对叶晨风表现出强烈的敌意，几人其乐融融的坐在一起，述说着这些年来的经历。

　　时间一天天过去，叶晨风在斗魂大陆逗留了一年多时间。

　　在这一年中，他还去了一趟紫金国，探望了叶家，以及成为紫金国女战神的姬倾雪和白希雅，陪伴了她们几日。

　　逗留斗魂大陆的这些日子，叶晨风几乎探遍了所有的朋友，但唯独没有见到窃天。

　　不过他相信，以窃天的实力和手段，斗魂大陆无人能威胁她的性命，未曾相见只能是缘分不够。

　　叶晨风留在斗魂大陆，享受这难得的宁静时，神秘之海深处突然风起云涌，惊动了整个斗魂大陆。

　　“哎，太一前辈已经突破到虚神巅峰了，我们也要离开了！”

　　叶晨风很享受这等宁静的生活，他清楚一旦回到虚神界，将面对更加凶残的血雨腥风，而且争神之战马上开启，他能不能在争神之战中活下来，他也不知道。

　　但他知道，自己的命运已经与争神之战联系在一起，没有了退路。

　　“烟儿，恬儿，语嫣，我走了，你们多保重，如有时间，我一定下来看你们！”叶晨风紧紧地将水寒烟，娇语嫣，叶恬儿搂在怀中，不舍的辞别道。

　　他不知道，此次离别会不会是永恒。

　　“我们等你！”水寒烟三女泪眼汪汪地说道。

　　说完，叶晨风一行人离开了九剑皇宫，来到了神秘之海，与叶无极，太一汇合，撕破界面，回到了虚神界。


第2126章 昆仑圣地

　　昆仑圣地，人族两大圣地之一，坐落在昆仑仙山中，主掌着人族的命运。

　　因为羽化宫被灭，昆仑圣地开启了最强的阵法禁制，谢绝一切来客前来拜访。

　　“搞什么嘛，昆仑圣地竟然关山了！”

　　“是啊，昆仑圣地从来没有关闭过山门，到底发生了什么事？”

　　“怎么，你们不知道昆仑圣地关闭山门的原因？”

　　一名名前来昆仑圣地拜师，访客，膜拜的人族修士议论纷纷时，一名身穿白色长袍，个子不高，眼睛扁长的男子开口说话道。

　　“你知道？”

　　白袍男子话音刚落，一双双眼睛齐刷刷的投射向了他。

　　“昆仑圣地关闭山门有关与羽化宫被灭有关！”白袍男子缓缓地说道：“据可靠消息，灭掉羽化宫的是我人族修士，而那个人野心极大，灭掉了羽化宫，还想灭掉昆仑圣地，一统人族。”

　　“什么，还有这等事？”

　　听到白袍男子所说，聚集在昆仑仙山外的人族修士愤怒起来。

　　“你可知那个刽子手的名字！”

　　“听说那人叫叶晨风！”白袍男子故意说道。

　　“叶晨风，这人到底什么来历，为什么从来没有听过！”

　　“不管他是谁，对自己的族人下手，他就是我人族的千古罪人，上天一定不会放过他的！”一名名人族修士义愤填膺地说道。

　　“事情并非他说的这样，羽化宫被灭，另有原因！”一名身穿黑色道袍，身材挺拔如松，衣着飘飘的男子缓缓地走了过来道：“还有，人皇并没有你们想象的那般好，人族之所以沦落，罪魁祸首正是他。”

　　“放屁！你好大的胆子，竟敢诬蔑人皇，信不信老夫活刮了你！”一名白发苍苍的老者，瞪着一双虎目，怒视着黑袍男子，恼羞成怒道。

　　不单单白发老者怒了，一名名聚集在昆仑仙山外的人族修士也都怒了，将黑袍男子团团包围。

　　“信不信由你们，但我说的就是真相！”黑袍男子淡淡地说道：“还有，我就是你们刚刚谈论的叶晨风。”

　　“什么，你就是叶晨风！”

　　一名名愤怒的人族修士傻了眼，刚刚不少想要出手教训叶晨风的人族修士也都退缩了。

　　叶晨风能只手覆灭羽化宫，杀他们轻而易举。

　　“叶晨风，你来昆仑圣地干什么？你难道还想对昆仑圣地动手，你难道忘了自己的根！”刚刚呵斥叶晨风的白发老者没有退缩，义愤填膺地说道。

　　“我来昆仑圣地，只是找人皇算账，解开他的真面目！”触碰着一双双愤怒的眼神，叶晨风并不生气，淡淡的解释道。

　　“哼，你想要对付人皇陛下，就先从老头子尸体上踏过吧！”白发老者视死如归地说道。

　　“不错，还有我！有种你杀了我们！”数名不怕死的人族修士站在了白发老者身边，在叶晨风面前拉起了一道人墙。

　　“大家散了吧，羽化宫被灭，真的是咎由自取！”

　　这时，身穿一袭碧绿色长裙，妩媚妖娆的月霓裳缓缓地走了过来道。

　　“你是……羽月圣女！”

　　月霓裳在人族很有名，不少人族修士见过她，认出了她的身份。

　　“嗯，我是羽月！”月霓裳点了点头道：“我可以用人格担保，羽化宫这些年与天族走得很近，羽化宫早已忘记了自己的使命和传承。”

　　说着，月霓裳手中出现了一颗记忆石，当她向记忆石中注入神力时，当初叶晨风与羽化神对赌，到羽化神出尔反尔，联合天、魔两族对付叶晨风的画面出现在众人眼前。

　　“这这……”

　　看着眼前的画面，白发老者等人全都傻了，画面中的一幕幕颠覆了他们的认知。

　　聚集在昆仑圣地外的人族修士，全都被天空中的画面所吸引时，一道高昂的声音如九天惊雷，在天边炸响。

　　“太一前来拜会！”

　　滚滚声啸在虚空中传荡，声音之强震得笼罩昆仑仙山的禁制都颤抖起来。

　　“叶无极前来拜会！”

　　太一声音刚落，叶无极的声音接着响起，震得聚集在昆仑仙山外的人族修士双腿发颤，更有人吓得一屁股坐在了地上，面无血色。

　　“凤凰神前来拜会……”

　　“始龙神前来拜会……”

　　“追日神前来拜会……”

　　叶无极，太一，始龙神等人的声音混合在一起，形成了山崩地裂般的声音，直接炸裂了昆仑仙山上空的阵法禁制。

　　下一刻，叶晨风等人虚空飞去，穿过破裂的阵法禁制，进入到了如仙境一般的昆仑仙山中。

　　“大胆，擅闯昆仑圣地者杀无赦！”

　　叶晨风等人闯进昆仑仙山时，大量昆仑圣地大能飞了出来，想要阻拦他们。

　　但叶晨风一行人的战力太恐怖，尤其是叶无极，太一，始龙神三人，全都是虚神巅峰大能。

　　随着太一挥动了一下长长的袖子，整个空间出现了密集的能量涟漪，直接将前来阻拦的昆仑圣地弟子抽飞了出去，但却没有伤及他们的性命。

　　在叶晨风一行人势如破竹般飞到位于昆仑仙山深处的昆仑圣地时，一座演化着各种异象的巨大的光阵挡住了他们的去路，恐怖的威势让人有一种面对劫难的错觉。

　　“人皇，老朋友来了，你就这样迎接我吗？”

　　融合洪荒之心，踏入虚神巅峰，太一恢复了往日的豪情，他高吼一声，洪荒之力喷薄出他的身体，化成了一名头顶苍穹，脚踏山岳的巨人，轰出了一拳，直接轰碎了阻拦他们的巨大光阵。

　　恐怖的力量震动着整个昆仑仙山剧烈的颤抖，无尽的光辉在昆仑圣地中映照。

　　“布阵！”

　　太一一拳轰碎昆仑阵图时，数百名昆仑圣地弟子飞了出去，迅速组成了剑阵，挡住了叶晨风等人。

　　“雨心！”

　　看着主掌阵心的妙曼女子，月叶铭一眼认出，她正是自己心生情愫的玲雨心。

　　“叶晨风，月叶铭，你们到底想干什么，你难道忘了自己的血，自己的根，你们还想毁了我昆仑圣地！”身穿一袭白色武道服，手持一柄锋利长剑，主掌阵心的玲雨心怒视着叶晨风二人道。

　　“雨心，人皇才是人族的野心家，你不要再给他卖命了。”月叶铭看着玲雨心俏丽的脸庞，不断地劝说道。

　　“哼，月叶铭，你觉得我会相信你的话？”人皇乃是昆仑圣地的领袖，更是众人心中的神灵，玲雨心冷哼一声，不为所动。

　　“雨心，叶铭说得没错，人族之所以沦落，都是人皇一手造成的。”叶晨风接话道。

　　“你们兄弟二人不要在一唱一和的演戏了，我是不会相信的！”玲雨心摇了摇头，倔强地说道。

　　叶晨风：“……”

　　“雨心，你不要乱说话，叶晨风是我爹，不是我兄弟！”月叶铭一头黑线地说道。

　　玲雨心：“……”


第2127章 羽化神的身份

　　“月叶铭，你脑袋坏了吗？”

　　玲雨心冷视着月叶铭，无法接受叶晨风与月叶铭之间的关系。

　　“好了叶铭，等擒住雨心，我们慢慢给她解释吧！”叶晨风没有再纠葛这件事，准备强行破阵，擒玲雨心。

　　“昆仑神剑阵，剑斩诸魔！”

　　玲雨心瞳孔一缩，主掌威力极大地昆仑神剑阵，斩向了叶晨风等人。

　　“交给我！”

　　太一数十万年未回归，此次回归，他极力的展现自己的实力，立即控制洪荒巨人迎了上去，一拳轰破了数千道无敌神剑，撼动着昆仑神剑阵剧烈的颤抖。

　　“太一，你竟然还敢回来！”

　　太一激发洪荒之心，连续撼动昆仑神剑阵时，一道愤怒的爆吼声响起。

　　当初差点死在羽化宫的羽化神带着数名昆仑圣地虚神大能出现了。

　　“是你……”

　　看着羽化神，曾为人族巅峰存在的太一立即认出了羽化神。

　　“太一前辈，这羽化神到底和人皇什么关系？”叶晨风没想到太一认识羽化神，连忙问道。

　　“他应该是人皇的儿子！”太一说道。

　　“儿子！”叶晨风眼睛一瞪，露出了震惊之色。

　　不过转念一想，他又接受了羽化神与人皇的关系。

　　也只有这层关系，人皇才会留下羽化神，任由羽化神突破到虚神后期境界，掌控着三生石以及人族一方圣地。

　　“三生石，三生绝杀！”

　　吃惊之际，羽化神召唤出了至宝三生石，控制三生石映射出无尽的三生之光，如决堤的潮水，攻击向了叶晨风。

　　“造化钟！”

　　三生石的威力超过了一般的虚神器，滚滚三生之力袭来，神瑶天立即召唤出造化钟迎了上去。

　　“咚！”

　　恐怖的造化之力轰击在造化钟上时，立即响起巨大的钟鸣声，震动着整个虚空发生了大面积的塌陷。

　　神瑶天强势化解三生石的攻击，太一再次释放洪荒之力攻击向了昆仑神剑阵，超过百万亿斤的力量将组阵的羽化宫弟子震得口吐鲜血，巨大的昆仑神剑阵也出现了道道裂痕。

　　昆仑神剑阵破裂，凤凰神，神瑶天出手，释放出炙热的凤凰神火也瞬间压制了羽化神。

　　而跟随羽化神一同出现的四大虚神，更是被始龙神幻化出的太始祖龙，撞飞了出去，根本无法对叶晨风等人构成威胁。

　　昆仑圣地岌岌可危时，一道不可匹敌的剑芒冲天而起，错乱着苍穹，带着无穷如海般的剑道之力，斩向了叶晨风等人。

　　“人皇，你终于露面了！”

　　惊世剑芒袭来，叶无极长啸一声，赤手空拳的迎了上去，挥动霸道无匹的神拳，一拳轰碎了斩来的剑芒。

　　“叶无极，你何必苦苦相逼，你要知道，你我有共同的敌人，其实我们应该联手对抗神煌才对！”身穿暗金色龙纹长袍，头戴冲天冠，脚踏龙鳞靴，后背悬挂着金灿灿人皇剑的人皇，飞出了昆仑圣地。

　　“我这次来，是来为太一，为千千万万死在你手上的人族同胞报仇的！”叶无极看着隐藏极深的人皇，大声说道。

　　“太一他只是一个失败者，而我也知道他一直藏在哪里，我之所以不杀他，是因为他早已失去争神之心。”人皇冷蔑地看着太一，淡淡地说道。

　　“人皇，如今我已经踏入虚神巅峰，我们之间所有的仇恨，今天就一并解决吧！”人皇的眼神完全激怒了太一，他咬牙切齿地说道。

　　“踏入虚神巅峰又如何？没有舍身化道的信念，没有无畏不惧的魄力，你谈什么和我斗！”

　　虽然太一实力今非昔比，但在人皇眼中，真正能威胁到他的就只有叶无极。

　　“人皇，我会让你知道，我有没有击败你的实力！”

　　太一怒了，完全激发了洪荒之心的力量，将自身的战力提升到极致，召唤出虚神器极致的噬神刀，斩向了人皇。

　　一刀斩出，方圆数里的空间同时破碎了，恐怖的刀芒仿佛冻结了整个空间，预将空间分割成两半。

　　“好吧，既然你想要知道你我之间的差距，那我就让你见识下吧！”

　　面对太一斩来的噬神刀芒，人皇轻轻挥动了一下手臂，瞬间交织出无上的剑芒，宛如喷发的剑山，直接粉碎了太一的攻击。

　　“好强，这人皇的实力竟然这么强！”

　　“父亲，你能感觉到，人皇真实实力吗？”叶晨风没想到人皇的实力如此的强横，挥手间就破掉了太一的攻击，传音问道。

　　“如果我感觉不错，他一只脚应该踏入到了虚神至极，而且他身上有至宝，可以让他短时间拥有虚神至极的战力！”叶无极脸色凝重地说道。

　　“父亲，你出手有机会击败他吗？”

　　叶晨风虽然没有见过虚神至极大能，但他知道，虚神巅峰与虚神至极之间有不可逾越的实力差距，如果人皇能短时间拥有虚神至极战力，那就太可怕了。

　　“外力终归是外力，只要他没有踏入虚神至极，我就能击败他！”叶无极强势说道。

　　说话之际，太一将自身的道意推演到极致，手持噬神刀连续向人皇发动攻击，恐怖的攻势宛如神怒一般，让人恐惧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　太一发动的攻势袭来，人皇瞳孔一缩，一道道刺耳的剑鸣声响起，人皇剑冲天而起，瞬间幻化出一道数百丈长的金色巨剑，一剑斩碎了太一的攻击，将他一剑斩退，大量的鲜血在他胸口处流淌了出来。

　　“怎，怎么可能！”

　　看着胸口处的剑痕，太一根本无法接受这个事实，他无法相信，人皇的实力变得如此恐怖，自己踏入虚神巅峰，借洪荒之心都不是他的对手。

　　太一震惊之际，他脸色一变，他看到人皇手持人皇剑，向他斩来。

　　一剑斩出，天地仿佛静止，只剩下一道贯穿寰宇的剑芒。

　　感知到人皇这一剑的恐怖，太一立即施展强大的手段，硬憾这一剑。

　　但人皇这一剑的威力太恐怖，瞬息之间撕破了太一诸多手段，一剑劈在了他的身体上，将他劈飞了出去，险些将他身体劈成了两半，他其重创。

　　“叶无极，本皇问你最后一遍，你执意要与本皇为敌吗？”一剑击伤太一，人皇将目光投射向了叶无极，霸道的质问道。

　　“人皇，你我本就是宿命之敌，这一战在所难免！”叶无极强势地回应道：“走吧，我们去天外一战吧。”

　　“既然这样，那本皇如你所愿，我们去天外一战！”

　　说着，人皇留下了一道五色光影，与叶无极虚空飞起，撕破了天壁，来到了危机四伏的天外，激战在了一起。


第2128章 太古虚神傀儡

　　“踏入昆仑圣地者，杀无赦！”

　　一道凶戾，没有任何情感的声音突然在人皇留下的五色光影中发出。

　　五色光影破碎，露出了一名宛如五色神石雕刻而成，双眸流动着强大道意，手持一柄巨斧，高达两丈的石人。

　　“混沌石将，没想到当年混沌之墓中的守护者混沌石将被人皇收服了！”看着眼前的五色石人，神瑶天立即认出，他正是当年混沌之墓的守护者，实力极其恐怖。

　　而在太古时期，混沌之墓与洪荒之墓齐名，只不过混沌之墓早已被人攻克，所以后世没有了混沌之墓的传说。

　　“这混沌石将交给老朽对付吧！”

　　始龙神瞳孔一缩，轻轻踏出了一步，瞬间跨越了数千米，出现在混沌石将面前，枯瘦的老手瞬间变成了锋利的龙爪，抓向了混沌石将。

　　始龙神速度极快的抓来，混沌石将速度极快的轰出了一拳，硬憾始龙神的龙爪，瞬间爆发的力量将始龙神震退了回去。

　　“虚神巅峰战力！”

　　硬憾一击，始龙神得知了混沌石将的战力，苍老的脸上不由得流露出一丝凝重之色。

　　虽然始龙神也是虚神巅峰大能，但混沌石将乃是混沌石体，坚不可摧，以始龙神的战力，不要说击败他，压制都很困难。

　　“始龙神，本神来助你！”

　　刚刚被人皇一剑斩伤的太一，迅速服下了一颗虚神丹，压制住身体伤势，手持噬神刀飞了过来，与始龙神一起对抗混沌石将，全面压制他。

　　始龙神，太一两大虚神巅峰大能，与混沌石将激烈厮杀时，神瑶天出手，将造化钟的威力提升到极致，宛如山岳般一击破掉了昆仑神剑阵。

　　“噗噗噗！”

　　昆仑神剑阵破碎，主掌阵心的玲雨心立即受伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，精致的脸蛋上透出了一抹苍白。

　　“雨心！”

　　身体失控的玲雨心坠落向地面时，月叶铭速度极快的飞了过去，一把将她搂在了怀中，以免她遭到更严重的创伤。

　　“放开我，我命令你放开我！”玲雨心乃是昆仑圣地的圣女，对昆仑圣地十分的衷心，被月叶铭搂在怀中，她立即抗拒的挣扎。

　　“雨心，你听我说，人皇真的不是你想象的那般好，而且争神之战马上就要开始，你们极有可能为他牺牲！”月叶铭死死地搂着玲雨心柔软的身体，大声说道。

　　“月叶铭，你说再多也没用，我只是知道，你们现在所做的一切，都是在将人族推向火坑！”玲雨心并不知道内幕，听不进月叶铭的解释，继续挣扎抗争。

　　“哎，我知道我现在说什么你都不会听，但你要记住，我是不会欺骗你的，因为我爱你！”月叶铭看着玲雨心苍白的脸庞，轻轻叹息一声，将他震晕。

　　这时，叶晨风来到了玲雨心身边，召唤出了噬神脑，直接打入到了玲雨心魂海中。

　　“果然，雨心灵魂中有禁制！”

　　噬神脑进入玲雨心魂海，叶晨风感知到了灵魂禁制的力量，立即控制噬神脑，强行吞噬了禁制，解除玲雨心的危机。

　　“叶铭，此战太危险，你需要做的是保护好自己和雨心的安危，剩下的交给我们！”

　　解除了玲雨心危机，叶晨风收回了噬神脑，叮嘱了一声，加入到了战局中，准备全力击杀羽化神。

　　突然，叶晨风瞳孔一缩，他看到十多名气息极其恐怖的虚神大能飞出了昆仑圣地，出现在羽化神身边，而从这十多名虚神大能散发的气息来看，他们中竟然有两人踏上了虚神圆满境，五人乃是虚神后期大能，剩下的九人都是中级虚神。

　　“昆仑圣地的底蕴这么强！”

　　叶晨风没有想到，昆仑圣地竟然隐藏着这么一股恐怖的高手，而以昆仑圣地目前展露的底蕴，并不比皇天族，神天族，魔族弱多少，比古族，龙族强大不知道多少倍。

　　“剑神，雪神，大衍圣神，白阳战神……”

　　看着突然出现的十多名虚神大能，太一一眼认出了他们的身份，这些人与他一样，在太古时期乃是人族绝对的支柱，更有人是一方霸主，但上古一战，人族这些大能全都消失，人族的整体实力也跌落到了极致。

　　“那些人已经没有灵魂了，可以说他们早已死了，是被人操控的傀儡！”

　　生命之神对命魂有极高的造诣，一眼看穿这些人的虚实。

　　“傀儡……人皇竟然将这么多人族虚神大能制造成了傀儡！”太一没想到人皇这么狠，十分庆幸当初自己躲在了下界，不然自己恐怕会和这些人同样的命运。

　　“给我杀了他们，一个不留！”羽化神一脸狰狞地命令道。

　　“神虚前辈，亘古前辈，邪神，饕餮，混沌神兽……出来！”

　　面对十多名人族上古时期的虚神大能，叶晨风也感到了压力，迅速将乾坤境中的神道虚等人召唤了出来，迎了上去。

　　好在，神瑶天，生命之神，凤凰神都是虚神圆满大能，以她们三人之力，足以掌控局面。

　　“羽化神，今天我必灭你！”

　　神瑶天，凤凰神等人与剑神傀儡等人激战时，叶晨风发现，被人皇控制的剑神，疑似在飘渺天宗留下剑典的那个人，与他有半师之宜，顿时怒了，带着冲天怒火，攻击向了羽化神，想要杀死羽化神，为这些无辜的人族虚神大能报仇。

　　“晨风小心，三生石与造化神器是一个等级的宝物。”

　　与身穿白色武道服，身上散发着至阴至寒气息雪神激战的神瑶天，看到叶晨风向羽化神发动攻击，顿时叮嘱道。

　　“放心吧娘，我必杀他！”

　　在造化空间历练，叶晨风的实力今非昔比，剑魂，混沌法相更是完成了质变，他意念一动，融合了混沌法相，神灵之心，燃烧了鸿蒙之血，瞬间将自身的战力提升到虚神大圆满。

　　“咔嚓！”

　　一剑劈下，羽化神身前的空间承受不住这一剑之威，齐刷刷的崩裂了，强大的剑意让这整个空间出现了真空，不断地塌陷。

　　“三生石，三生之力！”

　　感受到叶晨风这一剑的恐怖，羽化神立即打出了三生石，借三生石中的三生之力，抵御住了叶晨风这一剑之威。

　　“叶晨风，你真以为本神斗不过你，今天本神会让你知道我的厉害！”

　　羽化神瞳孔一缩，将三生石融进了身体，并控制昆仑圣地的祖地之力疯狂的融入到身体。

　　昆仑圣地的祖地十分的强大，融合三生石和昆仑祖地，羽化神的实力也暴涨到虚神大圆满，与叶晨风相当。

　　“死吧！”

　　羽化神手中出现了一柄九尺九寸长，盘旋着一条五爪金龙，刻画着古老神纹的长枪，带着灭绝一切的力量，一枪刺向了叶晨风。


第2129章 羽化神之死（上）

　　“洪荒领域，融！”

　　羽化神一枪刺来，叶晨风瞬间融合了洪荒领域，将自身的力量提升到几近二百万亿斤力，手持万物母剑迎了上去。

　　万物母剑与蟠龙金枪的枪尖触碰到一起，瞬间爆发的力量撕裂着空间。

　　“这是，三生之力！”

　　感觉蟠龙金枪中蕴含的神秘力量，叶晨风立即猜到这股力量正是三生之力，也只有三生之力才能如此轻松抵御住洪荒之力的攻击。

　　硬憾一击平分秋色，叶晨风与羽化神继续攻击在一起，交织出的攻击宛如奔腾的潮水，汹涌的碰撞，卷起了冲天巨涛。

　　“羽化神典！”

　　融合三生石以及祖脉之力，无法压制叶晨风，羽化神微微有些吃惊，他迅速变招，推演羽化神典，幻化出数以万计的光羽，攻击向了叶晨风。

　　“时间静止！”

　　羽化神极速推演羽化神典时，叶晨风突然静止了他身体周围的时间，硬生生打断了羽化神演化光羽的频率。

　　接着，叶晨风突然加快了速度，速度极快的刺出了一剑，刺向了羽化神的胸口。

　　眼看羽化神被万物母剑刺中胸口，他依靠强大的力量，震碎了静止空间，召唤出一块暗金色的龟甲，全力抵御万物母剑的攻击。

　　虽然借龟甲的防御力，羽化神抵御住了万物母剑的攻击，但被叶晨风硬生生打断攻势，强行变招，让他颇为难受，身体更是遭到了反噬，渗透出鲜血。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　抓住羽化神遭到反噬的机会，叶晨风瞬间融合了剑之领域，将剑道之力提升到极致，推演着绝世无双的道意，斩出了灭神一击。

　　“轰！”

　　让天地惊变的剑道之力轰碎了龟甲，狠狠地轰击在羽化神身体上，恐怖的剑道之威将他轰飞了出去。

　　不过借三生石以及祖脉之力，羽化神化解了大部分灭神一击，仅仅受伤轻伤。

　　“神通镜像！”

　　一击伤到羽化神，叶晨风立即分裂出三大镜像分身，向羽化神发动攻击。

　　在三大镜像分身攻击下，羽化神的攻势被压制了，很难向叶晨风发动致命的反击。

　　看到叶晨风与羽化神激战中占据了绝对的优势，神瑶天彻底放下心来，将自身的战力提升到极致，控制两大造化神器，与手持神剑，剑术无双的剑神激烈的厮杀在一起。

　　“轰轰轰！”

　　战况越来越激烈时，始龙神，太一却难以压制防御无敌，拥有混沌神力的混沌石将，被他凶猛的攻势压制。

　　“洪荒领域！”

　　“始龙领域！”

　　攻势被压制，始龙神，太一双双撑开强大的领域之力，借领域之力给混沌石将施压。

　　但混沌石将的实力太恐怖，太惊人，始龙神，太一撑开两大领域，一时半会都无法压制他们。

　　人族内战越演越烈，恐怖的攻击将昆仑仙山破坏的不成样子，始龙神，太一与混沌石将的攻击，更是不断地塌陷着空间。

　　不过真正主导这场激战走势的，还是叶无极与人皇之战。

　　二人虽然在天外激战，但他们二人的实力太恐怖，将天外破坏的不成样子，塌陷的空间数万里外都能清晰可见。

　　“小六道，六道本源，镇压！”

　　叶无极缕缕发动绝世杀招，却无法压制人皇的攻势，不得已，他直接动用了小六道的力量，全力镇压人皇。

　　“叶无极，我真的有点佩服你了，没想到你竟然炼化了小六道，完成了所有人从未完成的壮举！”

　　遭到小六道攻击，人皇脸色不变，他全力催动强大的剑道之力，撕裂着六大本源力。

　　“你也很不错，掌握着我们从未知道的秘密，我想这秘密应该是从神墟中得到的吧！”

　　叶无极动用小六道的力量，依然无法镇压人皇，猜到他体内的秘密非同小可。

　　“叶无极，你是聪明人！”人皇语气低沉地说道：“好吧，既然被你看穿了我的秘密，那就让你见识下，我真正的实力吧。”

　　说着，人皇动用了最后的底牌，自身的战力飙升到极其恐怖的程度，一条条五爪金龙破出了他的身体，在他身体周围环绕。

　　“这是……神的力量！”

　　感觉到人皇动用最后的底牌，体内产生了一种恐怖的力量，而这股力量超过了造化之力，混沌之力，洪荒之力，疑似神的力量。

　　“这人皇在神墟中到底得到了什么？”叶无极脸色凝重地说道，整个身体瞬间与小六道融合在一起，准备借六道之力，撼动人皇。

　　“九龙皇极诀！”

　　实力飙升到极致，人皇动用了他自创的最强神通，控制环绕在身体周围的五爪金龙咆哮着攻击向了叶无极。

　　感觉到袭来的五爪金龙蕴藏着疑似神的力量，叶无极也不敢大意，激发着小六道之威，轰击了上去。

　　“轰轰轰！”

　　叶无极控制小六道不断地轰击着袭来的五爪金龙，强势将一条条五爪金龙轰碎。

　　但在人皇极速推演九龙皇极诀攻击下，他身体中不断地破出五爪金龙，连续给叶无极施加压力。

　　二人动用最后手段的攻击，更是将整个天外轰碎，粉碎着靠近他们的星辰。

　　“星空神石，镇压！”

　　叶无极与人皇使出浑身解数激烈厮杀时，人皇身体中突然出现了一颗七色神石，宛如流星一般镇压向了叶无极。

　　“这是……真正的神石！”

　　看着袭来的七色神石，叶无极终于知道人皇的底牌是什么了，他当年在神墟中得到了一颗神灵才能拥有的七色神石。

　　而当年，他与神瑶天进入星空古路，走到古路尽头进入神墟时，也曾见过一颗七色神石，但当时以他和神瑶天的实力，都未能收服七色神石，足见七色神石的恐怖。

　　眼看七色神石镇压住叶无极，小六道在叶无极意念控制下，不断地变化，控制神，人，天，魔，妖，古六大本源力完全融合，撞击了上去。

　　“轰！”

　　两大超越虚神界极致的神器撞击到一起，瞬间将数千里的星空震碎了，星空中所有的陨石，星辰全部化为了灰烬。

　　“噗噗！”

　　硬憾一击，叶无极，人皇双双受伤，连续喷出鲜血。

　　不过他们都没有退让，控制小六道和七色神石继续轰杀在了一起，都想在这场人族巅峰对决中笑到最后。


第2130章 羽化神之死（下）

　　“羽化神，今天就是你的死期！”

　　攻势完全压制住羽化神，叶晨风不断地融合洪荒领域和剑之领域，向羽化神发动致命的攻击，不断加重他身体伤势。

　　“三生之力，灭灵魂！”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，羽化神向三生石中融入了本命之血，激发着三生石最强的力量，映射出一束三生之光，攻击向了叶晨风的灵魂，想要将他灵魂灭掉。

　　“噬神脑吞噬！”

　　遭到三生之力攻击，叶晨风灵魂立即受伤，不过随着噬神脑的吞噬，三生之力无法毁灭叶晨风的灵魂。

　　而抓住羽化神控制三生石攻击的机会，叶晨风突然静止了时间，向羽化神发动致命三连击。

　　“万剑归宗！”

　　“诸神灭，万神劫！”

　　“混沌无极！”

　　叶晨风在一瞬间，连续打出三大无上神通，轰击向了羽化神，硬生生撕破了他的身体防御，将他打飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“震雷……”

　　叶晨风重创羽化神时，神道虚突然发出了一道愤怒的大吼声。

　　白阳战神突然发难，震退了凤凰神，向不远处的震雷虚神发动致命一击。

　　白阳战神乃是虚神圆满境大能，战力极其恐怖，他全力一击足以秒杀刚刚踏入中级虚神境界的震雷虚神。

　　危急时刻，震雷虚神连续打出防御底牌，并将天之领域提升到极致，尽可能削弱白阳战神的致命一击。

　　但他与白阳战神之间的实力差距太大，白阳战神的致命一击摧枯拉朽般破碎了他的防御底牌，硬生生轰碎了他的肉身。

　　接着，白阳战神整个身体突然膨胀，发出了一道惊天怒吼，直接震碎了震雷虚神的灵魂，以及噬魂子脑，将他击杀。

　　“震雷！”

　　余光发现震雷虚神被杀，叶晨风顿时怒了。

　　“羽化神典！”

　　抓住叶晨风分心的机会，羽化神不顾身体伤势的继续向叶晨风袭来，想要趁此机会将他重创。

　　“去死！”

　　叶晨风瞳孔一缩，身体中又浮现出两大虚神器。

　　下一刻，叶晨风发出了御器之道，瞬间激发了三大虚神器最强的威力，近在咫尺轰杀向了羽化神。

　　“三生石！”

　　三大闪耀着神光的虚神器袭来，羽化神脸色微变，立即召唤出三生石全力防御，硬生生抵挡三大虚神器的致命攻击。

　　“羽化神，今天我必灭你！”

　　震雷虚神身死，完全激怒了叶晨风，他暴吼一声，召唤出了枯死的时间神木。

　　“时间静止！”

　　虽然时间神木枯死，但树体中却孕育着强大的时间之力，叶晨风激发时间神木，强行静止着时间，定住了羽化神。

　　身体遭到时间静止，羽化神立即控制三生石的力量强行破碎静止的时间，但他恢复行动力的瞬间，叶晨风突然出现在他面前，近在咫尺轰出三千化神拳轰击向了他的身体。

　　“噗噗噗！”

　　依靠强大的战力，羽化神虽然化解了大部分三千化神拳的神威，但他身体还是遭到了致命打击，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“死！”

　　羽化神抛飞向半空中时，叶晨风一步跨越到他身前，瞬间融合洪荒领域，爆发几近二百万亿斤的力量，宛如一颗从天而降的神石，狠狠地轰击在他身体上，直接将他从半空中轰击向了地面，将地面砸穿了一个深不见底的黑洞。

　　“三生石，恢复！”

　　肉身几乎被叶晨风毁掉，羽化神立即融合三生石的力量，强行修复支离破碎的身体，不顾身体伤势，全力向叶晨风发动攻击。

　　但叶晨风杀红了眼，而他肉身又远远超过羽化神。

　　他无视羽化神的拼死攻击，不断地攻击羽化神的肉身，以命搏命的攻击不断地加重着羽化神的伤势。

　　“羽化神典，灭世！”

　　伤势越来越重，羽化神不断地借来昆仑圣地的祖脉之力，全力推演羽化神典，化成了完全光羽，带着毁灭世界的力量，连续攻击叶晨风。

　　“没用的，今天你必死无疑！”

　　叶晨风施展万剑归宗，硬憾羽化光羽，继续攻击羽化神，不给他一丝喘息的机会。

　　二人搏命激战了半个多时辰，全都遭到了致命的打击，身体伤势越来越重。

　　“叶晨风，你给本神去死吧！”

　　羽化神深吸一口气，不惜代价的将强大的本命之血，以及借来的祖脉之力疯狂的融进三生石中，控制三生石破出了身体，映射着让人生畏的三生之光，撞击向了叶晨风，想要将洪荒之身撞碎。

　　三生石撞开，叶晨风没有闪躲，而是将剑之领域，造化剑魂融进了万物母剑中，用力的掷出了万物母剑。

　　“轰！”

　　三生石撞击在叶晨风肉身上，恐怖的力量直接将虚神器等级的洪荒之身撞碎了。

　　与此同时，万物母剑也在同一时间插在了羽化神身体上，剑身中释放的万物母气以及造化剑魂之力不断地损伤羽化神的命魂。

　　“不死神通！”

　　渗透被三生石撞碎，叶晨风立即施展不死神通，瞬间修复了破碎的洪荒之身，而羽化神被万物母剑插中身体，一时半会却无法拔出万物母剑。

　　“陌儿，全力灭杀他！”

　　叶晨风召唤出两大原始道胎，让他们全力阻隔三生石，而他出现在万物母剑旁，抓住剑柄，借器灵陌儿之力，不断地损伤羽化神的命魂。

　　一旦破碎了羽化神的命魂，羽化神就是有滔天的手段，也无法逆转乾坤。

　　眼看羽化神被灭，突然，羽化神身体中出现了一根金灿灿的手指，近在咫尺点向了叶晨风的脑袋。

　　“哼，我早就料到，人皇会给你保命的底牌！”

　　金色手指袭来，叶晨风临危不乱，任由这根手指点中自己的额头。

　　就在金色手指爆发惊天之力，想要将叶晨风脑袋点碎时，一道破碎声在叶晨风脖子处响起。

　　叶无极留给叶晨风的护身符破碎了，形成了一层固若金汤的防御光罩，抵挡住了金色手指的致命一击。

　　而叶晨风抓住这个机会，不顾身体伤势的连续施展三大无上神通，继续攻击着羽化神的身体。

　　“轰轰轰！”

　　三大无上神通轰破，羽化神身体周围的空间完全塌陷，恐怖的攻击直接破碎了羽化神的肉身，重创着他的命魂。

　　“羽化神，一切结束了！”

　　羽化神肉身破碎，叶晨风召唤出了混沌法相，控制混沌法相化成了巍峨高大的混沌神木，镇压在了羽化神破碎的身体上，疯狂的吞噬他体内的神力以及他的命魂。

　　“不，三生石，救我！”

　　遭到混沌神木镇压，神力源源不断流失，羽化神慌了神，就想借三生石的力量挽救自己。

　　“洪荒领域，剑之领域，镇压！”

　　三生石撞开两大原始道胎飞来时，叶晨风撑开了两大领域，强行镇压三生石。

　　“咔嚓！”

　　三生石被叶晨风借两大领域之力强行镇压时，羽化神的命魂被混沌神木震碎了，一道道五色根须刺进了他身体各个角落，瞬间将他吸成了人干。

　　“噬神脑，吞噬！”

　　肉身毁灭，羽化神灵魂立即想要逃跑，这时，噬神脑出现，化成了吞噬黑洞，直接绞碎了他的灵魂。

　　人皇之子，野心极大的羽化神，陨落。


第2131章 疯狂的人皇

　　“羽化……”

　　羽化神身殒的瞬间，正与叶无极激战的人皇感觉到了。

　　羽化神是他唯一的儿子，正是他的衣钵继承人，他的死对人皇的刺激极大，更影响了人皇未来的计划。

　　“叶无极，我要你全家的命！”

　　人皇陷入到癫狂之中，像疯了一般攻击向了叶无极，想要将他击退，折返回羽化宫击杀叶晨风，为羽化神报仇。

　　“人皇，不真正踏入虚神至极，你无法击败我！”叶无极霸道地回应道，控制小六道极速的旋转，映射出六大本源，不断地破碎七色神石之力，与人皇在天外对轰。

　　叶晨风强势击杀羽化神，立即服下了一颗极品祖丹以及一颗混沌神果，稳定了一下身体伤势，控制混沌神木镇压住三生石，攻击向了攻势凶猛的白阳战神。

　　白阳战神虽然战力恐怖，与凤凰神相当，但叶晨风与凤凰神联手，却瞬间压制住了他的攻势。

　　“洪荒神拳！”

　　叶晨风手持万物母剑，荡开了白阳战神斩落的神刀，瞬间融合洪荒领域，轰出了霸道无双的一拳，一拳轰击在白阳战神的胸口上，恐怖的攻击硬生生将白阳战神震退了数步。

　　“好强的防御！”

　　叶晨风融合洪荒领域，轰出的洪荒神拳威力极其恐怖，虚神器都能震裂，但轰击在白阳战神身体上时，却仅仅将他震退了数步。

　　“这些人族虚神大能，被人皇用特殊的手段炼化过，肉身超过了一般的虚神器，急难对付！”

　　看着叶晨风吃惊的模样，化作一道火影，全力攻击的凤凰神传音道。

　　“防御无敌，那就吞了他的神力！”叶晨风脸色一沉，大声召唤道：“饕餮，速速过来。”

　　听到叶晨风召唤，饕餮一头撞飞了一名中级虚神，速度极快的出现在叶晨风身边。

　　“凤凰神，我们全力镇压这白阳战神，让饕餮对他进行吞噬，他肉身无敌，但体内的神力绝对是有限的！”傀儡毕竟不是生灵，无法源源不断地恢复，所以叶晨风想到让饕餮吞噬的办法。

　　“好！”

　　凤凰神点了点头，撑开了神火领域，与叶晨风撑开的两大领域镇压向了白阳战神。

　　“给本神碎！”

　　遭到三大领域镇压，白阳战神并未减缓攻势，他手持神刀全力攻击，想要劈碎镇压他的三大领域。

　　在他很快攻击时，混沌神木出现在三大领域中，瞬间幻化成一株巍峨高大的神木，镇压在白阳战神身体上。

　　混沌神木进化，镇压力更强，瞬间镇压了白阳战神的身体，让他的行动力变得无比迟缓。

　　“吞噬！”

　　白阳战神遭到强势镇压时，饕餮裂开了血盆大口，释放出强大的吞噬力量，轰击在白阳战神身体上，施展天赋神通，疯狂的吞噬白阳战神体内的神力。

　　饕餮全力吞噬时，叶晨风控制混沌神木的五色根须缠绕住了白阳战神的身体，也强行吞噬起来。

　　在饕餮，混沌神木双重吞噬下，白阳战神体内的神力源源不断地流失，反抗力也变得越来越弱。

　　与此同时，神瑶天，生命之神合力，控制造化钟镇压住了剑神，将其罩在了造化钟下。

　　“命儿，全力助我！”

　　罩住剑神，神瑶天召唤出了造化杵，与生命之神一起，源源不断向造化杵中注入神力，控制造化杵不断地敲动造化钟，对剑神进行致命攻击。

　　局势渐渐被叶晨风等人掌控，但始龙神，太一的伤势却越来越重。

　　面对防御无敌的混沌石将，始龙神，太一使出浑身解数都无法重伤他，而混沌石将的攻击，却不断地加重他们二人的伤势。

　　虽然伤势越来越重，但始龙神，太一却没有退缩，他们知道，如果抵挡不住混沌石将，那叶晨风，神瑶天等人就危险了。

　　“血脉燃烧！”

　　始龙神深吸一口气，最大程度燃烧了强大的血脉，镇压体内重伤，控制始龙印一次次的撞击混沌石将。

　　始龙神乃是虚神巅峰大能，他全力一击连下等界面都能毁灭，但轰击在混沌石将身体上，却只能撼动他几步，根本无法损伤他的身体。

　　始龙神燃烧了强大的血脉，太一也燃烧了洪荒之心，进一步提升自身的战力，拼命地攻击。

　　不过就算始龙神，太一开始拼命，他们也无法压制混沌石将，落败是迟早的事情。

　　昆仑圣地外的激战愈演愈烈，吸引来了大量人族修士。

　　由于人族修士根本不知道人皇的所作所为，所以在他们心中，更希望人皇，昆仑圣地笑到最后。

　　“人皇陛下一定要赢啊！”

　　“是啊，如果人皇陛下输了，那我人族也就完了！”

　　“人皇陛下是战无不胜的，他一定能击败来犯之敌！”

　　就在众人族修士在昆仑圣地外默默为人皇祈祷时，昆仑圣地上空剧烈的颤抖了一下，裂开了一条延伸不知道多少里的裂痕。

　　而在裂痕中，众人族修士看到了人皇以及叶无极的身影。

　　虽然人皇在神墟中得到了旷世机缘，但拼杀到最后，他还是抵挡不住炼化小六道的叶无极，被他借六道之力压制住攻势。

　　“不好，人皇陛下有危险！”

　　看着人皇节节败退，众人族修士吓得面无血色，更有人流出了绝望之色。

　　“人皇无敌！”

　　“人皇陛下，我们愿意与你并肩作战！”

　　在言语煽动下，一名名人族修士激动了，就想不顾一切的杀向天边。

　　突然，一条黑色的死亡之河横贯虚空，拦截住了他们，让他们无法飞到半空中捣乱。

　　“嘭！”

　　就在众人族修士拼命攻击邪刹千流时，叶无极控制小六道撕破了人皇的攻击，狠狠地轰击在他身体上，将他从半空中轰落到了地面。

　　“人皇败了！”

　　看着从天空坠落的人皇，不少人直接哭出了声，根本无法接受这个事实。

　　“叶无极，本皇倒是小瞧你了，不过我还没有输，我倒要看看你怎么破我最后的手段！”

　　人皇颇为狼狈的从地坑中飞出来，身子一闪，出现在昆仑圣地上空，一挥手卷起了阵阵飓风，卷起了数百名昆仑圣地弟子，来到了他的面前。

　　接着，神色冷漠的人皇意念一动，激发了数百名昆仑圣地弟子灵魂中的禁制。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着一道道痛苦的哀嚎声响起。

　　数百名昆仑圣地弟子化成了一团团血雾，当场毙命。

　　而眼前的一幕，惊呆了刚刚义愤填膺的人族修士，让他们不敢相信，在他们心中视为人族守护神，视为人族唯一希望的人皇，竟然在众目睽睽下残杀人族族人。


第2132章 人皇妥协

　　“人皇，你疯了吗？”

　　看着人皇残杀人族修士的一幕，叶无极脸色一沉，恼火地说道。

　　“叶无极，这一切都是你们逼的！”杀死了数百名昆仑圣地弟子，人皇神色不变，冷漠地说道：“现在，你们是不是很愤怒，很恼火，我现在给你们一个救他们的机会，如果你们现在退走，我就不杀他们。”

　　“人皇，我们换个交易条件如何？”叶无极控制小六道，震飞了混沌石将道：“你放了他们，我告诉你关于星空古路的秘密。”

　　“哼，星空古路的秘密还需要你告诉本皇？”人皇冷哼一声道。

　　“不，我所知道的这个秘密，你肯定不清楚，因为这是用星空古盘推算出来的！”叶无极摇了摇头道。

　　而他说话之际，小六道无限变大，变化成了一面光镜，将眼前的一幕记忆在了镜中，并映照了出去，让人族势力范围内亿万人可以看到。

　　“不需要！”人皇摇了摇头，直接拒绝道：“叶无极，我耐心有限，如果你们再不退走，别怪我屠光昆仑圣地，让这里变成炼狱。”

　　“人皇陛下……”

　　听到人皇冷酷的话，被月叶铭紧紧搂在怀中的玲雨心瞪大了双眼，不敢相信眼前看到的一幕。

　　而围观的人族修士，也都呆若木鸡的虚立在半空中，一动不动。

　　“人皇，我知道你想成神，而你所做的一切，也都是为了争神，但如果你成为人族的罪人，就算你真的成神了又有什么意义！”叶无极脑海中闪过数个念头，缓缓地说道。

　　“我已经是人族的罪人，所以你说这些对我没用！”人皇摇了摇头，不为所动。

　　“这样吧人皇，我可以让你带这些傀儡，带混沌石将走，你饶了昆仑圣地中的人族弟子！”叶无极退让地说道。

　　“人皇，其实你一开始说得对，你我本不应该成为敌人，我们真正的敌人是神煌，他才是我们争神最大的对手。如果你今天杀死了所有昆仑圣地弟子，我拼尽全力也不会放过你，到时我们两败俱伤，真正得利的是神煌！”看着沉默不语的人皇，叶无极继续说道。

　　“还有，星空古路十年内就会出现，而据星空罗盘推算，此次神墟中会出现成神的契机！”

　　最后这句话，叶无极将声音压成了一条线，传进了人皇的耳中。

　　“真的！”

　　听到叶无极传音，人皇的眼睛顿时亮了起来。

　　他背弃自己的种族，背弃一切，为的不就是成神。

　　“嗯，所以我们拼得两败俱伤，对你我来说都不是好事！”叶无极点了点头道：“放了那些无辜的人，我让你带走所有的帮手，也许争神之战，你我还需联手对抗神煌。”

　　“好，我可以放了他们，但我需要你一个承诺！”人皇沉思之后说道。

　　“你说！”叶无极淡淡地说道：“如果我可以做到，我就答应你。”

　　“星空古路出现前，你不得再找我麻烦，而如果神煌真身对我动手，你必须出手相助，与我一同对抗他！”人皇深吸一口气，触碰着叶无极深邃似海的双眸道。

　　“好，只要你不再残杀我人族同胞，我绝不会再找你麻烦！”叶无极点了点头道：“而如果神煌对我出手，我也希望你能助我一臂之力。”

　　“可以！”

　　敌人的敌人就是朋友，人皇虽然对叶无极，叶晨风恨之入骨，恨不得将杀死羽化神的叶晨风碎尸万段，但他清楚，他真正的敌人是神煌，自己想要成神，神煌的威胁更大。

　　“我们走！”

　　达成共识，人皇没有再大开杀戒，收走了混沌石将，剑神，大衍圣神等人，怒视了一眼叶晨风，凌空飞走了。

　　“无极，你还好吧！”

　　人皇等人离开，叶无极再也压制不住身体伤势，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来，他的脸色有变得苍白，神瑶天，生命之神立即扶住他，关心地问道。

　　“放心吧，我没事！”叶无极深吸一口气，压制住身体伤势道：“其实，人皇的伤比我重，他只不过借七色神石压制住了重伤而已。”

　　“走吧，我们离开这里！”

　　击退了人皇，叶无极并没有进入陷入混乱的昆仑圣地，带着叶晨风一行人离开了。

　　不过叶无极等人与人皇一战，通过远处围观的人族大能的口，像风一般传遍了整个人族。

　　人皇的真面目被彻底揭开，引起了整个人族一片哗然。

　　金宫府邸中。

　　“雨心，你现在相信我的话了吧，人皇真的不值得你为他拼命！”月叶铭看着玲雨心楚楚可人的脸蛋，轻声说道。

　　“我知道了！”玲雨心点了点头，突然望着月叶铭的眼睛道：“叶铭，你能再说一遍那天对我说的话吗？”

　　“什么话？”月叶铭眉头微微一皱，努力地回忆道。

　　“你忘了？”玲雨心微微有些失望地说道：“忘了就算了。”

　　“叶铭啊，你这么不开窍，是不是想让我和你娘绝后啊！”叶晨风缓缓地走了过来，恨铁不成钢地说道。

　　“哦哦，我想起来了！”月叶铭恍然大悟道：“爹，娘，我想娶雨心，让她做你们的儿媳妇，你们意下如何。”

　　“当然愿意！”叶晨风露着淡淡的笑容道：“还有，你爷爷，奶奶说了，你什么时候给他们添一个重孙，他们什么时候助你踏入虚神境！”

　　“真的！”月叶铭大喜所望。

　　“这个，你真的是他父亲！”内心凌乱的玲雨心实在无法接受这个事实。

　　“嗯，我是他爹！”叶晨风点了点头道。

　　“好了，雨心，别纠结这件事了，你跟我来，我带你去拜见叶铭的爷爷，奶奶！”叶晨风笑了笑，带着玲雨心拜见叶无极，神瑶天。

　　昆仑圣地一战，叶无极虽然击败了人皇，但他不但没有感到轻松，反而流露出凝重之色。

　　因为通过人皇，他感觉自己与神煌之间，有巨大的实力差距，自己必须要尽快炼制出夺天神丹，踏入虚神至极境，不然一旦神煌出关，那他的处境将十分的危险。

　　“晨风，瑶天，你们准备下，明天一早，我们动身前往魔界！”叶无极深吸一口气，喊来了叶晨风和神瑶天等人。

　　“父亲，我们这个时候去魔界做什么？”叶晨风不解地问道。

　　“抽魔族本源力，黑暗本源力，炼三大神丹！”叶无极霸道地说道。

　　可以预见，叶无极一行人前往魔界，又将掀起一阵血雨腥风。


第2133章 我跋扈，我嚣张

　　始魔城，魔族的圣地，坐落在魔界的最中心，镇压着魔族九大祖脉，是魔族众人心目中的圣城，每日都会有魔界九族的魔人，从各个方向来到这里朝拜。

　　“到了，前面就是始魔城了，始魔族就坐落在始魔城后面的始魔神山中！”

　　在战魔带领下，叶晨风一行人驾驭着神舟，经过近一月时间飞行，来到了占地数万里，宛如一座巨大神国一般的始魔城外，看着城中山脉盘旋，幽湖碧青，人来人往，叶晨风不由得感慨，如果没有战乱，没有纷争，没有野心，这里绝对是一方圣地。

　　“争神，神就这么有吸引力！”叶晨风摇了摇头，喃喃自语道。

　　始魔城与一般大型城池一样，分为内城和外城，来往于外城的魔族族人实力并不强，戒备也不森严，但来到内城入口，叶晨风一行人却遭到了魔族侍卫的盘查。

　　“站住，你们有通行证吗？如果没有通行证，是不准进入内城的！”一名身穿黑色战铠，手持锋利长矛的魔族侍卫虎目一瞪，看着叶晨风一行人，大声质问道。

　　“你看我有没有通行证！”

　　叶晨风瞳孔一缩，巅峰幻之道意迸射出他的双眸，注入到了一名名内城侍卫双眸中，瞬间控制了他们的大脑意识，轻松进入到了内城中。

　　“晨风，你们先在这里等我几日，我在城中部署一番，我们再入始魔族！”

　　虽然叶无极实力恐怖，但在始魔族直接抽取两大本源力炼丹非同小可，叶无极提前需要部署一番，以确保万无一失。

　　“好！”

　　叶晨风等人点了点头，来到了始魔内城一座景色宜人，坐落在幽林中的客栈落脚休息。

　　由于月霓裳，夏纹蝶，玲雨心生的太美，举手投足间都透着迷人的气息，而神瑶天，生命之神更是透着成熟魅力，让人看了恨不得咬上一口，她们的出现，立即吸引了客栈中一双双雄心的眼神。

　　炙热的目光仿佛要将她们融化一般。

　　对于周围投来的目光，月霓裳等人直接无视，与叶晨风围坐在一张古桌旁，津津有味的品味始魔族独有的美食，有说有笑。

　　吃着吃着，叶晨风等人的眉头微微皱了一下，他们清楚地感觉到，刚刚端来的饭菜中有毒。

　　“看来还真有人找死！”

　　虽然饭菜中毒性很强，但叶晨风等人实力强大，就算夏纹蝶都突破到三星祖境，先天道体更是达到了无人能及的程度，饭菜中的毒素对她们毫无威胁可言。

　　“几位，这些饭菜是否可口！”

　　这时，三名身穿华丽衣衫，胳膊上纹着古老图腾的男子，摇着玉扇缓缓地走了过来，看着风华绝代的月霓裳等人，不怀好意地说道。

　　“饭菜确实可口，就是客栈中狗太多了！”月霓裳微微张开红唇，将一块鲜嫩，散发着灵气的鱼肉放到嘴中，冷冷地说道。

　　“姑娘说话真是有意思！”华衫男子微微一笑道：“不过我就是喜欢姑娘你这种性格，在下宇文通，不知可否有幸与几位认识下？”

　　“没兴趣！”

　　夏纹蝶喝了一口灵茶，冷冷地说道。

　　“几位没兴趣，不过在下却十分有兴趣与几位交朋友！”近在咫尺看着月霓裳等人妩媚可人的面孔，宇文通三人越看越着迷，笑了笑说道：“对了，我还忘了告诉诸位美人，在下还是一位医师，据我观察，你们应该中毒了。”

　　“中毒？你是说这几盘菜中的毒？”叶晨风微微一笑，调侃道：“我以为是佐料。”

　　……

　　“小子，你想死不要连累这些美人！”宇文通冷冰冰的警告道，越看叶晨风越不顺眼。

　　“饕餮，打发走这些苍蝇！”叶晨风实在懒得与他们废话，向坐在另一座上，正与混沌神兽对饮的饕餮道。

　　“嗷！”

　　听到叶晨风的话，变化成魁梧大汉的饕餮裂开血盆大口，在宇文通惊恐的目光注视下，一口将他吞到了肚中。

　　“你你……”

　　目睹眼前的一幕，宇文通的两名同伴吓傻了眼，看向饕餮的目光变得恐惧，就想夺路而逃。

　　“嗷……”

　　不等他们逃跑，饕餮裂开的嘴巴中又喷发出强大的吞噬之力，直接将宇文通两名同伴吞到了肚中。

　　“嗯……没滋味，不好吃！”

　　接连吞了宇文通三人，饕餮撇了撇嘴，又回到了桌上，与混沌对饮起来。

　　“饕餮，你真不讲究，什么都吃！”混沌神兽有些嫌弃地说道。

　　“切，要你，你怎么办？”饕餮喝了一大碗酒，满不在乎地说道。

　　“一个屁蹦死他们！”混沌神兽昂着脑袋道。

　　饕餮：“……”

　　因为宇文通三人的捣乱，叶晨风一行人失去了兴致，离开了饭厅，回到了厢房休息。

　　而宇文通三人身死的消息，在第一时间，传到了宇文家族耳中。

　　虽然宇文通在宇文家族并不得宠，但宇文家族乃是始魔城第三家族，与始魔族关系匪浅，宇文家族老家主，更是始魔族的长老，得知有人敢在始魔城挑衅他们，宇文家族高手大怒，立即调集高手，将叶晨风等人居住的客栈围了一个水泄不通。

　　就在一名名宇文家族大能想要闯进客栈，擒拿叶晨风等人时，一股巨大的声音响起，伴随着一股恶臭撕裂了空间，直接将三名飞掠而来的宇文家族大能轰飞了出去，整个身体四分五裂，化成了三团血雾。

　　“混沌，你小子真不文雅！”饕餮看着脱裤子放屁的混沌，撇了撇嘴，一脸嫌弃地说道。

　　“文雅是什么？”混沌神兽道：“爽就够了。”

　　说完，混沌神兽，魔兽饕餮气势汹汹的走出了客栈，看着脸色铁青的宇文家族高手，嚣张跋扈地说道：“不想死的就给我滚，谁敢停留，混沌爷爷蹦死他。”

　　“你们找死！”

　　宇文家主被混沌的嚣张激怒了，召唤出一件方印形状的极品祖器，带着强大的祖威，攻击向了混沌神兽。

　　没等极品祖器方印击中混沌神兽，饕餮张开血盆大口，一口将极品祖器吞到了口中，咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　“咕！”

　　目睹饕餮吞咬极品祖器的一幕，宇文家族众大能全都傻了眼，看向饕餮的眼神变得恐惧，更有人双腿颤抖起来。

　　“真是不讲究！”混沌神兽鄙夷地看着什么都吃的魔兽饕餮，摇了摇头。

　　“你，你们到底是什么人？”

　　宇文家主深知极品祖器的硬度，连极品祖器都能咬碎的人，他们招惹不起。

　　“不想死的就给我滚着走，谁不滚，老子灭了谁！”混沌神兽霸道的警告道。

　　“家主，我们该怎么办？”六神无主的宇文家族高手纷纷传音询问。

　　“怎么办？滚！”

　　与性命相比，脸面算不上什么，面对杀气腾腾的混沌神兽和魔兽饕餮，宇文家主屈辱的倒在了地上，向狗一般，带着带着宇文家族高手滚着离开了。


第2134章 敌人是谁？

　　“听说了吗？宇文家族的人被人逼得像狗一样滚着离开了清月客栈！”

　　“当然，我当时路过，亲眼所见！真不知道清月客栈中住是何方神圣，竟然在始魔城羞辱宇文家族！”

　　“看着吧，好戏马上就要上演了，我就不信宇文家族能咽下这口恶气！”

　　就在始魔城各大势力家族的目光集中在清月客栈时，宇文家族联合始魔城四大家族，出现在清月客栈外，联手讨伐叶晨风等人。

　　始魔城四大家族实力虽然不凡，家族中更有祖境大能坐镇，但与叶晨风等人相比，他们的力量太过渺小。

　　除了四大家族，前来讨伐的魔族众人中，还有一名身穿黑色长袍，额头上刻画着古老图案，六星祖境的魔族老者，而他正是宇文家族老家主，始魔族长老宇文护。

　　“里面的人给我听着，速速滚出来，否则别怪我们大开杀戒！”

　　有了依仗，身穿暗金色长袍，留着浓黑胡须的宇文家主有了底气，气势汹汹地说道。

　　“妈的，你个狗东西，上次你混沌爷爷心情好饶你不死，你竟然还敢来，今天天王老子来了都救不了你！”混沌神兽骂骂咧咧的出现了，而在混沌神兽之后，还跟着拿着树杈剔牙的饕餮。

　　“恩……神兽混沌，魔兽饕餮！”

　　坐在一张太师椅上，神色孤傲，一副高人姿态的宇文护，看着走出清月客栈的混沌神兽和魔兽饕餮，惊得一屁股从太师椅上蹦了起来，额头上冒出了颗颗汗珠。

　　他虽然修炼到六星祖境，但他自问还不是混沌神兽，魔兽饕餮的对手，心中萌生了退意。

　　“死到临头你还敢嚣张，今天老子非活刮了你！”宇文家主并未看穿混沌神兽和魔兽饕餮的真身，毫不示弱地说道。

　　“活刮了我？”混沌神兽似笑非笑地说道。

　　“住嘴！”

　　宇文护看着宇文家主一再挑衅，沉不住气了，大声呵斥道。

　　“听见了吗？我父亲生气了，你们死定了！”宇文家主冷哼哼地说道，看向混沌神兽，魔兽饕餮的眼神越发的冰冷。

　　“我让你住嘴！”宇文护气疯了，抡起巴掌，狠狠地抽在了宇文家主的脑袋上，直接将他抽翻在地上。

　　“父亲，你，你打我干什么？”宇文家主有些懵了。

　　“混沌，和一群蝼蚁，你废话这么多做什么，看我吞了他们！”饕餮连星辰，城池都能吞噬，更不要说区区几百人了。

　　“别别，这次都是我们的错，只要二位神兽大人饶了我们，我立即命人奉上重宝，让二位神兽大人消气！”感受着饕餮突然爆发的气息，宇文护毫不怀疑，饕餮达到了虚神境，低声下气地说道。

　　“哼，重宝？”混沌神兽冷哼一声道：“就你们这穷酸样，能拿出什么重宝。”

　　“等，等等，我乃是始魔族长老，如果你们杀了我，一定会激怒始魔族，到时恐怕不好收场！”触碰着两大神兽眼睛中透出的杀光，宇文护不得不搬出始魔族给它们施压。

　　“也许过不了多久，虚神界就没有始魔族了！”

　　一道霸道无匹的声音突然响起，身穿深蓝色长袍，整个身子仿佛与空间融为一体的叶无极在始魔城布下了惊天暗手，回到了清月客栈。

　　“父亲，你回来了！”

　　消失三天的叶无极归来，叶晨风，凤凰神等人纷纷出现在清月客栈外。

　　“咕！”

　　感受着叶晨风等人的气息，宇文护的腿都被吓软了。

　　他做梦也没有想到，宇文家族这么不长眼，招惹到一群虚神大能，而对于叶无极等人出现在始魔族的目的，他更是感到了心惊。

　　“嗯，是时候去始魔族了！”叶无极点了点头道。

　　“你，你们来这里到底什么目的？”宇文护感到了事态的严重性，声音微微有些颤抖地说道。

　　“你跟我们去始魔族看看不就知道了！”叶无极露着淡淡的笑容道。

　　“前辈说笑了，我还有要事，不能随诸位前辈回始魔族！”宇文护不是傻瓜，他知道现在前往始魔族的下场，恐慌地说道。

　　“这由不得你！”

　　说着，饕餮在叶无极意念命令下，轻松控制了宇文护，像提小鸡一般将他提到了半空中。

　　“走吧！”

　　叶无极没有让混沌神兽大开杀戒，带着众人向始魔族方向飞去。

　　“家，家主，我们该怎么办！”

　　看着宇文家族的中流砥柱宇文护被叶无极等人制伏带走，宇文家族顿时慌了神。

　　“我知道该怎么办！”

　　宇文家主只想去阴间，将不长眼的儿子抽筋扒皮。

　　“去，进去帮我通禀，就说叶无极一家前来拜会！”叶无极一行人飞到了始魔族外，看着禁制重重地始魔族，大声命令道。

　　“是是！”

　　宇文护喉咙一滚，连滚带爬的跑进了始魔族中。

　　“族，族长不好了，有敌人来了！”宇文护运足全身的力气，跑进了始魔族中，给九魔神报信。

　　“敌人？是谁？”

　　正在大殿中，与始魔族众长老商议虚神界最新状况的九魔神眉头一掀，脸色阴沉地说道。

　　九魔神话音刚落，宇文护整个身体突然燃烧起来，紧接着，熊熊燃烧的火焰融合了宇文护的气血，化成了一根赤红色的火焰手指，一指点碎了重重空间，点向了九魔神。

　　“不好！”

　　九魔神脸色微微一变，滚滚魔气喷涌出他的身体，他迅速轰出一拳，轰击向了火焰手指。

　　但叶无极留在宇文护体内的暗手极其恐怖，九魔神轰出霸裂无匹的一拳未能轰碎火焰手指。

　　“噗！”

　　九魔神喷出一口鲜血，被赤红色火焰手指点飞了出去，整个身子重重地摔在了后方，镶嵌着魔龙头的墙壁上，将用黑金石打造而成的墙壁撞裂了道道裂痕。

　　“九魔神，现在你应该知道，敌人是谁了吧！”

　　一指点飞九魔神，叶无极霸道无匹的声音在始魔族上空响起，久久不散，惊动了整个始魔族。

　　而始魔族中的阵法禁制，对叶无极来说形同虚设，他不断地撕裂始魔族中的阵法禁制，带着叶晨风等人，向中心大殿飞来。

　　“叶无极，是你们！”

　　听到叶无极熟悉的声音，九魔神脸色微变，立即拿出了一枚黑色晶石，迅速捏碎，向正在始魔族最深处闭死关的阎魔神报讯求助。


第2135章 阎魔神

　　“都愣着做什么，你们还不速速向幽魔族，万魔族，战魔族，水魔族，赤魔族……的族长传讯，让他们速速带人通过传送阵，赶来始魔族相助！”

　　叶无极的威胁太大，要想击退来犯之敌，只有集合魔族所有的力量才有机会，九魔神擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，大声命令道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着叶无极一行人飞到始魔族深处，一座座融合着祖脉之力的祖图浮现在半空中，攻击向了叶无极等人。

　　始魔祖图威力虽大，却无法阻挡叶晨风等人的脚步，他们一路势如破竹击碎着一座座祖图，来到了始魔主殿上空，看到了九魔神等人。

　　“叶无极，你真的想要挑起人族与我魔族的大战吗？”九魔神怒视着叶无极等人，脸色阴沉地说道。

　　“不要说废话了，让阎魔神出来吧，就凭你们，还不是本神的对手！”叶无极霸道地回应道。

　　“你……”

　　听到叶无极蔑视的话，九魔神差点气炸了肺，但他只是虚神圆满大能，借祖脉之力也仅能抗衡一名虚神巅峰，而叶无极，始龙神，太一都是虚神巅峰大能，他万万不是对手。

　　“叶无极，始龙神，你们真的欺我魔族无人！”

　　突然，一道凶戾的声音响起，魔族禁地映射出数以万计的魔光，映照着整个天地，始魔族镇压的数条祖脉，也在这一刻沸腾了。

　　“师傅……”

　　感觉到这股突然复苏的恐怖气息，九魔神等人内心大喜。

　　“虚神巅峰，阎魔神，你果然突破了！”

　　作为阎魔神的老对手，始龙神的浑浊的老眼在这一刻映射出无尽的光芒，他没有想到当年败于自己的阎魔神，凭借自身的实力和底蕴，踏入到了虚神巅峰境。

　　“哼，你这条半死不活的老龙都能突破到虚神巅峰，本神为何不能踏入！”

　　身穿一袭黑色长袍，乌黑的长发随意披散在双肩，黝黑的皮肤闪耀着道道泽光，看似中年人模样的阎魔神踏着两只长着三颗头颅，通体漆黑，吞噬着周围一切光亮的怪鸟出现了。

　　“神魔！”

　　看着阎魔神脚下两只怪鸟，以叶无极等人的眼力一眼看出，这两只怪鸟，正是两大神魔演化而成的，实力达到了虚神圆满。

　　“三头鸟神！”

　　神魔烛龙看着阎魔神踏着的两大三头怪鸟，顿时怒了。

　　三头鸟神是神魔一族的图腾，更是他们的精神支柱，如今被人踩在脚下，这让神魔烛龙无法接受这个事实。

　　“三头鸟神已死，那只是两具傀儡而已！”生命之神扫视了一眼两只三头鸟神，缓缓地说道。

　　“鸟神大人，我发誓一定为你们报仇！”神魔烛龙双拳紧握，暗自发誓道。

　　“阎魔神，就让老骨头试试你，踏入虚神巅峰，你的实力提升了多少！”

　　看着老对手，始龙神眼睛中迸射出无穷的战意，他一步跨出，瞬间跨域了数千米，出现在脚踏三头鸟神而来的阎魔神面前。

　　“唳唳！”

　　始龙神剑神，两只三头鸟神仰天长啸，喷出了如闪电般的神魔之力，近在咫尺攻击向了始龙神。

　　两大三头鸟神的战力虽强，但却无法威胁始龙神，大量的龙威在始龙神身体中弥漫出来，震碎了神魔之力。

　　“嘭！”

　　始龙神凝聚全身始龙之力轰出的拳头，与阎魔神引来，演化着道意的手掌触碰到了一起，顿时在半空中激荡出万丈火光。

　　“蹬蹬蹬！”

　　硬憾一击，始龙神身体一颤，情不自禁后退了数百米才稳住身体，而阎魔神踏在两只三头鸟神身体上却纹丝不动。

　　显然，如今的阎魔神战力远远胜过始龙神，几近达到了虚损巅峰的极致。

　　“好强的杀戮之力！”叶无极瞳孔一缩，看着充斥着浓烈杀戮之力的阎魔神道：“原来杀戮之墓中最珍贵的杀戮神灵被你得到了。”

　　“叶无极，本神正是小瞧你了，没想到你藏在小六道中不出，竟然知道这么多事情！”阎魔神露出了一丝凶戾的笑容道：“今天，本神就让你们见识下，杀戮神灵真正的威力。”

　　“阎魔神，虽然你得到了杀戮神灵，但与人皇相比，你的实力差的太远！”杀戮神灵虽然强大，但却远远比不上人皇在星空古路得到的七色神石，单凭比拼战力，阎魔神也远远不及人皇。

　　“始龙神，阎魔神交给我，你们去对付其他人吧！”叶无极狂傲的长啸一声，带着睥睨八荒的气势，攻击向了阎魔神。

　　一拳袭来，小六道在叶无极身体中流转，恐怖的六道本源破碎着一切，与阎魔神轰出的杀戮神力狠狠地轰击在一起。

　　“轰！”

　　宛如天裂般的声音响起。

　　硬憾一击，叶无极占据了绝对的优势，而阎魔神被他一拳震退，他踩在脚下的两大三头鸟神，更是发出了痛苦的哀鸣声。

　　“师傅！”

　　看着阎魔神被叶无极一拳击退，九魔神整颗心跌入到了低谷。

　　阎魔神乃是魔族最大的依仗，如果阎魔神败了，魔族将无力抵挡叶无极一家，可以说阎魔神关乎魔族的盛衰。

　　“我们上，杀魔族大能！”

　　叶无极与阎魔神激战在一起时，叶晨风等人纷纷动用各自的手段，攻击向了大惊失色的九魔神等人。

　　“混沌法相，神灵之心，融！”

　　叶晨风一马当先，燃烧鸿蒙之血，融合两大底牌，将自身的战力提升到极致，攻击向了虚神圆满境的九魔神。

　　“戮仙刀，灭仙！”

　　叶晨风速度极快的袭来，九魔神召唤出了戮仙刀，激发着戮仙刀中一道道玄奥的神纹，交融着祖脉之力，以斩天的姿态劈向了叶晨风。

　　“洪荒领域，融！”

　　九魔神斩来，叶晨风瞬间融合洪荒领域，将自身的战力提升到几近二百万亿斤的力量，手持万物母剑，以最强横的姿态迎了上去。

　　“轰！”

　　两大神兵碰撞到一起，瞬间震裂了苍穹。

　　硬憾一击，叶晨风和九魔神身体同时颤抖了一下，不过二人都没有退缩，继续激战在一起。

　　叶晨风与九魔神激烈的厮杀，神瑶天，生命之神，太一更是以压倒性的优势，压制住了魔族众虚神的攻击。

　　不过神瑶天等人好像商量好的一般，只是重创魔族众虚神，却没有对他们下杀手。

　　“时间静止！”

　　叶晨风以强战强，与九魔神激烈厮杀了数百招，突然静止了时间，强行定住了九魔神。

　　“什么……”

　　九魔神没想到叶晨风竟然掌握了最玄妙的时间静止规则，脸色巨变，立即召唤出屠仙伞进行防御。

　　这时，叶晨风融合了两大领域，连续施展三大无上神通攻击向了九魔神。

　　虽然屠仙伞的防御惊人，但却承受不住叶晨风连续施展的三大无上神通，恐怖的无上之力透过屠仙伞，灌入到九魔神双臂中，震得他双臂皮开肉绽，嘴巴中不断地喷洒出鲜血。

　　“三生石，镇压！”

　　九魔神节节败退时，叶晨风召唤出了击杀羽化神得到的三生石，激发强大的三生之力，镇压向了脸色巨变的九魔神。


第2136章 炼神大阵

　　“轰！”

　　三生石镇压下来，九魔神身体伤势进一步加重，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“魔之本源力，融！”

　　伤势不断地家中，九魔神不得不解开了魔族镇压的魔之本源力，借本源之威抗衡叶晨风。

　　魔之本源力解开封印的瞬间，抵挡不住叶无极凶猛攻击的阎魔神，以及魔族诸虚神也疯狂的融合魔之本源力，提升自身的战力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　始魔族众神借魔之本源力急速攀升战力时，一道道传送之力出现在始魔族祖地中。

　　接到始魔族求助，魔界诸族众虚神纷纷赶到了始魔族，帮阎魔神，九魔神等人御敌。

　　“来全了吗？”

　　正与阎魔神激烈厮杀的叶无极，看到魔界诸族几乎来全，露出了一丝冰冷的笑容。

　　“轰！”

　　他与阎魔神对轰了一拳，硬生生将虚神巅峰极致的阎魔神震退，召唤出了小六道，控制小六道不断地变大，悬浮在半空中，撕裂了始魔族禁制，镇压着整个始魔族。

　　下一刻，小六道中浮现出六大本源力，沟通始魔族四周六个方位。

　　“那是什么？”

　　突然，六道冲天光柱直刺苍穹，弥漫出让人生畏的力量，形成了一面极其浩瀚的玄奥阵图，与小六道融合，禁制了整个始魔族，封死了所有的空间。

　　“叶无极，你想干什么？”

　　阎魔神脸色微微一变，心中产生了强烈的不安。

　　“自然是想要和你魔族决一生死！”叶无极狂傲地说道。

　　“好好好，既然你们找死，本神成全你！”

　　阎魔神被叶无极的暗手闭上了绝路，他不再藏拙，瞬间燃烧了杀戮神灵全部的力量，疯狂的融合魔之本源力，硬生生将自身的战力提升到虚神至极。

　　“晨风，将三生石给我！”

　　阎魔神实力暴涨，叶无极立即冲着叶晨风大声喊道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，毫不犹豫收回了镇压九魔神的三生石，将它扔给了叶无极。

　　三生石蕴含的力量极其强大，在叶晨风手中无法发挥最强的威力，但在叶无极手中，却可发挥无敌神威。

　　叶无极将三生石融进右拳中，一拳轰碎了阎魔神打出的魔之本源力，势如破竹般轰击向了阎魔神，一拳将他震退。

　　接着，叶无极继续激发三生石的力量，借玄妙的三生之力，不断地撕破阎魔神的攻击，在小六道之下，激烈的厮杀起来。

　　叶无极与阎魔神激烈厮杀，叶晨风又与恢复行动力的九魔神激战在一起。

　　虽然九魔神恢复了行动力，但承受叶晨风连番攻击，他伤势极重，就算源源不断借魔之本源力也隐隐承受不住。

　　“晨风，瑶天，命儿，太一，始龙神……大家可以大开杀戒了！”

　　这时，叶无极的声音响起。

　　“好！”

　　刚刚一直隐藏战力，没有痛下杀手的神瑶天，太一，始龙神等人大声回应道，瞬间将自身的战力提升到极致，控制各自最强的神兵，攻击向了魔族众人和两大三头神魔。

　　“嘭嘭！”

　　太一，始龙神乃是虚神巅峰大能，在他们全力攻击下，立即击爆了两名融合魔之本源力的魔神大能，将他们轰成了两团血雾。

　　两大魔神化成血雾，没有在半空中弥漫，而是受到以小六道为中心的大阵吸引，融进了大阵中。

　　“这，这难道是传说中的炼神大阵！”

　　看着不断吞噬魔神血气的大阵，活了无数岁月的阎魔神立即想到了这座大阵的虚实，连续巨变。

　　“叶无极，你要将我们全部炼化了！”阎魔神怒视着叶无极，恼羞成怒的咆哮道。

　　“难道不行吗？”叶无极狂傲地回应道：“我炼丹缺一些药引，只能牺牲你们了。”

　　“你……叶无极，你这个刽子手，你不会有好报的！”

　　阎魔神表面上很愤怒，但心中却慌乱起来，如果不能打破炼神大阵，等炼神大阵融合足够的气血，完全成型，魔族众神真有可能被叶无极他们全灭。

　　“哼，当年你与天族联手，屠灭神族，残杀我人族的时候，可曾心慈手软！”叶无极冷哼一声，不断地融合三生石，压制阎魔神，不给他一丝喘息的机会。

　　“叶无极，我魔族不是软柿子，如果你真要屠灭我们，那别怪我引爆三大本源力，和你们同归于尽！”阎魔神将魔族本源力提升到极致，一边抵挡叶无极凶猛的攻击，一边大声咆哮道。

　　“三大本源！”叶无极眼睛一亮道：“阎魔神，你觉得在小六道镇压下，你能引爆三大本源吗？”

　　说着，叶无极控制小六道镇压了下来，撕破着重重封印，直接镇压在了始魔族祖地中，强行对祖地以及始魔族镇压的三大本源力进行镇压，不给其自爆的机会。

　　小六道镇压祖地，三大本源力之际，阎魔神突然抓住机会，攻击向了炼神大阵，想要撕破炼神大阵逃离这里。

　　“三生之力，灭世！”

　　叶无极控制本命之血，融进了三生石中，激发着三生石中孕育的浩瀚三生之力，轰击向了阎魔神。

　　一拳轰出，如万古青天破碎一般，恐怖的力量咆哮天地，让阎魔神嗅到了浓浓的死亡危机，逼迫他不得不全力防御，无暇攻击炼神大阵。

　　叶无极借三生石全面压制阎魔神，太一，始龙神等人却如秋风卷落叶般，不断地击杀魔界诸族大能，不断地轰碎他们的身体，让他们融炼进炼神大阵中，提升着炼神大阵的威力。

　　吞噬了大量的魔祖，魔神的气血，炼神大阵变成了赤红色，宛如末日来临一般，让整个魔族陷入到绝望之中。

　　“叶晨风，本神就是化成鬼，也不会放过你们！”伤势越来越重的九魔神陷入到绝望中，除非神煌出现，否则魔族在劫难逃。

　　“化鬼？”叶晨风笑了笑说道：“你觉得我会给你化鬼的机会吗？”

　　说着，叶晨风不顾身体伤势，极速的推演极致道意，手持万物母剑，施展神鬼莫测的剑术，压制九魔神。

　　由于魔族三大本源以及祖脉被小六道镇压，让九魔神等人无法吞噬，大大削弱了他们的战力。

　　大约一个多时辰后，魔界诸族九成魔祖，魔神被杀，阎魔神，九魔神的伤势也越来越重，隐隐支撑不住。

　　眼看施展无双剑术的叶晨风，将虚神圆满境界的九魔神击杀，突然，炼神大阵颤抖了起来，一股强大的力量在外界攻击起炼神大阵。

　　“神煌，你终于出手了！”

　　叶无极离开三日，布下炼神大阵，除了为炼化众魔祖，魔神外，更重要的是对付神煌。

　　“轰！”

　　叶无极轰出了霸道无匹的一拳，一拳震退了伤势严重的阎魔神，整个身子与炼神大阵融为一体，化成了一拳，攻击向了一只暗金色，笼罩数十万里的巨手。

　　“轰！”

　　叶无极融合炼神大阵一击的威力几乎达到了虚神至极巅峰，一击之下轰碎了神煌隔空凝聚的大手。

　　“趁现在，逃！”

　　叶无极借炼神大阵，硬憾神煌一击时，伤痕累累的阎魔神，九魔神等人趁此机会，纷纷施展逃命底牌逃跑。

　　“哪里逃！”

　　阎魔神，九魔神等魔神逃跑，叶晨风等人立即追杀，在追杀中又杀死了三大魔神，让他们的气血融炼进了炼神大阵中。

　　但在神煌隔空攻击下，叶晨风等人被硬生生阻拦住，最终让阎魔神，九魔神逃走了。


第2137章 极品虚神丹

　　“叶无极，本神让你再多活几日，等本神出关，就是你的末日！”

　　隔空发动的攻击被叶无极借炼神大阵连续的破掉，让神煌大为恼火，狂傲的警告道。

　　“我等你！”叶无极没有示弱，大声回应着。

　　“炼神大阵，炼化祖脉，本源！”

　　神煌的神念消失，阎魔神，九魔神等人逃走，叶无极立即控制炼神大阵炼化始魔族的祖脉，以及镇压了无数岁月的三大祖脉。

　　“魔之本源力，暗之本源力，死之本源力。”

　　叶无极控制炼神大阵炼化三大本源力时，发现魔族镇压的本源力中竟然有强大的死之本源力。

　　“看来上天都站在了我这边！”

　　炼化夺天神丹，需要一株死亡之草，但死亡之草早已绝迹，叶无极寻找了无数岁月都未曾找到，如今他意外在始魔族中发现了死之本源力，这让他大喜所望。

　　“诸位，我要开始炼丹了，在我炼丹的这些日子，还请诸位守护好四周，不要让人打扰我炼丹！”

　　叶无极控制炼神大阵，强行炼化魔族祖脉和三大本源力时，冲着正在疗伤的叶晨风，神瑶天等人大声喊道。

　　“好！”

　　叶晨风，神瑶天等人立即分散在始魔族祖脉四周，提防随时可能出现的危险。

　　“六道神炉，现！”

　　叶无极控制炼神大阵，炼制了三天三夜三大本源力和魔族祖地时，基本恢复了伤势，时机成熟，他召唤出了小六道孕育的一座神炉，控制大量珍贵的炼丹材料融进了神炉中，准备炼制极品极品虚神丹。

　　“好玄妙的炼丹手法！”

　　叶晨风传承噬神脑中的炼丹手法，对炼丹有极深的造诣，不过目睹叶无极当众炼丹，他立即被叶无极玄妙的炼丹手法所吸引。

　　看叶无极炼丹，叶晨风感觉是一种享受，情不自禁的被吸引。

　　极品虚神丹几乎达到了虚神界炼丹极致，炼丹难度不小，不过叶无极炼丹造诣无人能及，又有最顶级的六道神炉以及小六道辅助，炼制极品虚神丹时并未遇到麻烦。

　　大约一个月左右时间，回旋在叶无极头顶的炼神大阵中突然涌动出数以万计的神纹，如流水一般没入到了六道神炉中。

　　接着，一股浓浓的药香在六道神炉中弥漫出来，让人闻了一下就精神大震。

　　“极品虚神丹就要成了！”

　　闻着浓浓的药香，叶晨风，始龙神等人高度的紧张起来，释放强大的灵魂力覆盖四周，提防随时可能出现的危险。

　　又过了大约三天，始魔族上空突然风云突变，滚滚劫云宛如千军万马，疯狂的涌来，形成了厚厚的劫云。

　　一道道巨龙般的闪电在劫云中闪烁，释放着恐怖的破坏力，轰击着苍穹。

　　“丹劫！”

　　看着天空中越聚越厚的劫云，叶晨风等人知道，这是极品虚神丹的丹劫，只要渡过丹劫，极品虚神丹才能成丹。

　　“师傅，那叶无极在炼丹，我们要不要现在杀回去，破坏他炼丹，让他所有的努力功亏一篑！”

　　借神煌的力量逃离始魔族，阎魔神，九魔神等人并没有远走，而是隐匿在了四周，看着汹涌咆哮的丹劫，九魔神脸色阴沉地说道。

　　“不，现在还不是时候！”阎魔神摇了摇头道：“如果我没有看错，这只是极品虚神丹的丹劫，而我猜叶无极真正要炼制的，应该是造化神丹或者夺天神丹，不然他不会需要本源力。”

　　“好吧，我们就再等等！”九魔神按捺住内心的杀意，隐藏在暗中，默默地积攒能量，时刻准备向叶无极施展必杀一击。

　　“轰隆隆！”

　　阎魔神等人耐心等待时，恐怖的丹劫降落了下来，带着恐怖的毁灭力，轰击向了六道神炉，想要毁灭六道神炉中的极品虚神丹。

　　“小六道，炼化！”

　　汹涌的丹劫轰落，盘膝于虚空的叶无极浑然不惧，他意念一动，控制小六道极速的回旋起来，不断地炼化丹劫，并将丹劫之力凝练进一道道神纹中，提升极品虚神丹的品质。

　　“轰轰轰！”

　　极品虚神器的丹劫愈演愈烈，毁灭着整个空间，很快，整颗空间虚无一片，看不清任何的景物。

　　不过闻着越来越浓的丹香，叶晨风等人知道，极品虚神丹就要成丹了。

　　恐怖的丹劫肆意了三天三夜渐渐消失了。

　　遮掩虚空的劫云消失的瞬间，叶无极双手极有节奏的连续拍到六道神炉。

　　“嘭！”

　　冒着炙热神火的炉盖冲天而起，十八颗散发着浓浓丹香，蜿蜒着九条长龙般丹纹的极品虚神丹闪烁着道道神光，出现在众人眼前。

　　“十八颗极品虚神丹！”

　　看着被叶无极凝聚道意大手抓住的极品虚神丹，叶晨风等人露出了淡淡的笑容。

　　“晨风，这十八颗极品虚神丹给你，你将它们分了吧！”

　　十八颗极品虚神丹蕴含的药力极其浩瀚，超过了蕴含本源力的混沌神果，借极品虚神丹，叶晨风完全有机会在短时间内踏入虚神圆满境界。

　　“谢谢父亲！”

　　叶晨风召唤出一个碧绿色的宝葫芦，将十八颗极品虚神丹收进了宝葫芦中。

　　“霓裳，赤日前辈，邪神，神虚前辈，亘古前辈，混沌，饕餮……这些极品虚神丹送给你们！”叶晨风没有吝啬，自己留下了四颗极品虚神丹，将剩下的极品虚神丹送给了月霓裳等人。

　　而因为神瑶天，生命之神，凤凰神等人踏入虚神圆满，极品虚神丹对他们几乎无用，不过见到叶无极炼丹能力，她们越发的期待叶无极炼制的造化神丹。

　　“晨风，你们修炼吧，守护无极的事就交给我们了。”

　　时间紧急，神瑶天没有浪费时间，让叶晨风等人服下极品虚神丹修炼。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，带着众人进入到了乾坤境中，服下了极品虚神丹，在五十倍时间流速中修炼，冲击虚神圆满境。

　　由于月霓裳只有半步虚神境，她没有盲目的吞下极品虚神丹，而是炼化叶晨风赠予她蕴含领域的混沌神果，冲击虚神境。

　　叶晨风在乾坤境中炼化极品虚神丹，冲击虚神圆满时，叶无极没有继续炼丹，而是虚立在半空中，疯狂的吞噬始魔族镇压的三大本源力，恢复消耗的神力，为炼制造化神丹做准备。

　　大约三天左右时间，吞噬了大量本源力的叶无极恢复了消耗的神力，又飞到了六道神炉上空，打开了炉盖，将大量的神物投到了六道神炉中。

　　接着，叶无极整个身体与炼神大阵融合在一起，控制赤红色的炼神大阵，引燃了六道神炉，开始炼制难度更大，足以让虚神圆满大能再进一步的造化神丹。


第2138章 造化神丹

　　“好强大的药力！”

　　叶晨风吞下了一颗极品虚神丹，立即感觉一股庞大的能量在自己肚中爆发了，宛如喷涌的火山，顺着他全身的经脉乱窜。

　　“混沌法相，镇压！”

　　承受着极品虚神丹爆发的药力，叶晨风立即控制混沌法相强行镇压，全力炼化起来。

　　“嗯，境界瓶颈松动了！”

　　叶晨风在五十倍时间流速中炼化了十年多时间，突然发现境界瓶颈松动了。

　　瓶颈这么快松动大大出乎了叶晨风的预料，也足见极品虚神丹的强大。

　　为了加快境界突破速度，拥有洪荒之身的叶晨风又服下了第二颗极品虚神丹，全力冲击虚神圆满。

　　“嗷嗷嗷……”

　　叶晨风全力炼化两颗极品虚神丹时，一道道惊天兽吼声响起。

　　拥有强大吞噬力的饕餮，首先炼化了极品虚神丹，突破到虚神圆满境界。

　　饕餮突破境界没多久，肉体无敌的混沌神兽借极品虚神丹，突破到虚神后期境界。

　　接着，邪神，神魔烛龙，神道虚，神亘古，死神等人纷纷借极品虚神丹突破了境界，大大提升了自身的战力。

　　众人战力飙升，叶无极炼化造化神丹也到了最关键的时候。

　　此时，炼化了大量虚神气血的炼神大阵熊熊燃烧起来，叶无极不断调动炼神大阵的力量，融进六道神炉中，增幅着六道神炉中的火焰威力，加速造化神丹的凝丹速度。

　　“要凝丹了！”

　　闻着六道神炉中弥漫出的丹香，始龙神等人知道，叶无极要开始凝丹了，而凝丹是炼丹最关键的一步，也是最凶险的一步，稍有差错都可能导致凝丹失败。

　　“十大本源力，化神纹！”

　　沐浴在火焰中的叶无极深吸一口气，召唤来十大本源力，控制十大本源力幻化成一道道玄奥的神纹，融炼进了六道神炉中，提升着造化神丹的品质。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗造化神丹融合本源神纹，加速凝丹速度时，一道道震耳欲聋的轰鸣声从远处的天边涌来，瞬间遮掩了骄阳烈日，白昼瞬间变成了黑夜，恐怖的气息压抑的让人喘不上气来。

　　“果然，这叶无极在炼制造化神丹！”

　　感受着丹劫的威力，阎魔神的眼神顿时变得凶戾，他召唤出了虚神器极致的阎罗令，准备等最后时刻，攻击叶无极，破坏他炼丹，向他发动反击。

　　阎魔神等人严阵以待时，突然，一道模糊地身影出现了。

　　“太皇天！”看着突然出现之人，阎魔神露出了意外之色：“你怎么来了。”

　　“我来是代神煌告知你，现在不是偷袭叶无极最佳的时机！”身穿暗金色长袍，脸色阴沉的太皇天，远远地看了一眼沐浴在火海中的叶无极，冷冷地说道。

　　“神煌的意思，这叶无极炼制出造化神丹，还会炼传说中的夺天神丹！”阎魔神顿时领会了神煌的意思。

　　“不错！”太皇天点了点头道：“叶无极现在是虚神巅峰极致大能，他要想在星空古路出现前踏入虚神至极，只有炼制出夺天神丹才行，所以在他炼夺天神丹时偷袭他，是最佳时机，而我也会助你一臂之力。”

　　“那好，那我就再等等。”阎魔神，九魔神深吸一口气，按捺住内心的杀意，继续等待。

　　太皇天，阎魔神等人隐藏在四周耐心等待时，恐怖的丹劫降落了下来，带着灭世之力轰击向了六道神炉。

　　“小六道，入神炉！”

　　叶无极没有控制小六道迎接丹劫，而是控制小六道没入到了六道神炉中，在神炉中保护七颗造化神丹。

　　“轰轰轰！”

　　灭世丹劫轰击在六道神炉上，震动着六道神炉剧烈的颤抖起来，大量的丹劫疯狂的涌入到六道神炉中，想要粉碎超越虚神界极致的七颗造化神丹。

　　但在小六道保护下，涌进六道神炉中的丹劫全部被小六道碾碎了，化成了大量的劫纹，在叶无极控制下，融炼进一颗颗造化神丹中。

　　“无根圣水！”

　　造化神丹融合劫纹，加速凝丹速度时，叶无极召唤出从太一那里得到的无根圣水，倒出了十分之一，直接流进了六道神炉中。

　　“滋滋滋……”

　　融合了无根圣水，七颗造化神丹凝丹速度更快，而丹劫的威力也随之提升，不断地轰击着六道神炉。

　　沐浴在丹劫中，全身笼罩着一层神圣之光的叶无极接连出手，不断地削弱丹劫，平衡着丹劫的威力。

　　而始魔族祖地遭到灭世丹劫轰击，早已变成了废墟，几近干涸的祖脉更是被丹劫轰碎，大片大片的古木灰飞烟灭。

　　“叶无极，本神发誓，一定将你们挫骨扬灰！”

　　远远看着毁于一旦的始魔族，阎魔神，九魔神只觉心在流血，对叶无极等人的恨越来越浓。

　　造化神丹的丹劫非同小可，丹劫疯狂的肆意了十天十夜都没有消散的迹象。

　　而经过十天十夜的凝练，七颗造化神丹几近凝丹成功，不过神瑶天等人却越发的紧张起来，召唤出各自最强的武器，镇守着四周，提防敌人出现偷袭。

　　“轰！”

　　神瑶天，太一，始龙神等人将整个始魔族禁制时，剧烈回旋的劫云突然快速地凝聚力量，形成了一条宛如神龙般的丹劫，带着恐怖的灭世之力，轰击向了烧得通红的六道神炉。

　　丹劫如龙般劈落，叶无极虚空飞去，以无上之力，硬生生将最后这道丹劫结成了数百段。

　　“炼神大阵，化神纹！”

　　接着，他控制炼神大阵剧烈的运转，将数百段丹劫凝炼成神纹，融进了六道神炉中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　融合了最后的丹劫，七颗造化神丹终于凝练成功，闪耀着一道道玄奥的神纹。

　　“开！”

　　叶无极双手重重地拍打在六道神炉上，打开了炉盖。

　　顿时，七颗造化神丹，宛如七颗星星，闪耀着五色神光，飞舞在半空中，光彩夺目。

　　“瑶天，命儿，凤凰神，追日神，受到造化神丹！”

　　叶无极意念一动，控制四颗弥足珍贵的造化神丹飞向了神瑶天四人。

　　“多谢！”

　　接过造化神丹，凤凰神，追日神露出了激动之色，拥有这颗造化神丹，他们有极大地几率可以踏入虚神巅峰境。

　　“无极，你准备在这里炼化夺天神丹还是我们离开这里，找个安全的地方炼丹！”

　　叶无极虽然顺利炼制出极品虚神丹以及造化神丹，但神瑶天等人心中却产生了强烈的不安。

　　“这里很不错，有三大本源力支撑，是最佳炼制夺天神丹的地方！”脸色微微有些苍白的叶无极露出淡淡的笑容道。

　　“那好吧，那就等晨风他们突破境界，你再炼夺天神丹！”神瑶天知道叶无极极有主见，没有再劝说他。

　　“不，三天后，我开炉炼夺天神丹！”叶无极摇了摇头道。

　　“无极，你有几成把握炼制出夺天神丹！”始龙神问道。

　　“三成把握！”

　　夺天神丹是宇宙最顶级的丹药，拥有夺天之力，以叶无极的炼丹造诣，也没有多少把握。

　　“三成！”

　　始龙神眉头微微一皱，他十分清楚夺天神丹对于叶无极的意义，一旦炼丹失败，那后果就太严重了。

　　“事在人为，就让我和这老天斗上一斗！”叶无极透露出舍我其谁的霸气，盘膝坐在半空中，开始调息，为炼制夺天神丹做最后的准备。


第2139章 大敌来袭

　　三天时间一闪即逝。

　　经过三天时间调息，叶无极将自身的状态调整到了最佳。

　　而在乾坤境中修炼的叶晨风却迟迟未能突破到虚神圆满境。

　　“好了，我要开始炼夺天神丹了，守护的任务就交给你们了！”

　　叶无极深吸一口气，来到了六道神炉旁，用力地拍打了一下炉身，打开了炉盖。

　　“十大本源力，融！”

　　打开六道神炉，叶无极双手快速地扭动，瞬间打出了一道道复杂的手印，调动他强行抽取的十大本源力融入到六道神炉中。

　　“咚咚咚！”

　　十大本源力进入六道神炉中，神炉内响起了一道道沉重的声音。

　　十大本源力彼此间并不兼容，同时出现在六道神炉内，彼此间对斥起来。

　　“炼神大阵，融！”

　　十大本源力激烈对斥时，叶无极控制炼神大阵融进了六道神炉中，借炼神大阵强行镇压十大本源力。

　　“魔之本源力，死之本源力，暗之本源力，抽！”

　　炼神大阵强行镇压十大本源力时，叶无极控制六道神炉释放出强大的吞噬力，疯狂的抽取始魔族中的三大本源力，提升着六道神炉中本源力的浓度。

　　当六道神炉中本源力达到极其恐怖的程度时，叶无极召唤出了数千种珍贵的神物，全部投入到了六道神炉中。

　　“厉害，这么多神物，不要说见过，很多我都没有听过！”

　　看着一株株足以引得虚神大能为之疯狂的神物，追日神摇了摇头，不由得感慨道。

　　“无极为了凑全这数千种神物，废了极大的心血！”神瑶天在一旁接话道：“希望他能成功，不要让他的心血付之东流。”

　　“点火！”

　　六道神炉中融合了数千种神物，叶无极立即控制炼神大阵燃烧起来，释放出浩瀚的气血之力，融进六道神炉中，增幅着炉火的威力。

　　“天外神石，镇压！”

　　六道神炉中的神物太多，蕴含的能量太过庞大，谨慎起见，叶无极召唤来两颗数百万亿斤的天外神石，镇压在了六道神炉上，以免炉盖承受不住磅礴的能量冲击，直接炸飞。

　　一切准备就绪，叶无极开始打出一道道玄奥的神纹，操控起炙热的神炉火，开始提炼神物的杂质，将磅礴的本源力一点点炼化进提纯的神物中。

　　“叶无极开始炼夺天神丹了，我们什么时候动手！”

　　通过留在始魔族中的暗手，阎魔神一直观察叶无极的一举一动，看着他开始炼制夺天神丹，阎魔神立即询问脸色阴沉的太皇天。

　　“不急，现在还不是动手的时候，等叶无极炼丹到了最后，引来丹劫时在动手也不迟！”太皇天摇了摇头，沉着地说道：“接受丹劫洗礼时，是他最虚弱的时候，那个时候动手最佳！”

　　“好，那我们就耐心等待一段时间！”阎魔神点了点头道：“对了太皇天，不知你身上有神煌大人的印记之力吗？”

　　“放心吧，神煌大人早已算计好一切，叶无极就是有通天彻地的本事，也休想炼制成夺天神丹！”太皇天嘴角微微上翘，露出了一丝狂傲的笑容，让阎魔神，九魔神彻底放下心来。

　　“叶无极，你们给我等着，本神发誓，一定灭了你全家，让你们在地狱中忏悔！”阎魔神咬牙切齿的在心中默念道。

　　夺天神丹乃是宇宙第一丹药，蕴含极其恐怖的能量，叶无极炼丹过程中，出现了大量的异象，不断地影响他。

　　不过叶无极内心坚毅，面对不断出现的异象，他浑然不惧，不断地打着一个个复杂的手印，全力的控制炙热的神炉火，提纯神物，融炼本源力。

　　慢慢地，提纯的神物与精纯的本源力融合在一起，化成了一滴滴精纯的灵液，漂浮在六道神炉中。

　　经过近两个月时间，叶无极将数千种神物全部提纯，并将庞大的本源力融炼进精纯的灵液中。

　　“呼呼！”

　　虽然提纯成功，但叶无极的脸色却苍白了一分，呼吸也变得沉重。

　　“瑶天姐姐，你说无极能成功吗？”

　　看着消耗颇大的叶无极，生命之神微微有些紧张地问道。

　　“相信无极，他一定能成功！”神瑶天紧紧地抓着生命之神细长的小手，斩钉截铁地说道。

　　简单恢复了一下，叶无极双手如流水般拂动，不断地凝聚出一道道玄奥的神纹，印刻在了六道神炉中，全力控制六道神炉中的神炉火，开始最重要的凝丹过程。

　　“神灵玉！”

　　叶无极控制神炉火凝丹时，一颗颗拳头大小，散发着五色光芒的神玉浮现出叶无极的身体，在他意念控制下，不断地爆开，化成了大量的五色粉末，融进了叶无极演化的神纹中，一点点融炼进六道神炉中。

　　“神灵玉，无极竟然找到了这么多神灵玉！”

　　神灵玉是炼制神丹最佳的辅助材料，可大大提升炼丹的成功率，因为神灵玉极其稀少，每一颗神灵玉的价值，堪比虚神器，更有传言，有位炼丹师，拿出两大虚神器想要兑换神灵玉，都未能成功。

　　“这是我们当年在星空古路中得到的！”神瑶天解释道。

　　融合了大量神灵玉粉末，微微有些躁动的六道神炉安静了下来，不过叶无极的压力并没有减轻，他不惜余力的刻画神纹，凝聚着夺天神丹。

　　慢慢地，时间过去了整整一年时间。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　消耗极大的叶无极，凝聚了一年夺天神丹时，蔚蓝色的虚空中传来的震耳欲聋的雷鸣声，大片五色劫云疯狂的涌来，将整个世界映照成了五彩缤纷的世界。

　　“五色神丹劫！”远远地看着突然出现的五色劫云，耐心等待的太皇天，阎魔神等人眼睛中流露出浓浓的杀意：“大家准备下，五色神丹劫降下时，我们立即出手，灭杀叶无极。”

　　“好！”

　　阎魔神，九魔神等人点了点头，召唤出各自最强的虚神器，时刻准备发动必杀一击。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的五色劫云聚集了三天三夜，一道惊动九天的雷鸣声在数千丈厚的五色劫云中响起。

　　数千道神丹劫破出了五色劫云汇集在一起，释放着灭绝一起的力量，轰击向了六道神炉。

　　神丹劫降下的瞬间，太皇天，阎魔神，九魔神等人纷纷将自身的速度提升到极致，划破了苍穹，宛如长虹贯日一般，攻击向了正准备削弱神丹劫威力的叶无极。


第2140章 惊天算计

　　“你们敢！”

　　一直守护在叶无极四周的神瑶天，太一等人，发现太皇天，阎魔神等人出现偷袭，顿时怒了，纷纷控制各自最强的武器迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一道道惊天动地的爆炸声响起，恐怖的虚神器隔绝着重重空间全力拦截。

　　“哼，就凭你们也想拦截本皇！”

　　在神煌帮助下，踏入虚神巅峰的太皇天冷哼一声，裂开了杀戮之眼，手持造化神兵，势如破竹般撕破着重重阻拦，化成了一座笼罩数里空间的道意天图，全力向叶无极发动致命攻击。

　　阎魔神，九魔神等人也在这一刻，将自身的战力提升到极致，手持各自最强的虚神器，连续的攻击被丹劫湮灭的叶无极。

　　“吟吟吟！”

　　眼看太皇天攻击到叶无极，始龙神幻化成一条龙威震天的太始祖龙，用庞大的身躯拦截住了太皇天。

　　而虚神巅峰境界的太一，也施展无上杀招，攻击向了阎魔神，九魔神等人。

　　“杀戮之眼，洞穿！”

　　遭到太始祖龙攻击，太皇天将杀戮之眼的威力提升到极致，映射出万丈眸光，与始龙神在虚空中激烈的交手。

　　“父亲，我来助你！”

　　危急时刻，一道爆吼声响起。

　　炼化了两颗极品虚神丹的叶晨风，在关键时刻踏入到了虚神圆满境，带着众人离开了乾坤境，出现在外界。

　　“虚神圆满！”

　　感觉到叶晨风，邪神，饕餮的境界，九魔神等人脸色微微一变。

　　他们没想到，在短短的时间内，叶晨风等人竟然突破了境界，不过想到太皇天的底牌，他们没有退缩，不惜代价的动用着最后的手段，与叶晨风等人全力攻击。

　　“太皇族长，速速动用你的底牌，我们抵挡不住了！”

　　叶晨风等人的攻击太凶猛，九魔神等人根本抵挡不住，不得不求助与始龙神大战的太皇天。

　　“放心，他们必死无疑。”太皇天露出了一丝阴狠的笑容，立即拿出了两颗暗金色，刻画着古老符纹的晶石，迅速捏碎了。

　　接着，两颗暗金色晶石中弥漫出恐怖的神力，幻化成了一只暗金色的大手，以及一颗暗金色，双眸流动着漩涡，震慑天地的脑袋。

　　“神煌之手，神煌之颅！”

　　看着突然出现的大手和脑袋，神瑶天等人脸色大变。

　　神煌乃是虚神至极高手，实力超过叶晨风，神瑶天等人太多太多，在神煌之手，神煌之颅攻击下，叶晨风等人的攻势被完全压制。

　　“洪荒领域，剑之领域，融！”

　　看着节节败退的众人，叶晨风深吸一口气，瞬间融合了两大领域，瞬间施展三大无上神通轰击了上去。

　　“死！”

　　叶晨风演化三大无上神通袭来，神煌之手立即迎了上去。

　　一拳轰出，大片的空间破碎，气流涌动，浩瀚的拳芒宛如长龙一般，摧枯拉朽般撕破了叶晨风施展的三大无上神通，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“晨风！”神瑶天内心一紧，借造化钟震退了九魔神，一把抱住了身体失控的叶晨风，紧张地问道：“儿子，你没事吧。”

　　“我没事，我还能再战！”

　　叶晨风深吸一口气，控制混沌法相镇压着身体伤势，战意高昂地说道。

　　“不和你们游戏了！”

　　太皇天瞳孔一缩，整个身体与神煌之颅融合在一起。

　　下一刻，一道宛如星辰爆炸般的声音响起。

　　神煌之颅一吼之下，叶晨风等人纷纷受伤，被恐怖的声啸震飞了出去。

　　“叶无极，你的末日到了，乖乖受死吧！”

　　一吼震飞叶晨风等人，太皇天等人直接面对叶无极。

　　在正常的情况下，叶无极自然不惧怕神煌之手，神煌之颅，可如今，叶无极炼制夺天神丹，消耗太大，神煌之手，神煌之颅的出现给他带来了极大地危险，极有可能造成他炼丹失败。

　　不过在叶无极脸上，却看不出一丝慌张，仿佛所有的一切都在他掌控之中。

　　而神瑶天，叶晨风等人，接到叶无极心意传音，迅速的撤离到了万米之外。

　　“太皇天，你觉得本神在始魔族当众炼丹，是为了什么？”叶无极一扫疲态，借小六道抵御住丹劫的洗礼，冷视着太皇天等人，威严地说道。

　　“嗯……”

　　触碰着叶无极深邃的双眸，看着突然撤走的神瑶天，叶晨风等人，太皇天等人内心突然产生了一丝不安，有一种踏入险境的感觉。

　　“猜不出来？那本神告诉你们！”叶无极露出了淡淡的笑容道：“本神并未凑齐炼制夺天神丹的所有主药，所以布下了这个陷阱，吸引你们到来，如果炼化了你们，再加上神煌的力量，也许就能炼制出完整的夺天神丹了。”

　　“什么……”

　　叶无极的话像九天惊雷，在太皇天等人耳畔炸响，让他们内心的不安更加强烈。

　　“不要相信他的鬼话，我们一起上，一定能趁此机会灭了他！”太皇天脸色阴沉地说道，控制神煌之手，神煌之颅攻击向了叶无极。

　　太皇天全力出手之际，阎魔神，九魔神等人也纷纷施展最凌厉的杀招，攻击向了叶无极，想要一举将他重创。

　　“万古灭神阵，现！”

　　太皇天等人发动致命攻击袭来，叶无极启动了他最大的后手，一座笼罩始魔族的巨大神阵出现，释放出万古之力磨灭着一切，粉碎着太皇天等人的攻击，将他们轰飞了出去。

　　“万，万古灭神阵，你怎么可能布下这等神阵！”

　　太皇天听过万古灭神阵，知道这座神阵的威力，传言太古一战，万古灭神阵曾现世，磨灭了大量的虚神，更有一名虚神至极大能被万古灭神阵活生生炼死。

　　“哼，你以为本神进入星空古路是白进的，本神的手段，岂是你们能想象的！”叶无极冷哼一声，控制万古灭神阵磨灭向了太皇天等人。

　　“不！”

　　遭到万古灭神阵攻击，太皇天等人发出了绝望的声音，拼命攻击，想要撕破万古灭神阵离开。

　　但万古灭神阵的威力太恐怖了，太皇天等人的攻击根本无用，不断被万古灭神阵毁灭。

　　大约半炷香的时间，一名名魔神承受不住万古灭神阵的攻击，化成了一团团血雾，飘散在神阵中。

　　“融！”

　　叶无极意念一动，控制一团团精纯的血雾融进了六道神炉中，提升着夺天神丹的品质。

　　又过了一炷香的时间，虚神圆满境界的九魔神也被万古灭神阵活生生炼化，化成了血雾，融进了六道神炉中。

　　如今，万古灭神阵中，仅剩下神煌之颅，神煌之手，太皇天以及阎魔神，其他人全都被六道神炉磨灭，成为了夺天神丹的养料。


第2141章 夺天神丹

　　“神煌大人，救命！”

　　踏入虚神巅峰境界的太皇天做梦也没有想到会是这般结局，立即向神煌求助。

　　但困在万古灭神阵中的并非神煌本尊，而是他身外化身神煌之颅和神煌之手，根本无法撕破万古灭神阵，更无法保护太皇天。

　　“阎罗令，给我炸！”

　　肉身破碎越来越厉害，命悬一线的阎魔神连续向极品虚神器阎罗令中喷入本命之血，强行引爆了阎罗令的器灵，掷向了万古灭神阵，想要将万古灭神阵炸裂一道缺口离开。

　　阎罗令爆炸的威力极其恐怖，但却无法撕破万古灭神阵。

　　失去了威力最大的宝物，也宣告了阎魔神的命运。

　　“嘭！”

　　伤势越来越重的阎魔神爆开了身体，化成了一团血雾，同样成为了夺天神丹的养料。

　　接连融合了阎魔神，九魔神等人，六道神炉中的夺天神丹中出现了第八道神纹，只不过这道神纹还很浅，距离最终成型还需要融合大量的能量才行。

　　“叶无极，我和你拼了！”

　　虚神巅峰境界的阎魔神身死，让太皇天露出了绝望之色，他与神煌之颅，神煌之手融合在一起，向叶无极发动疯狂的攻击。

　　“怎么，到了现在，你还不认命？”叶无极神色冷峻地说道，控制万古灭神阵不断地轰碎太皇天的攻击，一点点加重着他身体伤势。

　　就在叶无极控制万古灭神阵，全力灭杀太皇天以及神煌的身外化身时，被小六道强行隔绝的丹劫怒了，不断地抽动五色劫云的力量，疯狂的轰击小六道，想要轰碎小六道，毁灭夺天神丹。

　　“娘，你说父亲能成功吗？”

　　看着威力越来越强的丹劫，叶晨风不由得为叶无极捏了一把汗，紧张地问道。

　　“放心吧，这一切都在你父亲计划中，不会出现意外的！”神瑶天露出淡淡的笑容，轻声安慰道，不过她心中却并不轻松。

　　毕竟夺天神丹对于叶无极来说，太过重要，一旦炼丹失败，也意味着他将失去争神的资格。

　　就在叶晨风，神瑶天等人暗中为叶无极祈祷时，威力成倍递增的丹劫突然震开了小六道，宛如一条条发狂的神龙，轰击着万古灭神阵，恐怖的力量震动着万古灭神阵剧烈的颤抖起来。

　　“神煌之手，神煌之颅，燃烧！”

　　感觉到万古灭神阵突然颤抖，太皇天知道自己的机会来了，毫不犹豫的燃烧了神煌的身外化身，将自身的战力提升到极致，向叶无极发动最致命的攻击。

　　太皇天融合神煌之力袭来时，万古灭神阵破裂了一道缺口，恐怖的丹劫降落了下去，时机极好的轰击在太皇天发动神煌一击上，削弱着神煌一击的威力。

　　“不，怎么会这样！”

　　太皇天没想到叶无极算计的如此精细，完全将自己算计在股掌之中。

　　“神煌之手，神煌之颅，给我爆！”

　　神煌一击在丹劫攻击下，威力不断削弱时，太皇天不惜代价的引爆了神煌之手和神煌之颅，向叶无极发动最后的攻击。

　　但神煌之手，神煌之颅爆炸的瞬间，小六道垂落着六大本源力坠落了下来，狠狠地轰击在神煌之力上，直接将这股恐怖的爆炸之力镇压了。

　　“太皇天，还有什么手段一并使出来吧，不然你恐怕没有机会了！”叶无极看着脸色苍白，惊慌失措的太皇天，霸道地说道。

　　“杀戮之眼，造化神兵，给我灭！”

　　神煌身外化身被小六道强行镇压，太皇天燃烧了强大的本命之血，最大程度提升两大至宝的攻击力，拼命的攻击叶无极。

　　虽然神煌踏入虚神巅峰，但与叶无极相比，他的实力差的太远太远，就算拥有杀戮之眼，造化神兵也无法弥补实力上的差距。

　　叶无极一心多用，借三生石，施展无敌神通，轻易抵挡住杀戮之眼和造化神兵的攻击。

　　太皇天攻击被破，万古灭神之力轰落下来，摧枯拉朽般撕破了太皇天的身体防御，加重着太皇天的身体伤势。

　　这时，神煌之力被小六道硬生生震碎，神煌一击也在丹劫洗礼下，完全消散。

　　“小六道，镇压丹劫！”

　　眼看威势恐怖的丹劫轰击在六道神炉上，叶无极控制小六道再次镇压丹劫，削弱着丹劫的威力。

　　“太皇天，让本神送你下地狱吧！”

　　接连破了太皇天的攻击，叶无极没有再犹豫，控制万古灭神阵连续的攻击太皇天，不断地震裂他强大的神魔之身。

　　万古灭神阵攻击之际，叶无极也施展无上神通，连续的攻击。

　　在叶无极，万古灭神阵双重攻击下，太皇天的伤势越来越重，最终不敌，被轰破了肉身，化成了强大的血雾。

　　“六道神炉，融！”

　　击爆太皇天，叶晨风立即控制六道神炉释放出强大的它让你实力，将浓郁的血雾吞噬，炼化，融进了夺天神丹中。

　　融合了太皇天化成的血雾，夺天神丹中的第八道神纹终于成形。

　　“神煌之力，炼化！”

　　叶晨风双手快速地扭动，控制万古灭神阵剧烈的运转，将弥漫在神阵中的神煌之力炼化掉，形成了大量精纯的能量液体，融进了六道神炉中。

　　吞噬了神煌的能量，夺天神丹中出现了第九道神纹，不过这道神纹太浅，根本无法凝聚成型。

　　“万古灭神阵，炼化丹劫！”

　　叶无极深吸一口气，控制万古灭神阵炼化起降落的丹劫，将丹劫之力炼化成一道道丹纹，融进了六道神炉中，凝练第九道神纹。

　　一旦凝炼出九道神纹，距离炼制夺天神丹就不远了。

　　时间一天天过去。

　　夺天神丹的丹劫威力太恐怖，轰击了一个多月，都没有消散的机会。

　　但在万古灭神阵笼罩下，丹劫不但无法毁灭夺天神丹，反而成为了夺天神丹的养料。

　　融合了一个多月丹劫的力量，夺天神丹中第九道神纹终于成型了。

　　愈演愈烈，遮天烈日的劫云也渐渐消散。

　　“无根之水，天外神水，融！”

　　凝练成九道丹纹，叶无极立即召唤来两大神水，浇灌在了六道神炉中，加速着一颗夺天神丹的成丹速度。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又过了大约十天左右时间，额头上冒出颗颗汗珠，脸色苍白的叶无极突然向滚烫的六道神炉中印出了九九八十一掌。

　　接着，巨大的火焰冲开了炉盖，并将镇压炉盖，布满裂痕的两颗域外神石震碎了。

　　下一刻，一颗七色夺天神丹，宛如滚烫的红日，直飞天际，映照着整个苍穹变成了五彩霞光。

　　“终于成了！”

　　看着漂浮在半空中，夺天地造化，达到宇宙极致的夺天神丹，叶晨风，神瑶天等人不由得露出了浓浓的激动之色。

　　拥有这颗夺天神丹，意味着叶无极将有极大希望踏入虚神至极，到时借小六道之力，他完全有能力对抗神煌。


第2142章 迷神之城

　　“恭喜你无极，终于如愿以偿，炼制出夺天神丹！”

　　始龙神，生命之神等人纷纷上前，来到了脸色苍白，但难掩喜色的叶无极身边，恭喜道。

　　虽然成功炼制出夺天神丹，但始龙神等人知道炼制这颗丹药的难度，如果没有叶无极的惊天算计，布下万古灭神阵，活生生炼化了太皇天，阎魔神，九魔神等人，将他们炼化进夺天神丹中，补全了神丹的丹纹，叶无极也很难炼制出夺天神丹。

　　“走吧，我们离开魔界，回昆仑圣地！”

　　如愿炼制出极品虚神丹，造化神丹，夺天神丹，叶无极等人没有在魔界久待，返回到了昆仑圣地中。

　　人皇败北，叶无极等人成为了人族新的领袖，他们的到来，不但没有引发昆仑圣地的排斥，反而受到了极大地欢迎。

　　“无极，以你估计，需要多久才能踏入虚神至极！”始龙神问道。

　　“嗯……如果在百倍时间流速中，我应该可以在五年内踏入虚神至极，但神煌随时可能出关，所以我也无法保证，神煌出关时，我能突破虚神至极！”叶无极深吸一口气，忧心忡忡地说道。

　　“无极神，你掌控的万古灭神阵能抵抗神煌吗？”太一沉思了一下，问道。

　　如今他与叶无极绑上了同一艘战船上，一荣俱荣，一损俱损。

　　“嗯，如果我突破虚神至极，主控万古灭神阵，完全可以抵挡神煌，如果是你们，最少需要八名虚神巅峰大能，才能发挥万古灭神阵的最强威力，抵抗神煌！”叶无极沉思了一下，说道。

　　“八名虚神巅峰！”

　　听到叶无极的话，众人的心跌入到了低谷。

　　如今只有太一，始龙神是虚神巅峰大能，而神瑶天，追日神，生命之神，凤凰神虽然有希望在短时间内，借造化神丹踏入虚神巅峰，但他们还差两人。

　　神煌不出，虚神巅峰可以说是虚神界最恐怖的存在，想要找两大虚神巅峰大能帮忙，无疑是天方夜谭。

　　“我知道一名虚神巅峰大能，他与天族有死仇！”一直沉默不语的死神突然开口说话道。

　　“谁！”

　　死神话音刚落，众人的视线齐刷刷的投射向了他。

　　“神九帝！”死神道。

　　“神九帝，当年神族最大的叛徒，他还活着！”神亘古，神道虚二人的脸色瞬间阴沉了下来。

　　神九帝曾经号称神族第一天才，更与神帝争雄，但神九帝与神帝争位失败后，就背叛了神族，引发了轩然大波。

　　有人曾说，如果神九帝不叛变，他与神帝联手，完全有机会击败神煌。

　　“嗯，神九帝是我师父，我之所以叛变神族，正是因为他！”死神点了点头道。

　　“追日老祖，你怎么看？”

　　神道虚，神亘古没有自作主张，而是将目光投射向了辈分最老的追日神，询问他的意见。

　　“如果神九帝肯出手相助，老夫可以原谅他！”追日老祖知道，神族被灭与神九帝的关系不大，而且非常时期，如果神九帝肯帮忙，他们击败神煌的几率将大增。

　　“父亲，不如让我和死神去请神九帝，你们在昆仑圣地修炼等待！”叶晨风看到追日神没有意见，开口问道。

　　“好，那请神九帝的任务就交给你了，如果他实在不愿意帮忙，也不必强求！”

　　如今叶晨风突破到虚神圆满，整个虚神界能伤到他的人屈指可数，而且叶无极十分信任叶晨风的能力，点了点头道。

　　“好，我明白！”叶晨风点了点头道：“死神，神九帝在什么地方？”

　　“师傅应该在迷神之城！”死神道。

　　“迷神之城，虚神界最大的销金窟。”叶无极等人听过迷神之城，知道迷神之城位于诸界边缘，不属于任何一族，是虚神界最大的销金窟，城中的局势十分的混乱和复杂。

　　有传言，迷神之城的城主是一位虚神圆满境大能，震慑八方，就算天族，魔族都不愿意轻易招惹他们。

　　“好，我们现在就去迷神之城，最迟两年，我们一定回来！”

　　时间紧急，叶晨风没有耽搁时间，立即带着死神准备前往迷神之城。

　　前往迷神之城时，叶晨风留下了月霓裳，神道虚，神亘古等人，让他们镇守昆仑圣地，以防神煌的出现。

　　……

　　迷神之城，虚神界最神秘的一座城池，占据着极其辽阔的面积，不属于任何种族管辖。

　　叶晨风驾驭神舟，在虚神界地形图指引下，经过半个月赶路，终于来到了迷神之城外，看到了被强大禁制笼罩，宛如神国般的迷神之城。

　　“好强大的阵法禁制！”

　　叶晨风见过不少强大的阵法禁制，但来到迷神之城外，他却发现，笼罩迷神之城的阵法禁制很恐怖，超过了始魔族的护族大阵。

　　“看来迷神之城一直没有被诸族控制，是有原因的！”叶晨风喃喃自语道，缴纳了一万中品圣晶，顺着熙熙攘攘的人群，走进了迷神之城中。

　　走进迷神之城，叶晨风眉头微微皱了一下，他发现在阵法禁制干扰下，他的灵魂感知力被大大限制。

　　“死神，你原来来过迷神之城吗？”叶晨风看着全身笼罩在黑色长袍中，露着一双凶戾双眸的死神，传音问道。

　　“没有，我原来没有来过迷神之城！”死神摇了摇头，冷漠地说道。

　　“那你怎么确定，神九帝在迷神之城！”叶晨风眉头微微一皱道。

　　“我和师傅分开时，师傅曾告诉我，如果日后有危险，就让我来迷神之城找他，而且迷神之城十分混乱，最适合隐藏，所以我肯定，师傅一定在迷神之城中！”死神解释道。

　　“希望吧！”叶晨风轻轻叹息一声。

　　虽然死神肯定，但叶晨风心中并没有底，毕竟这么多年过去了，什么事都可能发生。

　　“死神，你有什么办法能找到你师父？”叶晨风问道。

　　“放心吧叶少，我会在迷神之城留下特殊印记，如果师傅感觉到，一定会来找我！”死神道。

　　“那就好！”得知死神有联系神九帝的方法，叶晨风点了点头道：“走吧，我们找个地方落脚。”

　　迷神之城太大，走着走着，天色渐渐阴沉了下来，一道道迷离之光浮现出现，让整个迷神之城更加的漂亮。

　　夜晚的迷神之城比白天更加的热闹，更加的喧哗。

　　大量身穿薄纱，身材妖娆性感，足有在一些小宗门中当作圣女的女子，出现在街道上，卖弄风骚，与来往的行人调情，勾引他们去青楼把酒言欢。

　　还有不少来往行客，出入一座座装修奢华的赌场，一掷千金。

　　“迷神之城，真是一个让人醉生梦死的地方！”

　　看着眼前的一幕幕，叶晨风不由得摇了摇头，感慨地说道，与死神穿梭其中，寻找落脚之处。


第2143章 叶晨风，你变了

　　“二位好面生啊，要不要进来坐坐！”

　　叶晨风与死神途经一座装修奢华的青楼时，一名脸上轻涂淡妆，身穿白色薄纱短裙，美妙的娇躯若隐若现，身上散发着淡淡香气的女子，突然拦截住了叶晨风二人，声音娇媚地说道。

　　“我们还有事，改日吧！”

　　叶晨风摇了摇头，看着女子妩媚的俏脸，委婉的拒绝道，与死神一同离开了。

　　“天帝，刚刚那女子是天族的人！”死神冷漠的声音在叶晨风耳边环绕。

　　“是啊，这么年轻的天帝，在天族一些中等势力中，绝对是圣女一级的人物，而在这里，却只能靠容貌和身体吃饭，真不知道她们图的什么！”叶晨风摇了摇头道。

　　“叶少，不是所有人都有踏上武道巅峰的决心！”死神缓缓地说道：“而她之所以修炼速度这么快，应该是她出卖自己，从而得到了外界很难想象的修炼资源。”

　　叶晨风与死神一边说，一边走，走着走着，叶晨风眉头微微皱了一下，望向了一座金碧辉煌的青楼，青楼中莺莺燕燕穿梭于人群中，欢笑声，吵闹声，娇媚声混杂在一起，十分的热闹。

　　“怎么了叶少！”

　　看着突然停下脚步，望向青楼深处的叶晨风，死神神情一怔，低声问道。

　　“走，我们进去逛逛！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力感应了一下，露出了淡淡的笑容，带着死神走进了灯火通明，美女如云，弥漫着脂粉香气的青楼中。

　　“二位，快快里面请，不知有相好的姑娘吗？”叶晨风二人刚刚走进青楼，一名穿着暴露，浓妆艳抹的美妇，迈动着丰腴的双腿，快步走了过来。

　　“没有！”

　　叶晨风看了一眼玉峰微微颤抖，呼之欲出的美妇，摇了摇头。

　　“我们醉梦楼中有千姿百媚的姑娘，不知二位喜欢什么样？”美妇发现叶晨风气度不凡，死神更是高深莫测，脸上的笑容更浓了，热情的介绍道。

　　“丑的，越丑越好！”

　　叶晨风将目光投射向了香。艳的大厅，淡淡地说道。

　　美妇：“……”

　　“公子，你不是在开玩笑吧！”美妇还是第一次见喜欢丑姑娘的。

　　“你觉得我是在开玩笑？”叶晨风拿出十颗极品圣晶，扔给美妇道：“速速给我找几个丑姑娘，越丑越好。”

　　“是是，我这就给公子安排！”

　　美妇看了一眼叶晨风清秀的脸庞，暗自叹息一声，无语他的口味，立即给叶晨风和死神安排了一个环境幽雅的雅间，找来了醉梦楼最丑的六个姑娘。

　　“公子，不知她们六个，你可满意？”美妇一脸媚笑地问道。

　　“不，她们太漂亮，还有更丑的吗？”看着眨巴着眼睛，卖弄风。骚，目光迷离的六名丑姑娘，叶晨风摇了摇头道。

　　“漂亮……”美妇一头黑线，而六名女子却热泪盈眶。

　　来到醉梦楼这些年，她们因为容貌，受尽了羞辱，还是第一次听到有人夸奖她们漂亮。

　　“打扫卫生的侍女也可以，只要是丑的，都给我带来！”叶晨风淡淡地说道。

　　“好吧！”

　　美妇实在受不了叶晨风独特的口味，摇了摇头，又命人将三名样貌奇丑的侍女带了进来。

　　当叶晨风看到一名身穿灰色长裙，脸上长满疙瘩，皮肤黝黑，一个眼大，一个眼小，牙齿外凸的女子时，深邃的双眸迸射出道道光芒，仿佛一只饿狼看到了可口的小兔子。

　　而这名其丑无比的女子，看到叶晨风时，愣了一下，大小眼睛中也透出了激动之色。

　　“好，我就点她了！”叶晨风指着大小眼女子，扔给美妇一颗拳头大小，无比精纯的极品圣晶道：“给我将你们店中最好的美酒拿上来，我要和她对饮几杯。”

　　“好好！”接过叶晨风扔来的巨大极品圣晶，美妇脸上的笑容更浓了：“公子，助你玩得开心，玩的尽兴，我就不打扰公子雅兴了。”

　　“等等，给我这朋友找几个姑娘，记住找最美的！”叶晨风又拿出了两颗价值极高的血玉，扔给了美妇道。

　　“叶少，我在外面等你就行！”死神摇了摇头道。

　　“没事，你也很久没碰女人了吧，好好放松下！”叶晨风笑了笑，说道。

　　“好！”

　　笼罩在黑色长袍中的死神点了点头，跟着美妇离开，去享受温香软玉。

　　“怎么，还要伪装吗？”

　　死神，美妇等人离开，美酒端上桌，叶晨风在优雅的厢房中布下了隔音禁制，看着其丑无比的女子，轻笑着说道。

　　“你是怎么找到我的！”女子的眼眶湿润了，她拿出了一瓶药剂，涂抹在脸上。

　　顿时，她整张脸发生了天翻地覆的变化，脸上的疙瘩不见了，容貌也发生了急转，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。

　　此时的她，宛如一朵含苞待放的玫瑰花，美而不妖，千娇百媚，惊艳绝伦。

　　“窃天，你是怎么跑到虚神界的！”

　　看着窃天更加漂亮的面孔，叶晨风不由得露出了淡淡的笑容，轻声说道。

　　他没有想到，一直未曾在斗魂大陆见到的窃天，竟然跑到了虚神界。

　　“你先告诉我，你是怎么发现我的！”

　　窃天直勾勾地看着叶晨风，按捺住内心的激动道。

　　“我恰巧路过迷神之城，感觉到了你的气息！”叶晨风柔声道：“窃天，跟我走吧。”

　　“跟你走？我又不是你的女人，为什么要跟你走。”窃天缓缓地走到叶晨风身边，狡黠地说道。

　　“跟在我身边，不会有人欺负你！”叶晨风拉着窃天坐在了自己身边，看着她精致又不失风情的俏脸道。

　　“哼，本姑娘这么厉害，谁敢欺负我！”窃天嘴角微微上翘，倔强地说道。

　　“哎，你还是那么嘴硬！”叶晨风轻轻摇了摇头道：“对了，你到底是怎么来到这里的。”

　　“我是被师傅带到这里的！”窃天陷入到回忆中，将自己偷偷飞升天域，到遇到自己第二个师傅，跟她来到虚神界迷神之城，最后师傅被杀的经过道了出来。

　　“是什么人杀死了你师傅？”得知窃天的师傅已经身故，叶晨风眉头微微一皱道。

　　“我师父是被左丘家族少主左丘鳞杀死的！”想到自己师傅的仇人，窃天就恨得牙根直痒：“我一直待在迷神之城，就是想手刃他，为师傅报仇，但我没有好的修炼资源，修炼速度一直很慢。”

　　“窃天，你师傅的仇，我给你报！”叶晨风知道，无依无靠的窃天这些年受尽了委屈，心中充满了怜惜。

　　“那左丘鳞可是一星祖境大能，你恐怕不是他的对手！”窃天并不知道叶晨风的实力，轻声说道。

　　“一星祖境大能而已，就算是虚神，我杀他也如杀鸡！”叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝孤傲的笑容。

　　“叶晨风你变了，变得爱吹牛了！”窃天眨巴着大眼睛看着叶晨风，楚楚可人地说道：“这样不好。”

　　叶晨风：“……”


第2144章 履行承诺

　　“窃天，我真的不是吹牛！”

　　叶晨风看着笑脸如花，一脸不信的窃天，一头黑线地说道。

　　“好了，不说这个了！”窃天笑了笑说道：“晨风，还记得当初我们之间的约定吗？”

　　“什么约定？”看着目光迷离，妩媚动人的窃天，叶晨风内心一荡。

　　“我说了，你帮我报仇，我把身子给你！现在，我们是不是应该做点什么！”窃天轻轻咬着红唇，含情脉脉地看着叶晨风，诱人的表情让人想入非非。

　　“好了，那只是一句玩笑，不必当真！”叶晨风按捺住蠢蠢欲动的内心，轻声道。

　　“晨风，你嫌弃我，嫌弃我长得不漂亮？”窃天又往前凑了凑，仿佛想让叶晨风仔仔细细看清自己。

　　“不是！”

　　叶晨风不得不承认，窃天很漂亮，很迷人，是一个让人见到就想入非非的绝世尤。物。

　　“你是不是害怕我缠上你？”窃天轻轻吐着阵阵香气，极具诱惑力地说道：“我知道你有很多女人，不过我不在乎，我只是想履行我的承诺而已，你不要多想。”

　　说着，窃天抓住了叶晨风的大手，按在了自己柔软挺拔的双峰下。

　　下一刻，窃天的右手如灵蛇般缠绕上了叶晨风的脖子，主动吻了上去。

　　窃天的主动，窃天的柔情像火一般引燃了叶晨风的内心，很快，二人亲吻在了一起。

　　“晨风，让我伺候你洗澡好吗？”脸色娇艳，妩媚动人的窃天将柔软的红唇贴在了叶晨风耳边道：“我想干干净净的将自己给你。”

　　“好！”

　　面对窃天的诱惑，叶晨风不再压抑自己，点了点头，来到了浴桶边，与窃天双双褪去了自己身上的衣服，浸泡在飘荡着朵朵红色花瓣的浴桶中。

　　赤裸相见，窃天娇媚一笑，突然将脑袋沉到了浴桶中。

　　下一刻，叶晨风只觉一团火焰包裹住了自己，整个人飘飘欲仙，情不自禁的闭上了眼睛。

　　二人从浴桶到床上，忘情的缠绵，娇媚声，低吟声，呐喊声交融在一起，谱写着动情的节拍。

　　突破到虚神圆满境，叶晨风身上残留了大量的药力，而这些药力对月霓裳，夏纹蝶来说几乎无用，但对于只有三星道尊境界的窃天来说，确是大补之物。

　　当叶晨风体内大量的精华喷发进窃天身体时，窃天的境界瓶颈突然松动了，磅礴的药力瞬息之间轰破了她的境界瓶颈，让她突破到四星道尊境界。

　　“突破了，我竟然突破了！”

　　头发凌乱，精致的脸蛋上挂着朵朵红晕的窃天瞪大了迷离的双眼，不可置信地说道。

　　“四星道尊而已，只要你乖乖听话，我让你短时间踏入一星道祖！”叶晨风轻轻抚摸着窃天柔顺的长发，轻声道。

　　“真的！”窃天一脸惊喜地说道。

　　“我从不骗人，尤其是我的女人！”叶晨风轻声保证道。

　　“晨风，我们再来一次吧，看看我还能不能突破境界！”尝到甜头的窃天轻轻咬着叶晨风的耳垂，娇媚地说道。

　　很快，二人再次滚作一团，谱写着爱的篇章。

　　一夜的时间很快过去。

　　在叶晨风滋润下，窃天奇迹般突破到五星道尊看看，境界突破，窃天的皮肤更加的柔滑细腻，气质也微微发生着变化，变得更具诱惑，更加的迷人。

　　“走吧，我们离开这里！”

　　穿戴整齐，叶晨风带着窃天，与放纵一夜的死神汇合，悄然无息的离开了醉梦楼。

　　看着叶晨风身边的窃天，死神的眼睛不由得一亮，不过作为聪明人，死神没有多问，静静地跟在叶晨风身后。

　　“死神，我去找住的地方，你去留下印记，到时我们用传讯珠联系！”

　　叶晨风没有再耽搁时间，让死神速速留下联系神九帝的特殊印记，而他带着窃天在迷神之城寻找落脚之地。

　　虽然迷神之城的府邸贵的吓人，但对于财大气粗的叶晨风来说，却不算什么，很快，叶晨风买下了一处位置绝佳，依畔在湖边的府邸，等待死神的消息。

　　“窃天，要不要我现在陪你去左丘家族，给你师傅报仇！”叶晨风轻声问道。

　　“不要，我曾经发誓，要亲手杀死左丘鳞那个恶魔！”窃天摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“那好，那我就想办法，短时间让你提升到一星道祖境界！”

　　说着，叶晨风拿出了一颗祖丹，喂到了窃天红润的嘴巴中，帮她炼化祖丹药力，冲击六星道尊境界。

　　时间飞逝，很快，两个月时间过去了。

　　在这两个月中，窃天在叶晨风帮助下，境界突飞猛进，突破到了一星道神境界。

　　而叶晨风也不寂寞，闲暇时与窃天忘情的缠。绵，春。色满堂。

　　不过死神几乎在迷神之城各个角落留下了特殊印记，都未能联系上神九帝，这让叶晨风怀疑，神九帝是否不再迷神之城。

　　“叶少，临回来时，我听说过几天，在望月楼阁会举行一场盛大的私人拍卖会，我们要不要去那里打探下消息，也许我们能通过迷神之城的上层人物，获知有价值的信息！”死神道。

　　“这倒是一个好主意！”叶晨风点了点头道。

　　……

　　望月楼阁，迷神之城十分有名的建筑，坐落在迷神东城，楼阁修建的宛如神塔，道道天瀑般的流光在塔顶垂落，让人叹为观止。

　　傍晚时分，叶晨风将死神留在了湖畔府邸，守护全力冲击二星道神境界的窃天，独自一人前往了望月楼阁，参加私人拍卖会。

　　“等等阁下，你有邀请函吗？”

　　叶晨风踏着夕阳，来到望月楼阁外时，立即被守门的侍卫拦截住。

　　“怎么，参加一个小小的私人拍卖会，还需要邀请函？”叶晨风眉头微微一皱，恐怖的气息在他身体中散发出来，震动着整个空间剧烈的颤抖起来。

　　“不不，以前辈的实力，不需要邀请函，前辈里面请！”

　　感受着叶晨风释放的恐怖气息，守门侍卫呼吸变得困难，双腿更是不断地颤抖，不敢再冒犯，奋力的挪动身体，任由背负着双手的叶晨风走进了望月楼阁中。

　　走进悠扬着音乐的望月楼阁，立即有年轻貌美，穿着单薄长裙的女子迎了上来，轻轻摇曳着性感的腰肢，带着叶晨风来到了望月楼阁顶层，等待私人拍卖会开始。

　　来到望月楼阁最顶层，叶晨风看到十多名气息不凡，怀中搂抱着美女的大能早早地到来。

　　而从他们散发的气息来看，他们全都是祖境大能，更有一人的实力达到了五星祖境。

　　“公子，需不需要我陪你！”年轻女子含情脉脉地看着叶晨风清秀的脸庞，倾吐幽兰道。

　　“不用了，我喜欢一个人！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道，在女子失望的目光注视下，坐在了靠近主位的太师椅上。

　　叶晨风的到来，顿时吸引了所有人的注意，尤其是看到叶晨风坐的位置，更是引起了一些人的不满。

　　捕捉到众人的眼神，叶晨风眉头微微一皱，一股超出众人想象的气息在他身体中散发出来，笼罩了众人，霸道无匹的气势顿时震慑全场，让所有人大惊。

　　释放气势震慑众人，叶晨风闭上了眼睛，静静等待私人交易会开始。


第2145章 星龙珠

　　随着时间的推移，望月楼阁顶层大厅坐满了人，因为叶晨风刚刚的震慑，没有一人敢挑衅他，更有人看向他的眼神变得敬畏。

　　大约半个多时辰，一名身穿白色长袍，满面红光的老者，搂着一名个子娇小但身材火爆，双峰呼之欲出的妩媚女子出现了，而他正是此次私人交易会的召集人。

　　“胡老！”

　　看着白袍老者出现，不少人站起来与他打招呼，私人交易会也因为他的出现，正式开始。

　　“老夫先抛砖引玉，看看诸位有对老夫这两件宝物感兴趣的吗？”

　　说着，白袍老者拿出了一件中品祖器以及一件护身符。

　　“这中品祖器，是老夫偶然间得到的，祖器中刻画的祖纹十分的玄妙，更蕴含雷法，是一件不可多得的祖器，而这枚护身符，来历更是不凡，可以抵挡六星祖境大能全力一击！”白袍老者缓缓地介绍道。

　　看着白袍老者拿出的两大宝物，叶晨风顿时失去了兴趣，但却有不少刚刚踏入祖境的大能产生了浓厚的兴趣，纷纷拿出宝物，想要从白袍老者手中中品祖器以及护身符。

　　经过一番比较，白袍老者用中品祖器，交易到一株品质不凡的龙血草，用护身符交易到一颗上品祖丹。

　　白袍老者之后，依偎在他身边的娇小女子，拿出了一颗散发着强烈星光和龙威的珠子。

　　“星龙珠！”

　　看着娇小女子手中的珠子，叶晨风的眼睛顿时亮了起来。

　　虽然以他如今的实力，星龙珠无法提升他的实力，但星龙珠确是绝佳的炼体之物。

　　而叶晨风突破到虚神圆满，就算有叶无极赠予他的造化神丹，短时间内也无法踏入虚神巅峰，而他想要提升战力，只有提升肉身境界，重修九转化神变。

　　经过前段时间修炼，叶晨风九转化神变修炼到天体圆满境，再进一步就是星体境，而这颗星龙珠对他来说，十分的重要，拥有这颗星龙珠，他将轻松踏入星体境，进一步提升力量和战力。

　　“月柔，这颗星龙珠你想要换什么？”

　　除了叶晨风，还有很多人对这颗星龙珠产生浓厚的兴趣，纷纷开口问价。

　　“极品祖丹或者神物！”月柔环视了一眼众人，微微张开红唇道。

　　“极品祖丹……”

　　听到月柔报价，众人沉默了。

　　极品祖丹在迷神之城极为珍贵，一般掌控在大势力巅峰祖境大能手中，很少流传到外界。

　　而极品祖丹对于祖境大能的意义十分重大，很少有人愿意拿极品祖丹兑换宝物。

　　“两颗极品祖丹，换你这颗星龙珠！”

　　就在整个大厅陷入到寂静之中时，叶晨风喝了一口飘散着淡淡灵气的灵茶，开口报价道。

　　“两颗极品祖丹！”

　　听到叶晨风的报价，月柔妩媚的大眼睛顿时亮了起来，立即望向了叶晨风，发现了他手中静静躺着两颗蜿蜒着九道丹纹的极品祖丹。

　　“好，我和你换了！”

　　月柔发现，叶晨风手中的极品祖丹品质极高，顿时心花怒放，毫不犹豫与他完成了交易。

　　“你还有星龙珠吗？如果有，我愿意用同样的价值与你交换！”叶晨风看着笑脸如花的月柔，缓缓地说道。

　　“真的！”

　　月柔一听，整个人陷入到狂喜之中。

　　虽然星龙珠对她来说十分重要，但与极品祖丹相比，星龙珠算不得什么。

　　“嗯！”叶晨风点了点头，财大气粗地说道：“有多少，换多少。”

　　“好，我还有十颗星龙珠，都与你交换了！”月柔犹豫了一下，拿出了十颗散发着熠熠星辉的星龙珠，从叶晨风手中交换到了二十颗极品极品祖丹。

　　“小兄弟，我这有不少好东西，想从你那交换一些极品祖丹可以吗？”

　　极品祖丹不单单对月柔有致命吸引力，对在场所有的祖境大能同样极具吸引力，众人纷纷上前报价道。

　　“如果有好东西，自然可以！”

　　叶晨风洗劫了诸族藏宝库，身上有大量极品祖丹，但极品祖丹对于他来说已经无用，他自然希望交换到一些有价值的宝物。

　　“小兄弟，我这有一门化解丹毒的神通，不知你需要吗？”凝视着叶晨风清秀的脸庞，月柔眼珠子轻轻滚动了一下，拿出了一枚封印着强大禁制的玉简，声音诱人地说道。

　　“需要，不过交易前，我需要先鉴定一下。”叶晨风深邃的双眸迸射出道道精光。

　　虽然叶晨风借两颗极品虚神丹踏入虚神圆满，但他体内残留了大量的丹毒，这也是他迟迟不敢服用造化神丹的原因。

　　在丹毒的影响下，就算他服下造化神丹，也无法发挥造化神丹最强的药效，化解丹毒的神通，正是他目前最需要的。

　　“当然可以！”月柔仿佛十分信任叶晨风，将玉简扔给了他，任由他破开禁制，释放灵魂力渗透进玉简中。

　　看完玉简的内容，叶晨风表情微微有些怪异，抬头看了一眼俏脸如花，眸光如水的月柔。

　　“咯咯咯，小兄弟，我没有骗你吧！”迎着叶晨风的眼神，月柔笑意更浓，两团丰满颤颤巍巍，仿佛随时可能蹦出衣服。

　　“好，这玉简我换了，你开价吧！”

　　月柔给他的玉简，乃是一门双修神通，通过双修来消除体内的丹毒，虽然消除丹毒的方法有些尴尬，但确实实用。

　　“十颗极品祖丹，外加一门极品祖技！”月柔狮子大开口道。

　　“好，成交！”

　　虽然月柔开的价格极高，但叶晨风还是毫不犹豫答应道，拿出了十颗极品祖丹，以及一门猎杀魔族祖境大能，得到的极品祖技，从月柔手中交换到了双修神通。

　　看到叶晨风接连的大手笔，众人看向他的眼神变得火热，也有人眼睛中透出了狠辣之色，产生了杀人越货之心。

　　“咯咯咯，小兄弟，我给你的这门神通比较难炼，而且很多姿势一般姑娘可学不来，如果你有兴趣，姐姐可以教你，保证你很快学会！”

　　月柔虽然跟随白袍老者而来，但她与白袍老者只是合作关系，看到财大气粗，英俊潇洒的叶晨风，她情不自禁的诱惑起来。

　　“不必了！”叶晨风摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“小兄弟，现在轮到你了，不知你有没有什么好东西想要和我们交换！”

　　因为叶晨风位置十分靠前，月柔交易之后，轮到了叶晨风。

　　“我要找一个人，谁有他的消息，我送他一件极品祖器！”

　　说着，叶晨风从乾坤境中拿出了一根九尺九寸长，枪头盘旋着一只怪蛇，枪身刻画着古老祖纹的长枪和一副死神画的神九帝肖像图。

　　感觉到极品祖枪的威力，众人立即将目光投射向了神九帝肖像图，想要辨认出他，为叶晨风提供有价值的信息，得到极品祖枪。


第2146章 意外收获

　　“不知诸位有见过此人的吗？”

　　叶晨风环视着四周，捕捉众人的眼神，想要通过众人眼神，获知有价值的信息。

　　“小兄弟，此人我没有见过，不过我可以帮你寻找，只要此人在迷神之城，我一定帮你将他找出来！”白袍老者深深地记住神九帝的肖像图，缓缓地说道。

　　“好！”叶晨风点了点头，将自己的住处告诉了众人：“无论谁，帮我找到此人，我立即送他这柄极品祖枪。”

　　“小兄弟，除了找人，你还准备交易什么宝物？”白袍老者被叶晨风身怀的宝物所吸引，客气地问道。

　　“没了！”叶晨风摇了摇头道：“不过诸位如果有好东西，我会拿出宝物进行交易。”

　　“那好吧，那下一个！”

　　看到叶晨风来这里只为找人，白袍老者露出了一丝失望之色，不过还未进行交易的众祖境大能心思却活络了起来，纷纷拿出自己珍藏的宝物，想要吸引叶晨风的注意力。

　　不过修炼到虚神圆满境界，叶晨风眼界极高，一般的宝物根本无法吸引他的注意。

　　“我这有一颗古玉，这颗古玉是我从一处古遗址中发现的，重达数亿斤，想要换三颗极品祖丹，一件极品祖器！”

　　轮到一名坐在末尾，身穿水蓝色长袍，国字脸，眉毛浓黑的中年男子时，他从乾坤戒指中拿出了一颗墨绿色，十分沉重的古玉道。

　　“嗯，这是……”

　　看着中年男子手中的墨绿色古玉，叶晨风眼睛一亮，立即控制强大的灵魂力渗透了过去，探查这颗古玉的虚实。

　　经过噬神脑一次次推演，叶晨风意外的在古玉中感觉到一股神秘力量，而这股力量疑似外宇宙的本源力。

　　“你这古玉什么来历，竟然想换极品祖丹和极品祖器！”众祖境大能没有发现这颗古玉的特别之处，冷冷地问道。

　　“我也不知道，不过我为了得到这古玉，九死一生，而且我可以肯定，这古玉绝不简单！”中年男子摇了摇头道。

　　“不知道就敢要这么高的价值，我看你真是穷疯了！”不少人冷嘲热讽道。

　　“我换了！”

　　就在中年男子考虑，要不要降低交易价值时，叶晨风突然开口说话道，拿出了一件极品祖器和三颗极品祖丹，在中年男子几近呆滞的目光注视下，交易到了他手中的墨绿色古玉。

　　“这古玉有什么特别的！”

　　白袍老者等人看到，叶晨风竟然花这么大价值，交易到了墨绿色古玉，顿时感觉这块古玉不简单。

　　“不知道！”叶晨风摇了摇头，含糊地说道。

　　“好了，时候不早了，我先走了，无论谁能帮我找到那人，这极品祖枪就是他的了！”

　　意外得到的古玉，叶晨风没有在逗留下去，起身准备离开。

　　“小兄弟，这是我的住处，如果找不到人陪你练双修神通就来找我，姐姐保证让你活似神仙！”看着叶晨风起身要走，月柔手指轻轻一弹，将一枚玉简弹射向了叶晨风。

　　“嗯！”

　　叶晨风点了点头，没有任何犹豫，离开了望月楼阁。

　　“诸位，你们谁知道他的身份、来历？”叶晨风离开时，众人纷纷打听他的身份，很多人起了歹心。

　　“这古玉中到底封印在什么本源力？”

　　拿着数亿斤重的古玉，叶晨风没有做任何的停留，迅速回到了湖畔府邸。

　　“叶少，你回来了。”一直为窃天护法的死神，看到叶晨风回来，立即出门相迎：“不知在私人交易会上，打听到我师父的消息了吗？”

　　“没有，那些人都没有见过你师父！”叶晨风摇了摇头道：“不过我却从此次拍卖会，得到了不少好东西。”

　　“对了，窃天的情况如何？”

　　“窃小姐借中品祖丹，本应突破到二星道神境界，但她突破时，体内突然出现了神秘毒素，最终导致功亏一篑！”死神缓缓地说道：“窃小姐自己，还因此受了伤，损伤了经脉。”

　　“神秘毒素！”叶晨风眉头微微一皱道：“死神，继续守护这里，没有我允许，任何人不准放进来，我去看看窃天。”

　　说完，叶晨风来到了窃天的卧房中，看到脸色苍白，没有一丝血色的窃天，蜷缩着身子，躺在床上。

　　看着窃天痛苦的模样，叶晨风立即抓起窃天的手腕，释放强大的灵魂力渗透进窃天身体，为她检查身子，逼出神秘毒素。

　　“嗯，奇怪，窃天体内无毒？”叶晨风释放灵魂力，反复检查窃天的身体，却发现她体内没有毒素，这让叶晨风的眉头越皱越紧。

　　以他对死神的了解，死神绝不会欺骗自己，而以窃天柔弱的模样，又不可能自信逼出毒素。

　　思索了一会，叶晨风控制噬神脑极速推演，仔仔细细为窃天检查身子。

　　在噬神脑感应下，他终于发现了窃天身体的秘密。

　　“先天毒体，窃天竟然是百年难得一见的先天毒体！”

　　先天之体十分强大，像夏纹蝶的先天道体，就让夏纹蝶突破境界的速度远超常人，让叶晨风没想到的是，窃天竟然也是先天之体。

　　“如果我和窃天双修，将我体内丹毒逼入到她身体中，不知能不能激活她的先天毒体！”

　　叶晨风正愁，将体内的丹毒逼入谁体内，就发现窃天是先天毒体，这让他有一种被上天庇佑的感觉。

　　大约半炷香的时间。

　　喝下了叶晨风喂入的万年灵乳，虚弱的窃天在沉睡中醒来，而她体内脆弱的经脉，也在万年灵乳修复下，快速地复原。

　　“晨风，我是不是很没用！”

　　突破二星道神境界失败，窃天露出了一丝黯然之色。

　　“不，你突破失败，并非你天赋不足，而是因为你体质的原因，如果我没有感觉错，你应该是难得一见的先天毒体！”叶晨风摇了摇头，将窃天的身体状况告诉了她。

　　“真的，我真的是先天体质！”窃天瞪大了双眼，惊喜地问道。

　　她清楚先天体质的强大，如果她拥有先天毒体，那她为师傅报仇的希望大增。

　　“嗯，我不会感觉错的！”叶晨风点了点头，看着窃天楚楚可人的脸蛋，毋庸置疑地说道：“我现在有一个办法，可以激活你的先天毒体，不知道你愿意尝试吗？”

　　“什么办法！”窃天紧紧地抓着叶晨风的胳膊道。

　　“双修之法！”叶晨风将得到双修神通之事告诉了窃天。

　　“那还等什么，我们赶快修炼吧！”窃天迫不及待地说道：“晨风，一会修炼时，不要怜惜我，我一定要激活先天毒体。”

　　……

　　在噬神脑推演下，叶晨风很快领悟了双修神通，将其传授给了窃天。

　　而后，叶晨风禁制了整个卧室，双手攀上了窃天柔软的身体。

　　很快，一道道欢快的声音在卧室中响起。

　　按照玉简中一个个古怪，难度极大的姿势，叶晨风和窃天好像打架一般滚在了一起，攀登着美妙的巅峰。


第2147章 人为财死鸟为食亡

　　“先天毒体，激活！”

　　二人不知疲倦的在卧室中修炼了三天三夜，终于，融合了大量丹毒的窃天，激活了先天毒体，并顺利突破到了二星道神境界。

　　境界突破，皮肤红润的窃天倒在了叶晨风的怀中，疲惫的眼睛中充满了激动。

　　“窃天，你好好休息，我去研究下刚刚得到的那块古玉！”

　　叶晨风轻轻亲吻了一下窃天光洁的额头，十分体贴地为她盖好了被子，穿好衣服来到了窗边，将那颗数亿斤重的墨绿色古玉拿了出来。

　　“这古玉中封印的到底是什么本源力？”

　　叶晨风释放出强大的神力，一点点崩碎着古玉，查看古玉虚实。

　　当一道道蜿蜒的裂痕蔓延到古玉深处时，一股强大本源之力在古玉中弥漫出来。

　　“这，这是……神之本源力！”

　　感觉到古玉中弥漫出的浩瀚本源力量，叶晨风眉头一掀，露出了不可思议之色。

　　神族被灭，虚神界早已绝迹神之本源力，但他没有想到，自己会在一枚古玉中发现神之本源力。

　　而且据叶晨风感应，这枚重达数亿斤的古玉中，蕴含的神之本源力并不少，如果用来塑体，足够让他将九转化神变修炼到最后一重神体境。

　　“不知道我修炼到神体境，我的战力能提升多少！”

　　虽然叶晨风将大部分丹毒逼入到窃天身体中，但他知道，自己想要短时间内踏入虚神巅峰几乎不可能，自己想要提升战力，只有修炼九转化神变。

　　“我还有些时间，不如先将肉体修炼到星体境吧！”

　　决定之后，叶晨风进入到了乾坤境中，拿出了一颗星龙珠，在五十倍时间流速中修炼九转化神变，蜕变肉身。

　　星龙珠蕴含十分强大的星辰之力，而且叶晨风还身怀大量的淬体神物，当他运转九转化神变，将一颗颗星龙珠，淬体神物融炼进洪荒之身中时，洪荒之身开始发生着变化，肉身力量不断地提升。

　　乾坤境中一百天，外界才过去两天。

　　经过百日修炼，叶晨风炼化了两颗星龙珠以及大量的淬体神物，成功将肉身修炼到星体一重天，肉身力量达到了五十五万亿斤。

　　就在叶晨风准备继续炼化星龙珠，冲击星体二重天时，他感知到了死神传音，意念一动，离开了乾坤境，出现在了外界。

　　“叶少，这个人找你！”

　　来到正堂，叶晨风看到一名头发雪白，身子微微有些佝偻，看似慈悲善目的老妪正在等待自己。

　　“你找我有什么事！”叶晨风看了一眼老妪，认出她曾参加私人交易会，猜到了她的意图，明知故问道。

　　“公子，我们发现你想要找的那个人，不知公子愿意跟我去看看吗？”白发老妪站起身来，露出慈爱的笑容，低声说道。

　　“好，我跟你去！”叶晨风点了点头道：“我们现在走吧。”

　　“嗯！”

　　看到叶晨风如此的信任自己，白发老妪浑浊的双眸中迸射出道道光芒，拄着一根蛇头拐杖，带着叶晨风离开了湖畔府邸，前往了迷神之城的郊外。

　　“还没到？”

　　叶晨风跟在白发老妪身后，释放强大的灵魂力覆盖四周，发现一路走来，不少人在暗中跟随自己，眼睛中透出了一抹杀意，故意问道。

　　“快了！”白发老妪道：“公子要找的那个人，隐世的地方比较偏僻，我们为了找到他，废了不少力气。”

　　“嗯，只要你能帮我找到那人，那极品祖器就是你的了！”叶晨风点了点头，不再说话，跟着稍稍放快脚步的白发老妪，来到了郊外，一座宛如巨龙一般，层层叠叠的群山下。

　　在群山山脚处，叶晨风看到了一座环抱在古木间，四周盛开着野花的小院，渺渺青烟飘荡在空气中。

　　“到了，公子要找的那人就隐世在那小院中！”白发老妪指着前方的小院，缓缓地说道。

　　“两名六星祖境大能，三大五星祖境大能……就这等实力也想洗劫我？”

　　虽然院中有禁制，但叶晨风灵魂何等的强大，轻易渗透进了院中禁制，发现了隐藏在暗处的五大祖境大能。

　　发现了埋伏，叶晨风神色不变，也没有揭穿，跟着白发老妪来到了小院外。

　　“公子稍等片刻，我去叩门！”白发老妪来到了小院外，轻轻叩动着院门。

　　很快，一道道轻浮的脚步声在院中响起，一名身穿灰色长袍，容貌与神九帝有几分相似，故意隐藏了六星祖境实力的老者破开了院中的禁制，打开了院门。

　　“是你……你怎么又来了！”老者看了一眼白发老妪，佯怒道。

　　“前辈不要生气，真有一个人在寻你，我将他带来了，前辈看看认识他吗？”白发老妪低声解释道。

　　“你……”

　　老者目光一动，望向了白发老妪的身后，发现了身穿白色长袍。容貌清秀，身材挺拔如松的叶晨风，眉头微微一皱。

　　“走吧，我们进去说话！”叶晨风微微一笑道。

　　“好吧，你们都进来吧！”老者故意犹豫了一下，转身走进了小院中。

　　而叶晨风，白发老妪走进小院时，院中的禁制有启动了，直接禁制了整个空间。

　　“小辈，你找老夫做什么？”

　　老者背负着双手，打量着叶晨风，声音威压地问道。

　　“一个假的，就无须知道那么多了！”叶晨风嘴角微微上翘，杀意凛然地说道。

　　“小辈，你这话什么意思？”老者眼角肌肉微微跳动了一下，故作镇定地说道。

　　而白发老妪的脸色却发生了变化，她暗暗地积攒祖力，时刻准备向叶晨风发动致命一击。

　　“戏演的不错，但很可惜，你们不应该骗我！”叶晨风淡淡地说道：“不要躲躲藏藏了，都出来吧。”

　　“有意思，没想到阁下竟然看穿了我们的计划？”

　　感觉到叶晨风的气息锁定了自己，隐藏在暗处的六星祖境大能和五星祖境大能走了出来，直接将叶晨风拦截住了。

　　“我说，我故意跟他来这里，你们相信吗？”叶晨风笑了笑，说道。

　　“小子，不要故弄玄虚了，乖乖交出你身上的宝物，也许我们心情好，可以饶你一命！”身穿深蓝色长袍，左脸上纹着古怪图腾，手臂纹着一颗狰狞狼头的六星祖境大能恶狠狠地说道。

　　“六星祖境而已，也敢对我这么说话？”叶晨风瞳孔一缩，一股强大的气息在他身体中爆发，宛如山岳一般，镇压向了六星祖境大能。

　　突破到虚神圆满，叶晨风的气息何等的强大，不要说六星祖境大能，下级虚神都抵挡不住。

　　“咔咔咔！”

　　随着一道道让人毛骨悚然的骨头破碎声响起。

　　刚刚还嚣张不已的六星祖境大能，直接被叶晨风释放的气势压碎了全身的骨头，化成了一团烂肉，瘫在了地上。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风单凭气势，就压死了一名六星祖境大能，在场的所有人全都被惊呆了，露出了恐惧之色。

　　“前，前辈饶命，我们知错了！”

　　此时，白发老妪等人十分肯定，叶晨风是虚神，吓得纷纷跪倒在地上求饶。

　　“人为财死鸟为食亡，你们想要洗劫我的那一刻，就应该想到这般结局！”叶晨风冷漠地说道，轻松控制了白发老妪等人，借噬神脑对他们进行搜魂。

　　搜魂之后，叶晨风意外获知，迷神之城数十万年前，曾来过一名实力通天的大人物，而那人疑似正是神九帝。

　　“希望下辈子，你们能擦亮眼睛做人，有些人你们招惹不起！”

　　叶晨风扫视了一眼瘫倒在地上，不断求饶的几人，释放神力，震碎了白发老妪等人的身体，穿透了院中禁制，将埋伏在外的祖境大能击杀，回到了湖畔府邸。


第2148章 极端的手段

　　“怎么样叶少，获知到有价值的信息了吗？”

　　守护在湖畔府邸的死神，看到叶晨风很快归来，立即上前询问道。

　　“你师父数十万年前确实来过迷神之城，但就是不知道，他现在是否还在迷神之城！”叶晨风缓缓地说道。

　　“那怎么办？我留下的印记联系不上师父！”死神的眉头紧紧地拧在一起。

　　“看来我们要用点极端的手段了！”叶晨风眼睛中透出了一丝狠辣之色。

　　“什么极端手段！”死神神情一怔。

　　“引发迷神之城大乱，引起你师父的注意，只要你师父关注迷神之城大乱，我一定能发现他！”

　　虽然迷神之城笼罩在强大的阵法禁制下，但如果神九帝释放灵魂力窥探，叶晨风相信自己一定能感觉到他的存在。

　　“死神，保护好窃天，不要让任何人伤害她，剩下的就交给我了！”叶晨风桀骜地说道：“我要将迷神之城掀个天翻地覆。”

　　风花雪月楼，迷神之城最著名的青楼，这里有各个族最美的女子，也有从天南海北运来的美酒佳肴，是迷神之城顶级纨绔最喜欢的地方。

　　有资格进入风花雪月楼的，除了身价不菲，还需要有一定的身份，否则根本没有资格进入风花雪月楼。

　　傍晚时分，身穿一袭暗金色长袍，腰间系着鎏金腰带，脚踏龙鳞靴的叶晨风独自一人来到了占地范围极大，坐落在一座翠竹林旁，灯火通明，修建的金碧辉煌的风花雪月楼外。

　　远远望去，风花雪月楼外，站着两排身穿大红色旗袍，身材丰腴，双腿浑圆的女子。

　　每每有客人走进风花雪月楼，这些女子都会齐声弯腰行礼。

　　垂身行礼之际，那红色旗袍镂空处恰到好处的露出了一道白色深邃，勾人眼球。

　　踩着鹅卵石铺垫的小路，叶晨风闲庭信步般向风花雪月楼走去，而受到他释放的幻之道意影响，没有一名侍卫上前阻拦，他很轻松的走进了风花雪月楼中。

　　走进风花雪月楼，首先印入叶晨风眼帘的是一座巨大的喷泉，喷泉的四周，盛开着一株株很少见的灵花，淡淡的灵气在盛开的花心中弥漫出来，让人心旷神怡。

　　走进大殿，叶晨风看到了一座悬浮在半空中的舞台，一名身穿白色薄纱短裙的女子正赤着一对小脚，在舞台上卖力的舞动身体，将自己全身最引以为豪的部位展露在众人眼前。

　　笔直的双腿，白皙光滑的后背，纤细的柳腰，晶莹剔透的玉足散发着迷人的魅力，将来往路人的目光情不自禁的吸引了过去，捕捉到众人炙热的眼神，女子扭动的更加厉害，恨不得将所有人的魂勾走。

　　“这位公子，好面生啊，是不是第一次来我们风花雪月楼！”

　　叶晨风释放强大的灵魂力，覆盖整个风花雪月楼时，一名身穿白色莲藕旗袍，露着性格锁骨和白色沟渠，脸上轻涂淡妆，风情万种的女子，摇曳着性感的腰肢，带着淡淡的香气走了过来，微微张开诱人的红唇道。

　　“给我安排一个绝佳的位置，我要听雪月小姐弹琴！”叶晨风财大气粗的拿出了一百颗极品圣晶，塞到了风情女子手中，神色孤傲地说道。

　　而雪月乃是风花雪月楼的花魁，不但生的漂亮，而且琴意高超，迷神之城痴迷她的人很多，但有资格爬上她床的人却屈指可数。

　　叶晨风对雪月感兴趣，并非贪图她的美貌，而是听闻迷神之城城主的儿子拓跋万剑与雪月关系匪浅，拓跋万剑经常来风花雪月楼给雪月捧场，更有人说，雪月其实是拓跋万剑的情人。

　　“公子，你看着这个地方你还满意吗？”

　　风情女子给叶晨风安排了一处靠近琴厅的位置，露着媚笑道。

　　“可以！”叶晨风点了点头道：“给我上一壶好酒，然后陪我喝酒。”

　　“这……”

　　风情女子本想拒绝，但看到叶晨风手中出现了一颗通体血红色，价值极高的血玉，眼睛顿时亮了。

　　“好的，婉儿今晚就是公子的人了！”风情女子收下了血玉，立即命人取来一个珍藏的美酒，亲自为叶晨风倒酒，神色娇媚的与叶晨风对饮起来。

　　突然，琴厅中出现了一道美丽的倩影，紧接着，一阵悠扬的琴声像欢快的小溪，流淌进了众人心间，悠悠扬扬，令人荡气回肠。

　　“果然是一个美人儿！”

　　透过白纱，叶晨风锋利如电的双眸看清了雪月的容貌，虽然叶晨风见过不少美女，但叶晨风不得不承认，雪月生的很美，尤其是她一双会放电的双眸，更是能顷刻间勾走男人的魂魄。

　　叶晨风一边欣赏优美的琴声，一边暗暗打量雪月时，一名身穿华丽衣衫，带着金色冲天冠，五官刚毅，六星祖境的男子吸引了叶晨风的注意，通过对话，叶晨风基本肯定，此人正是迷神之城城主的儿子拓跋万剑。

　　跟随拓跋万剑而来，是一名脸色微微有些苍白，但气度不凡，额头上长着特殊鳞片，眼睛中不时透着狠辣之色，二星祖境的男子，通过二人的对话，叶晨风意外得知，此人就是窃天的仇人左丘鳞。

　　“这雪月果然是难得一见的美人儿！”正主出现，叶晨风露出了淡淡的笑容道：“不知需要多少圣晶，才能和她春宵一夜。”

　　“公子说笑了，雪月只卖艺不卖身！”风情女子神情一怔，轻声解释道。

　　“卖艺不卖身只能说筹码不够！”叶晨风喝了一口美酒道：“十万极品圣晶，不知够吗？”

　　“公子这……”风情女子眉头一掀，没想到叶晨风如此的豪爽，不过想到雪月和拓跋万剑的关系，她有些为难。

　　“百万极品圣晶，我包她一夜！”叶晨风放下手中，碧绿色的酒杯，财大气粗地说道。

　　“百万极品圣晶……”风情女子倒吸了一口凉气。

　　“事成之后，我再送你十万极品圣晶！”看着风情女子内心动摇，叶晨风趁热打铁地说道。

　　“好，我尽量安排，不过雪月身份有些特殊，无论成败与否，公子都必须保守秘密！”风情女子轻轻咬动了一下诱人的红唇道。

　　“当然可以！”叶晨风笑了笑说道：“这种事，我想没有人愿意大肆宣扬。”

　　说着，叶晨风拿出了一枚装有三万极品圣晶的乾坤戒指，递给了风情女子。

　　“谢谢公子，今夜我一定将雪月送到你床上！”

　　感知到乾坤戒指中极品圣晶的数量，风情女子心花怒放，激动地亲吻了一下叶晨风的脸颊，轻声许诺道。

　　“乱吧，今夜我要让迷神之城大乱！”

　　看着风情女子离去的背影，叶晨风扫视了一眼纨绔十足的拓跋万剑和左丘鳞，在心中默念道。


第2149章 惊天巨震

　　“公子，一切都安排好了，您随我来！”

　　叶晨风一边喝酒，一边听琴，等待了大约一炷香的时间，风情女子摇曳着性感的腰肢回来了，带着他来到了装修奢华，墙壁上镶嵌着珍贵灵石，古香古色的雪字卧房中。

　　“公子，雪月可能还要等一会来，不如让我先给公子按摩下，放松放松吧！”

　　风情女子红唇微张，目光柔和地看着叶晨风，吐着阵阵香气道。

　　“不必了，我等雪月即可！”

　　叶晨风迎着风情女子的双眸，缓缓地说道。

　　说着说着，一道道虚幻之光透过叶晨风双眸，注入到了风情女子双眸中，瞬间控制了她的大脑意识。

　　叶晨风准备借她的嘴，将与雪月春宵一夜的事散播出去，从而激怒拓跋万剑等人，逼他们出手，再将城主府的人引出来，引发整个迷神之城大乱。

　　虽然这么做有些麻烦，但却是最安全的，因为叶晨风曾靠近过迷神城主府，发现城主府中的祖地与笼罩迷神之城的巨大阵图融为一体，一经发动足以威胁到他的性命，所以想要对城主府的人动手，将他们引出来最安全。

　　风情女子离去，叶晨风一边喝酒，一边等待。

　　大约一个多时辰过后，紧闭的屋门被人推开了，身穿白色莲藕旗袍，将婀娜的身姿勾勒的火辣妖娆，脸上轻涂淡妆，妩媚迷人，行走间，双腿不时露出迷人粉肉的雪月来到了雪字卧房。

　　看着独饮的叶晨风，雪月放下手中的抱琴，冲着叶晨风温婉一笑，声音娇媚地说道：“公子怎么一人独饮，没有找个人陪你？”

　　“我专门为你而来，自然要钟情一些！”叶晨风看着雪月精致的脸蛋，轻笑着说道。

　　“公子这么说，真是月儿的荣幸！”雪月缓缓坐到了叶晨风面前，轻轻拨弄了一下垂在胸前的长发道：“公子累了吧，不如让月儿放水，先伺候公子沐浴，放松一下。”

　　“不急！”

　　叶晨风嘴上说不急，但却一把将雪月柔软的身子搂在了怀中，惹得雪月发出了一阵娇呼声，脸色红艳。

　　就在雪月含情脉脉地看着叶晨风，等待他下一步侵入时，屋外的禁制被人撕破了，闯了进来。

　　“你是谁？为何打扰我们雅兴！”

　　叶晨风轻轻搂着雪月柔软的身子，看着愤怒的拓跋万剑等人，明知故问道。

　　“妈的，你个臭婊子，你不是说今天身体不舒服，却在这里接客，老子今天抽死你！”

　　看着二人亲昵的模样，激怒了拓跋万剑，他愤怒的咆哮一声，杀气腾腾。

　　“不不，万剑，你听我解释！”

　　雪月没想到，本应离开的拓跋万剑竟然返回来，吓得花容失色，不断地想着说词。

　　“解释，为什么要和他解释！”叶晨风冷笑一声道：“男欢女爱，人之常理，而且我花了钱，你今夜就是我的了。”

　　“你找死！”

　　拓跋万剑怒吼一声，一柄锋利无比，达到极品祖器等级的长剑破出了他的身体，发出刺耳的剑鸣声，斩向了叶晨风。

　　“哼，极品祖器，也想伤我！”

　　叶晨风冷哼一声，轻轻伸出一指点了上去，一指点在了极品祖剑锋利的剑尖上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　承受叶晨风一指攻击，极品祖剑剧烈的颤抖起来，祖剑中的器灵更是被叶晨风一指点上，让极品祖剑的威力大打折扣。

　　“拓跋公子，此人不简单，你一定要小心！”

　　目睹叶晨风一指点退极品祖剑的一幕，左丘鳞脸色微微一变，低声说道。

　　“怕什么，在迷神之城，我拓跋家族就是主宰！”拓跋万剑狂傲地说道，又召唤出一柄极品祖剑，攻击向了叶晨风。

　　“美人，乖乖去床上等我，等我解决了他们，我们再春宵一夜！”

　　叶晨风微微一笑，将花容失色的雪月扔到了柔软的红床上，霸道无匹的轰出了两拳，迎向了两次刺来的极品祖剑。

　　虽然叶晨风仅仅动用了一成力量，但这一成的力量，也不是极品祖剑能承受着。

　　遭到叶晨风两拳攻击，两柄极品祖剑被轰飞了出去，一道道清晰可见的裂痕在剑身表面蔓延。

　　下一刻，叶晨风出现在六星祖境的拓跋万剑面前，抡起巴掌，狠狠地抽打在他左脸颊上，一巴掌将他抽飞了出去，整个身子重重地砸在了远处的墙壁上，将无比坚硬的墙壁砸裂了道道裂痕。

　　一巴掌抽飞拓跋万剑，叶晨风双手如电的卡住了左丘鳞的脖子，瞬间禁制了他，将他高高得举在了半空中。

　　“不，不要杀我，我乃是左丘家族的少主，杀了我，我父亲一定不会放过你的！”左丘鳞没想到会遭到无妄之灾，面对不可力敌的敌人，他胆怯了，立即搬出左丘家族，给叶晨风施压。

　　“放心，我不会杀你！你的命，早被别人预定了。”叶晨风露出一丝冰冷的笑容，震晕了左丘鳞，将他收进了乾坤境中，踏着沉重的步伐，一步步走向了拓跋万剑。

　　“我杀了你！”

　　拓跋万剑瞬间燃烧了强大的血脉之力，融合了两大底牌，将自身的战力提升到极致，召唤出融炼进身体的六大极品祖剑，斩向了叶晨风。

　　六大极品祖剑斩来，数大道意喷薄出停车费身体，瞬间幻化成一只遮天大手，一把抓住了斩来的六大极品祖器。

　　“咔咔咔！”

　　随着一道道刺耳的破碎声响起。

　　叶晨风推演道意，演化的遮天大手直接抓碎了六大极品祖器，而这一幕完全吓傻了拓跋万剑。

　　“你，你到底是什么人？”

　　见识到叶晨风恐怖的战力，拓跋万剑再无刚刚的傲气，惊恐地说道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，如果你再不求助，你将见不到明天的太阳！”叶晨风淡淡地说道。

　　“你你……你到底想要干什么？”拓跋万剑不是傻瓜，看出了端疑。

　　“你的废话太多了！”

　　叶晨风身子一闪，如闪电般出现在拓跋万剑面前，释放强大的肉体力量，轻松控制了拓跋万剑。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风一脚踩下，直接踩碎了拓跋万剑的脚踝，巨大的疼痛感让他发出了杀猪般的哀嚎声，惊动了整个风花雪月楼。

　　“住手，速速放了拓跋公子，否则老夫让你死无葬身之地！”

　　闻讯赶来的风花雪月楼高手，看着拓跋万剑有危险，顿时紧张了，大声呵斥道。

　　“滚！”

　　叶晨风瞳孔一缩，一股强大的声波在他嘴巴中喷发出来，形成了狂涌的气流，狠狠地轰击在一名名风花雪月楼的侍卫高手身上，直接将他们震飞了出去。

　　而拓跋万剑遇到危险的消息，也通过风花雪月楼，第一时间传到了迷神城主耳中。

　　“你，你给我等着，这个仇，我父亲一定会给我报的！”

　　疼的死去活来的拓跋万剑，捏碎了一颗传讯晶石，瞪着血红色眼睛看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　“是吗？我等着！”

　　因为与拓跋万剑没有深仇大恨，叶晨风没有狠下杀手，一脚震晕了他，背负着双手，静静等待大鱼上钩。


第2150章 一战惊神城（上）

　　“你，你到底是什么人，我和你无冤无仇，你为什么要害我？”

　　蜷缩着身子，躲在床脚的雪月，看着神色孤傲，仿佛变了一个人的叶晨风，惶恐地说道。

　　“不好意思，这枚乾坤戒指就送给你吧，里面的宝物足够让你修炼到祖境！”叶晨风看着脸色苍白，楚楚可人的雪月，送给了她一颗乾坤戒指道：“迷神之城马上就要大乱，如果你想明哲保身，还是速速趁乱离开吧。”

　　说话之际，数股恐怖的气息出现，以极快的速度向风花雪月楼飞来。

　　“终于来了！”

　　感觉到两名虚神大能的气息，叶晨风眼睛一亮，迅速带着昏迷不醒的拓跋万剑，飞出了窗户，出现在皎洁的月光下。

　　“放了我儿，否则本神让你挫骨扬灰！”

　　一道愤怒的爆吼声远远地传来，声音之大，震动了半个迷神之城，让不少人从修炼中醒来。

　　“给我一亿极品圣晶，我就放了他。”

　　叶晨风将昏迷不醒的拓跋万剑高高举起，看着怒火冲天的迷神之城拓跋卫海，以及拓跋家族长老，狮子大开口道。

　　“此人是谁，怎么胆子这么大，连拓拔城主都敢讹诈！”

　　“不知道，从没有见过！不过在迷神之城，讹诈拓跋家族，此人离死不远了！”

　　“真不知道此人的依仗是什么，挑衅拓跋家族，这已经数十万年未曾发生的事了！”

　　看着当众讹诈拓跋家族的叶晨风，被惊动纷纷赶来的迷神之城大人物出现，躲在远处议论纷纷。

　　“你想死吗？”拓跋卫海深邃的双眸中透出了浓浓的杀光，死死地盯着叶晨风，隐隐控制不住心中的杀意。

　　“死？”叶晨风笑了笑说道：“我只是知道，你不答应我的要求，他必死无疑。”

　　“一亿极品圣晶，我拿不出来！”拓跋卫海按捺住内心的怒火，森然地说道。

　　“哎，没想到拓拔城主还是一个铁石心肠，看待身外之物比儿子还重要！”叶晨风轻轻叹息一声道：“既然这样，那就让我送你儿子归西吧。”

　　“等等！一亿极品圣晶我给你！”

　　拓跋万剑天赋极高，被拓跋卫海定为了自己的接班人，看到叶晨风真的要杀拓跋万剑，拓跋卫海内心一紧，连忙喊道。

　　“我的耐心有限，他只有半个时辰活命时间，半个时辰已过，见不到一亿极品圣晶，我捏碎他的脑袋！”叶晨风冷冷地警告道。

　　“去，你们去城主府取一亿极品圣晶过来！”

　　虽然拓跋家族是迷神之城的霸主，但让他们一下子拿出一亿极品圣晶，还是会伤筋动骨，不过在拓跋卫海看来，只要换回拓跋万剑，自己分分钟就能杀死叶晨风，夺回一亿极品圣晶。

　　很快，两名巅峰祖境大能飞回到城主府，取来了十个沉甸甸的乾坤戒指，交给了叶晨风。

　　“拓拔城主真是有钱！”叶晨风释放强大的灵魂力，渗透进十个乾坤戒指，露出淡淡的笑容道：“我履行承诺，他的命保住了。”

　　说着，叶晨风飞起一脚，直接将昏迷不醒的拓跋万剑，踢向了脸色阴沉似水，眼睛中闪烁着凶戾之色的拓跋卫海。

　　“他，他真的放人了！”

　　“此人是真傻还是有所依仗！”

　　“继续看下去吧，我感觉有好戏要上演了！”

　　看着叶晨风收了一亿极品圣晶，真的放了拓跋万剑，不少人露出了不可思议之色，越发期待事态的发展。

　　“我要你命！”

　　救下拓跋万剑，拓跋卫海将其收进了空间宝物中，愤怒的咆哮一声，召唤出一柄势大力沉，重达数百亿斤重，刻画着麒麟纹的巨刀，以开天辟地之势，斩向了叶晨风。

　　“哎，我本无意与拓跋城主为敌，你又何必苦苦相逼！”叶晨风轻轻叹息一声，召唤出了击杀太皇天得到的造化神兵，全力抵挡拓跋卫海愤怒的一刀。

　　“轰！”

　　两大神兵在夜空中碰撞到一起，立即激荡出刺目的火光，仿佛黑夜中出现了一轮红日，映亮了大半迷神之城。

　　虽然叶晨风刻意隐藏了实力，但造化神兵的威力极大，硬憾一击，怒火冲天的拓跋卫海被震飞了出去，双臂更是出现了严重的酥麻感。

　　“嗯，虚神后期大能！”

　　拓跋卫海脸色微微一变，吃惊叶晨风恐怖的战力。

　　但他不知道，叶晨风故意压低了一级境界，他真正的境界乃是虚神圆满。

　　“果然，此人的实力很恐怖！”

　　“这下拓跋家族踢到铁板了！”

　　目睹叶晨风一击震退拓跋卫海的一幕，躲在远处围观的各大势力高手露出了震惊之色，更有不少与拓跋家族关系恶劣的家族，露出了幸灾乐祸的表情。

　　“拓拔城主，你还执意阻我吗？”

　　看着脸色阴沉似水的拓跋卫海，叶晨风背负着双手，神色孤傲地说道。

　　“没有人能在迷神之城，挑衅我拓跋家族，就算你是虚神后期大能也不行，今天你必死无疑！”

　　虽然叶晨风的战力出乎意料，但拓跋卫海并没有退缩，他意念一动，召唤出了一面八棱阵盘，镶嵌在了额头上。

　　下一刻，笼罩迷神之城的巨大阵图浮现，大量的阵纹宛如天瀑一般垂落下来，涌进了拓跋卫海额头上浮现的阵盘中。

　　眨眼之间，拓跋卫海的实力就跨越了中级虚神，达到了虚神后期，战力几乎与压制实力的叶晨风相当。

　　战力暴涨，拓跋卫海将自身的道意提升到极致，化成了汪洋大海，而他就如神海之主，手持麒麟巨刀，斩向了叶晨风。

　　“嗷！”

　　一刀斩出，恐怖的刀意与滚滚汪洋道意融合在一起，宛如一只狂啸的麒麟，劈向了叶晨风。

　　“既然你不死心，那就别怪我不客气了！”

　　叶晨风收起了造化神兵，燃烧了鸿蒙之血，瞬间将自身的力量提升到百万亿斤力，挥动堪比虚神器的洪荒之拳迎了上去。

　　一拳轰出，空间破碎。

　　超过百万亿斤力量的拳芒破碎着重重空间，一拳粉碎了拓跋卫海斩落的麒麟刀芒，恐怖的威势再一次将拓跋卫海震退。

　　“天啊，此人到底是谁，为何战力如此的恐怖！”

　　“是啊，赤手空拳破碎麒麟刀，此人在虚神界绝非默默无闻之辈！”

　　“时间静止！”

　　一拳震退拓跋卫海，叶晨风一步跨出，瞬间跨越了数千米，出现在脸色微变的拓跋卫海面前，不等他发动凌厉的攻击，叶晨风突然静止了时间。

　　“什么……”

　　身体突然动弹不得，拓跋卫海心中掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神变得惊恐。

　　下一刻，叶晨风抡起巴掌，在拓跋卫海愤怒的目光注视下，狠狠地抽打在他的脸颊上，超过百万亿斤的力量，直接塌陷了他的脸颊，将他从半空中，抽落向了地面，将地面砸出了一个大坑。


第2151章 一战惊神城（下）

　　“抽，抽耳光，拓拔城主被人当众抽耳光！”

　　“这人如此羞辱拓拔城主，这是要和拓跋家族不死不休啊！”

　　目睹眼前的一幕，围观的众人大跌眼镜，佩服起叶晨风的勇气来。

　　“小畜生，我非灭了你！”

　　作为迷神之城的主人，拓跋卫海何曾受过这等大辱，叶晨风此举比杀了他还难受，他愤怒的咆哮一声，燃烧了强大的血脉，像疯了一般杀向了叶晨风。

　　当他携惊天杀气，靠近叶晨风时，叶晨风再一次静止了空间，强行将他定在了半空中。

　　接着，叶晨风抡起巴掌，又狠狠地抽打在了拓跋卫海的脸颊上，将他一巴掌抽飞了出去，大量的鲜血不受控制的顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“这，这到底是怎么了，为何拓跋城主靠近那人时故意不动。”

　　“不知道！拓跋家族应该没有受虐倾向！”

　　“城主，你还好吗？”

　　数名拓跋家族高手，迅速来到了脸颊塌陷的拓跋卫海身边，迅速给他喂了一颗极品祖丹，紧张地问道。

　　“都愣着做什么，给我一起上，今天我要将这小畜生挫骨扬灰！”拓跋卫海一边疗伤，修复塌陷的脸颊，一边愤怒地命令道。

　　“布阵！”

　　听到拓跋卫海的命令，以一名下级虚神为首，数名巅峰祖境大能为辅，迅速布下了一座威力极大的古阵，锁定了叶晨风。

　　古阵运转时，立即勾动虚空中的巨大阵图，与阵图融合在一起，提升着古阵的威力。

　　“三千化神拳！”

　　叶晨风扫视了一眼古阵，突然出现在古阵前，瞬间将自身的力量提升到极致，冲着古阵轰出了三千颗无敌神拳，摧枯拉朽般破碎着古阵之威，撼动着古阵剧烈的颤抖。

　　“噗噗噗！”

　　叶晨风的战力太恐怖，硬憾三千化神拳，数名巅峰祖境大能不断地喷出鲜血，沟通阵图的古阵出现了大量的裂痕。

　　“洪荒之拳！”

　　叶晨风没有给几人一丝喘息的机会，瞬间融合了洪荒领域，自身的力量提升到超过两百万亿斤，轰出了欲将天空轰穿的一拳。

　　一拳轰出，洪荒之身的潜力被无限的激发出来，恐怖的拳芒拖曳的长长的尾巴，宛如神龙咆哮，狠狠地轰击在布满裂痕的古阵上。

　　“轰！”

　　古阵剧烈一颤，被霸道无双的洪荒之拳轰爆，恐怖的拳芒带着让人窒息的力量，直接将数名巅峰祖境大能轰飞，坠落到了一座座建筑中，更让下级虚神节节的败退，血洒苍穹。

　　“强，那人的实力太强了！”

　　“天啊，那人难道想要创造历史，改变迷神之城的格局不成！”

　　“改变格局哪有这么简单？拓跋家族可是有不止一名虚神后期大能。”

　　“不错，迷神之城屹立虚神界无数岁月，连天族都无法吞没，就凭他也想改变？”

　　虽然躲在远处观战的各大势力高手被叶晨风恐怖的战力所憾，但却没有人看好他，众人相信，一旦激怒拓跋家族，引出拓跋家族闭关不出的老祖宗，叶晨风必死无疑。

　　“迷神刀诀！”

　　叶晨风以最强横的姿态，破掉古阵时，拓跋卫海施展凌厉的刀诀斩来。

　　刀诀一经斩开，产生了大量的幻象，不断地勾动灵魂，让人防不胜防。

　　“造化剑魂，破！”

　　迷神刀诀斩来，叶晨风根本不受影响，他意念一动，造化剑魂飞掠出他的魂海，交织着万丈剑芒，一剑撕破了迷神刀诀，斩在了拓跋卫海手中的麒麟刀上，恐怖的剑威将他劈退了数米。

　　“这是什么等级的剑魂！”

　　感觉到造化剑魂中透出的毁灭之力，拓跋卫海脸色微变，流露出浓浓的凝重之色。

　　“迷神古印！”

　　拓跋卫海意念一动，召唤出了一枚虚虚实实，不断变化着各种形态的古印，而这枚古印乃是拓跋家族的镇族之宝，威力几乎达到了虚神器的极致，拥有毁天灭地之威。

　　“小子，给我去死吧！”

　　拓跋卫海向迷神古印中连续喷出数口本命之血，激发着迷神古印的最强威力，幻化成一座虚虚实实，镇压天地的小山，砸落向了叶晨风。

　　迷神古印砸落，一道古老的古篆体“迷”字浮现，影响着叶晨风的灵魂，在他脑海中产生大量的幻象。

　　不过叶晨风魂海中有噬神脑，根本无视迷神古印的影响，造化剑魂在叶晨风意念控制下，化成了十丈巨剑，撕裂开苍穹，宛如一道不断裂开的空间裂痕，一剑斩在了迷神古印上，粉碎了迷神古印的攻击，将其斩退了回去。

　　“什么……”

　　拓跋卫海深知迷神古印的威力，无法相信，叶晨风凝练的剑魂能撼动迷神古印。

　　在他吃惊时，叶晨风再一次出现在他面前，向他发动凶猛的攻击，与他在夜空下激烈的厮杀起来。

　　虽然叶晨风刻意隐藏了实力，但他的战力依然恐怖，与拓跋卫海激烈的厮杀，造成了巨大的破坏力，将一座座笼罩在禁制下的建筑震塌。

　　“奇怪，难道神九帝真的离开了！”

　　叶晨风与拓跋卫海激烈厮杀时，他控制灵魂力极速的推演，覆盖了一片区域，感应周围的气息。

　　但半个多时辰过去了，他却没有察觉到虚神巅峰大能的气息，这让他怀疑，神九帝是不是早已离开了迷神之城。

　　“迷神古印，毁灭一切！”

　　攻势被叶晨风完全压制，不断沟通阵图的拓跋卫海不断地向迷神古印中喷入本命之血，激发着迷神古印的威力，想要借古印之威，扳回被动挨打的局面。

　　但无论战力还是底蕴，他与叶晨风都相差甚远，他几乎施展了所有的手段，依然无法改变局势。

　　“算了，先镇压这迷神古印再说吧！”

　　感觉不到神九帝，渐渐失去耐心地叶晨风，决定以绝对的实力，镇压迷神古印。

　　“混沌法相，给我镇压！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了混沌法相，攻击向了迷神古印，全力对它进行镇压。

　　“不，这不可能！”

　　在混沌法相全力镇压下，拓跋卫海惊恐的发现，自己与迷神古印之间的联系越来越弱，这让他露出了不可思议之色，就想迅速收回迷神古印。

　　“时间静止！”

　　他全力沟通迷神古印时，叶晨风突然静止了时间，再次抡起右手，一巴掌将他抽飞。

　　接着，叶晨风高高的飞起，踏下了神通霸脚，演化着无上大道，狠狠地踩在了他的身体上，将他从半空中塌落向地面，鲜血淋漓。

　　“混沌法相，镇压！”

　　重创拓跋卫海，叶晨风与混沌法相全力镇压迷神古印，强行将拓跋家族镇族之宝迷神古印封印了。

　　“三天后，我会在天仙楼，拍卖迷神古印，无论是谁，只要能拿出我心仪之物，我就将迷神古印卖给他！”

　　封印了迷神古印，叶晨风没有立即离开，而是站在虚空中，俯视整个迷神之城，嚣张霸气地说道。

　　“哗！”

　　一语惊起千层浪。

　　听到叶晨风要公然拍卖拓跋家族的镇族之宝，整个迷神之城一片哗然。


第2152章 踏灭左丘家族

　　“叶少，你回来了！发现我师父的气息了吗？”

　　叶晨风踏着黑夜，回到湖畔府邸时，死神走上前，低声问道。

　　“哎，还是没有！”叶晨风轻轻叹息一声道：“也许你师父已经离开迷神之城了。”

　　“对了，窃天出关了吗？”

　　“窃天小姐已经出关，正在卧房中等你！”死神道。

　　“好，你去修炼吧，十天内，如果再无你师父的消息，我们就离开迷神之城！”

　　说完，叶晨风来到了卧房中，见到了皮肤娇嫩，仿佛水蜜桃一般诱人的窃天。

　　“晨风，你去哪了？”窃天含情脉脉地看着叶晨风，低声问道。

　　“来窃天，你随我来！”

　　叶晨风意念一动，带着窃天来到了乾坤境中，见到了昏迷不醒，倒在地上的左丘鳞。

　　“左丘鳞！”看着杀师仇人，窃天的眼睛顿时变成了血红色，身体中弥漫出浓浓的杀意：“晨风，你帮我捉了他。”

　　“嗯，我本想对拓跋万剑动手，没想到他们两个混在一起，就出手将他擒来！”叶晨风点了点头道：“窃天，我现在将他唤醒，让你亲手为死去的师傅报仇。”

　　“好！”

　　窃天点了点头，取出了一柄锋利的匕首握在了手中。

　　“嗯，我这是在哪……”

　　被叶晨风唤醒，左丘鳞缓缓睁开了双眸，当他看到叶晨风和窃天时，全身的毛孔都直竖起来。

　　“不，不要杀我，求求你们不要杀我，只要你们饶我一命，我保证左丘家族给你们花不完的圣晶。”

　　“我刚刚讹诈了拓跋家族一亿极品圣晶，还需要你左丘家族的圣晶！”叶晨风淡淡地说道。

　　“什么……”左丘鳞懵了。

　　“左丘鳞，我曾在师傅坟上发誓，一定手刃你为师傅报仇，去死吧！”窃天手持锋利的匕首，刺向了伤势严重，被乾坤境镇压的左丘鳞。

　　“噗噗噗！”

　　在窃天疯狂的刺动下，左丘鳞身体被刺穿了大量的血洞，大量的鲜血喷溅了出来，疼的他死去活来，不断地哀嚎。

　　左丘鳞拼命挣扎时，窃天手中的匕首划过了他的脖子，斩下了他的脑袋，而他灵魂也没有幸免于难，被窃天一把抓在手掌中，直接捏爆了。

　　“解气吗？”

　　看着捏碎左丘鳞灵魂，为她师傅报仇的窃天，叶晨风轻声道。

　　“这么死，他便宜他了！”

　　想到师傅的惨状，窃天虽然杀死了左丘鳞，依然不解气。

　　“走，我们去左丘家族，将他们毁灭！”叶晨风拉着窃天的小手，离开了乾坤境，踏着黑夜前往了被黑夜笼罩，坐落在西城，修建的宛如宫阙一般的左丘家族府。

　　“站住，你是何人，深夜来我左丘家族府想干什么？”

　　守护府邸的左丘家族侍卫，看到叶晨风二人踏着黑夜到来，顿时警觉了起来，大声质问道。

　　“我们是来送左丘鳞回家的！”

　　说着，叶晨风手中出现了一颗鲜血淋漓的人头，扔向了侍卫。

　　“少，少主……少主死了！”

　　看着左丘鳞的头颅，一个个侍卫全都傻了眼，惊呼起来，顿时惊动了整座左丘家族。

　　“鳞少爷！”左丘家族老管家，看到侍卫手中的头颅，顿时怒了，望向了叶晨风二人道：“是你们杀了鳞少爷。”

　　“不错！”叶晨风点了点头道：“人是我杀的，你们想要报仇，那就来吧。”

　　“好好好，我左丘家族屹立于迷神之城无数岁月，你还是第一个敢在太岁头上动土的！”左丘老管家眼睛中透出森然之色，杀气腾腾地说道。

　　“刚刚有个人也这么说，但可惜，他被我一次次扇飞了！”叶晨风笑了笑，淡淡地说道。

　　“扇飞……你是与拓跋城主战斗的那个人！”

　　叶晨风与拓跋卫海一战，惊动了整个迷神之城，左丘家族更是有大能前去围观，听着叶晨风的话，左丘老管家立即想到了叶晨风的身份。

　　“不错，正是我！”叶晨风点了点头道：“好了，不要说废话了，你们一起上吧。”

　　“这位公子，我左丘家族自问没有得罪你，你何必苦苦相逼！”

　　叶晨风连拓跋卫海都能击败，左丘家族万万不是对手，确定叶晨风的身份，左丘老管家心中的杀念立即被惶恐所取代。

　　“好吧，我这个人好说话，我也不为难你们，也不想大开杀戒，让我毁了左丘府邸，我们立即离开！”叶晨风淡淡地说道。

　　“阁下这个要求，恕我左丘家族无法答应！”

　　一道低沉的声音响起，一名身穿灰色长袍，身材干瘦，看似弱不禁风的老者，踏着黑夜出现了。

　　“老祖宗！”

　　看着灰袍老者，左丘家族众人纷纷上前行礼。

　　“中级虚神！”感觉到灰衣老者的实力，叶晨风露出了淡淡的笑容道：“没想到你左丘家族竟然卧虎藏龙，不过你与拓跋卫海比，还差的太远，希望你不要逼我杀了你。”

　　“是吗？”灰袍老者瞳孔一缩道：“老头子偏偏不信这个邪，想要领教下阁下的高招。”

　　“既然这样，那你出手吧！如果三拳无法击败你，算我输！”叶晨风狂傲地说道。

　　“狂妄！”

　　灰袍老者德高望重，何曾这般被人轻视，他怒吼一声，瞬间融合了左丘家族祖脉，硬生生将自身的战力提升到虚神中期极致。

　　“数好了，第一拳！”

　　叶晨风冷冷地叮嘱一声，超过一百万亿斤的力量爆发，冲着灰袍老者轰出了一拳。

　　一拳轰出，灰袍老者身前的空间完全破碎，变成了真空地带，恐怖的力量让灰袍老者呼吸变得困难，借祖脉之力全力抵挡。

　　“轰！”

　　硬憾叶晨风一拳，灰袍老者被震得节节败退，双臂崩裂开道道血口，嘴巴中更是不断地喷出鲜血，染红了他雪白的胡须。

　　“第二拳！”

　　不等灰袍老者有一丝喘息的机会，叶晨风一脚踏裂了地面，融合强大的道意，轰出了第二拳。

　　恐怖的拳芒宛如一条狂啸的长龙，发出龙吟虎啸，轰击向了脸色大变，召唤出一件伪虚神器全力防御的灰袍老者。

　　一拳之下，长枪形状的伪虚神器断裂，恐怖的拳芒狠狠地轰击在灰袍老者身体上，将他一拳轰飞了出去，发出一声惨叫，跌飞出了数千米远，坠落到了漆黑的左丘家族后院中，生死不知。

　　“咕……”

　　目睹叶晨风两拳重创中级虚神巅峰大能，在场的左丘家族众高手全都被震慑住，看向叶晨风的眼神变得恐惧，没有一个人敢再出手，纷纷的后退。

　　“从今日起，迷神之城将没有左丘家族！”

　　叶晨风一句话宣告了左丘家族的命运，在叶晨风和窃天破坏下，迷神之城豪门大族，屹立于无数岁月的左丘家族府毁于一旦。

　　不过叶晨风和窃天没有滥杀无辜，踏灭左丘家族府邸，他们收走左丘家族宝库，双双消失在黑夜中。


第2153章 拍卖虚神器

　　“窃天，这下子你应该解气了吧！”

　　回到湖边府邸，叶晨风看着窃天漂亮大眼睛中扇动着阵阵泪花，轻声说道。

　　“晨风，谢谢你，如果不是遇见你，我想我一辈子都无法为师傅报仇！”窃天扑进了叶晨风怀着，紧紧搂着他强壮的腰肢，感激地说道。

　　“好了，以后你就乖乖跟在我身边吧，有我在不会让任何人欺负你！”叶晨风轻轻抚摸窃天柔滑的长发，轻声说道。

　　“嗯！”

　　窃天点了点头，不过想到叶晨风如此的出色，身边绝不会缺少女人，她还是在心中叹息了一声，也坚定了一个念头。

　　“晨风，不早了，我们回房休息吧！”窃天轻轻踮起脚尖，将柔软的嘴唇贴在了叶晨风耳边，声音娇媚地说道。

　　触碰着窃天眼睛中的柔情，捕捉到她眼中的深意，叶晨风内心不由一荡，轻轻搂着她柔软的身子，回到了卧房中，与她钻研神通，在欢愉中将体内丹毒逼入她的身体，提升着她先天毒体的威力。

　　叶晨风躲在房间中，与窃天修炼神通，消除体内残留的丹毒时，整个迷神之城却因为叶晨风，陷入到巨震中。

　　尤其是昨夜左丘家族被灭，激怒了迷神之城中不少大人物。

　　不过叶晨风表现出的战力太恐怖，也让迷神之城大人物心生顾忌，没有人愿做出头鸟对付他，都在等待拓跋家族的报复。

　　而叶晨风准备在天仙楼卖迷神古印的消息，更是被人吵得沸沸扬扬。

　　一时间，叶晨风成为了迷神之城绝对的焦点，几乎每日都有很多的人谈论他。

　　很快，到了叶晨风约定在天仙楼拍卖迷神古印的日子。

　　与窃天缠。绵三天，叶晨风体内的丹毒几乎被清除，而融合了大量的丹毒的窃天，却奇迹般突破到三星道神境界。

　　“窃天，你和死神在这里等我，我卖了迷神古印就回来！”叶晨风轻轻亲吻了一下窃天光洁的额头，轻声说道。

　　“晨风，你为何一定要卖这古印，自己留着不更好。”

　　虚神器在虚神界并不多见，况且迷神古印还是极致虚神器，窃天不解地问道。

　　“迷神古印虽然珍贵，但对我来说帮助不大，不过如果迷神之城中的大人物拿不出让我心仪之物，我也不会低价交易迷神古印！”叶晨风解释道。

　　“晨风，你到底修炼到什么境界了？”窃天一脸好奇地问道。

　　“虚神圆满境！”叶晨风没有隐瞒，坦白地说道。

　　“虚神圆满……”

　　窃天倒吸了一口凉气，她想破脑袋也想不出，这些年来，叶晨风经历了什么，为何修炼速度如此的惊人。

　　“好了窃天，时候不早了，我先走了！好好修炼，争取早已突破到祖境！”

　　叶晨风留给窃天一颗弥足珍贵的混沌神果，离开了温馨的卧房，踏着夕阳，来到了位于城中心，修建的古色古香，楼外小桥流水，景色雅致的天仙楼。

　　“那人来了！”

　　早早到来的迷神之城大人物，看到叶晨风出现在天仙楼外，顿时引发了一阵骚乱。

　　感受着一双双眼睛，叶晨风神色不变，闲庭信步般来到了天仙楼顶层。

　　“拓拔城主，没想到你也来了！”看着脸色铁青，早已恢复伤势的拓跋卫海，叶晨风露出淡淡的笑容道：“如果拓跋家主拿出的诚意可以打动我，我很乐意将迷神古印换给你们。”

　　“十颗虚神丹，换迷神古印如何！”

　　迷神古印对于拓跋家族的意义重大，如果流失，将大大影响拓跋家族的整体实力，为了赎回迷神古印，拓跋卫海不得不拿出十颗无比珍贵的虚神丹，与叶晨风进行交易。

　　“如果是十颗造化神丹我倒是可以考虑下，十颗虚神丹不行！”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“阁下真的要与我拓跋家族为敌？”拓跋卫海吐出一口口闷气，双眸喷火地看着叶晨风，咬牙切齿地说道。

　　如果眼神可以杀人，叶晨风早就被拓跋卫海眸光中喷出的火焰融化了。

　　“我们不已经是敌人了吗？”叶晨风无视拓跋卫海愤怒的眼神，淡淡地说道：“不要说废话了，如果拿不出诚意，那我只有和其他人交易了。”

　　“你……”

　　拓跋卫海只觉自己的肺都快被气炸了。

　　但他战力远远不及叶晨风，盲目出手只会自取其辱。

　　“小辈，你看看此物如何？”

　　站在拓跋卫海身边，身穿黑色长袍，留着白色长髯，满面红光的老者从怀中拿出了一个封印着重重禁制的锦盒，当他破开禁制，打开锦盒时，一股强大的龙威弥漫了出来。

　　“好恐怖的龙威，那锦盒中是什么？”

　　感受着越来越强的龙威，不少人内心恐惧，更有人双腿发软，险些站不住。

　　“祖龙之眼！”

　　叶晨风看了一眼打开的锦盒，发现锦盒中是一颗极其稀少珍贵的祖龙之眼。

　　“怎么样，我拓跋家族愿意用十颗虚神丹外加这颗祖龙之眼，换回迷神古印！”黑袍老者缓缓地说道。

　　“没兴趣！”

　　且不论叶晨风有一颗祖龙之眼，单单祖龙之眼的威力就无法与迷神古印相提并论，叶晨风摇了摇头，继续拒绝道。

　　“那你看看这几物呢？”

　　看着毫不犹豫拒绝的叶晨风，拓跋卫海，黑袍老者等人的脸色变得越发难看，几人传音交流了一下，又拿出一件件无比珍贵的宝物，想要赎回迷神古印。

　　“哎，这就是迷神之城第一家族的底蕴？未免太让人失望了！”叶晨风轻轻叹息一声道：“如果你们再拿不出打动我的宝物，那我只有和其他人交易了。”

　　“你……”

　　拓跋家族拿出的每一件宝物都足够惊人，但在叶晨风眼中，却仿佛看到了垃圾，这让拓跋卫海等人误以为叶晨风是故意刁难他们。

　　“小辈，你实力虽强，但我拓跋家族也不是那么好欺负的，如果你再挑衅，别怪我拓跋家族动用一切力量灭杀你！”黑袍老者脸色阴沉的警告道。

　　“我也送你们一句话，我一直对你拓跋家族留情，希望你们不要咄咄逼人惹怒了我，否则我不惜代价，也让你拓跋家族变成人间炼狱！”叶晨风无视黑袍老者的警告，冷冷地回应道：“还有，你拓跋家族已经失去赎回迷神古印的资格，下面轮到其他人与我交易了。”

　　“你找死……”

　　叶晨风的狂傲完全激怒了黑袍老者，一股冲天怒火在他身体中喷发出来，就在他隐忍不住，想要出手时，造化剑魂飞掠出叶晨风魂海，盘旋在虚空中，锁定了黑袍老者。

　　“不想死，就给我滚远点，否则我保证你们见不到明天的太阳！”

　　无穷的杀意和鲜血交织的煞气在叶晨风身体中弥漫出来，叶晨风冷视着黑袍老者等人，杀意凛然。


第2154章 人皇是我哥

　　在叶晨风恐怖战力震慑下，拓跋家族的人老实了许多，没有人敢再挑衅，交易继续进行。

　　“诸位，无论谁能拿出打动我的宝物，这迷神古印就是他的了！”叶晨风环视着一名名迷神之城的大人物，大声说道。

　　迷神古印是好东西，号称拓跋家族镇族之宝，但迷神古印也是烫手山芋，无论谁得到，都将成为拓跋家族的死敌，拓跋家族绝对会不惜一切代价将其抢回去。

　　一时间，前来的大人物全都沉默了，没有一人开口报价。

　　“阁下，我想你应该清楚我们的顾虑，你如何保证我们买下迷神古印，不被拓跋家族抢回去！”

　　这时，一道低沉的声音传进了叶晨风耳中。

　　“如果你真有打动我的宝物，我可以多在迷神之城逗留半年时间，等你们完全炼化了迷神古印再离开！”叶晨风沉思了一下说道，这也是他能做出最大的让步。

　　“哼，小辈，我劝你还是不要想着从他们手上得到好东西了，迷神古印是我拓跋家族镇族之宝，任何人都改变不了这个事实！”拓跋卫海看着沉默不语的众人，冷哼一声道。

　　“阁下，你看着这两物可以交换迷神古印吗？”

　　就在天仙楼陷入到寂静之中时，一名身穿深蓝色长袍，留着浓黑胡须，双眸深邃有力的男子突然开口说话道。

　　“万振宇，你要与我拓跋家族不死不休吗？”

　　拓跋卫海话音刚落，就有人站出来与叶晨风进行交易，这等行为无疑是打他的脸，让他恼羞成怒。

　　“万家，看来传言没有错，拓跋家族与万家早已水火不容！”

　　“迷神之城能吃下迷神古印的势力不多，但万家却算一个！”

　　看着突然报价的中年男子，不少人认出，他正是万家族长万振宇。

　　“解开封印，让我看看！”

　　看着万振宇手中一块枯木，以及一枚拳头大小的血玉，叶晨风眼睛一亮，开口说道。

　　“好！”

　　万振宇点了点头，解开了两大封印，任由叶晨风释放强大的灵魂力，感应这两宝的虚实。

　　“空间古木的老枝……这是造化剑灵……”

　　感应之下，叶晨风内心大喜，万振宇拿出的这两宝，对他来说十分的重要，尤其是造化剑灵尤为珍贵。

　　如果能将造化剑灵融进万物母剑中，让陌儿炼化，万物母剑就能达到造化神器的水准，大大提升他的战斗力。

　　而据叶晨风感应，万振宇手中空间古木老枝同样不凡，蕴含空间规则前八重奥义，如果他能领悟，将大大提升空间百重禁的防御。

　　“好，我可以交换了！”

　　与空间古木老枝，造化剑灵相比，迷神古印对叶晨风的帮助有限，他毫不犹豫与万振宇完成了交易。

　　“万振宇，你很好！”拓跋卫海咬牙切齿地说道。

　　“拓跋卫海，万家是我永远的朋友，希望你不要对他们动手，否则我发誓，一定灭了你拓跋家族！”看着脸色阴沉的拓跋卫海，叶晨风冷冷地警告道。

　　“哼，我们走！”

　　拓跋卫海深吸一口气，按捺住内心的怒火，带着杀气腾腾的拓跋家族众高手离开了天仙楼。

　　捕捉到拓跋卫海眼睛中透出的杀意，叶晨风知道，自己的警告被他当成了耳旁风，不过叶晨风并不介意，如果拓跋家族真的不知好歹，叶晨风也不介意耗费精力灭了他们。

　　“阁下，在下好有个不情之请！”万振宇收好了封印着重重禁制的迷神古印道：“我想请阁下出手救个人？”

　　“救谁？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“我女儿！”万振宇说道：“她前段时间被拓跋万剑所伤，如今命在旦夕。”

　　“可以！”叶晨风点了点头道：“我就与你万家结个善缘吧，走吧，现在就去你万家。”

　　说着，叶晨风跟着万振宇等人，踏着黑夜离开了天仙楼。

　　“迷神之城可能要变天了！”

　　“是啊，就是不知道谁能笑到最后！”

　　目视着叶晨等人离去的背影，迷神之城众大能悄悄议论起来，嗅到了战争的气息。

　　“叶公子，不知您来自于哪里？”

　　前往万家府的途中，万振宇知道了叶晨风的名字，对于他的身份背景，产生了强烈的好奇心。

　　“昆仑圣地！”叶晨风淡淡地说道。

　　“那你与人皇什么关系！”

　　昆仑圣地在虚神界是很有名，得知叶晨风来自昆仑圣地，万振宇不由得高看了叶晨风一眼。

　　“人皇是我哥！”叶晨风满口胡诌道。

　　“真的！”

　　万振宇内心大震。

　　“嗯！”

　　叶晨风高深莫测地点了点头。

　　由于叶晨风表现的太强势，让万振宇信以为真，对他越发的恭敬。

　　很快，叶晨风一行人来到了坐落在山脚，环境雅致，笼罩在强大禁制下的万家府外。

　　“老爷，不好了！若晴刚刚吐了很多血，老祖正全力为若晴续命，但情况并不好！”

　　万振宇一行人刚刚回到万家府，万振宇的小妾急匆匆地跑了出来，焦急地说道。

　　“不要慌，只要有一口气在，我就能救活她！”

　　叶晨风身怀大量的生命灵物，又有生命之神赠予的生命之丹，再重的伤都能医治。

　　“那就一切摆脱叶公子了！”

　　万振宇嘱托道，立即带着叶晨风来到了万若晴养伤的小院，见到了躺在木床上，奄奄一息，宛如睡美人一般的万若晴，以及一名头发胡须雪白，鹤发童颜的老者。

　　“虚神后期！”

　　看到白发老者第一人，叶晨风立即辨认出，他乃是虚神后期大能，有他坐镇万家，镇压祖脉，拓跋家族确实顾忌三分。

　　“老祖，这位就是卖迷神古印的叶公子，他已经将迷神古印卖给我万家，而且他答应出手医治若晴！”万振宇介绍道。

　　“那就多谢小友了！”

　　迷神古印对于万家的意义重大，如果万家完全炼化迷神古印，完全可以借此宝对抗拓跋家族。

　　“前辈客气了！”叶晨风微微一笑，不亢不卑地说道，来到了床边，伸出三根手指，按在了万若晴白嫩的手腕处，释放强大的灵魂力，为她检查身体。

　　“怎么样叶小友，你有几成把握医治若晴这丫头！”

　　叶晨风仔细为万若晴检查完身体时，白发老者低声问道。

　　“八成把握！”

　　虽然万若晴命魂微弱，仿佛随时可能消散，全身经脉更是破损严重，五脏六腑破裂，但叶晨风依然有手段医治她。

　　“真的！”

　　听到叶晨风的回复，万振宇长舒了一口气。

　　“好了，我现在要开始救人了，不过我救人时，不喜欢有人旁观，如果你们相信我，就把她交给我！”叶晨风淡淡地说道：“我会尽全力医治他。”

　　“叶公子，一切拜托了！”

　　万振宇放下了一家之主的身份，冲着叶晨风深深地鞠了一躬，与众人离开了。


第2155章 万若晴

　　“对不住了！”

　　万振宇等人离开，叶晨风立即召唤出上古祖旗，禁制了整个房间，望向了昏迷不醒，楚楚可人的万若晴，直接撕破了她身上的衣服，露出了皮肤暗淡，但没有一丝瑕疵的身子。

　　万若晴号称迷神之城十美之一，不但容貌极美，身材更佳，性感的锁骨，挺拔的双峰，纤细的柳腰，修长笔直的双腿在灯光下，散发着迷人的魅力，能瞬间勾人魂魄。

　　万若晴命在旦夕，叶晨风无暇欣赏她美妙的身子，轻轻将她抱起来，放在了浴桶中。

　　接着，叶晨风从乾坤境中取来了大量的万年灵乳，灌入到了浴桶，浸泡万若晴虚弱的身子，借万年灵乳强大的灵性，滋养她受损严重的经脉，慢慢唤醒她衰退的身体潜能。

　　“生之本源灵珠，融！”

　　万年灵乳一点点融进万若晴身体时，叶晨风划破了万若晴白色沟渠，取出一颗生之本源灵珠，嵌在了她双峰之间，进一步修复她的肉身。

　　肉身伤势好治愈，但万若晴微弱的命魂却极难修复，就算生之本源灵珠，也无法滋养命魂。

　　不过叶晨风身怀生命之神炼制生命之丹，完全可以修复命魂。

　　“不行，她的身体太虚弱了，得刺激下她的身体潜力！”

　　感应万若晴身体变化时，叶晨风发现她身体太虚弱，吸收生之本源灵珠和万年灵乳的速度十分的缓慢，立即取出了一百零八根银针，扎在了她身体一百零八处穴窍上，刺激她的身体。

　　“嗯，身体潜力耗尽！”

　　叶晨风想要通过银针刺穴的办法，激发万若晴身体潜力时，却发现被死亡折磨的她，体内的潜力几乎耗尽，感到了一丝棘手。

　　“哎，看来只能用那个办法了！”

　　无奈之下，叶晨风拿出了一瓶从魔族得来，药性极强的春、药，轻轻掰开万若晴湿润的小嘴，将一整瓶春。药喂到了她的嘴巴中。

　　很快，万若晴全身的皮肤出现了一层红晕，呼吸变得急促，眉宇间更是透出了一丝痛苦之色，诱人的身子像灵蛇一般，在浴桶中轻轻地扭动。

　　药性发作，叶晨风立即释放缕缕神力，缚束了万若晴的身体，不让她动弹，又封住了她全身的毛孔，借越来越强的药性，唤醒她透支的身体潜力，加速肉身吸收生之本源灵珠和万年灵乳的速度。

　　“难，难受，我好难受……”

　　身体被禁制动弹不得，表情痛苦的万若晴发出了一道道诱人的低吟声，娇媚的神态让叶晨风内心不由得一荡。

　　“坚持下，挺过去就好了！”

　　叶晨风深吸一口气，按捺住蠢蠢欲动的内心，将声音压成了一条线，传进了万若晴的耳中。

　　听到叶晨风的声音，痛苦难耐的万若晴突然睁开了眼睛，看到了不远处的叶晨风，漂亮的眼睛中透出了羞涩和愤怒。

　　“你，你是谁，你想要干什么？”万若晴艰难地吐出了几个字，当她发现自己身无衣物，赤裸裸暴露在叶晨风眼前时，内心更是出现了一丝慌乱。

　　“你不要紧张，我这是在救你！”叶晨风传音道：“给你喂春。药，只是为了唤醒你体内衰退的身体潜能。”

　　“真的！”

　　触碰着叶晨风清澈的眼神，欲。火难耐的万若晴内心安定了几分。

　　“如果我真想对你做什么，何需这么麻烦！”叶晨风淡淡地说道。

　　“如果你敢伤害我，我万家一定让你死无葬身之地！”万若晴死死地咬着嘴唇，艰难的警告了一句，又闭上了眼睛，死死地咬着嘴唇，努力坚持着，坚持着，坚持到几近崩溃的边缘。

　　不过她身体潜力，却在强大药力刺激下，被一点点唤醒，熊熊火焰在她身体中燃烧，仿佛想要将她融化。

　　“来，张嘴！”

　　突然，叶晨风的声音在万若晴耳畔响起，她本能的张开了咬破，沾染着鲜血的嘴巴。

　　“咻！”

　　叶晨风手指轻轻一弹，将一颗生命之丹弹进了她的嘴巴中，借强大的生命本源力，修复她即将破灭的命魂。

　　“求，求求你帮帮我，我难受，我受不了了！”

　　万若晴伤势慢慢好转时，濒临崩溃边缘的她，再一次睁开了大眼，望着不远处的叶晨风，羞愧难耐地说道。

　　此时，万若晴只想将体内的火焰发泄出去，如果不是身体被禁制，她早就疯一般扑向叶晨风。

　　“我帮不了你，你如果挺不过这道难关，你不但无法复原，今后也拥有踏入不了祖境！”

　　虽然万若晴很美，她如今的姿态又勾人魂魄，让人想入非非，但叶晨风却按捺住了内心的火焰，看着她娇艳欲滴，几欲滴出血来的脸蛋，缓缓地说道。

　　说完，叶晨风盘膝坐在了地上，不顾万若晴的叫喊声，静静等待着。

　　时间一分一秒流过，在度日如年中，濒临崩溃边缘的万若晴终于挺过了最艰难的时刻，肉身潜力被完全激发。

　　而突然全身的经脉，受损的五脏六腑，也在万年灵乳，生之本源力滋养下，完全复原。

　　“好了，我现在就逼出你体内残留的药力，到时你只需炼化了生命之丹，你的命魂就能复原，你也能恢复如初！”

　　说着，叶晨风来到了万若晴身后，右手轻轻贴在她光洁的后背上。

　　感受着叶晨风强有力的大手，意。乱神迷的万若晴情不自禁发出了一道诱人的声音，羞涩的一幕让刻守一丝清醒的她，恨不得找个地缝钻进去，更让叶晨风内心一荡。

　　深吸一口气，叶晨风摒除了杂念，逼出了她体内残余的药力，解开了封印。

　　顿时，万若晴身体一软，像一团烂泥，瘫倒在了浴桶中，红润的小嘴微张，吐出一口口沉重的粗气。

　　“走吧，我抱你到床上！”

　　说着，叶晨风不管万若晴反对，将身体柔软，身无衣物，全身乏力，没有一丝力气的她从浴桶中抱了出来。

　　赤裸裸地被叶晨风抱在怀中，万若晴本能地将手放在敏感部位，一颗心更是七上八下，剧烈地跳动，一层迷人的红晕爬满她的身体。

　　就在她胡思乱想时，叶晨风将她放在了柔软的大床上，为她盖好了被子。

　　“你好好休息吧，最迟一个月，你的命魂就能恢复！”叶晨风看着仅仅露着一个小脑袋的万若晴，缓缓地说道。

　　“你，你等等！”就在叶晨风转身离开时，脸色娇艳，宛如红苹果的万若晴突然抓住了叶晨风的胳膊，小声说道：“你到底是什么人？”

　　“我是你父亲找来救你的人！”看着脸色绯红，目光复杂的万若晴，叶晨风淡淡地说道。

　　“那，那你能保守今天的秘密吗？”万若晴迎着叶晨风清澈的眼睛，轻轻咬着嘴唇道。

　　“刚刚我是救你，而且我不是一个大嘴巴，不会给第三个说的！”叶晨风轻声保证道。

　　“谢，谢谢！”

　　虽然被叶晨风看光了身子，更被他赤裸裸抱在怀中，但万若晴内心却不愤怒，她轻咬了一下嘴唇，看着叶晨风清秀的脸庞，小声说道。

　　“休息吧！”

　　说完，在万若晴复杂的目光注视下，叶晨风转身离开了。


第2156章 神九帝

　　“叶公子，小女怎么样了？”

　　一直在屋外耐心等待的万振宇等人，看到叶晨风推门走了出来，立即迎了上去，关心地问道。

　　“放心吧，你女儿的伤已无大碍，最迟一个月，他就能恢复如初！”叶晨风轻声说道。

　　“谢谢，谢谢叶少，你对我万家的恩情，我真不知道该如何报答！”

　　得知万若晴已无大碍，万振宇悬着的心终于落了地，发自内心的感激道，对叶晨风越发的看重。

　　“如果你万家真想报答我，就帮我找一个人！”叶晨风拿出了神九帝的画像道。

　　“这是……老鬼！”

　　看着叶晨风手中的画像，万家老祖眉头微微一挑，低声道。

　　“前辈，你认识此人？”叶晨风望向了万家老祖道。

　　“此人与南城花巷的老鬼有些相似，不过我不能确定，他们是否就是一个人！”万家老祖道。

　　“前辈，你可否将南城花巷的位置告诉我，我去看看！”叶晨风道。

　　“可以，不过这老鬼脾气古怪，而且好色如命，你去了一定要小心，千万不要惹怒了他！”万家老祖道。

　　“怎么，这老鬼的实力很强吗？”叶晨风内心一动。

　　“非常的强！”万家老祖点了点头道：“万年前，拓跋家族曾因一个女人，与他交恶，但万家两大老祖接连出手，都未能奈何他，最后还逼得拓跋家族登门道歉，而那件事也成为了拓跋家族一直的污点。”

　　“不过那事后，老鬼很少外出，渐渐被人淡忘！”

　　“老鬼，神九帝……”

　　听完万家老祖讲述，叶晨风基本肯定，老鬼就是自己要找的神九帝。

　　“好了诸位，我先回去了，我会在迷神之城逗留半年左右时间，如果这期间拓跋家族敢对你们动手，我一定全力相助！”

　　说完，叶晨风离开了万家府，回到了湖畔别园，找到了死神。

　　“死神，有你师傅的消息了！”

　　“真的，我师父他老人家在哪？”死神微微有些激动地问道。

　　“如果万家的消息准确，你师父应该在南城花巷！”叶晨风道：“明天一早，我们去找他。”

　　……

　　一夜的时间很快过去。

　　第二天一早，叶晨风将修炼中的窃天传送到乾坤境中，与死神前往了南城花巷。

　　虽然是早上，但南城花巷中还是有很多穿着单薄的莺莺燕燕出入在街道上，不时与来往的行人打情骂俏。

　　“就是这里了！”

　　走到花巷深处，叶晨风发现了一个有些破旧的商铺，贩卖一些药草和灵材，而据万家老祖告知，老鬼就藏身在商铺中。

　　“二位客官，不知你们想要买些什么？”

　　叶晨风和死神走进冷清的商铺时，一名身材丰腴，身穿粉红色长裙，脸上浓妆艳抹的女子，缓缓地站起身来，打量着叶晨风和死神，开口问道。

　　“我们是来找老鬼的！”叶晨风开门见山地说道。

　　“老鬼已经死了，如果你们想要见他，就去西城乱葬岗吧！”

　　得知叶晨风二人的目的，浓妆女子的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地说道。

　　“我已经感觉到他的气息了，他就在后面！”

　　说着，叶晨风二人向后堂走去。

　　“等等，你们到底想要干什么？如果你们敢乱来，休怪老娘对你们不客气！”浓妆女子双手张开，用丰腴的双峰顶着叶晨风，恶狠狠地警告道。

　　“四星祖境虽然不俗，但对我们来说，还无威胁！”

　　叶晨风淡淡地说道，释放出一缕神力，缚束了浓妆女子的身体。

　　“救命啊，有人要强。奸我，谁来救救我……”身体被缚束，浓妆女子立即扯着嗓子，大声喊道。

　　但她刚刚喊了一声，一头黑线的叶晨风就禁制了她的喉咙，让她发不出一点声音。

　　控制了浓妆女子，叶晨风与死神，穿过后堂以及一层禁制，来到了风景如画，宛如仙境一般的后堂，见到了一名身穿灰色长袍，坐在竹椅上，手持鱼竿钓鱼的老者。

　　而在老者身后，半蹲着两名身穿白色薄纱长裙，皮肤如牛奶般细腻，身材婀娜有致，容貌清秀的女子，正轻轻为老者按动着身子。

　　看着眼前的老者，死神内心一震，立即跪在了地上，冲着老者恭恭敬敬磕了十八个响头。

　　“不孝徒死神拜见师傅！”

　　看着跪在地上的死神，两名按摩的女子露出了诧异之色，望向了叶晨风二人，而老者仿佛没有听到死神的话，依然沉着的钓鱼。

　　“神九帝前辈，你好雅兴啊！”

　　确定眼前的老者正是虚神巅峰大能神九帝，叶晨风脑海中闪过了数个念头，缓缓地走了过去道。

　　“你懂钓鱼吗？”

　　看着走到自己身边的叶晨风，神九帝静静地看着池塘道。

　　“略懂一二！”

　　叶晨风看了一眼池塘，发现池塘中的鱼与外界不同，全都是美人身，鱼尾，样貌妩媚，一寸左右长的美人鱼。

　　“来，给你一个鱼竿，如果你能钓上一条美人鱼，再说你来的目的，如果钓不上来，从哪来回哪去！”神九帝从乾坤戒指中取来一根没有鱼钩的鱼竿，交给了叶晨风道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，接过了鱼竿，将鱼线放进了池塘中，闭上了眼睛，默默地感应。

　　而神九帝没有发话，跪在地上的死神一直没有起来。

　　“嗯，这是……”

　　鱼线进入池塘，叶晨风突然发现池塘变成了惊涛骇浪般的汪洋，一条条形态诱人的美人女，变成了一只只洪荒猛兽，张开血盆大口，咬向了叶晨风。

　　“域！”

　　叶晨风内心一动，确定眼前的池塘，是神九帝领域所化，而将领域演化到这般意境，足见神九帝的实力何等的恐怖。

　　“洪荒领域，剑之领域！”

　　叶晨风深吸一口气，控制两大领域之力透过鱼竿，融进了神九帝的领域中，化成了一张大网，想要将一只只洪荒猛兽网住。

　　但两大领域每每网住洪荒猛兽，都会被神九帝的领域之力破掉，让叶晨风迟迟无法钓上来一条鱼。

　　“时间静止！”

　　屡屡失败，叶晨风也不着急，他一直默默地等待这机会，终于，当他控制两大领域之力困住四只洪荒猛兽时，他突然静止了时间，影响神九帝的领域。

　　虽然以神九帝的实力，瞬息之间就破掉了静止时间，但叶晨风却利用这转瞬即逝的机会，钓上来一条美人鱼。

　　不过美人鱼被钓上来后，在半空中扭动了一下诱人的身体，亲吻了一下叶晨风的脸颊，又钻进了池塘中，溅起了阵阵水花。


第2157章 跟我去杀人

　　“前辈，这算不算成功！”

　　叶晨风扭头望向了神九帝，缓缓地说道。

　　“修炼不到一万年，掌控两大领域，时间静止规则，虚神圆满境界，虚神界什么时候出现了你这等天才！”

　　神九帝放下了手中的鱼竿，缓缓地扭过头，打量着叶晨风道。

　　“前辈隐世太久了，应该出去看看，这个世界与上古已经不一样了！”叶晨风蕴含深意地说道。

　　“看来你是来请我出世的！”神九帝读懂了叶晨风话中的深意，淡淡地说道。

　　“嗯，我和死神是想请你出世，帮我们对抗神煌！”叶晨风点了点头道：“不知前辈意下如何？”

　　“对抗神煌，就凭你们！”神九帝眼神中透出了一丝不屑。

　　“以我和死神的实力，确实不是神煌的对手，但我们已经集合了能对抗神煌的所有力量！”叶晨风继续说道：“而且星空古路马上就要出现，难道前辈不想去星空古路，争夺成神的机会。”

　　“说完了吗？”

　　听完叶晨风讲述，神煌不为所动。

　　“嗯！”叶晨风点了点头道。

　　“看在我那不孝徒的份上，我不难为你，你走吧！”神九帝冷漠地说道。

　　“前辈，你真的要在这里隐世一辈子？”叶晨风眉头微微一皱。

　　“神九帝已经死了，现在这个世界只有老鬼！”神九帝不带一丝感情地说道。

　　“星空古路出现，前辈也不去试试运气了？”叶晨风不死心，继续说道。

　　“那就不用你来操心了！”神九帝道：“好了，我还要继续钓鱼，你们走吧。”

　　“哎，临来时，我父亲曾给我说，如果前辈愿意出世，他愿意给前辈一颗天地造化果！”叶晨风缓缓站起身来，轻轻叹息一声道。

　　“天地造化果！”

　　神九帝深邃的双眸中迸射出道道光芒。

　　“除了天地造化果，晚辈这里还有一点玄天神髓！”捕捉到神九帝眼睛中迸射出的精光，叶晨风继续说道。

　　“玄天神髓！”

　　神九帝的呼吸沉重了三分。

　　无论天地造化果还是玄天神髓，都是无比珍贵之物，几乎绝迹于虚神界，很难找到，对寿元濒临尽头的神九帝来说，十分的重要。

　　“嗯，除了这两物，我还可以给前辈求一颗造化神丹！”叶晨风点了点头道。

　　“造化神丹！”

　　神九帝手腕轻轻一抖，手中的鱼竿顷刻间化为了飞灰。

　　造化神丹，乃是超越虚神丹的极致丹药，流传于传说。

　　虽然造化神丹对虚神圆满大能最为有用，可让虚神圆满大能踏入虚神巅峰，但对虚神巅峰大能的效果同样的明显，更对神九帝这种，一只脚踏入虚神至极的人有致命的诱惑力。

　　“谁有造化神丹！”神九帝深邃的双眸中迸射出无尽的光芒，锁定叶晨风，大声问道。

　　“我父亲，叶无极！”叶晨风道。

　　“你父亲是叶无极！”得知叶晨风的身份，神九帝露出了意外之色。

　　“嗯，前辈如果肯跟我们回去，我保证给前辈求得一颗造化神丹！”叶晨风点了点头，保证道。

　　“这样，死神留下，你先回去，最迟三日我给你一个答复！”神九帝沉思了一下，有些抵挡不住造化神丹的诱惑。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，没有久待，独自一人离开，回到了湖畔府邸，却意外见到了一个人。

　　“你怎么来了？”

　　看着身穿一袭白色碎花长裙，皮肤如牛奶般细腻，气质高雅，风姿卓越的万若晴，叶晨风露出了淡淡的笑容。

　　“怎么，不想见到我，还是金窝藏娇，不想我知道？”万若晴目光复杂地看着叶晨风，生冷地说道。

　　“进来吧！”

　　叶晨风摇了摇头，带着美艳绝伦的万若晴，来到了院中，坐在了一株数人合抱才能抱过来的古木下，取来一壶仙茶。

　　“你找我有什么事？”

　　叶晨风给万若晴倒了一杯灵气四溢的仙茶，轻声问道。

　　“我想知道你是什么人？”万若晴微微张开红润的小嘴，喝了一口仙茶，目光灼灼地看着叶晨风道。

　　“我只是一个路过迷神之城的人！”迎着万若晴漂亮的大眼睛，叶晨风缓缓地说道。

　　“那，那你会为我留下吗？”万若晴轻轻咬了一下嘴唇，看着叶晨风道。

　　“你我只是萍水相逢！而且注定要离开。”叶晨风摇了摇头道。

　　“可是，可是你看光了我，也摸……摸了我！”万若晴咬着嘴唇，楚楚可人地说道：“你难道想不负责任。”

　　“我那只是为了救你，仅此而已。”看看万若晴漂亮的脸蛋道：“而且我会将那件事烂在肚子里，不会给任何人说。”

　　“你太让我失望了！”

　　触碰着叶晨风冷漠的眼神，万若晴心中充满了委屈，泪眼汪汪地说道。

　　就在场面几近下来时，突然，叶晨风强大的灵魂力察觉到异常，猛地站起身来，一把抓住了万若晴柔滑的小手。

　　“你，你不是拒绝了我，还抓着我干什么？”脸色微红的万若晴抗拒地说道。

　　“你万家出事了！”叶晨风脸色阴沉地说道：“走，跟我去杀人。”

　　说完，叶晨风将万若晴柔软的身子搂在了怀中，速度极快的向万家府飞去。

　　“万渊明，万振宇，本城主的耐心有限，如果你们不想万家出事，就速速交出迷神古印，否则本神发誓，踏灭你万家！”

　　身穿黑色长袍，全身弥漫着强烈杀气的拓跋卫海，俯视着笼罩在禁制下的万家府，狂傲地说道。

　　而在拓跋卫海身后，还站在五名实力恐怖的虚神大能，其中两人的实力，更是达到了虚神后期。

　　拓跋家族一下子出动六大虚神大能，震惊了整个迷神之城，让各大家族嗅到了风雨欲来风满楼的气息，更让万家感到了巨大的压力。

　　虽然万家有老祖万渊明坐镇，可以叫板拓跋家族，但是论底蕴和整体实力，万家还是远远不如拓跋家族，如果拓跋家族全力拼命，万家根本抵挡不住。

　　“怎么办家主，我们要不要迎战。”

　　一名名万家大能将目光齐刷刷的投射向了脸色凝重的万振宇。

　　“不要慌，全力防御！我想会有人为我们解决麻烦！”

　　想到神秘的叶晨风，万振宇只有将所有的希望寄托在他身上，祈祷他可以逆转乾坤，重创拓跋家族，给万家争取崛起的时间。

　　“轰隆隆！”

　　说话之际，失去耐心地拓跋卫海出手了，一掌拍下，滚滚道意从四面八方涌来，化成了一只遮天大手，狠狠地轰击在笼罩万家府的阵法禁制上，恐怖的力量震动的整个巨大的阵法禁制颤抖起来。

　　“万家要完了吗？”

　　就在所有人的视线齐刷刷的集中在万家府时，一道速度极快的身影出现了，宛如一轮光彩夺目的红日，耀世九天。


第2158章 我杀虚神如杀鸡

　　“你终于来了！”

　　看着突然出现的叶晨风，拓跋卫海停止了攻击，目光森然地望向了她。

　　“去万家府等我！”

　　叶晨风轻轻拍了拍万若晴的脑袋，传音道。

　　“可是你……”

　　万若晴死死地抓着叶晨风的胳膊，不放心地说道。

　　“放心，我杀虚神如杀鸡！”叶晨风露出了一丝狂傲之色，右臂微微发力，就要将万若晴送到万家府中。

　　突然，一名虚神中期大能出现在抛飞向万家府的万若晴身边，想要擒住她威胁叶晨风。

　　“找死！”

　　虚神中期大能的速度极快，但叶晨风反应更快。

　　“时间静止！”

　　叶晨风突然静止了时间，硬生生将这名虚神中期大能定在了半空中动弹不得。

　　接着，叶晨风充斥着百万亿斤的力量的大手，狠狠地拍打在了他的脑袋上，恐怖的力量直接震碎了他的脑袋，绞碎了他的灵魂，将他当场斩杀。

　　“什么……”

　　目睹叶晨风一掌震碎一名中级虚神脑袋的一幕，拓跋卫海等人心中掀起了滔天大浪。

　　而躲在暗处围观的各大势力高手也都露出了浓浓的震惊之色，吃惊叶晨风惊天的实力。

　　“叶公子，需要帮忙吗？”

　　看到眼前的一幕，万振宇等人内心大定，他接住了万若晴，准备与叶晨风并肩作战。

　　“一群土鸡瓦狗而已，我一个人就能对付！”叶晨风摇了摇头，狂傲地说道。

　　“小子，不管你是谁，今天本神定让你死无葬身之地！”一名拓跋家族老祖目光凶戾地看着叶晨风，森然地说道。

　　说着，笼罩迷神之城的巨大阵图浮现，大量的阵纹宛如天瀑般垂落，疯狂的融进了拓跋卫海等五大虚神身体中，快速地提升他们的战力。

　　眨眼之间，两大拓跋家族老祖的战力达到了虚神圆满，拓跋卫海等三人也都拥有了虚神后期的战力，恐怖的气息镇压着苍穹，让不远处围观的众人呼吸困难。

　　“拓跋家族不愧是迷神之城第一家族，底蕴太可怕了！”

　　“是啊，那小子死定了！”

　　“不单单那小子必死无疑，恐怕今天过后，迷神之城都没有万家立足之地！”

　　感受着拓跋卫海等人节节攀升的气息，几乎没有人再看好叶晨风，更没有人看好万家。

　　“老祖宗，父亲，叶公子有危险，你们速速帮他御敌！”万若晴使劲摇着万渊明的胳膊，苦苦的哀求道。

　　“不急！”

　　凝视着叶晨风沉着淡定的面孔，万渊明摇了摇头，很想知道叶晨风的实力到底多强大。

　　“如果在城主府中，也许我可以还会有点顾忌，但在外面，任你们有通天的手段也没用！”

　　看着战力暴涨到极致的拓跋卫海等人，叶晨风笑了笑，燃烧了鸿蒙之血，融合了混沌法相和神灵之心，将自身的战力提升到几近虚神巅峰，直接粉碎了拓跋卫海等人释放的气势威压。

　　“什么，虚神大圆满！”

　　感受着叶晨风如山崩海啸般的气势，拓跋卫海脸上狰狞的表情凝固了，露出了不可置信之色。

　　“好了，你们一起出手吧，解决了你们，我还要回去睡觉！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了万物母剑，指着脸色凝重的拓跋卫海等人，狂傲地说道。

　　“布阵！”

　　感觉到叶晨风的威胁，拓跋卫海五人不敢大意，迅速组阵，想要借阵法的力量对抗叶晨风。

　　“布阵有用吗？”

　　叶晨风冷笑一声，瞬间将肉身的力量提升到极致，手持万物母剑刺向了拓跋卫海等人。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风一剑刺来，拓跋卫海五人组成的大阵启动，瞬间融合了五人的力量，化成了狂啸的浪涛，轰击向了叶晨风，想要将他湮灭。

　　“三千化神拳！”

　　滚滚浪涛席卷苍穹而来，叶晨风立即轰出了三千颗无敌神拳，宛如流星雨一般，瞬间轰碎了浪涛，轰击向了脸色微变的拓跋卫海等人。

　　“轰！”

　　拓跋卫海等人身前的空间颤抖了一下。

　　虽然五人借阵法之力，抵挡住了三千化神拳的余威，但他们还是被震得气血翻滚，难受不已。

　　“妈的，他的战力怎么会这么恐怖！”

　　“不要分心，全力迎敌！”

　　虽然叶晨风的战力让拓跋卫海等人吃惊，但他们更清楚，自己已经没有退路，如果不能击败叶晨风，那等待他们的将是毁灭。

　　“嗡嗡嗡！”

　　五人意念一动，极有默契的同时撑开了强大的领域，将五大领域重叠在一起，想要借领域之力对抗叶晨风。

　　“洪荒之拳！”

　　拓跋卫海五人撑开五大领域的瞬间，叶晨风融合了洪荒领域，将自身的力量提升到几近三百万亿斤，轰出了霸绝天下的一拳，一拳破碎了整个空间，轰击向了五人撑开的领域。

　　叶晨风一拳轰来，五人立即控制各自的领域全力迎接。

　　“轰轰轰！”

　　六大领域之力在虚空中撞击到一起，爆发的力量瞬间撕破了整个空间，让大片的空间塌陷，化为了虚无。

　　“万剑归宗！”

　　六大领域激烈对斥时，叶晨风又融合了剑之领域，将剑道之力推演到极致，演化上万道无敌神剑，劈向了拓跋卫海等人，全力压制他们。

　　“厉害，叶公子的战力真是厉害，一人之力力压拓跋卫海五人，不愧是人皇的弟弟！”万振宇摇了摇头，感慨地说道。

　　“他是人皇的弟弟！”万渊明等人吃惊地问道。

　　“应该假不了！”万振宇点了点头，毋庸置疑地说道，但他却不知道，这一切都是叶晨风胡诌道。

　　“混沌无极！”

　　“诸神灭，万神劫！”

　　面对拓跋卫海等人，叶晨风没有留情，不断地施展威力极大的杀招，攻击他们，轰击着他们节节的败退，巨大的阵图出现了道道裂痕。

　　如果不是虚空阵图源源不断供给能量，拓跋卫海等人早就坚持不住了。

　　就在拓跋卫海等人，被叶晨风凶猛的攻击震退数万米，全身的气血翻滚，嘴巴中溢出鲜血时，叶晨风同时施展三大神通，轰击向了他们。

　　“轰！”

　　一击之下，五人布下的阵图瞬间破碎，三大神通爆发的力量直接轰碎了五人撑开了领域，狠狠地轰击在他们身体上。

　　“嘭嘭！”

　　两名虚神大能承受不住三大无上神通的攻击，整个身体直接爆开，在半空中化成了一团团血雾，灵魂也被强大的余威震散，当场毙命。

　　拓跋卫海，两大拓跋家族老者虽然承受住三大无上神通，却依然受伤不轻，坠落在了迷神之城中，砸塌了一座座建筑。

　　而叶晨风与拓跋卫海五人一战的结果，也出乎了所有人的预料，看着虚立在半空中，宛如战神的叶晨风，不少人露出了敬畏之色，产生了膜拜之心。


第2159章 窃天离开

　　“下面，轮到你们三个了！”

　　强势击杀二人，叶晨风冰冷的双眸扫视向了受伤不轻的拓跋卫海三人，杀意凛然道。

　　“等等阁下，我想今天之事是一个误会！”

　　面对实力超群，不可力敌的叶晨风，拓跋卫海内心萌生了退却之心，大声喊道。

　　“误会？现在说这个是不是太晚了！”叶晨风冷哼一声道：“像个男人一战吧。”

　　说着，造化剑魂飞掠出叶晨风魂海，交织出一道无敌巨剑，一剑分裂开虚空，斩向了拓跋卫海。

　　造化剑魂袭来，拓跋卫海三人立即控制三大虚神器迎击，抵御造化剑魂的攻击。

　　但造化剑魂的威力超过了虚神器，一剑之下，三大虚神器被斩飞了出去，恐怖的剑威让拓跋卫海三人嗅到了浓浓的危险气息，不断施展一个个威力可怖的底牌全力防御。

　　“万剑归宗！”

　　“洪荒之拳！”

　　“混沌无极！”

　　造化剑魂斩退三人，叶晨风继续施展强大的杀招攻击三人，势必要将他们击杀。

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，拓跋卫海三人立即撑开强大的领域，借领域之力抵挡叶晨风施展的无上神通。

　　但叶晨风的战力远远超过三人，顷刻间，三人撑开的领域被叶晨风轰爆了，恐怖的无上之力继续震退着三人，轰击着他们不断地喷洒出鲜血。

　　“那人到底是谁？为何战力如此的惊人！”

　　“是啊，这么年轻，却有这般战力，此人在虚神界绝对很有名！”

　　“哎，拓跋家族这次踢到铁板了，如果拓跋卫海三人被杀，那迷神之城恐怕要变天了！”

　　眼前发生的一幕，远远超过了迷神之城众人的想象，看着节节败退的拓跋卫海三人，众人被叶晨风进入到实力完全震慑住。

　　“迷神图，灭杀大敌！”

　　伤势越来越重，拓跋家族老祖一咬牙，不惜代价的引燃了全身的血脉，速度极快的飞向了悬浮在半空中的巨大阵图中。

　　飞到阵图下，拓跋老祖突然引爆了身体，控制磅礴的气血之力疯狂的融进了阵图中，增幅着巨大阵图的威力，向叶晨风发动致命攻击。

　　“轰隆隆！”

　　融合了拓跋老祖的气血，迷神图变成了赤红色，大量的阵纹宛如一条条出世的狂龙，没入了阵图，咆哮着攻击向了叶晨风。

　　“给我碎！”

　　一条条狂龙阵纹袭来，叶晨风没有闪躲，不断地轰出一道道神拳，轰碎着阵纹狂龙，硬憾迷神图。

　　“杀！”

　　抓住叶晨风硬憾迷神图的机会，拓跋卫海二人最大程度燃烧了血脉之力，控制各自最强的虚神器，攻击向了叶晨风，想要趁此机会将他重创。

　　“咔咔咔！”

　　就在叶晨风遭到拓跋卫海二人潮水般攻击时，笼罩整座迷神之城的迷神图剧烈的颤抖了一下，一道道巨大的裂痕在觅真途表面蔓延。

　　“迷神图怎么破碎了！”

　　“天啊，这又发生了什么！”

　　看着突然破裂的迷神图，在场的所有人全都惊呆了，不敢想象有人能震退迷神图。

　　就连拓跋卫海二人都露出了难得惊恐之色，心中产生了强烈的不安。

　　“轰！”

　　几乎所有人被破裂的迷神图吸引时，巨大的迷神图又颤抖了一下，无数条裂痕瞬间遍布迷神图，直接将其震碎了。

　　迷神图破碎，两道孤傲的身影出现在虚空中。

　　当叶晨风看到身穿黑色长袍，身材挺拔的老者时，不由得露出了淡淡的笑容。

　　“前辈，你终于想通，肯出山了！”

　　“记住你的承诺，少一样我都饶不了你！”神九帝神色孤傲地看了一眼叶晨风，冷冷地警告道。

　　“放心吧前辈，答应你的一件都少不了！”叶晨风保证道。

　　“走！”

　　看着震碎迷神图的神九帝，拓跋卫海二人嗅到了浓浓的危险气息，不敢久待，就想迅速逃回拓跋家族，借祖脉之力对抗叶晨风等人。

　　“在本神面前，你们还想逃吗？”神九帝踏出一步，脚下出现了数万道繁衍的道纹，直接禁制了整个空间，如囚牢般困住了拓跋卫海二人。

　　“阁下，我拓跋家族无意与你们为敌，如果你们肯放了我们，我保证有你们在的地方，我拓跋家族退避三舍！”

　　看着封锁虚空的繁衍道纹，拓跋卫海二人脸色巨变，二人不得不放下身份，低声说道。

　　“没兴趣！”

　　神九帝冷漠地说道，苍老的大手虚空一爪，拓跋卫海二人身体周围瞬间变成了真空地带，恐怖的力量不断地挤压着他们的身体，破碎着他们的防御。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　随着一道道骨头破碎的声音响起，拓跋卫海二人被神九帝一抓变了形，巨大的痛楚瞬间传遍了他们的全身，疼的他们死去活来。

　　“等，等等，只要你们饶我们一命，我们愿意答应你们任何的条件！”

　　命悬一线，拓跋卫海二人屈服了，低声下气的求饶道。

　　“杀了你们，你拓跋家族所有的一切都是老夫的了！”神九帝霸道地说道：“老夫还需要和你们谈条件。”

　　说着，神九帝右手继续发力，巨大的力量直接捏爆了他们二人的身体和灵魂，将他们当场击杀。

　　“小辈，我去洗劫拓跋家族，明天一早，我们在城外汇合！”

　　神九帝收走了拓跋卫海二人的遗物，带着死神前往了拓跋家族。

　　“多谢叶公子释手搭救之恩，万家上下没齿难忘！”

　　看着飞落到万家府的叶晨风，万振宇立即关闭了阵法禁制，带着一众万家高手，恭敬地行礼，表示感谢。

　　“万家主客气了！”叶晨风微微一笑道：“明天一早，我就要离开了，希望万家能管理好迷神之城。”

　　“放心吧叶公子，我保证迷神之城在我万家的管理下，创造更大的辉煌！”万振宇点了点头，保证道。

　　“你真的要走！”

　　万若晴表情复杂地看着叶晨风，刚刚叶晨风大发神威的一幕，深深地印刻在了她的脑海中，挥之不去。

　　“嗯，我来这只是为找刚刚那个前辈，如今人已经找到，就要离开了！”叶晨风点了点头道：“不过有时间，我回来看你们的。”

　　说完，叶晨风没有在万家久待，辞别了众人，回到了湖畔府邸，将窃天召唤了出来。

　　“窃天，明天我们就要离开迷神之城，不知你还有什么未完之事吗？”叶晨风轻声问道。

　　“我，我想去祭拜下师傅，给师傅告别！”窃天目光复杂地看着叶晨风，轻轻咬着嘴唇道。

　　“好，那我陪你去！”叶晨风道。

　　“不，我想自己去拜见师父，和她说说心里好！”窃天摇了摇头道：“晨风，你在这里等我好吗？我很快回来。”

　　“那好吧，那你早去早回！”叶晨风没有强求，送给窃天几件护身之物。

　　“嗯！”

　　窃天踮起脚尖，轻轻亲吻了叶晨风的嘴巴，踏着黑夜离开了湖畔府邸。

　　一夜的时间很快过去。

　　修炼了一夜的叶晨风突然被一阵敲门声唤醒，当他打开院门时，发现一个瓷娃娃般的女孩出现在门外，而她手中还拿着一个玉简。

　　当叶晨风释放灵魂渗透进玉简时，内心一空。

　　“窃天还是走了！”

　　叶晨风轻轻叹息一声，没想到窃天真的不辞而别。

　　“哎，也许等她能接受一切，就会回来！”

　　叶晨风尊重窃天的选择，轻轻叹息一声，独自一人离开了湖畔府邸，与神九帝，死神汇合，回到了昆仑圣地。


第2160章 神煌出世

　　“九帝，久违了！”

　　叶晨风一行人回到昆仑圣地时，追日神，神道虚，神亘古等人从昆仑圣地中走了出来。

　　“追日，道虚，亘古，你们还活着！”

　　虽然神九帝当年叛出神族，但他身体中毕竟流淌着神族的血，再加上神族已灭，他与神族的恩怨早就化为云烟，如今见到追日神等人，他内心深处，产生了莫名的激动。

　　“嗯，我们运气不错，在神族浩劫中活了下来！”追日神点了点头道：“九帝，如今神煌即将出世，我们并肩作战，为神族报仇吧。”

　　“追日，你参与了神族浩劫，应该清楚神煌的恐怖，神帝当年都不是他的对手，就凭你我谈什么为神族报仇！”神九帝摇了摇头道。

　　“九帝，你有所不知，无极已经炼制出夺天神丹，如今正在闭关，冲击虚神至极境，一旦他突破境界，集合我们的力量，完全有机会为神族报仇！”追日神道。

　　“夺天神丹！”神九帝眼睛一亮：“那这么说，那造化神丹也是叶无极炼制的了。”

　　“不错，造化神丹，夺天神丹都是我父亲炼制的！”叶晨风点了点头，拿出一枚乾坤戒指，递给了神九帝道：“九帝前辈，这是答应给你的三宝，你收好了。”

　　“好，既然你父亲有踏入虚神至极的希望，那本神就赌一赌，和你们在一起吧！”收下了天地造化果，玄天神典和一颗造化神丹，神九帝选择坐镇昆仑圣地，与众人一同对抗神煌。

　　“唳唳唳！”

　　神九帝入驻昆仑圣地的第三天，一道高昂的鸟鸣声响起，传荡九天，惊动了整个昆仑圣地。

　　紧接着，滚滚乌云从四面八方涌来，遮掩了烈日骄阳，让昆仑圣地陷入到黑暗中。

　　“凤凰神要突破虚神巅峰了！”

　　正准备闭关修炼的叶晨风，被凤凰神发出的长鸣声惊醒，看着天空中越聚越厚的劫云，他知道凤凰神马上就能突破了。

　　就在凤凰神接受巅峰神罚时，追日神，生命之神借助造化神丹，也双双修炼到虚神圆满极致，引来了恐怖的巅峰神罚，在辽阔无边的昆仑仙山中接受神罚的洗礼。

　　昆仑圣地一下子出现三大巅峰神罚的消息，像风一般传遍了整个虚神界，让整个人族陷入到狂喜中，让天族却陷入到阴霾中。

　　凤凰神，追日神，生命之神承受了三天三夜巅峰神罚洗礼，即将突破虚神巅峰时，神瑶天也引来了巅峰神罚。

　　虽然神瑶天刚刚复活不久，但她的底蕴远远超过追日神，凤凰神以及生命之神，引来的神罚更加的恐怖，宛如世界末日来临一般。

　　神瑶天全力渡劫，借神罚冲击虚神巅峰之际，叶晨风将神剑之灵强行融炼进万物母剑中，助陌儿全力炼化神剑之灵，提升万物母剑的威力和等级。

　　大约三天时间，陌儿完全掌控神剑之灵，慢慢与其融合时，叶晨风开始参悟空间神木老枝，炼化星龙珠，淬炼着肉身。

　　时间飞逝，一晃一年时间过去了。

　　在这一年中，神瑶天等人炼化了造化神丹，先后突破到虚神巅峰境，神道虚，神亘古等人的实力，也有了明显的提升。

　　神九帝炼化了天地造化果，玄天神髓，以及造化神丹，不断恢复了亏空的气血，增强了命魂，还大幅提升了实力，距离突破虚神至极仅有小半步之遥。

　　突破近在咫尺，但神九帝知道，自己想要踏出这最后半步，难如登天，如果单凭自己修炼，几乎不可能完成。

　　“神墟，也许神墟中有机缘，能让我突破到虚神至极！”神九帝深吸一口气，坚定了进入神墟，寻找大机缘的决心。

　　众人先后突破境界，一直在乾坤境中修炼的叶晨风，炼化了所有的星龙珠，以及神之本源力，突破了星体极致，达到了圣体境，肉身力量直接暴涨到八十万亿斤力，单纯凭借肉身力量，就能对抗虚神圆满大能。

　　不过虚神圆满与虚神巅峰之间的实力差距极大，单纯凭借圣体境的力量，还远远不够。

　　就在叶晨风耐着性子，继续炼化神之本源力，修炼九转化神变淬炼肉身时，一股强大的剑道之力在万物母剑中喷薄出来，将他从修炼中惊醒。

　　“突破了，陌儿炼化了神剑之灵，终于将万物母剑提升到全新的层面！”

　　感觉万物母剑的威力提升了十余倍不止，叶晨风露出了淡淡的笑容，以他如今的实力、底蕴，再加上万物母剑，完全有能力对抗虚神巅峰大能了。

　　距离星空古路出现的日子越来越近，叶晨风等人的实力都在稳步的提升，而被阴霾笼罩的天族，再次发生了惊天巨变。

　　仅仅三天时间，天族三大圣地被人血洗，主级以上大能神秘消失。

　　而在天族三大圣地被灭门的第五天，天上宫中响起了一道道传荡万万里的咆哮声，浓浓的血雾遮掩了无尽的空间，仿佛即将有大凶之物出世一般。

　　“神煌陛下终于要出世了！”

　　看着血气越来越浓的天上宫，背负着双手的太神天露出了一丝激动之色。

　　虽然天族如今的处境不妙，势头被人族，被叶无极完全盖过，但只要神煌出世，一切的问题都将迎刃而解。

　　“将所有人全都杀了，我需要最强的气血，重塑神体！”

　　这时，一道凶戾，不带一丝感情的声音在天上宫上空响起。

　　“是，陛下！”

　　太神天不敢犹豫，立即命人将数千名主级以上大能杀死，将他们的气息完全融进了血雾中。

　　随着天上宫上空的气血越来越浓，血雾中突然出现了一张狰狞的大口，释放出强大的吞噬力，宛如吞天噬地的空间黑洞，疯狂的吞噬气血。

　　慢慢地，空间黑洞不见，血雾中出现了一道赤红色的身躯，这道身躯出现时，整个空间中出现了恐怖的威压，压迫着苍穹出现了道道裂痕。

　　“神煌陛下！”

　　看着越来越清晰地身影，太神天等人齐刷刷的跪在了地上，恭敬地行礼道。

　　“起来吧，跟我去昆仑圣地，本神倒要看看那叶无极是不是真地吃了熊心豹子胆，胆敢与本神作对，我要让所有人知道，这个宇宙，是我天族的！”

　　身体如神山般强壮，身穿神袍，一双深邃的双眸吞吐着璀璨光芒，映照天宇，身体周围演化着无尽道意的神煌走出了血雾，看着跪在地上的太神天等人，声音如闷鼓般响亮。

　　隐世无数岁月的神煌，在星空古路即将出现前，完全治愈了身体隐疾，重塑身体出关了。


第2161章 大敌到来

　　“圣体大圆满！”

　　在五十倍时间流速中潜修了无数岁月，叶晨风几乎炼化了九成的神之本源力，一举将圣体修炼到大圆满，无限激发了洪荒之身的潜力，将肉身力量提升到一百万亿斤力。

　　不过九转化神变最后一重境界神体境太难修炼，叶晨风感觉自己炼化了所有的神之本源力，都难以突破。

　　好在他修炼九转化神变时，参悟了空间神木的老枝，将空间规则修炼到七重天，大大提升了空间百重禁的防御力。

　　就在叶晨风耐着寂寞，在乾坤境中潜修时，昆仑圣地外突然风云突变，遮掩万万里的赤云突然出现，笼罩了整个昆仑圣地，惊动了整个人族，更让虚神界诸族的视线，齐刷刷的投射向了昆仑圣地。

　　“叶无极，本神来了，你不出来迎接吗？”

　　一道狂傲无比，霸道无双的声音在赤云中响起，瞬间震散了遮掩昆仑圣地的云层。

　　“神煌出世了！”

　　听到这道声音，正在昆仑圣地深处修炼的神九帝，追日神，神瑶天，始龙神等人纷纷在修炼中醒来，第一时间出现在了昆仑圣地最高的山峰上，仰望天际。

　　“既然你不出来，那本神就自己进来吧！”

　　说着，赤云中出现了一只一脚，一脚踩碎了方圆数十里的空间，仿佛欲将九幽踏穿，狠狠地踩在了笼罩昆仑圣地的禁制上。

　　“轰隆隆！”

　　承受神煌一脚，被叶无极改造，固若金汤的禁制立即出现了大量的裂痕，恐怖的力量带动着整个昆仑仙山剧烈的颤抖起来。

　　“嗯，没想到这小小的禁制，竟然能承受本神一脚而不破！”

　　一脚未能踏破昆仑禁制，置身于赤云中的神煌又踩下了第二脚，狠狠地踩在了布满裂痕的昆仑禁制上，依然未能将禁制踩碎。

　　“结阵！”

　　虽然叶无极改造的昆仑禁制抵挡住了神煌的攻击，但神瑶天等人知道，以神煌的实力，破掉昆仑禁制是迟早的问题，立即召唤出了万古灭神阵，横在了昆仑金殿上空。

　　而全力炼化夺天神丹，冲击虚神至极境界的叶无极，就藏身在昆仑金殿之下。

　　“入阵基！”

　　召唤出万古灭神阵，神瑶天出现在阵心中，而神九帝，追日神，太一，始龙神，凤凰神，生命之神以及叶晨风出现在了七大阵基处，与万古灭神阵融为一体，最大程度提升万古灭神阵的威力，准备借此阵对抗神煌。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风等人与万古灭神阵融为一体时，昆仑禁制承受不住神煌攻击，被他的神脚一脚踏碎禁制。

　　“万古灭神阵！”

　　踏碎昆仑禁制，神煌发现了封锁虚空，笼罩昆仑金殿的万古灭神阵，孤傲的脸上露出了一丝诧异之色。

　　万古灭神阵号称万古第一阵，早已失传许久，根本没人能布下此阵，而万古灭神阵的威力更是恐怖，如果能发挥最强的威力，足以威胁到虚神至极的神煌。

　　“叶无极呢，让他出来见本神！”

　　神煌宛如一座巍峨的神山，虚立在半空中，看着主掌万古灭神阵心的神瑶天，霸道地说道。

　　“神煌，我们又见面了，不知道你还认识本神吗？”神九帝目光憎恶地看着一手毁灭神族的神煌，咬着牙说道。

　　“神九帝，我还一直以为，你要一直做缩头乌龟，没想到你也出世了！”神煌深邃，吞吐神芒的双眸中透出了一丝不屑：“你在这里最好，省的本神找你了。”

　　“神煌，本神当年真应该不惜一切代价灭了你！”神九帝咬牙切齿地说道。

　　“哈哈，神九帝，你还真以为自己是救世主？”神煌大笑一声，狂傲地说道：“当年有你，没你根本没有区别，有你只是多增加一具亡魂而已。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　说话之际，太神天带着数千名实力恐怖的天族大能出现在了昆仑圣地上空，封锁了整个空间。

　　“所有人，准备应战！”

　　太神天等人出现，叶晨风，神瑶天等人的声音响起。

　　一直在昆仑圣地中潜修的混沌神兽，饕餮，神道虚，死神，战魔等人纷纷出现，准备与天族在星空古路来临之际，决一生死。

　　“嗯，没想到这里还藏着不少神族的余孽！”

　　神煌扫视了一眼神道虚等人，眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　天族与神族乃是死仇，神煌出世决不允许神族还有大能活在这个世上。

　　“吟吟吟！”

　　大战一触即发时，一道道高昂的龙吟声在昆仑圣地深处响起。

　　接到始龙神传讯，龙神带着一众龙族高手，通过空间传送阵，出现在昆仑圣地中。

　　经过一段时间修炼，龙神的实力修炼到了虚神圆满，龙皇达到了中级虚神，天龙王，银龙王等人也纷纷突破到下级虚神。

　　“哼，你们龙族也想插手我天族与人族的纷争？”

　　神煌冷哼一声，看向了身穿一袭金龙袍，头戴龙冠，身上弥漫着强大龙威，踏着虚空一步步走来的龙神，森然地说道。

　　“人族是我龙族永远的同盟，我们愿与人族同仇敌忾！”虽然神煌很恐怖，但龙神没有退缩，强硬地回应道。

　　“再加上我古族！”

　　这时，昆仑圣地后方，又出现了大量的空间传送力，古千秋带着一众古族大能，赶到了昆仑圣地中。

　　为了对抗天族，古千秋带来的古族中数株十分古老的古木，撑开了一方天地。

　　“古千秋，我发现你古族真是活得不耐烦了，竟敢公然叫板本神！”古族的出现，让神煌的脸色变得越发的难看：“好吧，既然你们找死，那本神就成全你们，本神会让你们知道，谁才是这个宇宙真正的主宰，叶无极在本神面前，就只是一个笑话。”

　　“血洗昆仑圣地，一个人都不留！”

　　“是，神煌陛下！”

　　太神天等人齐身说道。

　　数千道无敌神兵飞出了他们的身体，飞舞在半空中，恐怖的力量让天地为之变色，给神道虚等人带来了致命的威胁。

　　不过神道虚，神亘古，龙族，古族的人没有退缩，他们纷纷召唤出各自的虚神器，准备与天族的人决一生死。

　　“咔咔咔！”

　　整个虚空承受不住这么多神兵，神器的冲击，纷纷破碎了。

　　大战一触即发，虚神界的格局，也将因为此战，发生惊天巨变。

　　谁将笑到最后，无人知道。


第2162章 惊天一战

　　“太皇天道，皇天无极！”

　　神煌冷漠的扫视了一眼万古灭神阵，无穷无尽的道意之力喷薄出他的身体，在他头顶演化成恐怖的天象，掩盖了整个苍穹。

　　一击之下，天象之力与虚空中血雾融为了一体，恐怖的力量仿佛欲打穿九天十界。

　　“万古灭神阵，灭神击！”

　　神煌携太皇天道之力袭来，主控万古灭神阵心的神瑶天立即启动了灭神大阵，瞬间抽走了众人的力量，形成了万丈灭神之力，与神煌激战在了一起。

　　“咔咔咔！”

　　一击之下，空间瞬间破碎，化成了虚无，震动着整个昆仑圣地剧烈的颤抖。

　　万古灭神阵威力虽然恐怖，又融合了神瑶天，叶晨风等人的神力，但虚神巅峰与虚神至极之间的实力差距太大，一击之下，平分秋色，谁都未能奈何谁。

　　“万古灭神阵，万古之力！”

　　一击之后，神瑶天继续运转万古灭神阵，形成了恐怖的万古之力，攻击向了神煌。

　　但神煌的实力太恐怖，他不断地施展神鬼莫测的力量，轰碎着万古灭神阵的攻击，不断给叶晨风等人施加压力。

　　众人借万古灭神阵硬憾神煌时，混沌神兽，饕餮，死神，古千秋等人也与太神天等人激战在了一起。

　　在神煌的帮助下，太神天踏入古千秋到了虚神巅峰境，给古千秋等人带来了极大地危险。

　　“千秋神，你我合力对抗太神天！”

　　龙神融合了祖龙珠，手持祖龙剑出现在古千秋身边，大声说道。

　　“好！”

　　古千秋点了点头，融合了数大底牌，将自身的战力提升到极致，与龙神攻击向了太神天。

　　在龙神，古千秋合力攻击下，艰难的抵挡住了太神天凶猛的攻击，在虚空中激烈的厮杀。

　　“天啊，四族大混战！”

　　“那人是谁，怎么实力如此的惊人！”

　　昆仑圣地一战，惊动了整个虚神界，让各大势力闻讯而至，看着实力通天，硬憾万古灭神阵的神煌，不少人被他惊天的实力所憾。

　　“此人该不会就是传说中，天族的始祖神煌吧！”

　　“神煌，是他，他竟然还活着！”

　　不少人听过神煌的名字，知道他的恐怖。

　　“天啊，天族这是要与三族决一生死了！如果三族败了，恐怕整个虚神界将是天族的天下了。”

　　就在众人被神煌的实力所憾，议论纷纷时，一道道刺耳的破空声响起。

　　突破到虚神后期境界的剑神，带着大量剑域高手，赶到了昆仑圣地，加入到了战局中。

　　激烈的厮杀越演越烈，不断有高手在这场震惊整个虚神界的旷世之战中身亡。

　　而随着局势越来越混乱，更有虚神在激战中陨落。

　　“你们这些杂碎，本神就是死，也要拉你们几个下地狱！”

　　浑身是血，被数大虚神器洞穿身体的战魔，瞪着血红色的眼睛怒吼一声，疯一般扑向了数名天族虚神大能。

　　“嘭！”

　　伤势严重的战魔自爆了身体，向数名天族虚神大能发动了致命一击，瞬间带走了两名虚神大能的性命。

　　“战魔死了！”

　　源源不断向万古灭神阵注入神力的叶晨风，发现战魔身死，内心产生了一丝悲泣。

　　虽然战魔臣服他的时间不长，但战魔却给了他极大地帮助，他更是许诺带战魔站上虚神界之巅，可这一切，都因战魔的死，化为了泡影，也让叶晨风见识到争神战的残酷。

　　“嗷嗷嗷，狗杂碎们，混沌爷爷和你们拼了！”

　　混沌神兽虽然强大，但也承受不住混战带来的破坏力，血肉模糊的他咆哮一声，最大程度燃烧了血脉之力，向天族大能发动最致命的攻击。

　　“吞噬！”

　　眼看混沌神兽全力击杀数人，湮灭在神兵狂轰中，饕餮出现攻击神兵，张开血盆大口，瞬间吞噬了三人以及数柄神兵，救下了命悬一线的混沌神兽。

　　“唳唳唳！”

　　就在伤亡越来越多时，一道道传荡九天的长鸣声响起。

　　六十多只凤凰，带着诸多妖族大能通过传送阵，出现在了破坏严重的昆仑圣地中。

　　“妖族的人！”

　　硬憾古千秋，龙神攻击的太神天，看到妖族的人也来相助，脸色瞬间阴沉了下来。

　　凤凰乃是妖族最顶级的神兽，它们在关键时候出现，极有可能改变战局。

　　果然，有了凤凰等妖族大能相助，混沌神兽，神亘古等人的压力骤减，天族的伤亡数量开始增多。

　　不过真正左右战局的，还是神煌与万古灭神阵之间的激战。

　　承受神煌一轮强过一轮的攻击，主掌万古灭神阵的神瑶天承受了巨大的压力，神煌每一次攻击，都震得她口吐鲜血。

　　“娘，你还能坚持吗？”

　　感觉到神瑶天的伤势越来越重，叶晨风内心一紧，传音问道。

　　“放心吧，我还能坚持！”神瑶天深吸一口气道：“我们一定要坚持到你爹突破，只有你爹突破到虚神至极，我们才能击退他们。”

　　“万古灭神阵，逆转乾坤！”

　　脸色苍白的神瑶天深吸一口气，不惜代价的向万古灭神阵中喷入一口口本命之血，激发着万古灭神阵的阵威，逆转乾坤，硬憾神煌的无敌之击。

　　“哼！本神倒要看看，你们能抵挡本神多少攻击。”

　　神煌冷哼一声，悬浮在他头顶的无穷道意化成了两个巨大的磨盘，碾动着空间，狠狠地轰击在万古灭神阵上。

　　“噗噗！”

　　承受两大磨盘攻击，神瑶天的伤势进一步加重，喷出的鲜血染红了她身上的衣服。

　　“娘，让我帮你掌控阵心吧！”

　　叶晨风看着承受最大压力，伤势过重的神瑶天，一脸担忧地说道。

　　“放心吧儿子，这点小伤，还影响不了我！”神瑶天深吸一口气，造化钟破出了她的身体，当神瑶天与造化钟完全融合时，她肉身力量节节的攀升。

　　“哼，造化神器而已！”神煌冷哼一声道：“好了，时间也差不多了，让你们见识下本神真正的实力吧。”

　　说着，空间神木浮现出神煌的身体，瞬间化成了一方天地。

　　在这方天地中，有河川，日月，有大海，有土地，俨然就是一方全新的世界。

　　“去！”

　　空间神木演化到极致，神煌控制这方天地撞击向了万古灭神阵。

　　“轰！”

　　遭到空间神木演化的空间攻击，万古灭神阵被硬生生震退了数米，以万古灭神阵为中心，周围的一切灰飞烟灭。

　　虽然神瑶天与造化钟融合在一起，承受力大大提升，但空间神木一击还是重创了她。

　　“强，神煌比数十万年前更强了！”

　　领教到神煌的恐怕，神九帝，追日神等人的心跌入到了低谷。

　　此时，他们只能期望，叶无极能在关键时候踏入虚神至极，否则一切都将完了。


第2163章 神煌的恐怖

　　“娘，我们速速交换位置，只有这样，我们才能坚持到爹突破境界！”

　　看着不断喷出鲜血的神瑶天，叶晨风紧张的传音道。

　　“可是你……”

　　“放心吧娘，我现在的肉身并不比造化神器差，不会有事的。如果我坚持不住，我们再交换位置！”叶晨风焦急地说道。

　　“那好吧！”神瑶天知道强撑没有任何的意义，意念一动，立即与叶晨风交换了位置。

　　“轰！”

　　叶晨风刚刚主掌阵心，立即遭到神煌的攻击，一股超出叶晨风想象的力量，狠狠地轰击在他身体上，让他有一种被神山撞击的感觉，身体一颤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“晨风，你还好吧！”

　　看着承受绝大部分攻击，口吐鲜血的叶晨风，凤凰神等人内心一紧，连忙问道。

　　“没事！大家不用为我担心，全力攻击。”

　　叶晨风深吸一口气，与混沌法相高度的融合，激发着洪荒之身的最强潜力，掌控万古灭神阵，攻击神煌。

　　“灭神手！”

　　在叶晨风掌控下，万古灭神阵瞬间抽走了众人体内的神力，化成了一只遮掩天地的大手，演化着玄奥的道意，一掌镇压向了神煌。

　　“哼，这等攻击也想威胁本神！”

　　灭神手袭来，神煌冷哼一声，轰击一拳迎了上去。

　　虽然神煌轰出的拳芒，与万古灭神阵演化的遮天大手相比，无比的渺小，可威力却超过了灭神手。

　　“轰！”

　　灭神手剧烈的一颤，宛如碎玻璃一般破碎了。

　　“诸位，撑开领域之力！”

　　灭神手破碎时，叶晨风意念传音给凤凰神，太一等人，让他们纷纷撑开了强大的领域之力，融进了万古灭神阵中。

　　融合了众人领域之力，万古灭神阵的威力直线上升，但掌控阵心的叶晨风却承受了巨大的压力。

　　好在他将九转化神变修炼到圣体大圆满，激发了洪荒之身的潜力，完全承受住了重压。

　　“灭神剑！”

　　叶晨风深吸一口气，控制万古灭神阵快速地演化出一道道足以斩裂形成的巨大剑芒，宛如天瀑一般纵贯劈落，劈碎了轰来的拳芒，斩向了神煌。

　　“嗯！”

　　神煌眉头微微一皱，控制空间神木演化的空间撞击了上去，与一柄柄灭神剑在虚空中激烈的厮杀。

　　叶晨风主掌万古灭神阵，短时间抵御住神煌的攻击，混沌神兽，神亘古等人也与天族大能激战到了白热化的阶段。

　　在激烈的厮杀中，伐天祖不幸被杀，死神也遭到了重创。

　　如果不是邪神关键时候，大发神威，斩杀敌人，死神早就死在了天族众神围攻下。

　　伤势越来越多，但邪神，龙皇等人没有退缩。

　　因为他们清楚，这是一场输不起的战斗，一旦失败，将会遭到灭顶之灾。

　　“唳唳唳！”

　　一只只凤凰在这场惨烈的激战中起到了绝对性的优势，它们依靠强大的天赋神通，不断地灭杀天族大能，给他们带来了致命的伤害。

　　“古千秋，龙神，你们两个老东西，给本神死吧！”

　　看着眼前的一幕，太神天暴吼一声，连续施展天族的无上神通，全面压制古千秋和龙神，轰击着他们节节的败退，嘴巴中不断地喷洒出鲜血。

　　伤势逐渐加重，古千秋，龙神不但没有退缩，反而全力迎击，硬憾太神天。

　　“哎，徐兄，你说我人族能笑到最后吗？”

　　“不知道！希望天佑我人族吧。”

　　“在这等危急时刻，人皇为何不出现呢？如果人皇赶来，也许能改变我人族的命运！”

　　“人皇，他就是一个彻头彻尾的伪君子，我人族的命运，还要依靠无极神！”

　　就在众人族大能躲在远处，目睹这场旷世之战时，失去耐心地神煌，向万古灭神阵发动了致命的攻击，想要一鼓作气结束这场战斗。

　　“叶无极，如果你再不出来，就别怪本神大开杀戒了！”

　　神煌狂傲的咆哮一声，整个身子与空间神木融合在一起，化成了一片赤色的空间，而在这空间中，不断地演化无上神力，如狂怒的神罚，不断地轰击着万古灭神阵。

　　“噗噗！”

　　叶晨风肉身虽然强大，但连续承受神煌演化的无上神力攻击，不断地喷出鲜血。

　　好在混沌法相足够逆天，帮叶晨风化解了大部分攻击。

　　“晨风，你还能坚持吗？如果不行，让我这把老骨头掌控阵心！”

　　看着脸色苍白没有一丝血色，伤势越来越重的叶晨风，始龙神担忧地说道。

　　“放心吧前辈，我还能坚持，如果我实在坚持不住，我再求助前辈！”叶晨风深吸一口气，咬着牙苦苦的坚持着。

　　不过随着时间的推移，叶晨风最终坚持不住，与始龙神交换了位置。

　　又过了大约一天时间，太一替代了伤势严重的始龙神，主掌万古灭神阵的阵心。

　　时间一天天过去。

　　惨烈的激战依然继续，浓浓的血气弥漫在虚空中，形成了厚厚的血云，整个昆仑圣地变成了人间炼狱。

　　大约十天过后，叶晨风八人轮换了一遍，而承受神煌无休止的攻击，他们的伤势越来越重，隐隐坚持不住。

　　“天姨，我换你。”

　　叶晨风看着承受不住的生命之神，大声喊道。

　　“放心吧晨风，我还行！”生命之神死死地咬着嘴唇，强硬地说道。

　　“天姨，我们还需要你的医治，你不能有事！”叶晨风焦急地说道：“而我拥有鸿蒙之血，拥有无竭神力，承受力远胜你。”

　　“那好吧！”

　　生命之神确实承受不住了，她深吸一口气，与叶晨风交换了位置。

　　但他们交换位置的瞬间，被神煌捕捉到了机会，演化的赤色空间化成了恐怖的陨石雨，连续不断地轰击万古灭神阵，直接导致万古灭神阵出现了大量的裂痕，隐隐有崩碎的极限。

　　“不好，大家撑开领域，全力防御！”

　　万古灭神阵激战崩碎时，叶晨风与众人纷纷撑开了强大的领域，借领域之力强行稳定万古灭神阵。

　　但神煌这一击，持续的时间太长。

　　大约三个多时辰后，叶晨风等人撑开的领域破碎了。

　　八大领域破碎的瞬间，神煌突然出现在万古灭神阵前，融合了赤色空间的力量，一拳轰击在了布满裂痕的万古灭神阵上。

　　“噗噗噗！”

　　一击之下，叶晨风等人全部受伤，他们镇守的万古灭神阵阵基更是纷纷破碎。

　　未等叶晨风等人有喘息的机会，神煌又轰出了致命一击，一举粉碎了七大阵基，破掉了叶晨风等人最大的依仗万古灭神阵。

　　“一切结束了，让本神送你们归西吧！”

　　看着一个个坠落向昆仑金殿，将金殿砸穿，伤势严重的叶晨风等人，神煌调动无上神力，向他们发动了致命一击。

　　“轰。”

　　一击之下，空间化为了虚无，山河破裂，日月崩碎，无尽的道法瞬间湮灭了叶晨风等人。


第2164章 九九至极神罚

　　“不！”

　　看着湮灭的叶晨风等人，神道虚，龙神等人内心一突，脸色巨变。

　　一旦叶晨风等人身死，那这场旷世之战的结局和诸族的命运也将注定。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的能量不断地轰击着空间，将昆仑金殿粉碎，但在这股毁灭攻击下，叶晨风等人却不见了踪迹。

　　“叶无极！”

　　看着在关键时候消失的叶晨风等人，神煌知道，只有叶无极有这个本事在他眼皮子底下救人。

　　“叶无极，不要躲躲藏藏了，像个男人与本神一战吧！”

　　神煌释放强大的灵魂力，覆盖了整个昆仑圣地，却未能发现叶无极藏身之处。

　　“不出来是吗？那我就杀光他们，看你出不出来！”

　　找不到叶无极修炼的地方，神煌准备大开杀戒，屠灭神亘古，龙皇，古千秋等人。

　　“神煌，你觉得我会给你杀他们的机会吗？”

　　突然，叶无极的声音响起，小六道突然破碎了空间，出现在废墟般的昆仑圣地上空，释放出强大的吞噬力，将诸族大能收进了小六道中。

　　“原来你藏在这里！”

　　神煌瞳孔一缩，控制无上之力轰击向了一处布满裂痕的空间壁。

　　一击之下，轰穿了空间，但却未曾发现叶无极。

　　这时，小六道将所有人收进了乾坤境中。

　　“给本神留下！”

　　找不到叶无极藏身之处，神煌立即向小六道发动凶猛的攻击，控制空间神木镇压在小六道上，不给小六道遁走的机会。

　　“轰隆隆！”

　　神煌全力镇压小六道时，天空中突然风云突变，无尽的黑云从四面八方涌来，遮掩了整个苍穹，冲散了空气中飘荡着血雾。

　　“劫云，怎么会突然出现劫云！”

　　“难道有人要渡劫？”

　　“这是什么人在这个节骨眼上渡劫？”

　　看着突然出现的劫云，远处围观的各大势力高手议论纷纷，而神煌的脸色却变得异常难看。

　　他不惜代价，吞噬了大量天族族人，提前出世正是想要阻止叶无极突破虚神至极，可如今，在他眼皮子底下，叶无极的劫云却到来了。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　劫云越聚越厚，一股股恐怖的神罚之力犹如狂涌的潮水，疯狂地在五色劫云中汇集，整个天地陷入到巨大的混乱中，可怕的雷鸣声吞噬了天地间所有的声音，让众天族大能感到了窒息和恐惧。

　　“轰！”

　　五色劫云越聚越厚时，一道五色神罚宛如巨龙一般，撕破了数千丈厚的劫云，震惊于世。

　　“太神天，速速带所有人离开昆仑圣地！”

　　感觉到叶无极的神罚很恐怖，神煌孤傲的脸上也不由得流露出一丝凝重之色，大声命令道。

　　“是，神煌陛下！”

　　太神天没有犹豫，立即带着幸免于难的天族众高手，逃离了被神罚笼罩的昆仑圣地，躲在了远处。

　　“天啊，这神罚未免太恐怖了吧，我还是第一次见到这么恐怖的神罚！”

　　“是啊，单单神罚透出的气息，就让人绝望，我真的无法想象，这神罚的威力到底强大的何等程度！”

　　就在人族众人被叶无极引来的神罚所憾时，神煌借神罚的气息，终于锁定了叶无极藏身的地方。

　　“原来你在这里！”

　　神煌瞳孔一缩，立即冲着昆仑金殿废墟轰出了一拳，恐怖的拳芒破碎着一切，直接将山巅轰穿了一个深不见底的黑洞，轰击在一层强大的空间禁制下。

　　“神煌，你难道想要陪本神一同渡劫不成？”

　　虽然藏身之处被神煌发现，但叶无极却没有流露出一丝惊慌，他低沉的声音响了起来。

　　“叶无极，你真以为在本神面前，能渡过这九九至极的极致神罚？”神煌森然地说道。

　　“哈哈，能不能渡过，不是你说的算！”叶无极大笑一声道：“神煌，本神今天就和你赌一次，看看老天到底向着谁。”

　　“叶无极，你必死无疑！”

　　神煌脸色一沉，不断地攻击叶无极藏身之处，想要轰破禁制，影响叶无极渡劫。

　　不过在小六道封锁下，神煌虽然轰破了空间禁制，却无法撼动小六道，更无法威胁叶无极。

　　这时，越聚越厚的五色劫云回旋了起来，无尽的电蛇在劫云中闪烁，漫天电蛇飞舞的场面颇为壮观。

　　“神煌，本神的九九至极神罚就要降下，你真的要陪本神一同渡劫？”叶无极桀骜地说道。

　　“一同渡劫又怎样？区区九九至极神罚还能威胁本神不成！”神煌无所畏惧地说道，继续调动无上之力，攻击小六道。

　　虽然有小六道保护，神煌一时间无法攻击到叶无极，但控制小六道防御，叶无极消耗同样不小，而神煌的目的，正是让叶无极无法以最佳的状态渡九九至极神罚。

　　那样就算叶无极能最终渡过九九至极神罚，他也将遭到严重的创伤。

　　在神煌调动无上之力，全力攻击小六道时，九九至极神罚终于降落了下来。

　　十八道五色神罚破出了极速回旋的劫云，扭曲着整个空间，轰击向了叶无极，以及出现在渡劫区域的神煌。

　　“空间神木，化空间！”

　　遭到九九至极神罚攻击，神煌立即控制空间神木演化成了空间，抵挡九九至极神罚的洗礼。

　　而叶无极却不得不收回小六道，依靠自身的实力抵御神罚，借神罚的力量，一举踏入虚神至极。

　　“死！”

　　叶无极收走小六道的瞬间，神煌立即控制向他发动攻击，让叶无极不得不分心控制小六道防御。

　　此时，躲藏在小六道中的叶晨风等人，透过小六道看到外面的一幕，顿时为叶无极捏了一把汗。

　　突破虚神至极的九九至极神罚已经足够可怕，想要渡过难如登天，如今还有神煌捣乱，大大降低了叶无极渡过神罚的几率。

　　而且在这种情况下，叶无极就算渡过九九至极神罚，也极有可能遭到暗伤，从而影响他的战力。

　　“父亲，你让我出去，杀天族的人，逼神煌出手救他们，缓解你的压力！”叶晨风双拳紧握，目光锋利地看着神煌，透过小六道，给叶无极传音。

　　“好，一切小心！”

　　面对神煌的捣乱，叶无极确实颇为头疼，更感到了巨大的压力，而且他对叶晨风的战力充满自信，他心意一动，将伤势恢复大半的叶晨风传送了出去，出现在天族众大能身边。

　　“无极，我们也出去杀天族的人！”伤势严重的神瑶天，生命之神等人道。

　　“不必，我相信晨风一个人足以，而且就他自己，我还能分心照顾，人多了我恐怕力不从心！”叶无极传音回应道。

　　说完，叶无极一边控制小六道抵御神煌的攻击，一边施展无上神通，抵挡九九至极神罚。

　　在死亡的边缘，叶无极与天争，全力一搏。


第2165章 末路？

　　“嗯……”

　　感觉到叶晨风出现在外界，神煌眉头微微一皱，不过当他发现，叶晨风只有虚神圆满境界时，并没有将他放在心上，全力攻击叶无极。

　　“叶晨风，你竟然还敢出来，本神今天灭了你！”

　　太神天瞳孔一缩，锁定了突然出现的叶晨风，天道之轮破出了他的身体，垂落着强大的道意之光，斩向了叶晨风。

　　“谁死还不一定！”

　　“混沌法相，融合！”

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　在一瞬间，叶晨风将自身的战力提升到极致，肉身力量更是达到了三百万亿斤力，手持万物母剑迎向了天道之轮。

　　“轰！”

　　两大神兵对撞到一起，激荡出大量的火光，宛如漫天的神火，闪耀在半空中。

　　“嗯，好大的力量！”

　　太神天眉头微微一挑，吃惊叶晨风瞬间爆发的力量。

　　一击击退天道之轮，叶晨风没有攻击太神天，而是杀向了众天族高手，疯狂的收割他们的性命。

　　“天之领域！”

　　瞬息之间，三名天族大能死在万物母剑下，太神天立即撑开了强大的天之领域，困住了叶晨风。

　　“洪荒之拳！”

　　遭到天之领域攻击，叶晨风立即融合了洪荒领域，将自身的力量瞬间提升到五百万亿斤力，一拳轰碎了天之领域，继续疯狂的收割天族大能的性命。

　　“空间黑洞！”

　　太神天没想到叶晨风的战力如此的彪悍，立即施展空间规则攻击他。

　　而犹如惊弓之鸟的天族众大能，却在这时纷纷后撤，根本不敢靠近叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　三大隔绝空间的空间黑洞袭来，叶晨风立即融合剑之领域，瞬间演化上万把无敌神剑，穿透了一个个空间黑洞，继续追杀天族大能。

　　耳畔回旋着一道道痛苦的惨叫声，全力攻击叶无极，给他施加压力的神煌眉头微微一皱。

　　不过他乃是无情之人，天族众大能的死根本无法影响他，他摒除一切的杂念，控制空间神木，一边抵御九九至极神罚的洗礼，一边攻击叶无极，势必让他无法踏入虚神至极。

　　“你们都愣着做什么，还不去杀人族大能！”

　　叶晨风速度太快，太神天根本无法阻截他，看着一名名身死的天族大能，太神天愤怒了，大声命令道。

　　“原始道胎，杀！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了两大下级虚神境界的原始道胎，让他们手持两大虚神器攻击向了一名名天族大能。

　　“乾坤境，给我收！”

　　叶晨风，两大原始道胎疯狂杀戮时，叶晨风控制乾坤境将一名名大惊失色的人族大能收进了乾坤境中保护起来。

　　“死吧！”

　　“天神百战兵！”

　　抓住叶晨风收纳众人族大能的机会，太神天将自身的道意推演到极致，瞬间演化出数千道威力恐怖，形态各异的神兵，席卷着苍穹，搏杀大道，轰击向叶晨风。

　　“洪荒领域，剑之领域，融！”

　　避无可避，叶晨风立即将两大领域之力融进了身体，将自身的防御力提升到极致，依靠堪比造化神器的洪荒之身，硬憾天神百战兵攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆破声响起。

　　承受天神百战兵攻击，叶晨风被震得节节败退，但足以洞穿界面的天神百战兵轰击在他身体上时，却无法将他击伤。

　　“妈的，他到底又得到了什么奇遇，为何将肉身修炼到这般程度！”

　　太神天深知天神百战兵的威力，就算一般虚神巅峰大能都不敢迎接，而叶晨风却凭借血肉之躯，硬生生抵挡住了。

　　“天道之轮，给我杀！”

　　震惊之余，太神天并没有减缓攻击，他像天道之轮中喷入了一口本命之血，激发着天地之力最强的攻击力，带着无上的天道之力，轰击向了叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　天道之轮斩来，叶晨风整个身子与万物母剑融合在一起，演化着无双的杀道，一剑击中了天地之轮。

　　在一系列激烈的碰撞中，叶晨风依靠绝对的攻击，荡开了天道之轮，速度极快的刺向了太神天的胸口。

　　“造化圣典！”

　　叶晨风威势不减的刺来，太神天脸色微微一变，极速的演化神天族无上神通，幻化出各种攻击形态，拼命的攻击叶晨风，想要见他击杀。

　　“造化剑魂，融！”

　　造化之力袭来，叶晨风立即控制造化剑魂融进了万物母剑中，进一步提升了万物母剑的攻击力，施展无上剑道，与太神天在虚空中激烈的厮杀起来。

　　二人激战到白热化阶段时，九九至极神罚的第一道神罚消失了，紧接着降下了第二道神罚，轰击向了叶无极以及身处渡劫区域中的神煌。

　　虽然神煌突破到虚神至极，但面对九九至极神罚，他依然感到了巨大的压力。

　　不过为了击杀他最大的敌人，他没有退缩，不断地施展无上之力，攻击叶无极，尽可能的牵扯他的精力，让他无法全力渡劫。

　　“叶无极，不要坚持了，没用的。本神绝不会让你渡过九九至极神罚！”

　　看着嘴角溢出鲜血，脸色微微有些苍白的叶无极，神煌露出了一丝凶残的笑容道。

　　“神煌，你敢不敢与我去劫云中一战！”

　　叶无极突然睁开了眼睛，迸射出亿万道光芒，看着唯我独尊的神煌，大声说道。

　　说完，叶无极召唤回小六道，脚踏小六道，迎着九九至极神罚冲天而起，向极速回旋，汹涌咆哮的神罚中飞去。

　　看着叶无极竟然不惜一切的冲向了劫云，神煌露出了凶狠的笑容，并没有跟上去。

　　因为他清楚，冲进劫云中意味着什么，以他的实力都不敢冒险，以叶无极如今的情况，几乎没有生还的希望。

　　“叶无极，让本神送你一程吧！”

　　说着，神煌手中出现了一柄长枪，一柄刻画着无数道纹，形成一颗颗鬼脸，重达百万亿斤力量的长枪。

　　这把长枪出现，透出的气息瞬间震裂了混乱的空间，仿佛这柄长枪中封印着不可想象的能量，一枪刺出，足以天崩地裂。

　　“弑神枪，灭！”

　　神煌暴吼一声，全身的神力源源不断地融入到弑神枪中，冲着没入劫云的叶无极刺出了一枪。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一枪刺出，整个空间化成了两半，恐怖的枪芒宛如不断撕裂的空间裂痕，以超越极致的速度，刺向了叶无极。

　　承受九九至极神罚攻击，叶无极根本无法闪躲，只能控制小六道全力防御。

　　但神煌手中的弑神枪，是他耗费无数心血炼制而成的，等级超过了造化神器，一枪刺出，小六道都难以抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　随着一道道破碎声响起。

　　小六道被神煌刺出的弑神一枪刺穿了一个缺口，恐怖的余威狠狠地刺在了叶无极的身体上，将他身体刺穿，喷溅出大量的鲜血。

　　身体受伤，叶无极立即将叶晨风收进了小六道中，不顾身体伤势，没入到了恐怖的五色劫云中。


第2166章 破而后立

　　“神煌陛下，叶无极应该死定了吧！”

　　看着退出九九至极神罚的神煌，太神天等人立即迎了上去，敬畏地说道。

　　“不好说，这叶无极命硬的狠，九九至极神罚不一定能杀死他！”神煌神色孤傲地看着不断发生惊天巨震的五色劫云，低声说道：“不过本神守在这里，就算他渡过九九至极神罚，本神也能捏死他。”

　　“轰轰轰！”

　　让人不寒而栗的爆破声不断响起，震动着整个苍穹剧烈的颤抖。

　　深处五色劫云中，遭到九九至极神罚致命攻击的叶无极肉身，几乎完全爆裂，不过在他布满裂痕的脸上，却看不出一丝惊慌。

　　仿佛这一切，都在他预料之中。

　　“娘，爹不会有事吧！”

　　透过小六道，看着肉身即将破碎的叶无极，叶晨风一脸紧张地问道。

　　“相信你爹，他应该能渡过这场难关！”

　　虽然叶无极的处境并不好，神煌那一枪给他造成了极大地伤害，但神瑶天熟悉叶无极，熟悉他的一切，看着他沉着的神色，神瑶天感觉叶无极应该还有后手。

　　就在所有人的目光透过小六道，紧张地看着叶无极时，恐怖的九九至极神罚轰碎了他支离破碎的身体，将他击爆了。

　　不过叶无极身体破碎的瞬间，一颗缓缓跳动的心脏，出现在众人的视野中。

　　“瑶天，无极这颗心脏是从星空古路中得到的？”

　　看着遭到九九至极神罚攻击而不损的心脏，追日神立即猜到了这颗心脏的来历。

　　“嗯，那颗心脏是我们在神墟边缘得到的，不过那颗心脏很诡异，无极炼化了无数岁月，都未能将其炼化！”神瑶天点了点头道。

　　“如果我没有看错，那颗心脏应该是一颗虚神极致大能的心脏！”神九帝深邃的双眸中迸射出道道精光，死死地盯着那颗缓缓跳动的心脏道：“无极应该是想借九九至极神罚，炼化那颗心脏。”

　　“不错，如果无极能炼化了那颗心脏，说不定能借那颗心脏踏入虚神至极！”始龙神点了点头道。

　　肉身破碎，缓缓跳动的心脏承受了绝大部分九九至极神罚的攻击。

　　“本源之力，融！”

　　就在这颗心脏，被九九至极神罚轰破一个个血口时，小六道中涌出了大量的本源之力，疯狂的融进了这颗心脏中，快速地修复心脏血痕。

　　时间一天天过去。

　　当时间流过第四天时，一直守护在九九至极神罚外的神煌，在剧烈翻滚的五色劫云中差距到一股恐怖的力量缓缓地形成，脸色微微一变。

　　“这叶无极果然好手段，在这等情况下，他都能挺过来！”

　　神煌脑海中闪过数个念头，最终他否定了原先的计划，准备不顾一切冲进五色劫云中，向叶无极发动致命攻击。

　　虽然这个举动很危险，但只要灭杀叶无极，神煌相信整个虚神界将无人与他争神。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在神煌飞向五色劫云中，突然，混乱的虚空破裂了一道巨大的缺口，一道赤金色的剑芒从天而降，交织着无上道意，一剑斩向了神煌。

　　“嗯！”

　　神煌眉头一掀，望向了从天而降的剑芒，孤傲的脸上露出了一丝震惊之色，轰出了霸道无双的一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　赤金色剑芒承受神煌一拳破碎了，但剑芒之威却让神煌露出了吃惊之色。

　　“什么人！”

　　神煌脸色一沉，没想到虚神界还有能威胁到他的人。

　　“神煌，久违了！”

　　一名身穿暗金色长袍，头戴月冠，身体周围大道演化的男子缓缓地走出了空间裂痕，看着神煌，声音浑厚。

　　“你是人皇！”

　　看着暗金袍男子，神煌的眉头微微一皱，没想到关键时刻，人皇会出手帮叶无极。

　　“不错，正是本皇！”人皇点了点头道。

　　“人皇，据我所知，叶无极他们一家毁了你所有的一切，你为何还要帮他？”神煌脸色阴沉地说道：“你要知道，叶无极一旦踏入虚神极致，他将成为我们的心头大患，更有可能从我们手中抢走争神的机会。”

　　“是！叶无极很强，是我的心头大患，但你忘了一个重要的事情，我也出自于人族，身上流淌着人族的血！”人皇淡淡地说道：“我宁可神出自于我人族，也不想出自于异族。”

　　“哈哈，人皇，发现你还真是一个彻头彻尾的小人！”神煌大笑一声，根本不相信人皇的解释：“说的冠冕堂皇，其实你内心巴不得我和叶无极两败俱伤，自己好从中得利。”

　　“不管你信不信，有我在，你不能动叶无极！”

　　说着，剑神，雪神等人族当年死去的大能傀儡出现在人皇身体周围，与他组成了一座玄奥的大阵，挡在了神煌面前。

　　“哼，就凭你，还阻挡不了本神！”

　　说着，失去耐心地神煌，手持数百万亿斤重的弑神枪，攻击向了人皇。

　　神煌袭来，人皇瞬间融合了大阵之力，抽走了剑神等人的力量，交织出无尽的剑影，全力抵挡神煌的攻击。

　　正面与神煌交手，人皇深刻的体会到神煌的恐怖，这也更加坚定了守护叶无极的决心，只有让叶无极牵扯神煌，自己才能从星空古路中得到最大的机缘。

　　否则一旦叶无极身死，虚神界将无人牵制神煌，到时他的处境将更危险。

　　人皇的战力虽然远远不及神煌，但借剑神等人的力量，以及玄奥大阵的辅助，人皇短时间还是能抵挡住神煌凶猛的攻击。

　　在人皇全力抵挡神煌时，缓缓跳动的心脏，完全融合了全部的本源力，接受了九九至极神罚最彻底，最根本的洗礼，让叶无极捅破了境界瓶颈，艰难的踏出了那最后一小步。

　　“以神罚之力，重塑我身！”

　　踏出这最艰难的小半步，叶无极爆发了所有的底蕴，一股冲天血气在心脏中涌出，融进了九九至极神罚中，疯狂的融炼神罚之力，进入心脏，重塑肉身。

　　“嗯，突破了！”

　　感觉到叶无极的气息在瞬间，发生了天翻地覆的变化，神煌脸色微微一变，手持弑神枪，全力攻击人皇，想要将他击退，杀进威力极速消退的劫云中。

　　压力越来越大，人皇没有退缩，手持人皇剑全力防御。

　　眼看叶无极炼化神罚之力，重塑神体，正是踏入虚神至极，神煌硬憾人皇一击，用力的掷出了弑神枪，刺向了劫云中的叶无极。

　　“不好！”

　　刚刚重塑肉身的叶无极脸色微微一变，本能地想要闪躲。

　　但弑神枪中迸射出的无上之力封锁了空间，让叶无极无法闪躲，被弑神枪刺穿了身体。

　　“没用的，你无法阻挡本神踏入虚神至极！”

　　身体被洞穿，但叶无极气势并未减退，他疯狂的融合神罚之力，重塑身体血口，将弑神枪逼退了回去。

　　在他完全重塑身体之际，他迟迟未能炼化的心脏，也完全与他融合在一起。

　　最终，在人皇奋力阻拦下，叶无极逆转乾坤，踏入到了虚神至极，傲视天下。


第2167章 宿命之战

　　“叶无极，剩下的就交给你了，我先走了！”

　　看着踏入虚神至极的叶无极，嘴角溢出一缕鲜血的人皇没有久待，撕裂了空间，带着剑神等人迅速离开了。

　　“人皇！”

　　虽然人皇在关键时候救了他，但叶无极知道，人皇也有私心，不过不管怎样，没有人皇，他注定无法踏入虚神至极。

　　“叶无极，我倒小瞧你了，不过就算你踏入虚神至极也没用，本神会让你知道，你我之间的实力差距有多大！”神煌手持弑神枪，目光深邃地看着叶无极，杀意凛然地说道。

　　他准备趁叶无极刚刚突破，身体虚弱的机会，击杀叶无极。

　　“刚刚你杀不了本神，现在你更杀不了本神！”叶无极无所畏惧地说道，小六道浮现出他的身体，释放出六道本源力映照天地。

　　“死！”

　　神煌瞳孔一缩，滚滚无上之力喷薄出他的身体，演化出无尽的海洋，一枪刺出，宛如神龙耀世，无敌于天地。

　　面对神煌刺出的绝世一枪，叶无极立即控制小六道融进了右拳中，速度极快的迎了上去，一拳轰击在弑神枪尖上。

　　“咔咔咔！”

　　无尽的火光在弑神枪尖迸射，弑神枪的攻击力虽强，但却无法刺穿融合小六道的叶无极拳头。

　　但整个虚空却承受不住他们二人的攻击，瞬间破碎了。

　　一击之后，二人同时变招，继续向对方发动攻击。

　　二人乃是站在虚神器之巅的存在，二人交手造成的破坏力太恐怖，二人所到之处，空间破碎，大地塌陷，山峦，河川全部夷为平地。

　　“空间神木，融！”

　　二人激烈厮杀了一个多时辰，神煌融合了空间神木，引动滚滚的空间之力没入到身体，借空间之力提升战力，全面压制叶无极的攻势。

　　“无极，不如我们用万古灭神阵对抗他！”

　　虽然万古灭神阵阵基破碎，但神瑶天等人却能用身体短时间组成阵基，而且以叶无极如今的实力，掌控万古灭神阵心，足以给神煌致命一击。

　　“好！”

　　刚刚突破，叶无极也不愿与神煌硬拼，心意一动，召唤出了神瑶天等人，以及破损严重的万古灭神阵。

　　接着，叶无极替代了叶晨风，主掌万古灭神阵心，神瑶天，太一，始龙神等虚神巅峰大能出现在破碎的阵基处，强行启动了万古灭神阵。

　　“轰！”

　　万古灭神阵启动，众人的神力瞬间融合在一起，化成了一只灭神大手，遮掩着一方天地，镇压向了神煌，抵挡住了神煌发动的致命攻击。

　　“太神天，今天我必杀你！”

　　解放出来的叶晨风瞳孔一缩，锁定了躲在远处，脸色阴沉的太神天，手持万物母剑再一次杀了过去，与他激战在了一起。

　　激烈的厮杀愈演愈烈。

　　叶无极掌控万古灭神阵，渐渐扳回了被动的局面，但神煌没有退缩，手持憾神拳全力攻击，势必要击杀叶无极，消除自己最大的危险。

　　而叶晨风与太神天之间的激战同样的激烈。

　　面对叶晨风凶猛的攻势，太神天不断地施展一个个威力恐怖的底牌，与他正面交手。

　　“万古灭神阵，万古之力！”

　　激战了一天左右时间，叶无极抓住神煌被震退的机会，强行逆转了万古灭神阵，形成了横贯寰宇的万古之力，狠狠地轰击向了神煌。

　　“轰轰轰！”

　　随着一系列激烈的爆炸声响起。

　　神煌人器合一的一枪被万古灭神阵迸射的万古之力破掉，恐怖的万古之力狠狠地轰击在神煌的身体上，轰击着他节节的败退，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“神煌陛下受伤了！”

　　“天啊，难道这个世界注定会是人族的天下！”

　　“不会的，神煌陛下是无敌的，他一定能带领我天族站在虚神界之巅，一统整个宇宙！”

　　躲在远处的天族众人，看着神煌竟然被万古灭神阵击伤，顿时露出了深深地忧虑之色。

　　因为一旦神煌败了，那虚神界将无人阻止叶无极，人族也将力压天族，成为虚神界第一族。

　　神煌受伤，叶晨风连续施展无上神通，压制住了太神天，逼迫他节节的败退。

　　“洪荒之拳！”

　　叶晨风将太神天逼到一座巍峨的山巅下时，瞬间融合了洪荒领域，硬生生将自身的力量提升到五百万亿斤力，轰出了充斥着洪荒之力的一拳，摧枯拉朽般粉碎了太神天的防御，狠狠地轰击在他身体上，将他轰飞了出去，撞碎了身后巍峨的山巅。

　　“太神族长也败了！”

　　“天啊，难道上苍要灭我天族不成！”

　　看着被叶晨风一拳轰飞的太神天，众天族大能的心跌入到了低谷，更有人露出了绝望之色。

　　“太神天，你大势已去，乖乖受死吧！”

　　叶晨风没有给太神天一丝喘息的机会，手持万物母剑，将剑道推演到极致，演化出无上剑威，凶猛的攻击太神天，不断地加重他身体伤势。

　　“嗤！”

　　万物母剑与造化剑魂融合在一起，一剑斩掉了太神天的胳膊，大量的鲜血犹如喷泉一般喷涌了出来。

　　“陛下，我重伤了。”

　　胳膊被叶晨风斩落，太神天战力骤减，不得不传音给神煌。

　　“废物，你们速速离开这里，回神天族等我！”

　　神煌大骂一声，让犹如惊弓之鸟，失去左臂的太神天等人迅速撤走了。

　　而他继续发动无上之击，与叶无极掌控的万古灭神阵激烈的对攻。

　　但太神天等人撤走时，叶晨风施展无上剑道，疯狂的收割，又杀死了数十名天族大能，给天族造成了致命的伤害。

　　太神天等人逃之夭夭，叶晨风没有继续追杀，而是折返了回来，从乾坤境中召唤出大量威力极大的自爆珠，扔向了神煌。

　　虽然一颗颗自爆珠根本无法伤害神煌，却能对他造成一定的影响，分散他的注意。

　　“小杂种，你找死！”

　　不断遭到自爆珠攻击，神煌爆燃大怒，立即分心攻击叶晨风，但却被叶晨风机警地闪躲开了。

　　抓住神煌分心之际，叶无极再次扭转万古灭神阵，形成了万古之力，纵贯虚空，狠狠地轰击在神煌身体上，粉碎着他的身体防御，进一步加重他的身体伤势。

　　就在战况越来越激烈，叶无极，神煌底牌尽出，激烈厮杀时，突然，整个虚神界变成了昼夜，而在漆黑的空间上空，隐约出现了一条赤红色，仿佛由无数颗星辰构成的长流。

　　看着仿佛横贯万古的长流，神煌，叶无极本能的停止了攻击，将目光齐刷刷的投射了过去，脸上露出了震惊之色。

　　“星空古路，星空古路出现了！”

　　看着出现在虚神界天巅的赤红色星空长空，神煌，叶无极知道，星空古路出现了。

　　“叶无极，等本神成为这个世界主宰时，一定先灭了你！”

　　星空古路出现，神煌没有继续与叶无极拼命，留下一句狠话，迅速离开了。


第2168章 星空古路（上）

　　“噗！”

　　神煌离开，叶无极收走了破损严重的万古灭神阵，还未等神瑶天，生命之神等人高兴，祝贺他突破到虚神至极，大量的鲜血在叶无极嘴巴中喷洒出来，整张脸变得苍白，没有一丝血色，身子摇摇欲坠，被神瑶天搂在了怀中。

　　“无极，你没事吧！”

　　神瑶天紧紧地搂着叶无极，一脸紧张地问道。

　　“走，我们回小六道说话！”

　　叶无极意念一动，将众人收进了小六道中。

　　“无极，难道你渡劫最后关头，神煌那一枪给你留下了隐疾？”眼光老辣的神九帝低声说道。

　　“嗯，神煌一枪伤到了我的修炼之根，更让我重塑神体时留下了隐疾，导致我的神体并不完整。”叶无极点了点头道：“哎，如果我无法修补神体，就算我得到成神机会，也将失败。”

　　“父亲，我这有一团诸神之灵，也许能修补你的神体！”叶晨风心意传音道。

　　“不，那是你的机缘，属于你，我不要！”叶无极摇了摇头道：“放心吧晨风，如果真有成神的机会，父亲也希望你能成神，而且神墟机缘重重，我相信我能找到修补神体的大机缘。”

　　“好了，星空古路已经出现，我们做好准备，等星空古路出口降临这个世界，这次我们一定要夺得成神的机会！”叶无极深吸一口气，斩钉截铁地说道。

　　叶晨风与神煌一战虽然震惊于世，但影响力却远远不及星空古路。

　　当星空古路出现在虚神界时，谣言声四起，更有人大肆宣布，此次星空古路中有成神的契机。

　　成神，是所有修士的梦想，听到星空古路中出现了成神的契机，整个虚神界炸开了锅，更有很多隐世不出的老怪物出世，寻找星空古路入口位置。

　　而身处昆仑圣地遗址的叶晨风等人，却一直闭关不出，治愈与神煌等人一战，造成的重伤。

　　“不知道这颗造化神丹，能让我突破到虚神巅峰境界吗？”

　　虽然叶晨风如今战力不俗，但他的敌人实力太恐怖，而且虚神界太大太大，隐藏着不少隐世不出的老怪物，而那些老怪物中，不乏虚神巅峰大能，所以叶晨风想要争夺旷世机缘，还需要进一步提升战力。

　　“轰！”

　　服下了造化神丹，叶晨风立即感觉到一股磅礴的药力在他身体中爆发，药力之强超过了他原先服下的任何丹药。

　　“混沌法相，镇压！”

　　叶晨风深吸一口气，让混沌法相镇压住造化神丹爆发的药力，控制洪荒之身快速地吸收炼化造化神丹的药力，全力冲击虚神巅峰境界。

　　因为叶晨风前期将体内的丹毒，全部融进了窃天身体，使得他吸收造化神丹的效果达到了完美，自身的实力极速的提升。

　　外界一天，小六道核心空间一百天。

　　在一百倍时间流速中，洪荒之身疯狂的吞噬造化神丹的药力，不过叶晨风突破虚神圆满时间过短，底蕴远远不及神瑶天，追日神等人，突破虚神巅峰时遇到了不小的麻烦。

　　在他花了近三十年时间时，完全炼化了造化神丹，修炼到了虚神大圆满，一只脚踏入到了虚神巅峰。

　　突破到虚神巅峰，叶晨风接连服下了数颗混沌神果，想要借强大的混沌之力，跨越最后的小半步。

　　但虚神巅峰的突破难度太大，叶晨风炼化了数颗混沌神果，都无法跨越那最后的半步，困在了虚神圆满极致。

　　就在叶晨风耐着性子，一次次冲击虚神巅峰境界时，他接到了叶无极的传音，星空古路的入口出现在了魔界最高峰，魔天之颠。

　　“走吧，我们启程，去魔天之颠！”

　　叶无极召唤出了一座巨大的神舟，驾驭着众人赶往了魔天之颠。

　　与此同时，得知星空古路入口的位置，诸族各大势力也纷纷赶往了魔天之颠。

　　一时间，遭到重创的魔界变得热闹起来。

　　“快看，那就是星空古路入口！”

　　早早赶到魔天之巅的诸族大能，看到吞吐着霞光，慢慢裂开的星空古路入口，顿时激动了起来。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　一名虚神巅峰大能趁人不备，突然掠空而起，以极快的速度飞向了星空古路入口。

　　而他这个举动，顿时吸引了魔天之颠所有人的注意。

　　“混元圣斧，融！”

　　靠近星空古路入口，这名虚神巅峰大能瞬间与一柄孕育着混元之力的巨斧融合在一起，斩向了慢慢裂开的古路入口，想要第一个进入到星空古路中，争夺里面的旷世机缘。

　　他动用所有底牌，燃烧强大血脉，人器合一的一击威力极大，但劈斩在星空古路入口上时，却遭到了古路反噬。

　　宛如山岳一般的斧影瞬间破碎，一股超出他想象的力量轰击在他身体上，直接轰碎了他的肉身，绞碎了他的灵魂，将他当场灭杀。

　　“哼，不自量力，没看这么多虚神大能都不敢轻举妄动，区区巅峰祖境大能，想要闯进星空古路，真是活得不耐烦了！”

　　看着虚空中爆开的血影，魔天之颠众大能不但没有露出怜悯之色，反而嘲讽他的不自量力。

　　就在众人在魔天之颠耐心等待，等待星空古路入口完全裂开，空间稳定时，一股恐怖的气息出现了。

　　一名身穿麻布长袍，长长的胡须几乎垂在地上，身材微微有些臃肿，脸上布满皱纹，魔气冲天的老者，拄着一根龙头拐杖，出现在魔天之颠。

　　“魔古，古魔族上古时期的老祖，他竟然还活着！”

　　“天啊，不是说他早就死了吗？”

　　“当年，魔古与阎魔神号称魔族双神，不知道这么多年过去了，魔古的实力达到了何等境界！”

　　看着突然出现，震慑全场的老者，在场的所有人都露出了浓浓的震惊之色，纷纷传音道。

　　“魔古，久违了！”

　　魔古刚刚出现，一道高昂的声音响起。

　　一颗闪烁着五色神光的石头从天而降，坠落在了魔天之颠。

　　而他坠落的瞬间，巨大的冲击力震动着整个魔天之颠剧烈的颤抖起来，一道道裂痕在山巅蔓延。

　　“石祖！”

　　看着这颗缓缓化成人形的石头，魔古认出，他正是石族的祖先石祖，一个很少在虚神界露面的大人物。

　　“这次星空古路出现，恐怕那些一只脚踏入黄泉的老家伙们都会出现，争夺那成神的机会！”魔古拄着龙头拐杖，看着散发着恐怖威压的石祖，嘶哑着嗓子道。

　　“不，我和你们不一样，我只是想在星空古路，找到踏入虚神至极的机缘，让我再多活一世而已！”石祖摇了摇头道。

　　“石祖，你只是一个没有情感的石头，活那么久干什么？”突然，一道高昂，不失霸道的声音响起。

　　“白虎妖神！”

　　看着天空中突然出现的一只巨大白虎，石祖认出，他正是被始龙神追杀无数岁月，最后诈死，隐世不出的白虎妖神。

　　而此次出世，白虎妖神的境界也达到了极其恐怖的程度，虽然没有踏入虚神巅峰，但距离最后的突破也只有半步之遥。

　　“哎，就算是一块石头，也想永存于世！”石祖虽然没有争神之心，但却有长存之意。

　　随着时间的推移，魔天之颠中不断出现一个个很少露面的大人物，其中更有不少早就传出了死讯的大能出现，让人震惊。

　　就在魔天之巅的气氛越来越压抑，不少祖境大能兢兢战战时，一道白色流光出现，夺走了所有的光华。


第2169章 星空古路（下）

　　“天玄，他竟然也活着，他不是被太神天杀死了吗？”

　　“看来我们对虚神界了解的还是太少，很多人并不是被杀，而是隐世了！”

　　“哎，这么多虚神出世，我们从星空古路中得到大机缘的几率真是微乎其微！”

　　不少雄心壮志的祖境大能，看着一个个出世的老怪物，整颗心跌入到了低谷，更有人产生了退却之心。

　　“天玄，你这个天族叛徒也敢来这里，你就不怕神煌到来，掌杀你！”

　　魔古微微抬起眼皮子，看了一眼身体周围演化着天地大道，气息比他还要强横一分的天玄，语气不善地说道。

　　“哼，会有人收拾他的！”

　　虽然天玄出自于天族，但他与天族的关系并不融洽，更与神煌是敌对关系，他冷哼一声，无所畏惧地说道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天玄到来不久，虚空中响起了震耳欲聋的剑鸣声。

　　一道刺目的金光映照天地，降落在了魔天之颠。

　　“人皇！”

　　看着身穿金色长袍，头戴月冠，身材挺拔如松，弥漫着强烈剑意的人皇，几乎所有人的视线都被他吸引。

　　作为天族万年难得一遇的天才，天玄很少服人，但看到人皇时，他内心深处却产生了强烈的危险气息。

　　人皇到来，扫视了一眼天玄，魔古等人，盘膝坐在了一边，静静地调息，等待星空古路入口真正开启。

　　又过了大约一天左右时间，魔天之颠外出现了九只体型庞大的黑麒麟，踏着虚空，拉着一辆古老的战车而来，而在古老战车旁，跟着十多名天族虚神大能。

　　而神天族长，曾经号称虚神界第一人的太神天赫然在列。

　　“神煌，神煌来了！”

　　看着古老的战车，以及恭敬守护一旁的太神天，魔天之颠众大能知道，虚神界真正的霸主神煌到来了。

　　“神煌兄，久违了！”

　　魔古，石祖与神煌乃是旧识，看到他到来，纷纷上前寒暄。

　　而天玄脸上却露出了一丝冷漠，他缓缓地闭上了双眼，盘膝而坐，根本不理会神煌等人。

　　“天玄，你竟然也来了！”神煌的声音在古老战车中响起：“本神现在给你一个重新改过的机会，如果你愿意臣服于本神，你今后就是皇天族长。”

　　“我如果不愿意呢？”

　　天玄睁开了紧闭的双眸，桀骜不驯地说道。

　　“那本神只有送你下地狱！”神煌森然地说道。

　　“等到你成神时，我自然会归顺，现在你还没有那个资格！”天玄无所畏惧地说道，全然无惧神煌的威胁。

　　“天玄，你真以为自己翅膀硬了！”神煌霸道地说道：“本神要杀你，你活不过三个呼吸。”

　　“是吗？那就试试，看看我能活多久！”天玄召唤出了一柄龙头长枪，伫立在地上，宛如一尊无畏的战神。

　　“神煌，我发现你真的活的有些失败，自己的族人都不服你，像你这种人，也配争神。”人皇扫视了一眼天玄，缓缓地站起身来，大声说道。

　　“找死！”

　　人皇话音刚落，古老战车中涌出了滚滚无上之力，瞬间凝聚出了一只无敌的大手，仿佛一座神山，镇压向了人皇。

　　无敌手山镇压而来，人皇身体中响起了刺耳的剑鸣声，一道宛如弯月般的剑芒破出了他的身体，一剑劈斩在无敌手山上。

　　“轰轰轰！”

　　两股强大的力量在半空中激烈的对斥，造成了惊天巨响，震动着整个苍穹剧烈的摇晃。

　　更让大量的祖境大能双腿发软，呼吸困难，险些瘫倒在地上。

　　三个呼吸后，人皇凝聚的弯月剑芒破碎了。

　　这时，人皇瞳孔一缩，又有三道弯月剑芒破出了他的身体，接连斩在了无敌手山上，破掉了神煌的攻击。

　　“神煌，如果你想要在这里与我决一生死，本皇全力奉陪！”人皇看着古老战车，战意高昂地说道。

　　“算我一个！”

　　天玄手持龙头长枪，霸气十足。

　　人皇，天玄与神煌针锋相对时，混乱的虚空突然破裂了。

　　一只仿佛能踏穿九幽的大脚从天而降，狠狠地踩在了神煌乘坐的古老战车上。

　　虽然战车被神煌施加了重重禁制，固若金汤，但却承受不住这只大脚的攻击，战车直接破碎，九只神勇的黑麒麟更是吓得匍匐在地上，发出了哀鸣声。

　　“叶无极……”

　　看着走出空间裂痕的叶无极，神煌身体中的杀意宛如火山般喷发了。

　　“神煌，你说如果我们三个联手，你有多少胜算！”看着怒火中烧的神煌，叶无极露出了淡淡的笑容，震散了他释放的气势，低声道。

　　“好好，本神再让你们多活几日，等本神成神，一定灭了你们！”

　　一个叶无极就让神煌大感头疼，而人皇，天玄实力又不俗，未进星空古路前，神煌确实不想与他们提前拼命，冷哼一声，带着太神天等人来到了魔天之巅的另一边，等待星空古路入口开启。

　　“人皇，无论你出自于什么目的，我都要谢谢你，谢谢你关键时候挡住神煌，让我突破到虚神至极！”

　　神煌离开，叶无极将目光投射向了城府极深的人皇，淡淡地说道。

　　“帮你，也是帮我自己！”人皇迎着叶无极的眼睛，沉思了一下道。

　　大约四天左右时间，魔天之颠人满为患，而星空古路越来越清晰，恐怖的能量镇压着整个苍穹。

　　突然，混乱的虚空中出现了一个巨大的空间域门，整个空间也趋于了稳定。

　　空间域门出现，神煌，人皇，魔古等人没有任何的犹豫，纷纷飞向了空间域门，争先恐后进入到了星空古路中。

　　很快，魔天之巅的人越来越少。

　　“星空古路开启的时间为十年，这十年中很危险，而且进入空间域门，我们会被随意传送到某个位置，所以我建议，实力达到虚神后期以上的人进入星空古路，其他人留守在外面，以免出现意外！”

　　本来，叶无极想要带众人一同进入星空古路，但他没想到这么多隐世大能出现，谨慎起见，他改变了主意。

　　“好吧！”

　　月霓裳，月叶铭等人也知道，自己进入星空古路得到机缘的几率并不大，听从的叶无极的提议。

　　“晨风（爹），一定要照顾好自己，一定活着出来，我们在山下等你！”月霓裳，夏纹蝶，月叶铭等人不舍得嘱托道。

　　“放心吧，我一定平安归来！”

　　叶晨风紧紧地搂着月霓裳三人，语气坚定的保证道，并将两大原始道胎以及九幽留给了她们。

　　“走吧，我们入星空古路，记住，进入星空古路，不要耽搁时间，尽快争夺传送阵，传送到星空古路深处，抵挡星海，星空古路真正的机缘，在神墟中！”

　　留下了月霓裳等人，叶无极没有再耽搁时间，将星空古路中的情况告诉了叶晨风等人，带着他们，飞向了空间域门，进入到了虚神界最古老，蕴藏着成神契机的星空古路中。


第2170章 星空传送阵

　　星空，无尽的星空。

　　进入星空古路，叶晨风发现自己出现在一片辽阔无边的星域中，在这片星域内，有支离破碎的星陆，有残破的星辰，有断裂的山岳，还有一座座随波逐流的残殿。

　　“找传送阵！”

　　据叶无极告知，星空古路没有尽头，想要进入星空古路深处，只有找到星空传送阵才行，否则单靠飞行，十年内也飞不到星空古路深处，更不要说进入神墟。

　　“嗖！”

　　叶晨风身子微微一闪，速度极快的飞向了远处一座残破的星陆，想要在星空中寻找星空传送阵。

　　“那是，霸王参花，血灵芝……”

　　飞进残破的星陆，叶晨风发现了很多在外界难得一见的灵物，其中不少灵物更是炼制虚神丹的主药，不过叶晨风没有为这些灵物耽误时间，释放强大的灵魂力覆盖四周，寻找空间传送阵。

　　“有人！”

　　飞着飞着，叶晨风强大的灵魂力在前方察觉到一股生命气息，而这股生命气息正与一名实力极其恐怖的存在大战。

　　“嗯，传送力量！”

　　叶晨风本不想理会，但极速推演的噬神脑，却在这股生命气息附近，察觉到了传送的力量。

　　“这么容易就找到了传送阵？”

　　叶晨风眉头一掀，露出了意外之色，身子一闪，速度极快的飞了过去。

　　此时，一名身穿粉红色武道服，身材婀娜，凹凸有致，额头上冒着颗颗香汗，妩媚动人的女子，正挥舞着一柄锋利的圆月弯刀，与一名身穿黑色战铠，手持长枪的男子在星陆深处大阵。

　　而距离他们不远处，出现了一片碎石堆，在碎石堆中，叶晨风隐约感觉到传送的力量。

　　“嗷嗷！”

　　感觉到叶晨风靠近碎石堆，正与女子激烈厮杀的战铠男子咆哮一声，突然折返身体，手持长枪刺向了叶晨风。

　　“找死！”

　　突然遭到战铠男子攻击，叶晨风眼睛中迸射出一道犀利的眸光，他伸出一指点了上去。

　　“咔咔咔！”

　　虽然星空古路中的空间无比的坚韧，远远超过了虚神界，但叶晨风点出的指芒，还是让空间出现了阵阵波澜，锋利的指芒狠狠地点在了长枪枪尖上，直接崩碎了枪尖，将战铠男子点飞了出去。

　　“嗷嗷！”

　　身体受伤，战铠男子不怕死的继续杀向叶晨风，彪悍的气势让人生畏。

　　不过叶晨风的实力太恐怖，区区战铠男子对他来说毫无威胁，叶晨风大手一压，演化着天地大道，狠狠地镇压在战铠男子身体上，将他镇压在地上，动弹不得。

　　“好坚硬的防御！”

　　叶晨风发现，战铠男子承受自己一掌镇压，身体竟然没有粉碎，露出了一丝诧异之色。

　　要知道，以他如今的实力，一掌之下虚神器都能震碎，更不要说只有巅峰祖境的战铠男子了。

　　“多谢公子释手搭救之恩，青儿感激不尽！”

　　看着被叶晨风一掌镇压的战铠男子，妩媚女子眼睛中迸射出道道光芒，她轻轻拨动了一下垂在身前的青丝，声音娇媚地说道。

　　“嗯！”

　　虽然女子生的妩媚妖娆，举手投足带着一股媚意，但叶晨风对她毫无兴趣，象征性点了点头，飞向了被禁制笼罩的乱石堆中。

　　“果然，这里封印着一座传送阵！”

　　破开乱石堆中的禁制，叶晨风发现了一座规模不大的传送阵。

　　而这时，妩媚女子跟了过来，当她看到传送阵时，妩媚的眼睛中更是露出了惊喜之色。

　　她轻轻咬动了一下嘴唇道：“这位公子，这传送阵是我先发现的，你可否将它让给我。”

　　“让给你？”叶晨风微微一笑道：“让给你不是不可以，但你能给我什么好处？”

　　“如果公子愿意，我愿意伺候公子一次！”妩媚女子眼睛中透出了勾魂之色，楚楚可人地说道。

　　“没兴趣！”叶晨风无视女子的媚态，摇了摇头道：“如果你肯将这珠花给我，我倒是可以考虑将这传送阵让给你。”

　　“这……”

　　“不愿意就算了！”

　　说着，叶晨风走向了空间传送阵。

　　“好，我答应你！”

　　空间传送阵的诱惑太大，妩媚女子一咬牙，摘下了头上的珠花，送给了叶晨风。

　　“好了，这空间传送阵是你的了，助你好运！”

　　叶晨风将这根珠花放在身上，没有做任何犹豫，速度极快的飞走了。

　　“你给我等着，本姑娘的东西，不是那么容易讹诈的！”

　　妩媚女子头上的珠花，是一件等级极高的隐匿宝物，放在身上可隐匿一切的气息，就算虚神圆满大能都察觉不到，不过为了进入星空古路深处，她只能忍痛割爱。

　　她愤恨地看了一眼无视自己美貌的叶晨风背影，将大量的传送石，放在传送阵中，启动传送阵，消失在了星陆中。

　　不过这座星空传送阵等级不高，她仅仅传送了半个多时辰，就跌落出了传送阵，这让她更加的愤怒。

　　而此时的叶晨风，已经深入到了这座残破的星陆深处，一路飞来，他发现了数座星空传送阵，不过在噬神脑感应下，这些星空传送阵等级不高，叶晨风没有过多的浪费时间，继续在残破星陆中寻找。

　　终于，他在残破星陆中发现了一座残破神殿，而残殿内封印着一座无比巨大的星空传送阵。

　　“终于找到这星陆最大的星空传送阵了！”

　　在残殿中察觉到强大的空间传送力，叶晨风内心大喜，速度极快的飞了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他飞进残破神殿的瞬间，神殿外一座座神像复活了，爆发出滔天神力，手持神兵攻击向了他。

　　“洪荒领域，给我碎！”

　　六大神像袭来，叶晨风立即撑开了洪荒领域，笼罩了洪荒领域，碾压了过去。

　　随着叶晨风实力的提升，洪荒领域的威力更大，叶晨风将洪荒领域推演到极致，领域之力超过了三百万亿斤力，摧枯拉朽般破碎了六大神像。

　　“嗯，这是……”

　　六大神像破碎，叶晨风发现了六颗六色光珠，而这六颗光珠蕴含的神力，远远超过五色神石。

　　“呼！”

　　叶晨风嘴巴一吸，将这六颗六色光珠吞到了肚中，顿时，大量精纯的神力在他身体中爆发，融进了洪荒之身中，快速地提升着他的实力，让他苦苦无法冲破的境界瓶颈，出现了一丝松动。

　　“不愧是星空古路，这里的机缘真是不可想象！”

　　叶晨风感觉，如果再得到一些六色光珠，自己说不定能借六色光珠蕴含的精纯神力，跨越到虚神巅峰境。

　　“好玄妙的道纹！”

　　走进残破神殿，叶晨风发现殿壁上刻画着一幅幅古老的道纹，如果参悟这些道纹，将大大提升对道意的造诣。

　　但星空古路出现的时间只有十年，叶晨风没有过多的耽误时间，直接走到足有一里之大的星空传送阵中，拿出了大量的传送晶石，放在了空间传送阵内，启动了星空传送阵，消失在这座残破的星陆中，来到了星空古路深处。


第2171章 吞魂琉璃木

　　“那是……一座树林。”

　　走出星空传送阵，叶晨风远远看到了一片无比巨大，漂浮在星空下的树林，身子一闪，速度极快的飞了过去。

　　“好高的古木！”

　　飞进残破的树林，叶晨风发现这里的古木高达数百丈，数十人合抱才能抱过来。

　　树林中栖息着不少恐怖的妖兽，其中很多妖兽在虚神界早已绝迹，根本不可能见到。

　　不过叶晨风散发的气息太恐怖，这些栖息在树林中的妖兽根本不敢攻击他，叶晨风踩着厚厚的树枝，很快来到了树林的深处。

　　“嗯……”

　　走着走着，叶晨风眉头微微一皱，望向了一株古木之王，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容。

　　“嗖！”

　　叶晨风靠近这株数百丈高，枝繁叶茂，遮掩着苍穹的古木之王时，一道刺耳的破空声响起。

　　一名全身笼罩在黑色长袍中，看不清样貌的男子，手持一柄锋利无比的长剑，速度极快的刺了过来，刺向了叶晨风。

　　虽然黑袍男子攻击的很突然，但拥有噬神脑的叶晨风早就察觉到他的存在，在噬神脑推演下，叶晨风轻易捕捉到他的攻击轨迹。

　　眼看叶晨风的喉咙被他一剑刺穿，叶晨风速度极快地伸出了两指，夹住了他刺来的剑尖，破掉了他必杀一击。

　　“什么……”

　　黑袍男子没想到叶晨风反应如此快，竟用双指夹住了剑尖，果断的变招，撑开了强大的领域之力，振幅自己这一剑的攻击力，想要荡开叶晨风的双指，刺穿他的喉咙。

　　但叶晨风的实力远远超过他，黑袍男子融合了领域之力，都无法荡开叶晨风双指。

　　只听“咔嚓”一声，叶晨风双指微微发力，直接粉碎了男子手中伪虚神器。

　　伪虚神器被叶晨风双指夹碎，黑袍男子心中掀起了滔天大浪，他没有做任何的犹豫，遁入到空间轨迹中，想要逃跑。

　　“逃，你逃得掉吗？”

　　叶晨风瞳孔一缩，右手如闪电般探出，一把扣住了黑袍男子的肩膀，巨大的力量硬生生将他从半空中按在了地上，大半边身体直接没入到了坚硬的地层中。

　　“不，不要杀我，如果你肯饶我一命，我愿意告诉你一个大秘密！”黑袍男子没想到叶晨风的实力如此的恐怖，不得不抛出一个巨大的诱惑，祈求叶晨风可以饶他不死。

　　“没兴趣！”

　　叶晨风冷酷地说道，右手心迸射出滔天神力，狠狠地轰击在黑袍男子身体上，直接震碎了他的身体和灵魂，将他当场击杀。

　　杀死了黑袍男子，叶晨风收走了他的遗物，继续向这片古木林中飞去，寻找着这里的机缘，以及星空传送阵。

　　“嗯，阵法！”

　　飞着飞着，叶晨风突然发现，空间中出现了大量的幻象之力，不断地迷惑他的灵魂，让他失去方向。

　　“造化剑魂，破！”

　　叶晨风瞳孔一缩，在噬神脑推演下，锁定了一株高大的古木，控制造化剑魂斩了过去。

　　“轰！”

　　承受造化剑魂一击，这株高大的古木破碎了，侵扰叶晨风的幻象之力也随之消失不见。

　　“嗯，那是……”

　　幻象消失，叶晨风发现远处出现了一株三米多高，花骨朵如水缸般大小，通体血红色的奇花。

　　当他靠近这朵奇花时，血红色的奇花突然盛开，释放出一股沁人的香气，钻进了叶晨风鼻中。

　　“好香！”

　　闻着浓郁的花香，叶晨风突然感觉一阵眩晕，浓浓的花香在他魂海中产生了大量的幻象，迷惑着他的灵魂。

　　感知到危险，叶晨风立即屏住了呼吸，驱散幻象影响。

　　这时，盛开的奇花突然出现了一颗颗锋利的牙齿，一口咬向了叶晨风，想要将他吞噬。

　　但修炼到圣体境，洪荒之身堪比造化神器，奇花锋利的牙齿根本咬不动叶晨风的身体。

　　“剑之领域，破！”

　　承受着奇花极大的撕咬力，叶晨风撑开了剑之领域，直接斩断了奇花的花身，割下了血红色的花朵，灭掉了它的灵智。

　　“星空古路果然危险！”

　　叶晨风没想到，自己一再小心，依然遇到了危险，好在洪荒之身足够强大，让他化险为夷。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了混沌法相，将这朵血红色的奇花吞噬掉，继续向古木林走去。

　　与此同时，星空古路各个角落，每时每刻都在发生着激烈的厮杀。

　　有人在星空古路得到了大机缘，借济源之力突破了境界，也有人丧命在星空古路中。

　　而曾经进入星空古路的叶无极，神煌，人皇等人，没有在古路中耽搁时间，他们不断在残破的时间中寻找强大的星空传送阵，都想最快进入到神墟中，寻找成神的契机。

　　“嗯，危险！”

　　叶晨风飞到古木林最深处时，发现了一株近千丈高，树身缠绕着长龙般蔓藤，叶片形态各异，宛如琉璃一般，遮掩住一方天地的古木，而他看到这株古木时，内心深处感到了深深地危险气息。

　　“这是……吞魂琉璃木！”

　　看着眼前的巨木，叶晨风立即认出，它正是宇宙十大古木之一的吞魂琉璃木。

　　虽然十大古木蕴含的神力远不及三大神木，但眼前这株吞魂琉璃木存在的时间太久远，蕴含的神力达到了极其恐怖的程度。

　　如果让混沌法相吞噬了这株吞魂琉璃木，将大大提升混沌法相的威力，增强叶晨风的底蕴。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风一步步靠近吞魂琉璃木时，他脚下的地面突然颤抖了一下，一根根粗大的树根破出了坚硬的地层，如地龙一般攻击向了叶晨风。

　　吞魂琉璃木树根攻击叶晨风的瞬间，一株株高大的古木仿佛活过来一般，摇曳着茂盛的树冠，映射出无尽的光芒，攻击向了叶晨风。

　　“洪荒领域！”

　　遭到古木树根和树冠之光攻击，叶晨风没有闪躲，他撑开了强大的领域之力，不断地化解着危机，靠近了吞魂琉璃木。

　　“人类，乖乖做我的肥料吧！”

　　吞魂琉璃木中突然浮现出一张苍老的面孔，发出了凶残的咆哮声，恐怖的声波如亿万春雷，在叶晨风耳畔炸响，攻击着他的灵魂。

　　“洪荒之拳！”

　　承受着吞魂琉璃木释放的恐怖声啸，叶晨风瞬间燃烧了鸿蒙之血，融合了洪荒领域，将自身的力量提升到六百万亿斤力，轰出了洪荒之拳，一拳轰击向了吞魂琉璃木。

　　承受叶晨风霸道无匹，足以轰碎星辰的一拳攻击，吞魂琉璃木粗壮的树身立即破裂了道道裂痕，恐怖的力量硬生生将吞魂琉璃木震飞了数百米远，露出了如扎龙般，通体琉璃的树根。

　　“人类，你激怒我了！”

　　吞魂琉璃木发出了凶残的咆哮声，庞大的树身不断发生变化，变化成了一名身材高大，皮肤斑驳，脸上布满皱纹的老者，手持一根巨大的树桩，攻击向了叶晨风。


第2172章 神杀杀手

　　“轰！”

　　巨大的树桩与叶晨风轰出的拳头撞击到一起，超过六百万亿斤的力量灌入到树桩上，强大的力量硬生生崩裂了树桩，震动着吞魂琉璃木节节的败退。

　　“你，你怎么会有这般恐怖的力量！”

　　吞魂琉璃木瞪大了浑浊的老眼，死死地盯着叶晨风，大声咆哮道。

　　“区区树灵，就无需知道这么多事情了！”

　　叶晨风没有给吞魂琉璃木一丝喘息的机会，脚踏剑步，继续向他发动凶猛的攻击，依靠绝对的力量，不断地压制吞魂琉璃木。

　　攻势被叶晨风完全压制，吞魂琉璃木立即控制周围的古木攻击叶晨风，但叶晨风肉身太恐怖，古木交织出的树影还未攻击到叶晨风肉身，就被他体内涌动的力量震碎了。

　　“危险！”

　　就在叶晨风向吞魂琉璃木发动潮水般的攻势，想要强势轰碎他的古木之身时，极速推演的噬神脑突然察觉到危险。

　　一道速度极快的黑影从混乱的古木中飞掠而出，一剑刺向了叶晨风的后背，想要将他一剑刺穿。

　　“时间静止！”

　　危急时刻，叶晨风突然静止了时间，硬生生将这名偷袭他的黑影定格在了半空中，动弹不得。

　　接着，叶晨风承受着吞魂琉璃木的攻击，突然折返身体，融合洪荒领域，将肉身力量提升到极致，轰出了破碎虚空的一拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，黑影身前的空间立即发生着褶皱，恐怖的力量狠狠地轰击在他身体上，将他一拳打飞了出去，在半空中留下了大量的鲜血。

　　“嗯，没死！”

　　叶晨风眉头一掀，露出了吃惊之色，吃惊这名黑影承受自己一拳攻击，肉身竟然没有破碎。

　　就在叶晨风想要乘胜追击，击杀黑影时，愤怒的吞魂琉璃木攻击了过来，如扎龙般的树根缠绕向了叶晨风。

　　“混沌法相，给我灭了他！”

　　关键时刻，叶晨风召唤出了混沌法相，命令混沌法相攻击向了吞魂琉璃木，而他全力追杀重伤逃跑的黑影。

　　“混沌神木，混沌神木怎么会在你身上！”

　　感觉到混沌法相中透出的神木气息，吞魂琉璃木本能的露出了胆怯之色。

　　吞魂琉璃木虽然是宇宙十大古木，但与混沌神木相比，还有不小的差距，面对混沌法相的攻击，他本能的受到了压制。

　　而速度惊人的叶晨风，已经追赶上了偷袭他的黑影男子，继续向他发动凶猛的攻击。

　　“不要藏头露尾了，速速露出你的真身吧！”

　　叶晨风依靠绝对的实力，压制住黑影男子，连续施展无上神通，攻击他的身体，加重着他的身体伤势。

　　黑影男子虽然也达到虚神圆满境，但论战力，他却远远不及叶晨风。

　　“万剑归宗！”

　　叶晨风轰出霸道无匹的一拳，震退黑影男子时，瞬间融合了剑之领域，交织出上万道无敌神剑，席卷了黑衣男子，绞碎了遮掩他身体的黑色长袍，露出了一张布满刀痕剑影，面目全非的面孔。

　　而在他额头上，蜿蜒着一道道古老的道纹，组成了一个杀字。

　　“神杀杀手组织！”

　　看着男子额头上的古老杀字，叶晨风立即想到噬神脑中一段古老的记忆，而这段记忆正是与神杀杀手组织有关。

　　传说，神杀杀手组织横行与上古时期，让诸族都闻风丧胆，死在他们手中的虚神大能，超过了三十人。

　　但在一次刺杀行动中，神杀杀手组织的一名杀手之王杀死了当时虚神界第一族神族的圣子，激怒了神族的族长神帝，让神帝召集众神族大能，不惜代价对神杀杀手组织进行报复。

　　经过数年惨烈的厮杀，神族铲除了神杀杀手组织，但神族也因此元气大伤。

　　也有人说，神族之所以被天族灭掉，与神族与神杀杀手组织一战有关，如果不是神族元气大伤，天族并不一定能毁灭神族。

　　“百足之虫死而不僵，没想到杀神杀手组织还存在于世！”

　　叶晨风瞳孔一缩，继续向黑衣男子发动攻击，想要生擒他，对他进行搜魂。

　　面对不可力敌的叶晨风，黑衣男子立即施展神鬼莫测的诡异身法，全力闪躲。

　　“时间静止！”

　　黑衣男子传承神杀杀手组织，掌控的身法很玄妙，但在时间静止规则克制下，他根本闪躲不开叶晨风凶猛的攻击，肉身再遭重创，重重地摔在地上，失去再战之力。

　　“神灵塔，镇压！”

　　叶晨风召唤出神灵塔，全力镇压黑衣男子时，他突然自爆了，让叶晨风搜魂计划落空。

　　“局面越来越复杂了，看来我要抓紧时间，进入到神墟了！”

　　叶晨风喃喃自语道，迅速的折返身体，回到了古木林深处，与混沌法相全力镇压吞魂琉璃木。

　　在叶晨风与混沌法相双重攻击下，吞魂琉璃木的伤势越来越重，一道道巨大的裂痕在树干上蔓延。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　吞魂琉璃木树干崩裂，叶晨风立即召唤出万物母剑，一剑洞穿了树体，将吞魂琉璃木打回了原型，让混沌法相破进吞魂琉璃木中，疯狂的吞噬起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道痛苦的哀嚎声在星空中响起。

　　在混沌法相疯狂的吞噬下，吞魂琉璃木快速地枯萎，最终变化成枯木，失去了生命。

　　吞噬了吞魂琉璃木，混沌法相的力量提升了一倍有余，而叶晨风没有耽搁时间，将混沌法相收进了身体，速度极快的飞向了寂静的古木林深处，又发现了一座威力极大的星空传送阵，继续向星空古路深处行进。

　　时间飞逝，很快，三个月过去了。

　　在这三个月中，叶晨风通过空间传送阵，行进了不知道多少星域，而在空间传送时，他也曾遇到危险，被星空传送阵传送到大凶之地。

　　好在他实力足够强大，依靠绝对的战力化险为夷，珠花又隐匿了他的气息，让他躲过了不少危险。

　　最终，叶晨风在险地中，击杀了不少凶险，得到了数颗蕴含精纯神力的六色光珠，炼化进了身体，进一步提升实力。

　　“我终于找到你了！”

　　在叶晨风出现在一座漂浮在星空中，破碎严重的药园之中时，一道冰冷的声音冲进了他的耳中。

　　顺着声音来源，叶晨风看到当初被他要走珠花的妩媚女子，驾驭着一只体长超过十米，全身覆盖着雪一般的虎毛，额头上闪耀着“王”字古纹的白虎出现。


第2173章 没有人能救你

　　“是你……你找我有什么事？”

　　叶晨风扫视了一眼妩媚女子，以及她身下，妖气冲天，达到虚神后期的白虎妖王，淡淡地说道。

　　“哼，你说我找你干什么？”妩媚女子憎恨地看着叶晨风道：“虎王，当初就是他欺负我，抢走了我身上的宝物，还请虎王为我做主，替我报仇。”妩媚女子泪眼汪汪地说道。

　　“吼吼，交给本王了！”

　　白虎妖王大吼一声，瞪着血红色的眼睛，盯着叶晨风，杀气腾腾地说道。

　　“不想死，就有多远滚多远！”

　　虽然叶晨风不知道，妩媚女子用何等方法，将白虎妖王迷得团团转，但他对妩媚女子，白虎妖王毫无兴趣，冷冷地说道。

　　“找死！”

　　触碰到叶晨风眼睛中透出的冷蔑之色，白虎妖王被激怒了，它裂开血盆大口，发出了凶残的咆哮声，滚滚妖气喷薄而出，轰击向了叶晨风。

　　不过恐怖的妖气还未击中叶晨风身体，就被他身上弥漫的力量震散了。

　　“嗯，原来你是虚神大能！”

　　白虎妖王虎目一瞪，裂开血盆大口，吐出了一面八卦阵图，演化着玄奥的道意，攻击向了叶晨风。

　　“碎！”

　　遭到八卦阵图攻击，叶晨风不闪不避，轰出一拳迎了上去。

　　恐怖的拳芒带着无与伦比的破坏力，一拳轰碎了八卦阵图的攻击，轰击在八卦阵上，瞬间爆发的力量将八卦阵震裂了道道裂痕。

　　“什么！”

　　八卦阵图是白虎妖族第一宝物，威力堪比虚神器，却承受不住叶晨风一拳之威，这让白虎妖王心中掀起了滔天大浪，看向叶晨风的眼神发生了极大地变化。

　　“阁下是什么人？”

　　白虎妖王发现，叶晨风远比自己想象中恐怖，没有再主动挑衅，语气低沉地说道。

　　“现在才想起问我的身份，是不是太晚了一些！”叶晨风冷笑一声，在原地幻化出一道让人眼花缭乱的残影，出现在白虎妖王面前，抡起巴掌，一巴掌将体型硕大的白虎妖王扇飞了出去。

　　“不，你不要过来！”

　　目睹叶晨风一巴掌扇飞白虎妖王，将目光投射向了自己，妩媚女子三魂吓没了两魂，惊恐地说道。

　　“我本不想杀你，但你实在太不珍惜自己的生命了！”叶晨风踏着沉重的步伐，一步步走向了花容失色的妩媚女子，恐怖的肉身压迫感让她窒息。

　　“等等，这次都是我的错，只要你放了我，我愿意答应你任何的条件！”妩媚女子恐惧了，楚楚可怜的哀求道。

　　“太神族长，救命！”

　　就在叶晨风准备出手击杀妩媚女子，以及白虎妖王时，白虎妖王突然发现一道闪耀着道意之光的身影划破苍穹，内心大喜，裂开血盆大口，大声求救道。

　　“太神天！”

　　透过一株株古木缝隙，叶晨风看到太神天出现，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑意。

　　“虎王！”

　　听到白虎妖王的求救声，身穿一袭暗金色长袍，脚踏天道之轮，比太阳还要夺目的太神天眉头微微一皱，想到天族与白虎一族的合作关系，他迅速飞了下来。

　　而因为叶晨风身上的珠花遮掩了他的气息，太神天一时间并未发现叶晨风的存在。

　　“太神族长救命，这个人要杀我们，还请太神族长为我们做主！”

　　绝望的妩媚女子看到太神天出现，不顾形象的跪在了地上，任由衣领垂落，露着美丽的沟渠。

　　“你们要失望了，太神天恐怕无法为你们做主！”

　　叶晨风背负着双手，看着神色孤傲的太神天，淡淡地说道。

　　“叶晨风，是你！”

　　看着叶晨风，太神天脸色微变，脑海中闪过了数个念头。

　　虽然他在星空古路得到了不少旷世机缘，实力进一步提升，但他发现，叶晨风的实力也明显提升，距离突破虚神巅峰仅有半步之遥。

　　而且这个时候与叶晨风拼命既不明智。

　　“不错，正是我！”叶晨风点了点头道：“太神天，不知你愿意为他们出头，与我提前交手吗？”

　　“叶晨风，你不要嚣张，等神皇陛下成神，必灭你们全家！”

　　太神天脑海中闪过数个念头，最终理智战胜了冲动，他留下一句狠话，立即飞身离开。

　　“太神族长，你不要走，你不能舍下我们不管！”

　　看着太神天竟然没敢动手迅速离开，白虎妖王，妩媚女子顿时慌了神，大声喊道。

　　“你们不要喊了，喊破喉咙也没用，招惹了我，没有人能救你们！”叶晨风看着太神天离去的背影，露出了一丝桀骜的笑容，冷漠地说道。

　　感知到叶晨风的恐怖，白虎妖王毫不犹豫燃烧了强大的气血，将自身的速度提升至极致，化作一道妖光迅速逃跑。

　　白虎妖王逃跑速度很快，但造化剑魂攻击速度更快。

　　瞬息之间，化作三丈巨剑的造化剑魂，一剑斩在了白虎妖王的身体上，将它庞大的身躯劈成了两半，妖丹、灵魂同时破碎，在半空中化成一团血雾，当场毙命。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　目睹叶晨风一击斩杀白虎妖王的一幕，妩媚女子吓破了胆，为了让叶晨风饶她一命，她不知廉耻的震碎了身上的衣服，露出了一具婀娜有致的娇躯。

　　面对妩媚女子的致命诱惑，叶晨风不为所动，意念控制造化剑魂斩落了下来，一剑将她斩杀。

　　斩杀了白虎妖王和妩媚女子，叶晨风立即收走了她们的遗物，向这座残破药园深处飞去。

　　在药园深处，叶晨风发现了数株珍贵的神草，遭遇了十多名实力恐怖的草龙攻击。

　　虽然残破药园中草龙的实力堪比虚神后期大能，但对叶晨风来说，毫无威胁可言。

　　叶晨风控制造化剑魂，全力攻击，不断将一只只凶残的草龙击杀，得到了一颗颗无比珍贵的六色光珠，炼化进了身体。

　　同时炼化了十多颗六色光珠，叶晨风自身的神力达到了饱和，不过虚神大圆满冲击虚神巅峰难度不小，叶晨风尝试了很多的办法，都迟迟无法冲破境界瓶颈，踏入虚神巅峰。

　　“算了，先进入神墟再说，实在不行用那颗诸神之灵试试！”

　　苦苦无法突破，叶晨风无奈放弃，他摘走了残破药园中的神物，迅速来到了药园的深处，破开了强大的禁制，启动了药园封印的星空传送阵，来到了星空古路深处，被一条横贯星空，仿佛由亿万星辰构成的长河拦截住。

　　而在这条星河之外，盘膝坐着大量气息恐怖的高手，其中，神煌，人皇，魔古等人赫然在列。


第2174章 星空之河

　　“晨风，你来了！”

　　一道浑厚的声音传进了叶晨风耳中，早早到来的叶无极，神瑶天，始龙神，太一等人缓缓地向叶晨风走来。

　　“父亲，这就是你说的星河？”

　　看着叶无极等人也都没有过河，叶晨风知道眼前这条星空之河非同小可。

　　“不错，这正是那条星空之河，而神墟就在这星空之河的彼岸！”叶无极点了点头道。

　　“那要怎样过河呢？”

　　叶晨风远远望着辽阔无边的星空之河，开口问道。

　　“想要过河只有一个办法，那就是等星船，只有驾驭星船才能跨越星空之河，而如果强行跨越星空之河，虚神至极大能都将陨落！”叶无极详细地说道：“不过不是每条星船都能抵达神墟，有的星船会将人带到其他机缘处，也有的星船会带着人走上死亡。”

　　“这星空之河这么恐怖！”叶晨风倒吸了一口凉气道。

　　叶晨风曾与神煌交手，深知虚神至极大能的恐怖，而眼前的星空之河却能让虚神至极大能陨落，这让叶晨风越发的感到震惊。

　　“传说神墟中可是神陨落的地方，连神都能陨落，虚神至极大能不算什么！”叶无极淡淡地说道：“好了，我们耐心等待吧，我想星船应该就会出现了。”

　　时间一天天过去。

　　随着时间的推移，来到虚空之河的众大能越来越多。

　　这时，无尽的星光突然从星空中垂落下来，凝聚出了一条条一丈多长的星船。

　　“嗖！”

　　星船出现，一名半步虚神大能速度极快的跳上了一艘星船，驾驭着星船向星空之河尽头驶去，想要首先进入到神墟中。

　　看着这名半步虚神大能的举动，神煌，人皇等人都没有动，眼睁睁看着他渐渐远去。

　　看到此人一是没有危险，又有人跳上了星船，想要横渡星空之河。

　　大约半炷香的时间，星空之河中突然出现了一个巨大的漩涡，挡在了星船面前。

　　漩涡出现，驾驭星空之河的半步虚神大能脸色大变，立即召唤出强大的宝物全力攻击，想要依靠实力强行横渡漩涡。

　　但星空之河中的漩涡太恐怖了，这名半步虚神境大能使出浑身解数都于事无补，最终，他连人带船被漩涡吞噬，尸骨无存。

　　看着最先远去的半步虚神大能身死，数名驾驭星船，想要横渡星空之河的大能脸色巨变，不断在心中祈祷着。

　　这时，星空之河中突然出现了滔天巨浪，在巨浪中，出现了一颗宛如山岳般的兽头，瞪着一双星辰般的双眸，锁定了越来越近的数名虚神界大能。

　　“不！”

　　看着眼前突然出现的星空怪物，一名名大能发出了绝望之色，就想调转船身逃跑。

　　但星船十分的诡异，任何人都无法操控，他们只能眼睁睁看着星空怪物越来越近，最终被星空怪物裂开血盆大口，将他们全部吞噬。

　　“好恐怖的怪物，父亲，你能感觉到刚刚那星空怪物的等级吗？”

　　叶晨风没想到星空之河中隐藏着这等怪物，喉咙一滚，望向了脸色凝重的叶无极，传音问道。

　　“那星空怪物应该拥有虚神至极战力，而真正交手，我恐怕不是它的对手！”叶无极神色冷峻地说道。

　　“虚神至极境界的怪物！”叶晨风倒吸了一口冷气，这等怪物在外界根本不可能见到。

　　而不远处的神煌，人皇，看着突然出现的星空怪物，也都露出了凝重之色。

　　“好了，我们速速挑选星船吧，记住，真正能驶进神墟的星船，会残留着一丝神韵，大家只需感应星船神韵即可！”叶无极曾经进入过神墟，对挑选星船颇有心得，传音告知道。

　　“嗖！”

　　就在叶晨风等人盘膝而坐，释放强大的灵魂力，感应一艘艘星船时，身穿一袭金色长袍的人皇，突然凌空飞起，落到了一艘星船上，驾驭这艘星船向星空之河远处驶去。

　　“人皇，他找到进入神墟的星船了！”

　　想到人皇的实力，众人绝不相信他会主动送死，他挑选的星船，十有八九能驶进神墟中。

　　果然，人皇驾驭的星船越来越快，最终没有遇到任何的危险，消失在众人眼前。

　　看着人皇早先自己进入到神墟中，神煌的脸色变得异常难看，但他清楚，挑选失败的后果，只能耐着性子，继续挑选。

　　随着时间的推移，星空之河边缘的星船越来越多。

　　终于，神煌发现了一艘蕴含神韵的星船，驾驭着星船消失在星空之河中。

　　人皇，神煌接连成功，让不少人看到了希望，开始有人冒着生命危险，挑选星船，横渡星空之河。

　　而这些人中，有人成功，有人失败，更有人被星船带到了神秘之地。

　　“神韵，要怎样才能感觉到神韵呢？”

　　叶晨风控制噬神脑极速推演，反复感应一艘艘星船，都未曾在星船中感觉到神韵，这让他不由得有些焦急起来。

　　“不知道诸神之灵对神韵有特殊的感应吗？”

　　想到诸神之灵与神有关，叶晨风心意一动，取出了封印着重重禁制的诸神之灵，解开了部分禁制，借诸神之灵感应星船中的神韵。

　　“嗯，这是……”

　　叶晨风通过诸神之灵感应下，他意外的在小部分星船中感觉到了神秘的力量，而这股力量疑似叶无极说的神韵。

　　感觉到神秘力量，叶晨风没有轻举妄动，他通过其他人挑选星船，进行试验。

　　最终，经过叶晨风数次确认，他确定通过诸神之灵感应到的神秘力量，就是神韵。

　　“父亲，母亲，始龙神，太一前辈，凤凰神……如果你们相信我，我帮你们挑选星船！”叶晨风突然传音到叶无极等人耳中。

　　“怎么，你能准确的感觉到神韵？”

　　叶无极等人的声音第一时间传进了叶晨风耳中，意外地问道。

　　“嗯，经过刚刚的实验，确认，应该错不了！”叶晨风点了点头道，并没有告诉太一等人诸神之灵的存在。

　　“好，将你挑选的星船告诉我，我去试试！”艺高人胆大的叶无极狂放地说道。

　　“左边数第十一艘！”叶晨风传音道。

　　“好，那我先去了，大家小心！”

　　叶无极对叶晨风深信不疑，身子一闪，出现在第十一艘星船上，驾驭着星船向星空之河彼岸驶去。

　　看着越来越远的叶无极，众人的心顿时紧张了起来。

　　可以说叶无极是他们的主心骨，更是他们对抗神煌，对抗人皇的依仗，决不能出事。

　　在叶晨风等人紧张的目光注视下，叶无极驾驭的星船越来越快，最终消失在众人眼前。

　　“看来晨风挑选的星船是对的！”

　　感觉叶无极应该顺利进入到了神墟，众人悬着的心落了地，看向叶晨风的目光变得火热，根据他的指挥，纷纷挑选了星船，驾驭着横渡星空之河，向神墟驶去。


第2175章 夺船

　　“怎么会，为什么他们挑选的星船都是对的！”

　　看到叶晨风一行人挑选的星船没有遭遇任何的危险，速度极快的驶向了彼岸，一时间，众人的目光齐刷刷的投射向了叶晨风。

　　对于众人的目光，叶晨风没有理会，他盘膝坐在岸边，借诸神之灵，感应一艘艘星船上的神韵。

　　“小辈，告诉本神，你们为什么能一次次挑选对星船！”

　　身穿一袭黑色长袍，身上魔气滔天的魔古，缓缓地走了过来，脸色阴沉地看着叶晨风，大声质问道。

　　“运气好而已！”

　　叶晨风微微睁开眼皮子，看了一眼虚神巅峰境界的魔古，淡淡地说道。

　　虽然魔古的实力很恐怖，但叶晨风在星空古路的这五个多月中，实力得到了明显的提升，并不惧怕他。

　　“是吗？”显然，魔古并不相信叶晨风的话：“小子，如果你肯将办法告诉我，你与我魔族的仇一笔勾销如何？”

　　“真的！”

　　叶晨风嘴角微微上翘，露着笑容道。

　　“阎魔神已死，本神就是魔族的皇，本神的话没人敢不从！”魔古狂傲地说道。

　　“好吧，既然你想知道，我就告诉你！”叶晨风淡淡地说道：“每艘星船都有灵性，你要试着和他们沟通，也许会有奇效。”

　　“你没有骗我？”

　　魔古眉头紧紧地拧在了一起，有些怀疑地说道。

　　“信不信由你，反正我们就是用这个方法，挑选到通往神墟彼岸的星船！”叶晨风耸了耸肩道。

　　说完，他不再理会脸色阴沉的魔古，借诸神之灵，继续寻找适合的星船。

　　这时，星空中垂落的星光越来越多，继续凝聚一艘艘星船。

　　而不少信以为真的大能，用叶晨风的办法，开始沟通一艘艘星船，想要找到通往彼岸的星船，但全都失败了。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起，盘膝而坐的叶晨风突然睁开了紧闭的双眸，飞掠向了一艘星船。

　　但他飞掠向那艘星船的瞬间，魔古，白虎妖神等人纷纷飞跃向了半空中，想要争夺叶晨风挑中的这艘星船。

　　看着魔古等人速度极快的靠近，叶晨风嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑意，在即将落在星船的瞬间，突然折返了身体。

　　“不好，圈套！”

　　魔古，白虎妖神一直观察叶晨风的一举一动，在他折返身体的瞬间，二人立即做出反应，承受着叶晨风爆发的恐怖威压，在半空中停顿了身体。

　　“啊啊啊……”

　　魔古，白虎妖神依靠强大的实力逃过一劫，但数名想要抢夺星船的虚神界大能却未能幸免，被叶晨风释放的强大威压震落在了星船上。

　　星船只有一人驾驭，而且挑选了就不容更改，所以就算这艘星船驶向彼岸，也只有一人能活下来。

　　几人虽然恨得牙根直痒，但却没有了退路，在星船驶向星河彼岸时，激烈的厮杀在了一起。

　　就在几人厮杀到白热化阶段时，那颗狰狞的兽头又冒出了星河，张开血盆大口，连人带船直接吞到了肚中。

　　“叶晨风，你敢欺诈我们！”

　　魔古脸色阴沉地说道，如果不是他小心，说不定他已经遭了叶晨风的道，丧命在星空怪物之口。

　　“你这话什么意思？我有让你们跟过来吗？”叶晨风虚立在半空中，冷漠地看着魔古道。

　　说完，叶晨风身子一闪，出现在一艘星船之上。

　　“哪里走！”

　　看到叶晨风挑选了星船，魔古毫不犹豫冲了过去，想要抢夺叶晨风驾驭的这艘星船。

　　“洪荒之拳！”

　　叶晨风瞬间融合了洪荒领域，将自身的力量提升到六百万亿斤力，轰出了横贯寰宇的一拳，轰击向了魔古，想要将他逼退。

　　但魔古乃是虚神巅峰大能，实力十分的可怕，他手持一块灰褐色的龟甲，挡在了身前，硬憾洪荒之拳的破坏力。

　　“古魔影！”

　　借龟甲防御，抵挡住洪荒之拳，魔古强行稳定住身体，瞬间分裂出三大古魔之影，分别从其他四个方向攻击向了叶晨风。

　　“剑之领域，融合！”

　　叶晨风意念一动，召唤出了万物母剑，融合了剑之领域，演化着无上剑道，席卷向了三大古魔之影，瞬间将三大古魔之影粉碎。

　　古魔之影破碎，但魔古抓住机会，出现在了星船之上，与叶晨风争抢起星船的掌控权。

　　“魔古，这一切都是你自找的！”

　　星船只能将一人送到彼岸，也就是说叶晨风和魔古只有一人能活下来。

　　“混沌法相，融合！”

　　叶晨风瞬间融合了混沌法相，燃烧了鸿蒙之血和神灵之心，将自身的战力提升到几近虚神巅峰的水准，手持万物母剑与魔古在星船之上激战了起来。

　　“石祖，你说他们两个谁能最终活下来！”

　　看着远远驶去的星船，以及在星船上激烈厮杀的叶晨风二人，白虎妖神脸色凝重地说道。

　　“不好说！”宛如神石一般的石祖摇了摇头道：“不过换成我，我是不敢与那小子争夺星船。”

　　“是啊，虎父无犬子，叶无极的儿子，可不是凡人，我觉得魔古要吃大亏了！”一名皮肤干瘪，身材高瘦，行动微微有些迟缓的老者走了过来，嘶哑着嗓子道。

　　而这名老者号称树祖，虽然他的本体远远不及三大神木，十大古木，但他确实虚神界最古老的一株老树，蕴含的力量远非十大古木可比。

　　“我却不这么认为！”白虎妖神摇了摇头道：“我对魔古很熟悉，他是一个很谨慎的人，他敢当众抢夺那叶晨风的星船，绝对有逆天的底牌，我相信他会笑到最后。”

　　“是啊，魔古毕竟是虚神巅峰大能，境界远胜那叶晨风，我想那叶晨风死定了！”

　　一名全身笼罩在黑色长袍中，看不清身形容貌的男子缓缓地走了过来道。

　　“那我们就拭目以待吧，我相信他们很快就能分出胜负了！”

　　石族看了一眼神秘兮兮的黑袍男子，冷漠地说道。

　　众人说话之际，叶晨风与魔古激战到了白热化阶段，但这艘星船无比的坚固，二人交手造成的破坏力根本无法将其毁灭。

　　很快，这艘星船驶到了星空之河的中央，那只无被恐怖的星空怪物突然破出了星空之河，露出了巨大的脑袋，瞪着一双猩红的眼睛，死死地盯着叶晨风二人，缓缓地张开了血盆大口。


第2176章 杀魔古

　　“不行，必须尽快击杀魔古，不然就真的危险了！”

　　星空怪物出现，让叶晨风和魔古嗅到了深深地危险的气息，他们不敢再留情，纷纷施展强大的底牌，全力击杀对方。

　　“始魔珠，融！”

　　魔古张开了嘴巴，吐出了一颗漆黑如墨，重如山岳般的魔珠，当这颗魔珠镶嵌在他额头上时，他自身的战力提升了近十倍，给叶晨风带来了极大地压力。

　　“始魔珠，始魔族镇族之宝之一的始魔珠怎么会在魔古身上，难道魔古与阎魔神交恶，正是因为这颗始魔珠！”

　　“这小子，那叶晨风有麻烦了，魔古的实力本就恐怖，如今又有始魔珠，那叶晨风恐怕无力回天了！”

　　不少眼尖之人一眼看出，魔古镶嵌在额头上的珠子，正是始魔珠镇族之宝始魔珠，蕴含不可想象的能量。

　　“双领域，融！”

　　魔古实力暴涨时，叶晨风立即融合了双重领域之力，进一步提升了自身的战力。

　　接着，叶晨风强行静止了时间，限制着魔古的行动力。

　　“时间静止，你竟然掌握了最玄妙的时间规则！”

　　行动力遭到时间规则克制，魔古脸色大变，立即撑开了强大的魔之领域，想要粉碎时间静止空间。

　　这时，造化剑魂飞掠出叶晨风魂海，垂落着道道天瀑般的造化之力，一剑斩向了他，恐怖的剑威让魔古嗅到了深深地危险气息，立即分出左手，撑起一方天地全力抵挡。

　　“镜像分身！”

　　魔古依靠强大的实力，抵挡住造化剑魂攻击时，叶晨风立即分裂了三大虚神大圆满境界的镜像分身，从三个方向攻击向了魔古，牵扯他的精力。

　　“魔之领域！”

　　叶晨风三大镜像分身袭来，魔古立即将魔之领域推演到极致，全力防御。

　　但在洪荒领域，剑之领域双重攻击下，魔古撑开的魔之领域破碎了，三大镜像分身在同一时间攻击在他身体上。

　　“御器之道！”

　　遭到三大镜像分身攻击，魔古身体微颤，抓住魔古全力抵御三大镜像分身的机会，叶晨风召唤出了数大虚神器，打出了御器之道，将一件件虚神器以及万物母剑的攻击力提升到极致，用力的掷了出去，轰击向了脸色微变的魔古。

　　“轰轰轰！”

　　一道道震耳欲聋的爆破声响起。

　　魔古融合始魔珠，暴涨的实力虽然恐怖，但同时遭到万物母剑，数大虚神器攻击，他的身体防御还是被破，整个身子摇摇欲坠，不断地向船头倒退。

　　“万剑归宗！”

　　“洪荒之拳！”

　　“诸神灭，万神劫。”

　　眼看魔古坠落到星船外，叶晨风在一瞬间发出了三大无上神通，爆发让人生畏的无上之力，将星空之河之上无比坚硬的空间震裂道道裂痕，轰击向了魔古。

　　危急时刻，魔古激发了全身的潜力，他不断控制本命之血融进了始魔珠中，提升着始魔珠的最强威力，振幅自身的战力，挥动两大极致虚神器全力抵挡三大无上神通。

　　“轰轰轰！”

　　二人激烈交手，造成的破坏力无比的恐怖，震动着虚空剧烈的颤抖，星空之河掀起了一道道巨大的浪涛。

　　而那只虎视眈眈的星空怪物，更是被二人交手，造成的破坏力激怒，裂开了天痕般的血盆大口，冲着他们二人发出了惊天怒吼声。

　　叶晨风和魔古实力虽然强大，但承受星空怪物发出的声啸，灵魂同时受伤，大量的鲜血顺着他们的七孔流淌了出来。

　　“天啊，星空怪物生气了，他们两个不会都被星空怪物吃了吧！”

　　“吃了最好，那样我们就少了两个强劲的竞争对手！”

　　看着星空怪物眼睛中的杀意越来越浓，岸边的各大势力高手有人紧张，有人惊呼，更有人幸灾乐祸，祈祷他们二人赶快被星空怪物吃掉。

　　“魔古，乖乖下船喂星空怪物吧！”

　　叶晨风拥有噬神脑镇压灵魂，早先魔古在眩晕中醒来，他暴吼一声，将自身的力量提升到极致，宛如一颗坠落的繁星，撞击向了魔古。

　　“轰！”

　　预感到危机，魔古虽然在一瞬间醒来，但此时的他已经无法闪躲，只能演化无上神力，硬憾叶晨风的全力一撞。

　　魔古实力虽强，但承受叶晨风爆发超过六百万亿斤力量的一撞，他身体还是失控，抛飞向了波涛汹涌的星空之河海面。

　　而这一幕，也让岸边观战的各大势力高手发出了惊呼声。

　　“古魔影！”

　　眼看身体失控的魔古坠落到星空之河中，成为星空怪物的口中亡魂，他立即施展古魔族传承身法，瞬间幻化出数道影子，想要返回到星船之上。

　　不过叶晨风不给他这个机会，他将自身的道意提升到极致，不断地施展无上神通，攻击着魔古真身。

　　“始魔珠，始魔真魂！”

　　魔古发现，星空怪物血红色的眼睛望向了他，三魂吓没了两魂，激活了始魔族中封印的始魔真魂，想要借始魔真魂的力量，撕破叶晨风连续发动的攻击，返回到星船上。

　　“造化剑魂，万物母剑，融。”

　　危急时刻，造化剑魂融进了万物母剑中，将万物母剑的威力提升到超过造化神器的水准，不断地斩出一道道惊动天地，让日月都为之变色的剑芒，继续攻击着魔古。

　　但魔古与始魔真魂融合，实力暴涨到一个全新的程度，叶晨风手持最强威力的万物母剑，一时都无法重创他。

　　“嗷嗷嗷！”

　　眼看魔古借始魔真魂杀回道星船之上，星空怪物感觉到始魔真魂，眼睛中透出了一丝贪婪之色，血盆大口中再次发出了一道惊天长啸，轰击向了魔古！

　　“噗噗噗！”

　　星空怪物一吼之下，魔古立即受伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来，大大延缓了他的行动力。

　　“不！”

　　魔古回过神来时，他发现星空怪物出现在他面前，一口咬向了他。

　　绝望中，魔古使出浑身解数全力攻击，但他的攻击不但无法伤害星空怪物，反而将它激怒。

　　“嗷！”

　　星空怪物大嘴咬下，一口吞了同和始魔真魂的魔古，将他吞到了肚中，将星空之河溅起了大量的水花。

　　“呼！”

　　目睹星空怪物一口吞掉魔古的一幕，叶晨风长舒了一口气，盘膝坐在星船之上，默默地调息恢复。

　　而星空怪物瞪着一双血红色的眼睛，看着渐渐远去的叶晨风，并没有追杀他，没入到了深不见底的星空之河中，不知所踪。

　　“魔古死了！”

　　“那叶晨风的战力竟然如此的彪悍！”

　　目睹魔古被叶晨风逼出星船，被星空怪物吞掉的一幕，岸边一片寂静，众人都被叶晨风惊天的实力所憾，吃惊在正面交锋中，叶晨风竟能将魔古逼退到星船之外。

　　“好了，我们赶快挑选星船吧，晚了，神墟中的机缘都要易主了！”

　　众人深深地望着渐渐远去的叶晨风，继续坐在岸边，挑选可以驶向彼岸的星船。

　　在众人不惜余力的摸索下，星船中的神韵渐渐被人发现。

　　不过这时，时间已经过去了数月，他们已经远远落后于叶晨风等人。


第2177章 神墟

　　“神墟，终于到了！”

　　叶晨风驾驭星船，在辽阔无边的星空之河上航行了数月时间，终于看到了神秘莫测，笼罩在黑雾之下，隐藏着成神契机的神墟。

　　“必须得抓紧点时间了！”

　　叶晨风踏上了神墟神秘的沃土，拿出了神灵之心，尝试着通过神灵之心感应神墟。

　　“果然有感应！”

　　尝试了数次，叶晨风感觉神灵之心与神墟某个方位产生了特殊的感应，内心一喜，速度极快的飞了过去。

　　“坟墓，好多的坟墓！”

　　叶晨风速度极快的飞行时，发现身下出现了很多的坟墓，其中不少坟墓中透出了恐怖的气息，疑似隐藏着惊天秘密。

　　不过叶晨风并没有因此减缓速度，他按照神灵之心的感应，继续飞行，很快飞到了一座散发着五色神光，山巅仿佛日月悬挂，给人一种巍峨，不可撼动感觉的神山之下。

　　“五色神山！”

　　看着眼前这座与神灵之心产生莫名感应的神山，叶晨风毫不犹豫飞到了神山之中。

　　“嗯，什么声音！”

　　叶晨风刚刚飞进神山不久，他敏锐的感知力察觉到了危险，两股熟悉的气息正以极快的速度向他飞来。

　　“凤凰神！”

　　远远望去，叶晨风发现了一道火红色的身影，而在这道火红色身影正是凤凰神。

　　此时，凤凰神身上的衣服破碎严重，露出了如白雪般细腻的肌肤，对称的锁骨，丰满的双峰，以及修长，充满弹性的双腿更像毒药一般散发着迷人的光芒，夺人眼球。

　　而在凤凰神身后，身穿一袭暗金色长袍，脚踏天道之轮的太神天紧紧地跟随，不断地轰出一道道威力恐怖的掌印，加重着凤凰神的伤势。

　　“晨风，救我！”

　　远远看着叶晨风，脸色惨白，嘴角溢血的凤凰神眼睛中透出了道道惊喜之色，不顾自身伤势，快速地飞了过来，直接扑进了叶晨风怀着。

　　“不好，危险！”

　　凤凰神富有弹性，宛如水蜜桃一般，散发着迷人魅力的身体，挤压在叶晨风怀中时，极速推演的噬神脑感觉到了危险，叶晨风脸色一变，就要将衣服破损严重的凤凰神推出去。

　　叶晨风的反应很快，但他还是遭到了攻击。

　　双眼变成血红色的假凤凰神，连续向他发动攻击，重重地轰击在他胸口上，破开了他身体防御，将他轰飞了出去，大量的现在他嘴巴中喷洒出来。

　　“厉害，竟然迷惑了我！”

　　看着双眼变成血红色的假凤凰神，以及加太神天，叶晨风立即服下了一颗虚神丹，压制身体伤势。

　　他已经十分小心了，但他没想到，自己还是着了道。

　　神墟中的神秘力量，竟然能参透他的内心，制造完全逼真的画面，对他进行致命攻击。

　　如果不是叶晨风肉身足够强大，假凤凰神的攻击足以毁掉他的肉身。

　　“踏入神山者，死！”

　　假凤凰神发出了一道凶戾的长啸声，整个身体与神山空间融为了一体，滚滚神力从四面八方涌来，融进她身体中。

　　“咻！”

　　假凤凰神一手打出，滚滚神力化成了一根五色神矛，洞穿着重重空间，刺向了叶晨风。

　　而假太神天也在这时，控制神山的力量，向叶晨风发动致命的攻击，想要一鼓作气将他击杀。

　　假凤凰神，假太神天发动的攻击十分的凶猛，波动着坚韧的空间出现了道道细微的裂痕，不过在叶晨风脸上，却看不出一丝惊慌。

　　他瞬间与混沌法相融合在一起，燃烧鸿蒙之血，神灵之心，将自身的战力提升到极致，手持万物母剑迎了上去，一剑撕破了二人的攻击。

　　接着，造化剑魂飞掠出他的魂海，在虚空中幻化出数百道神剑，宛如奔流不息的剑河，席卷向了他们二人。

　　叶晨风与假凤凰神，假太神天激烈的厮杀时，神墟深处也在发生着激烈的战斗。

　　虽然神煌，叶无极，人皇等人的实力恐怖，但神墟与神有关，他们在神墟中遭遇了不小的麻烦。

　　而石祖，白虎妖神等人，驾驭着星河，也渐渐接近了神墟。

　　“双重领域，压制！”

　　叶晨风与两大神秘人激烈厮杀了一个多时辰时，将双领域之力推演到了极致，全力镇压假凤凰神和假太神天。

　　“时间静止！”

　　二人合力，震碎双重领域时，叶晨风立即静止了时间，硬生生定住了他们二人。

　　下一刻，造化剑魂融进了万物母剑中，激活了万物母剑中一道道玄奥的神纹，叶晨风与万物母剑融合在一起，吞吐着万物母气，所向披靡的刺向了假凤凰神。

　　“嗤！”

　　一剑之下，假凤凰神的身体被万物母剑洞穿，恐怖的剑威瞬间灌入到她身体中，将她身体震裂。

　　“晨风，你，你不能杀我！”

　　身体破碎越来越严重，凤凰神露出了痛苦，悲泣的模样，栩栩如生的神态让人根本无法分辨真假。

　　“到了现在，你还想欺骗我？”

　　叶晨风不为所动，融合洪荒领域，轰出了洪荒之拳，一拳轰死了假凤凰神，得到了一颗拳头大小，无比精纯的六色光珠。

　　击杀一人，叶晨风没有停歇，立即向假太神天发动凶猛的攻击。

　　没有了假凤凰神牵制，假太神天根本抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，被他完全压制住了攻势，伤势越来越严重。

　　“死！”

　　叶晨风将剑道之力推演到极致，不断地洞穿假太神天的身体，最终将他击杀，得到了第二颗六色光珠。

　　“呼呼，神墟中果然凶险！”

　　虽然成功击杀二人，但叶晨风心有余悸，他发现自己还需要小心，更加的小心，才有可能应付随时可能出现的危险。

　　简单调息了一下，叶晨风将得到的两颗六色光珠分别融炼进了身体，借两颗六色光珠蕴含的无上神力，冲击虚神巅峰境界。

　　大约三天左右时间，叶晨风完全炼化了两颗六色光珠，境界瓶颈出现了松动，不过还不足以让叶晨风踏入虚神巅峰境界。

　　战力提升，叶晨风没有犹豫，根据诸神之灵的感应，继续向神山中飞去，寻找着其他的机缘。

　　一路飞来，叶晨风没有在深山中发现旷世机缘，却遇到了不小的麻烦。

　　一株株成精的古木，一只只活了无数岁月的妖兽，不断拦截他。

　　面对重重危机，叶晨风没有退缩，他手持万物母剑，一路激烈的厮杀，将一切阻拦全部扼杀，又得到了数颗蕴含无上神力的六色光珠。

　　但他将这些六色光珠全部融炼，却发现自己的境界停滞了。

　　“看来单凭六色光珠，还不足以让我突破虚神巅峰，想要最终突破，我还需要一个契机！”

　　短时间无法借六色光珠突破，叶晨风没有再耽搁时间，炼化六色光珠，跟着诸神之灵感应，渐渐接近了五色神山之巅，透过重重云海，他隐约发现了一座散发着日月星光的神殿。


第2178章 日月神宫

　　“神殿，这五色神山之上竟然隐藏着一座神殿！”

　　看着藏身于云海中的神殿，叶晨风的眼睛顿时亮了起来，他有一种感觉，如果自己能得到神殿中的机缘，绝对能踏入虚神巅峰境界。

　　“给我破！”

　　来到了神殿之外，叶晨风深吸一口气，手持万物母剑刺了上去，一剑刺穿了神殿入口禁制，用力的推开了封印着无数岁月，厚重无比的殿门，走进了仿佛垂落着日月的神殿中。

　　“那是……太阳，月亮！”

　　走进无比宽大的神殿，首先印入叶晨风眼帘的是一轮燃烧着熊熊火焰，释放着刺目光芒的太阳，以及一轮洒落着皎洁的月亮。

　　而在红日，弯月之下，插着一把剑，一把黯淡无光，没有任何道纹，只留着剑柄的剑。

　　不过叶晨风望向这把没入神殿的剑时，却感觉到这把剑的恐怖，他有一种感觉，这把剑的威力，绝对超过了万物母剑，达到了自己不可想象的程度。

　　叶晨风环视四周，发现神殿中，除了红日，弯月，神秘剑之外，再无他物。

　　不过在他走向神秘剑，尝试着将它拔起来时，他眼前的景物突然发生了变化，一名身穿白色长袍，雪白胡须垂落在地面上，看似高深莫测的老者出现在他面前，拦住了他的去路。

　　“小辈，这里不是你应该来的地方，从哪来回哪去吧！”老者睁开了紧闭的双眸，看着不远处的叶晨风，声音浑厚地说道。

　　“得到那把剑，我自然会离开！”叶晨风凝视着实力深不可测的白袍老者，并没有离开的意思。

　　“既然这样，那就让老朽送你离开！”

　　白袍老者身体中爆发出惊天之力，快速地凝结成一只无比巨大的大手印，演化着日月星辰道意，印向了叶晨风。

　　老者一掌印来，叶晨风感觉身体周围的空间都被封锁，他瞬间将自身的战力提升到极致，手持万物母剑迎了上去。

　　叶晨风与万物母剑融合，刺出的一剑超乎想象，但刺在老者印出的大手印上时，却无法撼动手印，被其一掌震退了数米。

　　“洪荒之拳！”

　　万物母剑芒破碎，叶晨风立即融合洪荒领域，轰出了超过六百万亿斤的一拳，轰碎了大手印。

　　“不错不错，没想到以你虚神圆满境界实力，能破掉我一掌攻击！”白袍老者冷漠地说道，冲着叶晨风印出了第二掌。

　　叶晨风依靠强大的实力和肉身，硬憾白袍老者六掌攻击，再也承受不住，被狂暴的大手印震飞了出去，在半空中喷洒出大量的鲜血，摔在了神宫入口外。

　　“好强，那白袍老者的战力应该几近虚神至极了吧！”

　　叶晨风深吸一口气，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，挣扎着坐起来，迅速服下了一颗虚神丹，治愈身体伤势。

　　而他疗伤时，噬神脑极速的推演起来，推演刚刚与白袍老者隔空交手的过程。

　　大约一天左右时间，叶晨风重新回到了圣宫中，又与实力深不可测的白袍老者激战在一起。

　　虽然这次叶晨风做了周密的准备，但他也仅仅抵挡住白袍老者十招，被狂暴的攻击轰飞出了神宫，受到了比第一次还要重的伤。

　　伤势加重，但在叶晨风脸上，不但没有看出一丝沮丧，反而露出了意外之喜。

　　显然，他与白袍老者一战，有了不小的收获。

　　“果然和我猜测的一样，这白袍老者并非真实的生命体，而是神宫规则演化的，只要推演出神宫规则，就能找到他的弱点，从而击败他！”叶晨风眼睛一亮，一边疗伤，一边控制噬神脑极速推演。

　　又过了数日时间，叶晨风再次踏入神宫，挑战白袍老者。

　　日子一天天过去。

　　虽然伤势一次比一次重，但叶晨风的收获却越来越大。

　　通过噬神脑极速推演，叶晨风渐渐捕捉到了深宫规则的神韵。

　　“小辈，我劝你不要再做无谓的尝试了，以你虚神圆满境界的实力，根本不可能击败我！”

　　看着第十七次走进神宫的叶晨风，白袍老者依然冷漠无情。

　　“晚辈却不信这个邪！”

　　叶晨风深吸一口气，手持万物母剑向白袍老者发动攻击，与他在神宫中激烈的交手。

　　依靠无敌的实力，白袍老者强势破掉叶晨风攻击时，冲着叶晨风胸口轰出了一拳，想要一拳重创他，将他轰出神宫。

　　“空间百重禁！”

　　危急时刻，叶晨风将空间规则推演到极致，在身前形成了重重叠叠的空间，硬憾白袍老者的无敌一拳。

　　“咔咔咔！”

　　领悟了七重空间规则，叶晨风施展空间百重禁的威力更大，但却抵挡不住白袍老者的无敌一拳。

　　不过空间百重禁破碎，叶晨风却抓住机会，闪躲到了一边，控制噬神脑极速推演神宫规则。

　　“小辈，我看你往哪里躲！”

　　白袍老者深邃的目光锁定了叶晨风，控制恐怖的规则力量从天而降，宛如天瀑一般，狠狠地镇压在了叶晨风身体上。

　　“弱点在哪！”

　　叶晨风身体被恐怖的神宫规则镇压的瞬间，极速推演的噬神脑参透了神宫规则，推演出了白袍老者身体弱点所在。

　　“神通镜像！”

　　锁定白袍老者身体弱点，叶晨风强行分裂出三大镜像分身，帮自己撑开垂落的神宫规则，爆发超过六百万斤力，强行靠近白袍老者。

　　叶晨风靠近，白袍老者双手快速地扭动，繁衍着一枚威力极大的光印。

　　“时间静止！”

　　未等白袍老者打出这枚繁衍光印，叶晨风突然静止了时间。

　　虽然以白袍老者的实力，瞬息之间就破掉了时间静止，但叶晨风却抓住这转瞬即逝的机会，控制造化剑魂刺在了白袍老者身体弱点上。

　　“你，你竟然找到了我的弱点！”

　　弱点遭到攻击，白袍老者身体如碎玻璃一般出现了大量的裂痕，他瞪大了双眼，不可置信地看着叶晨风。

　　“万物母剑，给我破！”

　　白袍老者重伤之际，叶晨风将全身的力量灌入到万物母剑中，用力的掷了出去，锐利无比，切割一切阻隔的万物母剑刺穿了白袍老者的身体弱点，一举轰碎了他的身体。

　　白袍老者破碎，神宫中出现了大量白溪般的能量，疯狂的没入到叶晨风身体中，疯狂的提升他自身的实力，精纯他体内的神力。

　　不到半炷香的时间，叶晨风惊喜的发现，自己苦苦无法冲破的境界瓶颈破碎了。

　　“神罚，我的神罚到来了！”

　　境界瓶颈破碎，叶晨风立即感觉到神罚的气息锁定了他，他犹豫了一下，退出了日月神宫出现在外面。

　　他准备先渡过神罚，突破到虚神巅峰，再去收服那神秘剑。


第2179章 虚神巅峰

　　“轰轰轰！”

　　滚滚劫云从四面八方涌来，日月神宫上空风云突变，恐怖的神罚之力弥漫了数十里，宛如世界末日来临一般，惊动了不少幸运进入神墟的虚神界大能修士。

　　“发生了什么，是什么人在神墟中渡劫！”

　　“不知道！不过能引来神罚的，至少是虚神巅峰大能，我们还是不要过去微妙！”

　　不少人选择了退缩，但还是有两人被即将落下的神罚吸引，发现了五色神山，以极快的速度向神山之巅飞去。

　　“上古祖旗，给我禁制空间！”

　　谨慎起见，叶晨风召唤出了上百面上古祖旗，禁制着一方天地，提防随时可能出现的危险，一边调息，一边等待神罚降下。

　　“是那小子！”

　　劫云孕育的能量越来越恐怖时，两名实力恐怖的大能悄悄来到了五色神山之巅，发现了盘膝而坐，准备迎接神罚的叶晨风，以及垂落着日月之力的神宫。

　　“虎神，不如我们玩把大的，在他渡劫时，将他击杀，夺得他一身的宝物以及那神宫中的机缘！”

　　身穿魁梧，充斥着爆炸性肌肉，宛如铁塔一般的玄武神，瞪着圆溜溜的眼睛，看着远处的叶晨风，传音提议道。

　　“既然玄武兄有意，那本神就陪你赌一次！”

　　白虎妖神看了一眼日月神宫，眼睛中透出了一丝贪婪之色，决定铤而走险，冒险击杀叶晨风。

　　虽然在神罚中击杀叶晨风风险很大，但如果让叶晨风突破到虚神巅峰，那他和玄武神联手，也不是叶晨风的对手，日月神宫中的机缘将于他们无缘。

　　时间一分一秒流过，恐怖的劫云孕育了三天三夜，开始回旋起来，扭动着整个虚空，让整个空间陷入到混乱中。

　　不过五色神山有日月神宫镇压，并不受神罚影响，就连一株株生长在五色山巅的古木都不受影响，巍峨而立。

　　“来吧！”

　　感觉神罚就要降下，叶晨风深吸一口气，召唤出了万物母剑，准备迎接神罚，全力冲击虚神巅峰。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的雷鸣声在高速回旋的劫云中响起，惊动九天。

　　在劫云漩涡的中心，一道好像神龙一般的神罚从天而降，撕裂着空间，轰击向了叶晨风。

　　“双领域，抵挡！”

　　感觉到神罚的恐怖，叶晨风立即撑开了双重领域，借双重领域之力，削弱神罚的威力，借神罚之力淬体，冲击虚神巅峰境界。

　　“好机会，攻击！”

　　看着被神罚吞没的叶晨风，白虎妖神，玄武神双双在暗处跃出，向叶晨风发动致命攻击，想要加重他身体伤势，让他毁灭在神罚中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　白虎妖神，玄武神攻击之际，一座玄奥的大阵在空间中浮动，硬生生抵挡住了他们二人的攻击。

　　“哼，区区祖阵想要阻挡本神！”

　　白虎妖神冷哼一声，张开血盆大口，吐出了一道道威力可怖的妖光，与玄武神攻击向了数百面上古祖旗组成的祖阵。

　　“白虎妖神，玄武神！”

　　防御祖阵遭到攻击，正借神罚之力淬体，全力冲击虚神巅峰境的叶晨风立即分心，发现了白虎妖神和玄武神，脸色变得阴沉。

　　虽然白虎妖神，玄武神都是虚神圆满极致大能，但他们如果不惜代价的捣乱，依然会给叶晨风造成极大的麻烦，更有可能导致他渡劫时出现意外，留下向叶无极那般，急难愈合的伤势。

　　“洪荒之身，吞噬神罚！”

　　感觉上古祖阵破损越来越严重，叶晨风深吸一口气，控制洪荒之身吞噬起神罚，最根本，最彻底的淬炼肉身，冲击虚神巅峰。

　　洪荒之身虽然强大，但直接吞噬神罚，还是造成了不小的损伤。

　　这时，叶晨风将剩余的神之本源力，以及数颗六色光珠，以及从星空古路得到的两株淬体之物全部拿了出来，直接吞到了肚中，借神罚之力，对这些神物进行淬炼，融炼进洪荒之身中。

　　大约半炷香的时间，上古祖阵破碎了，杀气腾腾的白虎妖神，玄武神冒险靠近了被神罚湮灭的叶晨风，向他发动致命攻击。

　　两大妖神使出浑身解数，全力攻击叶晨风时，也遭到了神罚的攻击。

　　“玄武之甲！”

　　承受着神罚攻击，玄武神立即召唤出了本命之宝玄武之甲，控制玄武之甲不断地变化，撑开了一方天地，全力抵挡神罚的攻击。

　　在玄武之甲防御下，白虎妖神，玄武神的压力骤减，它们将压箱底的底牌都召唤了出来，全力攻击叶晨风，势必要将他重创。

　　“既然你们找死，那我成全你们！”

　　叶晨风深吸一口气，控制混沌法相压制住翻滚的气血和伤势，带着恐怖的神罚，向白虎妖神，玄武神冲来。

　　“不好，快闪！”

　　两大妖神没有想到叶晨风如此的彪悍，竟然带神罚袭来，果断的后撤。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　两大妖神急速后退时，叶晨风融合了大量的神罚之力，轰出了他掌握的最强一击。

　　一击轰出，滚滚神罚都受到了牵引，融入到了灭神一击中，宛如神灵的怒火，咆哮天际，席卷向了他们二人。

　　“嗷，昂……”

　　灭神一击的威力太恐怖，两大妖神在神罚攻击下无法闪躲，只能变化成最强的战斗形态，手持虚神器全力防御。

　　“噗噗！”

　　硬憾叶晨风融合神罚之力的灭神一击攻击，白虎妖神，玄武神被轰飞了出去，在半空中留下了大量的鲜血，受伤不轻。

　　而叶晨风轰出最强一击后，立即被恐怖的神罚湮灭了。

　　“玄武兄，你还好吧！”

　　白虎妖神颇为狼狈地在地上爬起来，吐出一大口血水，看着伤痕累累的玄武神，低声问道。

　　“妈的，这叶晨风未免太变态了！”玄武神骂骂咧咧地说道：“在这等情况下，他依然能发出这等毁灭攻击，要不是本神防御强，刚刚一击足以要了我半条命。”

　　“不管怎么样，我们影响到底还是叶晨风渡劫！”白虎妖神脸色阴沉地说道：“发出那等毁灭攻击，我想他也不会好受，本神倒要看看，他怎么迎接接下来的神罚。”

　　白虎妖神，玄武神双双受伤，不敢再挑衅叶晨风，远远地躲在远处疗伤，并祈祷叶晨风渡劫失败，死在神罚中。

　　而就算叶晨风最后渡过神罚，白虎妖神，玄武神相信，以他们的实力，也足以击杀虚弱的叶晨风。

　　随着时间的推移，叶晨风的神罚威力越来越恐怖，而身处神罚中的叶晨风，被神罚劈的皮开肉绽。

　　肉体伤势严重，但叶晨风的状态却不错，借神罚洗礼，他完全炼化了数大淬体神物，几乎将九转化神变修炼到神体境。

　　虚神巅峰的境界瓶颈，也在神罚洗礼下，布满了纵横交错的裂痕。

　　而他的命魂，修炼之根在混沌法相守护下，并未受到损伤。

　　眼看叶晨风突破到虚神巅峰，极速回旋的劫云突然抽空了全部的能量，向叶晨风发动了最后一击。

　　“噗噗！”

　　遭到最后的神罚洗礼，强如洪荒之身都被劈的皮开肉绽，大量的血肉顷刻间被神罚破碎。

　　忍着巨大的痛楚，叶晨风强行撑开两大领域，疯狂的炼化破进身体的致命神罚，冲击虚神巅峰。

　　终于，叶晨风的洪荒之身几乎毁灭了三分之一，他的意识出现模糊时，他终于借神罚之力，艰难冲破了境界瓶颈，突破到了虚神巅峰境。


第2180章 连环杀局

　　“神罚，给我破！”

　　突破到虚神巅峰，叶晨风肉身力量暴涨到一百五十万亿斤力，他暴吼一声，经过鸿蒙之血的振幅，轰出了毁灭苍宇的一拳，轰破了从天而降的神罚，并将极速回旋的劫云轰爆了。

　　“好机会！”

　　劫云散去的瞬间，白虎妖神，玄武神双双变化成最强的战斗形态，手持各自最强的虚神器，攻击向了叶晨风，想要趁他最虚弱的机会，将他击杀。

　　“你们找死！”

　　虽然刚刚渡过神罚，叶晨风身体十分的虚弱，肉身更是没有修复，但白虎妖神，玄武神想要杀他也不容易。

　　叶晨风意念一动，造化剑魂飞掠出他的魂海，交织着造化之力，斩向了两大妖神。

　　“我来抵挡！”

　　造化剑魂袭来，玄武神庞大的身躯中爆发出近百万亿斤的力量，他召唤出了本命之本玄武之甲，挡在了身前，硬憾造化剑魂的攻击。

　　而白虎妖神利用玄武神全力防御的机会，高高的跃起，交织出一只栩栩如生的白虎虚影，宛如神石坠地，向叶晨风发动致命一击。

　　白虎虚影袭来，叶晨风没有闪躲，他将自身的力量提升到极致，用自己的血肉之身迎了上去，重重地撞击在了白虎虚影上。

　　“轰！”

　　两股强大的力量撞击到一起，叶晨风肉身伤势进一步加重，而白虎虚影却被叶晨风这全力一撞震碎了。

　　“危险！”

　　叶晨风以最强横的力量，撞碎白虎虚影的瞬间，极速推演的噬神脑察觉到了危险。

　　一道超乎想象的剑芒，划破了长空，以超越数百倍光速的速度，一剑刺向了叶晨风的脑袋。

　　危急时刻，叶晨风撑开了两大领域，将两大领域之力硬憾这惊速一剑。

　　但这一剑的威力太大，而叶晨风重伤情况下，撑开的两大领域威力骤减，被这一剑势如破竹般刺穿。

　　“噗！”

　　闪躲不及的叶晨风被这一剑刺中了胸口。

　　但这一剑将他将他身体刺穿，损伤他的命魂和修炼之根时，混沌法相爆发出强大的混沌之力，硬生生将刺在叶晨风胸口上的这把黑色长剑逼退了回去。

　　“杀神！”

　　看着整个身子融进空间中，只剩一道模糊影子的存在，叶晨风立即猜到，他应该就是神杀杀手组织的首领杀神。

　　“这神杀杀手组织到底是什么人控制的，为什么盯上了我！”

　　看着突然出现的杀神，叶晨风产生了一种错觉，感觉自己应该认识神杀杀手组织的真正掌控者，不然自己与神杀杀手组织无冤无仇，不应该被他们盯上。

　　“叶晨风，今天就是你的死期！”

　　白虎妖神没想到还有人隐藏在暗处，想要杀死叶晨风，暴吼一声，手持一柄巨大的战刀，斩向了叶晨风，势必要将他击杀。

　　“哼，想杀我，你们还差的太远！”

　　危急时刻，叶晨风躲进了乾坤境中，出现在五十倍时间流速空间中。

　　接着，他拿出了生之本源灵珠，直接吞到了肚中，在五十倍时间流速中快速地修复破损严重的肉身，和身体重伤。

　　“给本神滚出来！”

　　玄武神咆哮一声，冲着隐藏在虚空中的乾坤境轰出了一拳。

　　随着乾坤境被叶晨风施加了多重防御，却依然抵挡不住玄武神一拳攻击。

　　“咔咔咔！”

　　一道道破碎声响起。

　　乾坤境被玄武神一拳轰碎了。

　　“嗖！”

　　乾坤境破碎，叶晨风速度极快的飞掠出了乾坤境，以极快的速度向远处逃去。

　　“哪里逃！”

　　白虎妖神裂开血盆大口，喷出了雷霆般的妖光，攻击向了飞掠到半空中的叶晨风身体上，击中了他的身体。

　　“嘭！”

　　叶晨风身体破碎了，重重地摔向了远处，没有了气息。

　　“死了！”

　　白虎妖神，玄武神对视了一眼，不敢相信叶晨风这么容易死了。

　　但下一刻，又一名叶晨风飞掠出了乾坤境，速度极快的向远处逃去。

　　不到五个呼吸，这名叶晨风再次被轰杀。

　　紧接着，又出现了第三名叶晨风。

　　“咻！”

　　就在叶晨风演化镜像分身，拖延着时间时，杀神手持神杀之剑，刺向了隐藏在虚空中，不断移动的乾坤境，一剑刺穿了乾坤境，刺向了躲藏在乾坤境核心空间的叶晨风。

　　“时间神木，防御！”

　　危急时刻，叶晨风控制时间神木挡在了身前，抵挡住了神杀之剑的致命攻击。

　　“全力攻击这空间宝物，尽快将它粉碎，不能给叶晨风疗伤的机会！”杀神突然开口，嘶哑着嗓子道。

　　“轰轰轰！”

　　得知被骗的玄武神，白虎妖神恼羞成怒，与杀神一同攻击乾坤境，粉碎着乾坤空间。

　　眼看乾坤境被毁，在五十倍时间流速中，疗伤了半个多时辰，借生之本源灵珠恢复肉身，压制身体伤势的叶晨风出现了。

　　“什么，肉身恢复了！”

　　看着肉身恢复如初的叶晨风，白虎妖神，玄武神脸色微变，而杀神深邃的眼睛中也流露出一丝凝重之色。

　　“现在，轮到我攻击了！”

　　虽然仅仅争取了半个多时辰，但对突破到虚神巅峰境界的叶晨风来说，这半个多时辰足够了。

　　他手持万物母剑，向白虎妖神，玄武神发动了凶猛的攻击，想要先将它们二人击杀，再解决实力恐怖，疑似踏入虚神巅峰境界的杀神。

　　“玄武神，我们走！”

　　叶晨风携带惊天杀气袭来，让白虎妖神二人内生畏惧，它们没有硬憾叶晨风，而是选择了逃命。

　　“现在想逃，是不是太晚了！”

　　叶晨风根本不给两大妖神逃跑的机会，手持万物母剑，一剑刺了上去。

　　一剑刺出，日月无光，恐怖的无神之剑夺走了天地之光华，演化着无双的剑道和杀道，刺向了白虎妖神。

　　“玄武兄，救我！”

　　白虎妖神虽然攻击力强大，距离突破虚神巅峰仅仅一步之遥，但防御远远不及玄武神，面对叶晨风刺出的无神之剑，他嗅到了浓浓的危险气息，一边动用底牌全力防御，一边大声求助。

　　但玄武神早已吓破胆，根本没有出手相助，全力逃跑，而杀神远远地望了一眼叶晨风，也选择遁走。

　　“嗤！”

　　一剑划过，白虎妖神连续打出的防御底牌纷纷破碎，恐怖的剑芒直接划破了白虎妖神的身体，绞碎了他的灵魂，将他当场击杀。

　　一剑击杀虚神圆满极致的白虎妖神，叶晨风速度不减的追赶犹如惊弓之鸟，拼命逃跑的玄武神，向他发动致命攻击。

　　玄武神虽然拥有玄武之甲，但却依然抵挡不住叶晨风凶猛的攻击。

　　仅仅十个呼吸，玄武神的本命之宝玄武之甲破碎了，恐怖的剑芒洞穿了他强壮的身体，绞碎了他的命魂和灵魂，将他击杀。

　　“收！”

　　强势击杀了白虎妖神和玄武神，叶晨风收走了他们的遗物，看了一眼杀神遁走的方位，回到了日月神宫中，准备拔走那柄插在神宫中央的神秘之剑。


第2181章 日月神剑

　　规则之灵被灭，叶晨风回到日月神殿，没有遭遇任何的麻烦，走到了红日，弯月之下，握向了拿柄插在神宫中央的神秘之剑。

　　“起！”

　　双手紧紧握住暗金色的剑柄，叶晨风双臂爆发百万亿斤力，用力地拔动神秘之剑，却发现神秘之剑纹丝不动。

　　“好重，这神秘之剑好重！”

　　百万亿斤力连山岳都能拔起来，但却无法拔出这把神秘之剑。

　　“力量，继续提升！”

　　叶晨风深吸一口气，继续提升自身的力量，全力拔动这把神秘之剑。

　　三百万斤力，五百万斤力，六百万斤力……

　　当叶晨风燃烧鸿蒙之血，融合洪荒领域，将自身的力量提升到几近八百万斤力时，却依然无法拔动这把神秘之剑。

　　“怎么可能，难道用蛮力无法拔起这把剑！”

　　叶晨风将力量提升到极致，尝试了一天多时间，最终累的几近虚脱，不得不放弃。

　　无法用蛮力拔开神秘之剑，叶晨风沉思了一下，将目光投射向了悬浮在半空中的红日和弯月，控制噬神脑尝试着参悟它们，寻找拔出神秘之剑的办法。

　　“嗯，这是……剑招！”

　　噬神脑极速推演时，叶晨风在红日和弯月中分别感知到了半篇剑招，如果将它们融合在一起，就能组成一门威力极大的剑招。

　　“难道参悟剑招，是拔出这把剑的关键！”

　　叶晨风沉思了一下，决定浪费一些时间，参悟红日，弯月中的神秘剑招。

　　不过在参悟前，叶晨风检查了一下白虎妖神和玄武神的遗物，在他们遗物中，叶晨风意外发现了数株珍贵的淬体神物。

　　再加上它们的本命之血以及妖丹，叶晨风准备尝试着冲击九转化神变最后一重变化神体境。

　　叶晨风选择在日月神宫中闭关，神煌，人皇，叶无极等人分别在神墟中得到了大机缘。

　　“小六道，给我灭！”

　　身处一座地宫中的叶无极，与超神器小六道融合在一起，爆发出六大本源之力，摧枯拉朽般轰击在一名身穿金色盔甲，骑着一匹黑铠战马，威猛神勇的战神身体上，一击将他粉碎。

　　战神粉碎，他身体中流淌出了大量六色神液。

　　“无极，这是什么能量，怎么会如此的强大！”

　　看着空间承受不住六色神液，出现了扭曲，神瑶天立即感觉到神液的恐怖，开口问道。

　　“这应该是神源，神墟最本质的能量！”叶无极看着从战神身体中流淌出的六色神液，整个人也显得异常的激动。

　　“瑶天，命儿，你们帮我护法，我要在这里修炼一段时间，也许借神源之力，我能修补神体损伤！”

　　叶无极将六色神源收进了小六道，开始在神墟中闭关，炼化神源，修复渡九九至极神罚时造成的神体损伤。

　　很多人在神墟中得到大机缘，闭关修炼。

　　而这期间，神墟中不时出现恐怖的劫云。

　　有人在渡劫中冲击到更高的境界，也有人在恐怖的神罚洗礼，以及不怀好意之人破坏下渡劫失败，从而丢掉了性命。

　　很快，神墟中过去了两年的时间。

　　“神体境，突破！”

　　炼化了两大妖神的本命之血，妖丹，以及大量的淬体神物，叶晨风终于突破到了神体境，肉身力量达到了二百万亿斤力，肉身防御更是达到了无人能及的程度。

　　肉身突破，极速推演的噬神脑也基本参悟了红日，残月中的日月归虚剑诀。

　　日月归虚剑，以无上剑道化日月之力，以最强横的姿态，碾压对手，威力远远超过了无上神通，比诸神灭，万神劫的威力还要强横几分。

　　“洪荒之身，吞噬！”

　　参悟了日月归虚剑诀，叶晨风没有立即拔动神秘之剑，而是张开了嘴巴，释放出强大的吞噬力量，直接将悬浮在半空中的红日吞到了肚中，快速地炼化起来。

　　吞噬了红日，叶晨风立即感觉一股炙热的能量在身体中爆发，能量之庞大，之精纯远远超过了六色光珠。

　　承受着红日爆发的力量，叶晨风控制洪荒之身快速地炼化起来，将红日的力量炼化进身体，提升自身的能量。

　　如果一般人，根本不敢如此的疯狂，直接炼化规则之力幻化的红日，但将九转化神变修炼到神体境，又激发了洪荒之身最强潜力的叶晨风却没有多少顾忌。

　　大约五天左右时间，叶晨风完全炼化了红日蕴含的能量，又将残月吞到了肚中，控制洪荒之身强行的炼化。

　　当叶晨风花了十多天时间，分别炼化了红日和残月时，他自身的战力飙升了近两倍，感觉时机成熟，叶晨风尝试着拔出这柄插在神宫中央的神秘之剑。

　　“起！”

　　叶晨风暴喝一声，将自身的力量提升到极致，超过千万亿斤的力量瞬间灌入到神秘之剑中，一点点拔动了这把剑。

　　“咔咔咔！”

　　神秘之剑被叶晨风一点点拔起时，带动着整个日月神宫都颤抖了起来，大量的裂痕以神秘之剑为中心，向四周蔓延，无数条规则锁链也在这一刻破碎了。

　　最终，叶晨风拔开了这把插在神宫中心无数岁月的神剑。

　　而日月神宫也在这一刻，轰然塌陷了。

　　“好重，这把剑恐怕有五百万亿斤的重力吧！”

　　拔起这把神秘之剑，叶晨风立即感觉这把剑无比的沉重，足足有五百万亿斤力，而以叶晨风如今的肉身力量，动用此剑攻击都颇为吃力，不过这把剑的威力却远远超乎想象。

　　叶晨风手持这柄重剑，轻轻挥动了一下，无比坚韧的空间就出现了道道裂痕。

　　“这到底是什么等级的神剑！”

　　叶晨风深吸一口气，将这把剑立在塌陷的神宫废墟上，咬破了手指，源源不断向这把剑中融入本命精血，尝试着对它进行认主。

　　“汩汩……”

　　这把神秘之剑仿佛吃不饱的孩子，疯狂的吞噬叶晨风的本命之血，只把叶晨风吸的肉身出现了干瘪，脸色更是苍白，没有一点血色。

　　最终，这把神秘之剑几乎吸干了叶晨风全身的本命之血，才停止了吞噬。

　　“呼呼！这把剑太恐怖了，差点吸死我。”失血过多的叶晨风长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　流失了大量的本命之血，叶晨风身体严重的虚脱，但神秘之剑却与他建立了联系，根据神秘之剑反馈到他脑海中的信息，这柄剑名叫日月神剑，曾是神留下的佩剑，是一件超神器。

　　“超神器！”

　　叶晨风眼睛一亮，没想到在诸神之灵指引下，会有这般收获。

　　如果他能将日月神剑完全炼化，掌握着这柄剑，他的攻击力绝对冠绝虚神巅峰，拥有对抗虚神至极的资本了。

　　“不知道以我现在的战力，加上父亲，能否击杀神煌！”叶晨风喃喃自语道，将日月神剑收进了身体中，用本命之血温养炼化起来。


第2182章 神火

　　时间如梭，很快又过去了一年。

　　叶晨风在破损严重的乾坤境中巩固了近五十年时间，终于巩固了虚神巅峰境界，而日月神剑经过本命之火的淬炼，与他血脉息息相通，叶晨风已经可以动用日月神剑攻击了。

　　不过动用日月神剑的消耗太大，以叶晨风虚神巅峰境界，磅礴的鸿蒙之血，动用日月神剑攻击都颇为吃力。

　　淬炼日月神剑时，叶晨风还发现，日月归虚剑诀与日月神剑相辅相成，手持日月神剑，施展日月归虚剑可激活神剑中数以万计的玄奥神纹，成倍的递增威力。

　　“日月归虚剑！”

　　叶晨风暴喝一声，将自身的力量提升到极致，手持五百万亿斤重的日月神剑，施展日月归虚剑诀斩向了巍峨高大的五色神山。

　　一剑斩出，烈日耀天，弯月高悬，两大异象交相辉映，悬浮在如天瀑般斩落的日月神剑上，一剑将数万米高的五色神山斩裂开了一道深深地剑痕，恐怖的剑威带动着整座神山都颤抖起来。

　　要知道，神山中施加了大量的禁制，叶晨风与两大妖神之战，都未能损坏极快磐石，而日月神剑一击，却能将山巅劈开，足见日月神剑和日月归虚剑诀的威力。

　　“是时候离开了！”

　　距离星空古路关闭还有不到七个月时间，叶晨风没有耽搁时间，将日月神剑收进了身体，飞向了虚空中，借助诸神之灵的感应，继续在神墟中寻找旷世机缘。

　　飞着飞着，叶晨风听到身下响起了一道道震耳欲聋的爆破声。

　　身材魁梧，宛如神石一般的石祖，挥动着两柄无比巨大的石斧，与一名身穿战铠，没有头颅的无头神将在一座被云雾遮掩的山谷中激战。

　　而在无头神将之后，叶晨风隐约发现了道道五色神光。

　　虽然叶晨风在山谷中发现了机缘，但诸神之灵对这处机缘之地毫无感应，叶晨风也没有浪费时间，迅速的飞走了。

　　远远看了一眼叶晨风离去的背影，石祖稍稍松了一口气，手持双石斧，继续与无头神将厮杀起来，势必要将他击杀，夺得山谷中的机缘。

　　“嗯，有人跟踪！”

　　飞着飞着，叶晨风敏锐的感知力突然察觉有人在暗中跟随，眉头微微一皱，深邃的双眸中透出了一抹杀机。

　　不过跟随他之人飘忽不定，叶晨风也没有轻举妄动，继续飞行，直到飞到了一条长龙般的地下峡谷中。

　　“果然，你还是跟来了！”

　　飞进地下峡谷，极速推演的噬神脑感觉那人尾随而来，毫不犹豫打出了邪刹千流。

　　虽然极品祖器邪刹千流仅仅能抵挡那人瞬息时间，但对叶晨风来说，这转瞬即逝的时间足够了。

　　“我看你往哪里逃！”

　　打出邪刹千流，叶晨风立即折返身体，将自身的速度提升到极致，手持万物母剑刺向了隐藏在虚空中，但被噬神脑完全锁定的神秘人。

　　行踪暴露，这名一直跟随叶晨风的神秘人毫不犹豫想要逃跑。

　　但叶晨风攻击速度更快，再加上邪刹千流的封印，他根本无法闪躲开叶晨风的攻击，被叶晨风从虚空中逼出了真身。

　　“神杀，果然是你们！”

　　看着身穿黑色长袍，气息诡异，带着黑色面具的男子，叶晨风立即认出，他正是神杀杀手组织的杀手。

　　暴露真身，神杀杀手全力攻击化成死亡之河，封锁虚空的邪刹千流，想要迅速离开这里。

　　“时间静止！”

　　叶晨风一步跨越虚空，出现在他身前，不等他攻击，突然静止了时间，硬生生将他定在了虚空中。

　　接着，叶晨风轰出了霸道无匹的一拳，几近二百万亿斤的力量摧枯拉朽般粉碎了他的攻击，狠狠地轰击在他身体上，将他一拳轰飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“嗯，没死！”

　　叶晨风没想到神杀杀手承受他一拳竟然未死，继续静止时间，向他发动凶猛的攻击。

　　突破到虚神巅峰，叶晨风战力飙升了数十倍，在他凶猛的攻击下，身怀防御至宝的神杀杀手很快不敌，被叶晨风重创了。

　　不过在叶晨风想要对他进行搜魂时，他突然自爆了身体，不给叶晨风搜魂的机会。

　　“这神杀幕后之人到底是谁呢？难道是他……”

　　看着化成血雾的神杀杀手，叶晨风陷入到沉思中，慢慢地，他脑海中浮现出了一个身影。

　　“希望你不要被我碰上，否则我绝对不会放过你！”

　　突破到虚神巅峰，掌握着日月神剑，叶晨风已经不惧怕虚神巅峰大能，他眼睛中闪过一道杀光，收回了邪刹千流，飞离了这条地下峡谷，根据诸神之灵的感应，继续寻找神墟中的旷世机缘。

　　大约五天左右时间，叶晨风飞到了神墟中一片辽阔的湖泊上空，而根据诸神之灵的感应，这片湖泊深处，隐藏着大机缘。

　　“噗！”

　　叶晨风身子一闪，破进了湖泊中，以极快的速度向湖底游去。

　　“禁制，这么多禁制！”

　　叶晨风速度极快的游到湖底时，发现了大量的禁制，不过他实力今非昔比，手持万物母剑，推演无上剑道，不断地破开一道道禁制，很快来到了湖底，发现了一座沉在湖底深处的墓陵。

　　“给我破！”

　　叶晨风迅速来到了墓陵入口，击杀了两只盘旋在墓陵周围的怪鱼，强行破开了禁制，进入到了阴森恐怖，伸手不见五指的墓陵中。

　　“火光，前面有火光！”

　　走着走着，叶晨风发现漆黑的空间中出现了道道火光，空间中的温度也随之提升。

　　走出狭长的通道，叶晨风来到了一座刻画着古老图腾，由数百根蟠龙石柱撑起的阴殿中，在阴殿的正中央，他发现了一座布满寒冰的池塘，而在池塘的正中央，盛开着一朵巨大的五彩莲花，炼化上燃烧着一团五色神火。

　　“神火，这里竟然封印着一团神火！”

　　神火的价值极高，如果叶晨风可以将其收服，炼化进身体，就可借神火淬体，进一步淬炼自己的神体。

　　“混沌法相，去！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了虚神大圆满境界的混沌法相，命令其解开五色莲花的封印，放出的神火。

　　“轰！”

　　承受混沌法相一击，五色莲花的封印破碎了，一股恐怖的热量在莲花中释放出来，灼烧着整个空间发生了扭曲。

　　神火脱困，混沌法相立即变化成了巍峨高大的混沌神木，延伸出数万道五色根须，形成了树根囚牢，困住了神火。

　　遭到树根囚牢困束，刚刚脱困的神火发起狂来，拼命地攻击树根囚牢，想要融化五色根须脱困而出。

　　但这时，叶晨风撑开了双重领域，借领域之力对它进行镇压。

　　突破到虚神巅峰，叶晨风修炼的两大领域威力更大，完全克死了神火。

　　在双重领域，以及混沌神木镇压下，神火反抗力量越来越弱，最终被混沌神木吞噬到了树体中，融进了叶晨风身体。


第2183章 又一株混沌神木

　　“不知这里面还有什么！”

　　收服了神火，叶晨风控制造化剑魂，割下了那朵封印着神火的五色莲花，继续向墓陵深处走去。

　　“嗯，那是什么！”

　　走着走着，叶晨风发现前方出现了大量的石像，而随着他的靠近，一座座石像突然活了过来，手持石兵向他发动凶猛的攻击。

　　面对一座座石像攻击，叶晨风不闪不避全力迎击，摧枯拉朽般粉碎着石像，向墓陵最深处走去。

　　一路走来，叶晨风不知道击碎了多少石像，慢慢地，叶晨风感觉到了木之本源力的气息。

　　“那是……”

　　踏着石像碎片，叶晨风来到了一个全新的空间中。

　　这里有绿油油的草地，有争奇斗艳的奇花，有遮掩天地的参天古木，有长龙般的古老树藤，不过最吸引叶晨风的却是一株拥有五色树冠，树高近百丈，弥漫在强大混沌之力的古木。

　　“混沌神木，这里竟然拥有一株大成的混沌神木！”

　　看着眼前的混沌神木，叶晨风露出了浓浓的惊喜之色，他没想到神墟中竟然还有混沌神木存在。

　　“混沌法相如果融合了眼前的这株混沌神木，不知道能提升到何等层面！”

　　混沌神木对于叶晨风的意义太过重大，他决定不惜一切代价，也将要将这株混沌神木融炼进混沌法相中。

　　“混沌神木，我感到混沌神木的气息了！”

　　叶晨风踩着草地，一步步走向巍峨高大，仿佛撑开一方天地的混沌神木时，一道苍老的声音在混沌神木中响起。

　　而混沌法相受到这株大成的混沌神木吸引，莫名的躁动起来。

　　“不知前辈是否愿意跟晚辈离开！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了混沌法相，看着混沌神木粗大树干上浮现出的苍老面孔，大声说道。

　　“没想到你竟然让一株混沌神木认主！”苍老的面孔口吐人言道：“想让我跟随你离开不是不可以，但你必须拥有让我臣服的实力。”

　　“这么说，如果晚辈的实力能胜过前辈，前辈就愿意跟我离开了！”叶晨风眉头一掀，内心暗喜。

　　“不，只有神才能让我臣服！”苍老面孔冷漠地说道。

　　“神！”叶晨风笑了笑说道：“那前辈你看我有成神的机会吗？”

　　“虽然你让一株混沌神木认主，但我在你身上，看不到一丝成神的希望！”苍老面孔道。

　　“是吗？如果晚辈有这个，你说晚辈有机会成神吗？”

　　说着，叶晨风将诸神之灵拿了出来。

　　“这，这是神的真灵！”看着叶晨风手中的诸神之灵，苍老面孔露出了浓浓的震惊之色：“你是从哪里得到的神之真灵，据我所知，神墟中并没有这东西。”

　　“前辈，如果你肯帮我，我完全有希望成神！”叶晨风循循善诱地说道。

　　“好吧，如果你肯将神之真灵给我，我就跟随你！”苍老的面孔掩盖了眼睛中的贪婪之色，狮子大开口道。

　　“不可能，这诸神之灵之属于我！”叶晨风摇了摇头，直接拒绝道。

　　“既然这样，那你就去死吧！”苍老面孔突然变脸，控制巍峨高大的混沌神木攻击向了叶晨风。

　　遮掩数十里的五色树冠剧烈的摇动，滚滚混沌之力形成了无尽的飓风，席卷着整个天地，硬生生将叶晨风震退了数百米，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“哼，谁死还不一定！”

　　叶晨风没想到混沌神木想要抢诸神之灵，脸色瞬间阴沉了下来，控制混沌神木不断地变大，摇曳五色树冠全力迎击。

　　两株混沌神木激战，造成的破坏力太恐怖，瞬间摧毁了这片宛如仙境般的空间。

　　“造化剑魂融！”

　　“一剑无神！”

　　两大混沌神木激烈厮杀时，叶晨风迅速与万物母剑融合在一起，演化着无上剑道，强行撕破着排山倒海般袭来的混沌之力，一剑刺在了大成混沌神木粗大的树冠上，强行将树冠刺破了一个巨大的缺口，进入到了混沌神木中。

　　“找死！”

　　树灵感觉叶晨风竟敢破进混沌神木中，顿时怒了，调动强大的混沌之力对他进行灭杀。

　　但在叶晨风撑开的双重领域攻击下，滚滚袭来的混沌之力不断被削弱威力。

　　“镜像分身！”

　　叶晨风借双重领域，全力抵挡混沌之力时，迅速分裂出三大镜像分身。

　　突破到虚神巅峰，叶晨风分裂的三大镜像分身也几乎拥有虚神巅峰的战力。

　　在叶晨风，三大镜像分身全力攻击下，混沌神木的树体开始破碎，树灵更是遭到了极大地威胁。

　　“不要躲了，我发现你了！”

　　在噬神脑推演下，叶晨风发现了树灵藏身之处，立即召唤出了日月神剑。

　　“日月神剑，这把剑怎么会在你身上！”

　　日月神剑曾是神的佩剑，在神墟中大大有名，看着叶晨风竟然收服了这把剑，树灵露出了一丝惊恐之色。

　　“日月归虚剑，破！”

　　叶晨风深吸一口气，将自身的战力提升到极致，手持日月神剑，演化出神日，神月，斩出了无敌一剑。

　　“咔咔咔！”

　　在演化着日月的无敌剑芒攻击下，混沌神木的树体不断地破碎，一道无比巨大的裂痕延伸到了树灵藏身之处。

　　树灵虽然强大，可源源不断借混沌神木的力量，但遭到日月归虚剑攻击，它整个身体被击爆了，遭到了严重的创伤。

　　就在树灵想要迅速修复灵体时，叶晨风召唤出了噬神脑，飞了过去，疯狂的吞噬起来。

　　“不，这是什么……”

　　遭到噬神脑吞噬，树灵恐惧的大叫起来，拼命想要逃跑。

　　但这时，极度虚弱的叶晨风强行撑开了双重领域，对它进行镇压。

　　“不，不要灭了我，只要你肯放了我，我愿意臣服你，永远的臣服你！”树灵真的恐惧了，如果被噬神脑吞噬，它将永远的消失，混沌神木也将变成无主之物。

　　“不用了，那样太麻烦了！”

　　叶晨风不为所动，控制噬神脑继续吞噬。

　　最终，在噬神脑吞噬下，混沌神木的树灵被噬神脑吞噬了，巍峨高大的混沌神木也停止了攻击。

　　“混沌法相，吞噬！”

　　叶晨风深吸一口气，控制混沌法相直接破进了混沌神木中，从树体中吞噬这株大成的混沌神木，进行终极蜕变。

　　混沌法相吞噬混沌神木时，叶晨风飞出了树体，释放强大的灵魂力，搜寻这片破坏严重的空间，在布满裂痕的地底发现了一小池塘可以炼制夺天神丹，蕴含强大神力的玄天神髓。

　　“这神墟中真是处处机缘啊！”

　　看着眼前足以让虚神巅峰大能为之眼红的玄天神髓，叶晨风立即跳进了神髓池塘中，控制洪荒之身疯狂的吞噬起来。

　　很快，时间又过去了一年。


第2184章 神罚中的击杀

　　神墟中风起云涌时，叶晨风一直在湖底墓陵中修炼。

　　炼化了一池塘玄天神髓，叶晨风自身的战力提升了近五倍，而他肉身在神火淬炼下，更加的精粹，隐隐有蜕变到神体二重天的迹象。

　　“混沌法相，蜕变！”

　　在混沌法相疯狂的吞噬下，巍峨高大的混沌神木枯萎了。

　　吞噬了整株混沌神木，混沌法相完成了质的蜕变，孕育的混沌之力几乎蜕变到了极致，而混沌法相的战力近乎虚神至极。

　　自身和混沌法相双双突破，叶晨风没有再继续修炼下去，离开了隐藏在湖底的地下墓陵，出现在外界，借诸神之灵继续感应神墟中的大机缘。

　　“嗯，劫云！是什么人在前方渡劫？”

　　飞着飞着，叶晨风突然发现远处的天空被一团团五色劫云笼罩，巨大的雷鸣声在劫云中响起，震动九霄。

　　“这是九九至极神罚！”

　　看着远处笼罩数十里空间，极速回旋劫云的神罚，叶晨风立即认出，这正是突破虚神至极才会引来的九九至极神罚。

　　“是他！”

　　叶晨风靠近神罚空间，望向混乱空间深处时，发现了一个熟悉的身影，而这个人正是他的老仇人太神天。

　　“竟然让我遇到了太神天在渡劫！”叶晨风嘴角微微上翘，泛起了一丝冰冷的笑容道：“这次不杀你，真是对不起这个机会了。”

　　“叶晨风……”

　　叶晨风发现了太神天，正推演无上道意，抵挡九九至极神罚洗礼的太神天也发现了他。

　　太神天没想到自己的运气这么差，在这等关键时刻，遇到了叶晨风，脸色变得异常难看。

　　不过此时的他没有退路，他只能摒除杂念，控制天道之轮全力抵挡九九至极神罚，祈祷叶晨风不敢闯进来。

　　但他不知道，叶晨风的肉身几乎淬炼到了极致，九九至极神罚虽然恐怖，但却很难摧毁叶晨风。

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声响起。

　　叶晨风手持万物母剑，杀到了九九至极神罚中，快速地逼近太神天向他发动凶猛的攻击。

　　“找死！”

　　太神天看到叶晨风杀进来，脸色一变，立即推演无上道意，演化无上神通全力攻击他，不给他靠近的机会。

　　但他这一分心，立即让大量的九九至极之力破进了身体，损伤着他全身的经脉，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“混沌法相，融合！”

　　恐怖的无上之力，交融着九九至极神罚袭来，叶晨风立即融合了混沌法相，燃烧了鸿蒙血脉和神灵之心，将自身的战力提升到极致，一击破掉了太神天的攻击，承受着九九至极神罚，连续向他发动凶猛的攻击，加重他身体伤势。

　　“没有人能阻挡本神踏入虚神至极！”

　　太神天发出了凶残的咆哮声，一颗闪耀着六色光辉的神珠飞进了他的嘴巴。

　　而这颗神珠，是太神天在神墟中得到的旷世机缘，里面封印着大量的神源，借神源的力量，太神天强行稳定住身体伤势，与叶晨风在九九至极神罚中厮杀起来。

　　叶晨风肉身无敌，但与太神天在九九至极神罚中厮杀，还是产生了感觉了巨大的压力。

　　而太神天借神源磅礴的能量，短时间内抵挡住了叶晨风和九九至极神罚，在生死边缘全力一搏。

　　随着时间的推移，叶晨风的洪荒之身出现了损伤，大量的鲜血流淌了出来，九九至极之力更是不断损伤他的五脏六腑。

　　但他没有退缩，紧咬牙关与太神天激烈的厮杀。

　　他知道，一旦让太神天完美突破到虚神至极，那想要杀他将难如登天。

　　“叶晨风，你是杀不死我的，让你见识下，本神真正的收获吧！”

　　叶晨风肉身伤势加重，太神天伤势更重，无奈之下，他动用了在神墟得到的最大机缘。

　　而这个机缘，他本想在九九至极神罚最后时刻动用，但叶晨风的攻击太凶猛，将他逼上了绝路，让他不得不提前暴露这个底牌。

　　“轰！”

　　一股强大的血脉之力在太神天身体中爆发，借这股强大的血脉之力，太神天的战力瞬间飙升，消耗严重的神力也瞬间恢复如初。

　　“这，这是鸿蒙血脉！太神天在神墟中竟然得到了鸿蒙血脉。”

　　感觉到太神天身体中散发出的熟悉气息，叶晨风眉头一掀，露出了意外之色。

　　燃烧鸿蒙之血，太神天的战力达到了极其恐怖的程度，而伤势不轻的叶晨风没有再坚持下去，承受着九九至极神罚，迅速退出了渡劫区域，服下了一颗虚神丹，快速地疗伤。

　　动用最后的底牌，叶晨风却迅速遁走，这让太神天恨得牙根直痒却有无可奈何，此时的他根本不敢追杀叶晨风，只能借鸿蒙血脉和神源的力量，苦苦承受九九至极神罚的洗礼。

　　“叶晨风，等本神突破到虚神至极，一定捏死你！”

　　虽然逼退了叶晨风，但太神天的情况并不好，刚刚与叶晨风一战，他伤到了根本，而九九至极神罚更将他肉身破坏的不成样子。

　　此时，太神天恨死了叶晨风，更悔恨在叶晨风未完全成长起来前，没有提早杀死他。

　　九九至极神罚肆意了三天三夜没有消退的迹象。

　　为了度过九九至极神罚，太神天不断炼化一个个足以惊世的底牌，全力支撑。

　　这时，叶晨风又杀了进来，而这一次，叶晨风召唤出了重达五百万亿斤力量的日月神剑，准备给太神天致命一击。

　　“造化圣典，天地虚无！”

　　叶晨风再一次杀来，几近突破到虚神至极的太神天，燃烧鸿蒙之血，推演无上道意，融合领域之力，形成了恐怖的天怒，强行引动恐怖的九九至极神罚，轰杀向了他。

　　这一击，太神天几乎将战力提升到了极致，足以秒杀一切虚神巅峰大能。

　　“日月归虚剑！”

　　面对太神天这最强一击，叶晨风手持日月神剑迎了上去。

　　一剑劈出，烈日，弯月垂落，剑威如龙，整个空间仿佛承受不住这一剑攻击，全部归墟，只剩下一道斩天裂地的剑芒。

　　“嗤！”

　　两股强大的力量对撞到一起，太神天演化的造化圣典瞬间破碎了，无敌的归虚剑芒斩破一切阻隔，狠狠地斩在了太神天身体上，直接将他几近蜕变成神体的肉身劈出了两半。

　　“不！”

　　肉身破碎，太神天立即被恐怖的九九至极神罚湮灭。

　　在他灰飞烟灭的瞬间，叶晨风承受着恐怖九九至极神罚，冒险靠近了他，对他进行搜魂。

　　“叶晨风，本神就是死也不会放过你！”太神天做梦也没有想到，本应突破到虚神至极境界，傲视诸族的自己，会落得这般境地，在叶晨风对自己搜魂时，自爆了身体，向他发动了致命一击。

　　“轰！”

　　一代枭雄，无敌于世的太神天自爆而亡，而叶晨风虽然及时闪躲，但依然遭到了重创，洪荒之身血肉模糊。

　　不过在冒险的搜魂中，叶晨风有了不小的收获。

　　通过太神天的灵魂记忆，他得知了太神天得到鸿蒙之血的地方，而且据太神天记忆，太神天并没有杀死那名拥有鸿蒙之血的神秘人，只是斩掉了他一根手臂。

　　“不知我如果能猎杀那人，得到他的鸿蒙之血，能不能一举踏入到虚神至极！”

　　叶晨风深吸一口气，压制住身体伤势，决定前往那处险地碰碰运气。


第2185章 神杀幕后之人

　　“危险！”

　　叶晨风远离九九至极神罚空间，服下一颗虚神丹疗伤时，他敏锐的感知力察觉到了危险，本能地闪躲。

　　叶晨风的反应可谓是极快，但偷袭他之人速度更快。

　　瞬息之间，一柄无比锋利的长剑划破了叶晨风的身体，在他血肉模糊的胸口上留下了一道深深地剑痕。

　　“杀神，又是你！”

　　看着遁入空间，身形诡异的男子，叶晨风一眼认出，他正是屡次刺杀自己的杀神。

　　虽然叶晨风伤势严重，但他实力今非昔比，杀神想要趁他重伤之际杀他，几乎不可能。

　　“死！”

　　杀神没有浪费这等机会，手持锋利无比，达到虚神器极致的神杀之剑，刺向了叶晨风。

　　“时间静止！”

　　杀神迅速闪电般刺来，叶晨风立即静止了时间，想要强行限制杀神的速度。

　　但杀神的实力很恐怖，达到了虚神巅峰，他一剑刺来，时间静止空间纷纷破碎，一剑刺向了叶晨风喉咙。

　　眨眼之间，叶晨风飙升了数倍速度，闪躲开了神杀之剑，撑开了双重领域之力，全力镇压杀神。

　　但杀神十分的诡异，他宛如穿梭时空的神鸟，强行穿透了两大领域之力，继续向叶晨风发动攻击。

　　电光火石间，叶晨风刺出了万物母剑，两大神剑剑尖准确无误的刺在了一起，瞬间激荡的能量波动着整个空间剧烈的颤抖。

　　感觉到万物母剑中透出的毁灭力量，杀神瞳孔一缩，立即变招，施展神鬼莫测的速度，交织出无上剑影，继续向叶晨风发动杀招。

　　“洪荒之拳！”

　　叶晨风控制混沌法相稳定住身体伤势，瞬间融合了洪荒领域，轰出了足以毁灭界面的一拳，摧枯拉朽般粉碎了杀神的攻击，硬生生将他逼退了数百米，大量的鲜血顺着他的手掌流淌了出来。

　　一拳震退杀神，叶晨风乘胜追击，手持万物母剑，推演无上剑道全面压制他的攻击。

　　激烈厮杀中，叶晨风动用日月神剑的消耗，以及身体伤势也以极快的速度恢复着。

　　叶晨风攻势凶猛，杀神的攻击也不弱。

　　二人将剑道之术推演到极致，在神墟中激烈的厮杀。

　　“无上杀术，斩神！”

　　厮杀中，杀神施展了无上杀招，连续向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　看着以身演化无上杀术的杀神，叶晨风融合两大领域之力，连续施展无上神通全力迎击。

　　“轰轰轰！”

　　二人交手，造成的破坏力十分的惊人，将神墟大地破坏的不成样子，无比坚韧的虚空，更是被二人交手，形成的反震之力撕裂了道道裂痕。

　　突然，一股强大的灵魂力量轰进了叶晨风魂海，让他灵魂一颤，反应力出现了一丝迟缓。

　　虽然他转瞬之间恢复清醒，但杀神还是抓住了这转瞬即逝的机会，一剑刺进了他的胸口。

　　危急时刻，叶晨风左手演化神月，右手演化神日，混沌法相的力量完全爆发，灌入到他双拳中。

　　他以左右手为剑，施展日月归虚剑，轰击向了杀神。

　　日月归虚剑的攻击力超过了无上神通，达到了一个全身的层面，遭到日月之力攻击，杀神脸色大变，放弃了继续刺杀叶晨风的机会，迅速地往后退。

　　“时间静止！”

　　杀神后退时，叶晨风不顾身体伤势，强行静止了时间，定住了杀神，让他硬憾日月归虚剑的致命一击。

　　“轰！”

　　承受日月归虚剑攻击，杀神整个身体被打飞了出去，遮掩他身体的黑色长袍，更是承受不住日月之力的攻击，轰然破碎了，露出了杀神的真身。

　　身受重伤，口喷鲜血的杀神立即向远处遁走。

　　不过在重伤情况下，他逃命的速度大打折扣，很快被叶晨风追赶上。

　　就在叶晨风演化无上道意，向他发动致命攻击，想要将屡屡刺杀自己的杀神击毙时，一道不可匹敌的金色剑芒从天而降，一剑撕破了神墟坚韧的空间，犹如一颗坠落的流星，劈向了叶晨风。

　　这道剑芒出现的突然，但却被极速推演的噬神脑捕捉到。

　　瞬息之间，叶晨风连续做出闪躲，在半空中幻化出数道速度残影，闪躲开了这道金色剑芒攻击。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风闪躲开攻击，但他身下的地面，却被这道从天而降的金色剑芒划开了一道深深地剑痕，延伸了数万米之远。

　　“人皇！”

　　看着突然出现，虚立在半空中，散发着王者之气的身影，叶晨风瞳孔立即收缩成最危险的针孔状。

　　“神杀杀手组织幕后之人果然是你！”

　　“我知道这件事瞒不过你！”身穿金色长袍，带着月冠的人皇露出了一丝冷漠的笑容道。

　　“人皇，你为什么执意要杀我，要知道，你我身上流淌着同样的血脉，我们应该联手对付天族，对付神煌，他才是你成神最大的对手！”叶晨风一边快速地修复身体伤势，一边大声质问道。

　　“如果你将从洪荒之墓得到的最大机缘给我，我可以放你一马！”人皇道出了真正的目的。

　　“我在洪荒之墓得到的最大机缘，就是洪荒之身和洪荒之心，如今洪荒之身被我炼化，洪荒之心被我送给了太一！”叶晨风脸色不变，沉着地说道。

　　“你可以欺骗得了别人，但却欺骗不了我！”人皇摇了摇头道：“洪荒之身，洪荒之心虽然珍贵，但我知道那不是洪荒之墓最大的机缘。”

　　“好了叶晨风，不要和我玩这种小把戏了，要么交出你在洪荒之墓得到的大机缘，要么死，你自己选择吧！”人皇冷漠地说道，恐怖的杀意完全锁定了叶晨风，监视着他的一举一动。

　　“我没有你所谓的大机缘，而如果你想动手，我奉陪便是！”叶晨风身上弥漫出无比强烈的战意，针锋相对道：“但人皇，如果你是聪明的人，还是应该与我合作，共同对抗神煌，他才是最大的威胁。”

　　“神煌我自然会对付，但这之前，想让我除掉你，看看你在洪荒之墓中得到了怎样的大机缘！”

　　对于叶晨风的解释，人皇根本不相信，他身子一闪，在半空中幻化出一道残影，手持人皇剑斩向了叶晨风。

　　“一剑无神！”

　　人皇袭来，叶晨风立即推演无上道意，手持万物母剑迎了上去，硬憾人皇的攻击。

　　他虽然伤势未愈，但他自信，以他如今的战力和底蕴，完全可以与人皇一战，拼到最后，他感觉自己更有斩杀人皇的可能。

　　“轰！”

　　硬憾一击，叶晨风只觉一股超出自己想象的力量摧毁了无神之剑，狠狠地轰击在他身体上，将他轰飞了出去，大量的鲜血不受控制在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“虚神至极，你踏入虚神至极了！”

　　领教到人皇的战力，叶晨风脸色大变，他没想到人皇竟然神不知鬼不觉的突破到虚神至极境，给他带来了致命的威胁。


第2186章 逃跑中的厮杀

　　“怎么，很意外吗？”

　　“本皇注定成神，区区虚神至极境怎能阻挡本皇的步伐！”人皇狂傲地说道。

　　“叶晨风，你是一个人才，本皇真的不舍杀你！”人皇冷傲地看着叶晨风道：“本神给你最后一次机会，如果你肯将从洪荒之墓得到的大机缘给我，并承诺臣服于我，等本皇成神，一定赐予你莫大的机缘。”

　　“我说了，我只在洪荒之墓得到了洪荒之心和洪荒之身，没有其他大机缘。”叶晨风摇了摇头，不为所动。

　　“叶晨风，既然你不珍惜本皇赐予你生的机会，那就让本皇送你下地狱吧！”

　　人皇失去了耐心，演化无上大道，禁制了方圆数里空间，手持人皇剑攻击向了叶晨风。

　　“命魂术，生命燃烧！”

　　人皇的威胁太大，不得已，叶晨风只能燃烧十万年寿元，借磅礴的生命之力，提升自身的战力。

　　融合混沌法相，燃烧鸿蒙之血，神灵之心，叶晨风的战力几近虚神至极，如今又燃烧了十万年寿元，叶晨风的战力瞬间达到了虚神至极，几乎与人皇相当。

　　燃烧寿元，实力暴涨，叶晨风的力量也随时提升，几乎达到了一千五百万亿斤力。

　　他心意一动，召唤出了日月神剑，硬憾人皇斩落的无敌剑芒。

　　“嗯，没想到你竟然有这等收获！”

　　看着叶晨风手中，重达五百万亿斤力量，神纹闪耀的日月神剑，人皇的眼睛中不由得透出了火热之色。

　　“怀璧有罪，今天真的饶你不得！”

　　说着，人皇继续向叶晨风发动攻击，势必要将他击杀，夺得他身怀的一切。

　　人皇战力本就惊天，如今他又踏虚虚神至极，战力更是暴涨到无人能及的水准。

　　一剑斩来，宛如滔滔汪洋汹涌澎湃，整个空间都为之颤抖。

　　“斩！”

　　人皇战力恐怖，施展命魂术的叶晨风并不弱于他多少，借日月神剑，叶晨风全力一剑，一剑粉碎了人皇斩来的剑芒，斩碎了恐怖的道意狂涛。

　　人皇剑芒破碎，人皇立即轰出了一拳。

　　一拳轰出，霸道无双。

　　恐怖的拳芒宛如一颗坠落的神石，带着无被恐怖的压迫感，整个空间都承受不住这一拳之力，出现了崩裂。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　叶晨风狂傲迎击，一剑斩出，爆发出无敌的神威，恐怖的灭神之力无物不破，万物寂灭，毁灭着一切的生灵，硬憾人皇一拳之威。

　　“轰！”

　　两股毁灭之力对撞到一起，宛如世界末日来临，天地化为混沌。

　　“神通霸脚！”

　　强势破掉人皇的攻击，叶晨风高高的跃起，冲着人皇踏出了一脚。

　　一脚踏出，宛如远古巨神的神足，仿佛与踏灭九界，整个空间不断地传出崩碎声。

　　“力量不错，但想要伤我还不够！”

　　人皇在瞬间，连续刺出了九九八十一剑，恐怖的剑芒欲荡平一切，瞬间绞碎了叶晨风踏出的霸脚。

　　借强大的反震之力，叶晨风没有继续攻击，而是突然向外逃去。

　　正面与人皇交手，叶晨风深刻的体会到人皇的恐怖。

　　而命魂术燃烧寿元，提升战力的时间有限，一旦被人皇纠缠住，生命之力耗尽，那他将很危险。

　　“想跑，没那么容易！”

　　看着极速逃跑的叶晨风，人皇挥动了一下手臂，瞬间震开混乱的空间，以极快的速度追杀叶晨风。

　　“日月归虚剑！”

　　人皇战力无双，速度更是冠绝于世，感觉人皇与自己之间的距离越来越近，叶晨风立即演化无上神力，演化出神日，神月，手持日月神剑，反身劈向了穷追不舍的人皇。

　　“咔咔咔！”

　　一剑斩来，星河崩碎，这一剑，碾碎世间一切，无物可挡，让人皇身体周围的空间出现了一片真空。

　　感觉这一剑完全锁定了自己，人皇立即召唤出了混沌石将，借混沌石将的防御力硬憾这一剑攻击。

　　“轰！”

　　混沌石将连续发动的攻击破碎，恐怖的日月归虚剑狠狠地劈在混沌石将上。

　　混沌石将虽然防御无敌，却依然承受不住日月归虚剑的攻击，被这一剑劈飞了出去，整个身子跌飞出了数万米远。

　　不过人皇借混沌石将抵挡的瞬息，再一次拉近与叶晨风之间的距离，隔空向他发动攻击。

　　天穹之下，一道道恐怖的拳芒如流星般轰击着叶晨风，一时间，整个天空崩碎，震得全力闪躲的叶晨风气血翻滚，难受不已。

　　“两大领域之力，融！”

　　伤势不断地加重，叶晨风瞬间融合了两大领域之力，在一瞬间施展三大无上神通攻击向了人皇，抵挡他轰出的拳芒，尽可能的延缓他的速度。

　　叶晨风与人皇交手，造成的破坏力太惊人，吸引了不少人的注意。

　　“人皇，他在追杀叶晨风！”

　　古族族长古亿远远看着一追一逃的二人，脸色微变，立即望向了在神墟中得到大机缘，踏入虚神巅峰的古千秋：“老祖，我们要不要帮忙。”

　　“哎，以我们的实力，根本帮不了叶晨风，我们还是继续寻找神墟中的大机缘吧！”

　　虽然只是远远眺望了一眼，但眼光老辣的古千秋知道，无论人皇还是叶晨风，战力都远远超过了他，他前去帮忙，与找死无异。

　　“叶少！”

　　正奋力击杀一只洪荒蛮兽的邪神也发现了被人皇一路追杀的叶晨风。

　　但由于二人的速度太快，在神墟中得到大机缘，修炼到虚神大圆满境界的邪神望尘莫及，只能眼睁睁看着他们二人消失在眼前。

　　“可恶，要怎样才能摆脱人皇呢？”

　　借强大的生命之力，叶晨风不断地化解人皇的攻击，但随着时间的推移，叶晨风体内磅礴的生命之力出现了消退的迹象，这让叶晨风心急如焚，不断想着脱身之法。

　　“叶晨风，我劝你不要做无谓的挣扎，你是逃不掉的！”人皇手持人皇剑，不断地攻击，继续拉近与叶晨风之间的距离。

　　突然，急速飞驰的叶晨风折返了身体，以极快的速度向人皇飞来。

　　而叶晨风这突然的举动，大大出乎了人皇的预料。

　　短暂的诧异之际，人皇突然感觉身体周围的时间流速静止了。

　　下一刻，叶晨风以身演化日月，打出御器之道，激发日月神剑最强的威力，向他发动致命一击。

　　“日月归虚剑！”

　　一剑劈出，绝杀无情。

　　演化着日月的剑芒闪耀着炙热的光芒，横扫虚空，恐怖的剑威让虚空都承受不住，出现了道道裂痕。

　　“噗！”

　　人皇依靠绝对的实力，震碎静止空间时，恐怖的日月归虚剑斩在了他的身体上，一剑将他斩飞了出去，在半空中留下了大量的血雾。

　　一剑劈伤人皇，叶晨风没有乘胜追击，而是利用这个时机，以极快的速度向远处飞去，想要趁此机会摆脱人皇。

　　但一炷香时间过后，叶晨风发现，人皇又紧紧地追了上来，这让他整颗心跌入到了低谷。


第2187章 千首巨蛇

　　“怎么办，摆脱不了人皇！”

　　叶晨风为了摆脱人皇的追杀，几乎使出了浑身解数，但却依然被他追上，这让叶晨风心急如焚，不断地想着脱身的办法。

　　“嗯，那是……”

　　飞着飞着，叶晨风发现前方出现了一座黑色的沼泽，大量的黑雾在沼泽上空浮动，遮掩着一切。

　　“沼泽！”

　　虽然沼泽中极有可能隐藏着莫大的凶险，但此时的叶晨风已经顾不上那么多了，他毫不犹豫，速度不减的飞了过去，进入到了凶险未知的黑色沼泽中。

　　“好静！”

　　进入到黑色沼泽中，叶晨风感觉周围静悄悄的一片，而他封印在怀中的诸神之灵莫名的颤抖了一下。

　　显然，这黑色沼泽中隐藏着大凶险，也隐藏着大机缘。

　　不过，叶晨风已经顾不上黑色沼泽中的大机缘，此时他只想在生命之力耗尽前，摆脱人皇的追杀。

　　“危险！”

　　飞着飞着，极速推演的噬神脑突然在前方察觉到了危险，让叶晨风全身的汗毛都直竖起来。

　　“镜像分身！”

　　发现了危险，叶晨风毫不犹豫分裂出三大镜像分身，而他本体却躲藏在了乾坤境中，隐藏在一大镜像分身中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　三大镜像分身速度极快的靠近危险时，一道道刺耳的嘶叫声响起，在浓浓的黑雾中，叶晨风看到了一个庞大的身影破出了沼泽。

　　“洪荒蛮兽千首巨蛇。”

　　看到巨大黑影的真身，叶晨风不惊反喜，他没想到黑色沼泽中，竟然隐藏着这么一个庞然大物。

　　而从千首巨蛇透出的恐怖气息来看，千首巨蛇的战力远远超过自己，堪比虚神至极大能。

　　“三大镜像分身，攻击！”

　　为了激怒千首巨蛇，叶晨风立即命令三大镜像分身向千首巨蛇发动凶猛的攻击。

　　“可恶的人类，你们竟敢冒犯本神，我吞了你们！”

　　千首巨蛇发出了凶残的嘶叫声，千颗蛇头同时张开，喷出了恐怖的妖光，攻击向了三大镜像分身。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶晨风分裂的三大镜像分身虽然战力恐怖，但防御力却不强，根本抵挡不住千首巨蛇的攻击，被一道道恐怖的妖光轰碎了身体。

　　而三大镜像分身破碎的瞬间，穷追不舍的人皇出现了。

　　“人类，我最讨厌的就是人类！”

　　千首巨蛇上千颗眼睛中迸射出浓浓的凶光，扭动着山岳般的庞大身躯，攻击向了人皇。

　　千首巨蛇战力恐怖，千颗蛇头一同攻击，遮掩了整个空间，让人皇避无可避，只能全力迎击。

　　在人皇与千首巨蛇大战时，叶晨风控制残破的乾坤境，快速地移动，向黑色沼泽外逃去。

　　“哪里逃！”

　　人皇强大的灵魂力捕捉到了快速移动的乾坤境，愤怒的咆哮一声，就想逼退千首巨蛇，全力追杀叶晨风。

　　但千首巨蛇的战力太恐怖，人皇连续施展的大杀招根本无法将他逼退，只能眼睁睁看着叶晨风越飞越远，消失在被黑雾遮掩的沼泽中。

　　“呼呼，终于摆脱人皇了吧！”

　　借助千首巨蛇，败退了人皇的追杀，叶晨风控制神火淬炼身体，融化了人皇在他身上留下的印记。

　　“看来我必须要尽快得到鸿蒙之血，继续提升战力了，否则再遇人皇，神煌，我恐怕就没有这么好运气了！”

　　叶晨风隐匿气息，躲藏在神墟一处乱石堆中，服下了数颗生命果实，恢复了消耗的生命之力和身体伤势，向太神天得到鸿蒙之血的地方飞去。

　　有了被人皇追杀的经历，叶晨风小心了许多，借那根神秘的珠花，他完全隐匿了气息，在神墟中飞行。

　　与此同时，还有一个人遭遇追杀。

　　而那人正是与叶晨风关系不错，多次帮助他的凤凰神。

　　追杀凤凰神的，乃是来历神秘，号称万树之祖的树祖。

　　本来，踏上虚神巅峰境界的凤凰神，战力还在树祖之上，但凤凰神在一处大凶之地，几乎耗尽全部的底牌，拼尽所有，击杀了一名恐怖的死亡战神，得到了大量的神源。

　　但还未等她炼化神源，就遭到树祖的偷袭，进一步加重身体伤势，只能全力逃亡。

　　“凤凰神，我并不想杀你，如果你肯与本祖平分那些神源，并答应做本祖的双修道侣，我就放了你！”

　　树祖脚踏一朵绿色云彩，一边追杀凤凰神，一边嘶哑着嗓子道。

　　“哼，就你也配做本神的道侣？”凤凰神冷哼一声道：“你还是照照镜子，看看自己什么德行。”

　　“凤凰神，到了你我这般境界，你还对这臭皮囊看的这么重吗？”树祖不为所动：“做我的双修道侣，与我双修，我们共同探讨生命的真谛不是更好。”

　　“树祖，我劝你还是死了这条心吧，本神就是死，也不会做你的双修道侣！”凤凰神咬牙切齿地回应道。

　　如果不是她伤势太重，她真想拼尽一切，与树祖杀个天昏地暗。

　　“哎，本祖能看上你，是你的福气，既然你不珍惜，那就别怪本祖心狠手辣，吸干你一身血脉了！”树祖凶残地说道，控制绿色云彩继续追杀凤凰神。

　　凤凰神伤势太重，极速逃亡中，她隐隐压制不住身体重伤，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　慢慢地，树祖追赶上了她，交织出一道道长龙般的古藤，隔空抽打凤凰神的身体，加重她身体伤势。

　　“嘭！”

　　衣服破损严重的凤凰神承受了数万次古藤攻击，再也承受不住，整个身体狠狠地坠落向地面，将地面砸出一个大坑，大量的鲜血在她嘴巴中喷洒出来。

　　“树祖，不知道你想要这些神源吗？”身受重伤，凤凰神拿出了刚刚拼死得到的神源，一仰头全部吞到了肚中：“我偏不让你如愿。”

　　“凤凰神，你这又是何苦呢？就算你喝下这些神源又能如何？”树祖冷漠地说道：“等我杀死你，活炼了你，这些神源，以及你的血脉，不还是属于本祖，不过在杀死你前，本祖会让你好好享受一下，让你体会下做女人的美妙滋味，也许你会爱上这种感觉。”

　　说着，树祖身体中破出了大量的树根，宛如一条条出洞的蛟龙，洞穿向了凤凰神。

　　“凤凰神火，燃烧！”

　　吞下了大量的神源，凤凰神只觉自己的身体快要爆开，她奋力地吐出大量的凤凰神火，融化着袭来的树根。

　　“嘭！”

　　凤凰神拼尽全力，融化树祖的树根时，树祖快速地凝结出一枚玄奥的大手印，狠狠地印在了她的胸口上，将她印飞了数百米远。

　　遭到重创，凤凰神压制不住爆发的神源，整个身体膨胀了起来。

　　就在她愤怒地看着一步步走来的树祖，想要自爆神源，向他发动致命一击时，一个熟悉的身影出现在她面前。


第2188章 吞噬树祖

　　“叶晨风！”

　　看着眼前熟悉的身影，凤凰神有一种身在梦境中，不真实的感觉。

　　要知道，神墟无比的辽阔，想要临死前遇到叶晨风的几率微乎其微。

　　“凤凰神，不要慌，有我在没有人能伤害你！”

　　叶晨风心意一动，召唤出了混沌法相，控制混沌法相变化成了混沌神木，延伸出大量的五色根须，破进了凤凰神身体中，强行镇压凤凰神体内爆发的神源之力。

　　“混沌神木，这是大成的混沌神木！”

　　看着叶晨风召唤出的混沌神木，树祖的眼睛顿时亮了起来。

　　虽然他贪图凤凰神的美貌，贪图凤凰神的血脉、神源，但这一切与混沌神木相比，都算不得什么。

　　如果他能得到混沌神木，他相信自己一定能踏上虚神至极，再活几世。

　　“你是树祖，万树之祖！”冷视着身穿麻布长袍，身材清瘦的树祖，叶晨风冷漠地说道：“你真的不应该对我朋友下手，那样你也许还能活几万年。”

　　“你的意思，本祖死定了！”树祖露出了一丝凶残的笑容，脸上的褶皱全都舒展开了：“小辈，本祖笑傲虚神界时，你祖父恐怕都没有出生，就你这个小娃娃，也敢威胁本祖。”

　　说着，树祖整个身子不断地变大，而受他吸引，大量的古木仿佛活过来一般，快速地涌来，直接将叶晨风，凤凰神包围了。

　　“希望一会，你还能笑得出来！”

　　叶晨风心意一动，将身受重伤的凤凰神，混沌神木收进了乾坤境中，燃烧鸿蒙之血，神灵之心，极速的提升自身的战力。

　　虽然失去混沌法相，叶晨风战力骤减，但对付虚神巅峰境界的树祖来说足够了。

　　树祖身躯不断地变化，叶晨风激发了洪荒之身的全力，也无限的增大自己的身躯，爆发超过一千万亿斤的力量，轰击向了树祖。

　　叶晨风挥动神石般的拳头袭来，树祖立即控制大量的古木缚束他，削弱他的战力。

　　不过叶晨风肉身太恐怖，一株株古木还未触碰到叶晨风肉身，就被他体内涌动的力量碾碎。

　　“轰！”

　　叶晨风与树祖轰击在一起，超过千万亿斤的力量摧枯拉朽般破进了树祖身体中，震得他庞大的身躯节节的败退，在地面上留下了一行深深地脚印。

　　“怎么会，你的肉身力量怎么会这么强！”

　　树祖活了无数岁月，与太多太多的大能，神王过手，但硬憾叶晨风的攻击，他发现叶晨风的肉身力量达到了他不可抗衡的程度，露出了不可思议之色。

　　“这就吃惊了，你未免太没有见识了！”叶晨风冷笑一声，左手轰出匹敌拳芒，右手持万物母剑，演化无上剑道，全力攻击树祖，瞬间将他压制。

　　“繁木囚牢！”

　　抵挡不住叶晨风凶猛的攻击，节节败退的树祖身体中破出了数千道树根，形成了囚牢，困住了叶晨风。

　　但在洪荒领域，剑之领域双重领域之力攻击下，固若金汤的繁木囚牢破碎了，树祖更是被叶晨风融合洪荒领域，轰出的洪荒之拳震退了数千米，重重地摔在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　“小辈，我要你命！”

　　伤势不轻的树祖咆哮一声，吐出了一颗碧绿色的珠子，而这颗珠子出现在虚空时，整个空间中的时间流速不断地放慢，在放慢，几乎停止了。

　　“这是……时间神木炼化的神珠！”

　　凝视着这颗延缓时间流速的珠子，叶晨风的眼睛立即亮了起来，他没想到树祖竟有这等宝物。

　　“死吧！时间静止。”

　　树祖暴喝一声，将时间神珠的力量激发到极致，瞬间禁制了叶晨风身体周围的时间。

　　“很不好意思，我早就领悟了时间三重奥义！”

　　时间神珠虽然强大，但叶晨风却不受一丝影响，看着越来越近的树祖，叶晨风将万物母剑掷向了半空中，召唤出了威力更大的日月神剑。

　　“日月归虚剑！”

　　一剑斩出，静止的时间瞬间破碎，恐怖的剑芒宛如坠落的天瀑，演化着日月星辰，让划过的空间出现了虚无。

　　“不！”

　　感觉到叶晨风斩出日月归虚剑的恐怖，树祖陷入到深深地恐惧中，连续吐出了一枚枚用古木炼制的神盾，全力防御。

　　但树祖的一切努力都是徒劳，就算他吐出了一大截时间神木的树干，都未能抵挡住日月归虚剑的攻击。

　　“嗤！”

　　树祖庞大的身躯被日月归虚剑劈开，地面更是留下了一道深不见底的鸿沟。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　一剑斩开树祖，伤到了他的修炼之根，叶晨风立即将镇压凤凰神身体的混沌神木召唤了出来，吞噬树祖。

　　树祖深知混沌神木可吞噬万物，看到叶晨风将它召唤了出来，立即控制两大残躯想要逃跑。

　　但在叶晨风撑开双重领域镇压下，树祖的残躯被死死地镇压住，最终被混沌神木的五色根须破进残躯中。

　　“不，不要杀我，如果你肯放过我，我愿意臣服你！”

　　体内的神力源源不断被混沌神木吞噬，树祖恐惧了，不断地大声求饶。

　　“现在想起来求饶，太晚了！”

　　叶晨风冷笑一声，回到了乾坤境中，来到了身体再度膨胀，意识出现一丝模糊的凤凰神身旁，借无上神力，强行镇压爆发的神源。

　　但凤凰神在殊死之际，喝下了大量的神源，叶晨风就算能帮凤凰神镇压，也无法帮她炼化。

　　“怎么办呢？”

　　看着脸色绯红，眉宇间透着痛苦之色的凤凰神，叶晨风不断地想着一个个办法。

　　“赌一次了，也许那团神火能让凤凰神浴火重生！”

　　思索了一会，叶晨风将自己前不久刚刚收服的五色神火召唤了出来，融进了凤凰神身体中。

　　凤凰浴火而生，神火进入到凤凰神身体，立即与她产生了亲和力，不由自主的就与凤凰神火相融合。

　　不过两大神火融合时，却点燃了凤凰神身体中磅礴的神源之力，就连叶晨风都隐隐压制不住，大量的鲜血透过凤凰神全身的毛孔渗透了出来，巨大的痛楚折磨的凤凰神死去活来。

　　“哎，也许只能用那个方法了！”

　　叶晨风知道，一旦压制不住爆发的神源，凤凰神将神仙难救，无奈之下，他只能施展双。修神通，强行将凤凰神体内磅礴的神源之力融进自己身体。

　　“刺啦！”

　　凤凰神身上破损严重的衣服被叶晨风撕破了，露出了凹凸有致，宛如水蜜桃一般，散发着风韵之美的身躯。

　　虽然凤凰神身子很美，但叶晨风已无暇欣赏眼前的美丽，他迅速脱下了衣服，有些粗鲁的进入到凤凰神身体中，借双。修之道，化解凤凰神的生命危急。


第2189章 无上神器

　　“好精纯的能量，凤凰神到底服下了什么？”

　　叶晨风借双。修神通，一点点将凤凰神身体中失控的神源吸入身体时，立即感觉到神源的恐怖。

　　而他自身的实力，也随着源源不断吸收神源之力，快速地提升着。

　　在叶晨风不知疲惫的努力下，凤凰神体内的神源之力慢慢减少，她渐渐在迷失中恢复清醒。

　　当她发现，自己赤裸着身子，与叶晨风融合在一起时，妩媚的眼睛顿时瞪得滚圆，身体更是产生了一丝抗拒，就想推开叶晨风。

　　不过当她感觉到身体情况，以及一波波美妙的感觉时，情不自禁闭上了双眼，任由叶晨风在自己身上耕耘。

　　也不知道过去了多久，随着凤凰神绯红的身子颤栗了一下，她体内的神源之力终于平缓了。

　　而神火，凤凰神火也在这时融合在了一起，凤凰神整个身子熊熊燃烧了起来，焚烧着她的肉身。

　　“晨风，谢谢你，我可能要进行最后一次涅槃了，你出去等我吧！”凤凰神睁开了微微有些疲惫的双眸，看着在最后时刻，挽救自己性命，夺走自己身子的男人，语气复杂地说道。

　　“好！”

　　叶晨风看了一眼凤凰神雍容的脸庞，点了点头，迅速离开了她的身子，穿好衣服，离开了乾坤境。

　　这时，混沌神木已经吞噬了树祖，开始了终极蜕变，引来了恐怖的神罚。

　　“渡过神罚，混沌法相的战力应该达到真正的虚神至极了吧！”

　　叶晨风看着天空中越聚越厚的劫云，并不为混沌神木担心，迅速飞到了渡劫区域外，准备炼化吸入身体的神源，进一步提升实力。

　　恐怖的劫云弥漫了数日时间开始降下，疯狂的轰击混沌神木，整个空间陷入到混乱中。

　　混沌神木的神罚远远不及九九至极神罚，不但无法对混沌神木构成威胁，反而被它不断地吞噬炼化，成为了大补之物。

　　看到混沌神木无碍，叶晨风彻底放下心来，全力炼化神源，提升自身的实力。

　　“那是……混沌神木，一株正在渡劫的混沌神木！”

　　混沌神木渡劫造成的动静太大，吸引了两名气息不俗的天族虚神大能靠近，看着正遭受神罚狂轰滥炸的混沌神木，两名天族虚神大能的眼睛顿时火热了起来。

　　混沌神木号称宇宙第一神木，如果能收服一株混沌神木，将大大提升他们的战力和底蕴。

　　“看，那里有个人！”

　　两大天族虚神大能环视四周时，透过混乱的空间，发现了盘膝坐在乱石堆中，正盘膝修炼的叶晨风。

　　“是那叶晨风！”

　　叶晨风是天族的眼中钉，几乎天族虚神大能都认识他，看着他守护一旁，两大虚神大能立即确定，这株混沌神木正是叶晨风的那株。

　　不过混沌神木的吸引力太大，而且他们二人在神墟中得到了不小的机缘，双双踏入虚神后期，二人传音商议了一下，决定趁混沌神木渡劫的机会，击杀叶晨风。

　　隐匿了气息，二人一左一右，穿越着混乱的空间，悄悄靠近了盘膝修炼的叶晨风。

　　“咻咻！”

　　两道刺耳的破空声响起。

　　两名虚神后期大能在一瞬间将速度提升至巅峰，手持一座古老，燃烧着熊熊火焰的圣鼎，以及一座古老的铜钟，轰杀向了叶晨风。

　　“双领域，镇压！”

　　虽然二人隐匿了气息，但在噬神脑推演下，叶晨风早就发现了他们，圣鼎，铜钟袭来，叶晨风立即撑开了双重领域，借领域之力镇压两大至宝。

　　“轰轰轰！”

　　遭到双领域镇压，圣鼎，铜钟爆发出惊天之力，瞬间震碎了双重领域，让叶晨风遭到了领域反噬，嘴巴中喷洒出大量的鲜血。

　　“太皇天道，皇天无极！”

　　借从神墟中得到的两大至宝，击伤了叶晨风，两名天族虚神大能内心大喜，双双施展天族的无上神通，攻击叶晨风，想要趁此机会，将他击杀。

　　二人发动致命攻击，蕴含无上之力的圣鼎，铜钟威势不减的轰杀而来，直接封锁了叶晨风所有的闪避空间，让他避无可避。

　　“鸿蒙之血，燃烧！”

　　叶晨风瞳孔一缩，鸿蒙之血熊熊燃烧，自身的力量节节攀升，再加上洪荒领域的振幅，他自身的力量瞬间超过了千万亿斤。

　　“轰轰轰！”

　　叶晨风在一瞬间轰出了四拳，破裂着空间，攻击向了圣鼎，铜钟，以及两大虚神后期大能。

　　顷刻间，两大虚神后期大能发动的攻击破碎了，恐怖的拳芒宛如坠落的神石，重重地轰击在他们身体上，直接将他们轰飞了出去。

　　如果不是他们二人身穿虚神战铠，这一拳足以轰碎他们的肉身。

　　遭到叶晨风轰出的无敌神拳攻击，圣鼎，铜钟颤抖了一下，爆发出超乎叶晨风想象的力量，震碎了叶晨风轰出的拳芒，轰击向了叶晨风，恐怖的力量硬生生将叶晨风震退了数百米，堪比造化神器的双拳颤抖了起来，流淌出大量的鲜血。

　　“这是什么等级的宝物！”

　　叶晨风没想到圣鼎，铜钟蕴含如此恐怖的威力，竟然震伤了自己双拳。

　　“叶晨风，你的死期到了！”

　　看到叶晨风不敌两大至宝，身受重伤的两名虚神后期大能，迅速出现在圣鼎，铜钟旁，不惜代价的喷出大量的本命之血，融进了两大至宝中，激发着两大至宝的无上威力，向叶晨风发动致命攻击。

　　“无上神器，竟然是两大无上神器！”感觉到两大至宝中爆发的无上之威，叶晨风知道了两大至宝的虚实。

　　而无上神器，造化神器都是超越虚神器的存在，而从这两大至宝的威力看来，它们应该比神瑶天的造化钟，比万物母剑更可怕。

　　“日月神剑！”

　　两大无上神器释放着让人生畏的无上之力袭来，叶晨风立即召唤出了超神器日月神剑，控制日月神剑不断地变大，化成了一座巍峨的剑山，狠狠地劈落了下来，一剑破掉了两大无上神器的攻击，将它们镇压在了地上。

　　“什么！”

　　目睹两大无上神器被盘旋着神日，神月的日月神剑镇压，两名虚神后期大能眼珠子差点惊掉。

　　他们深知两大无上神器的威力，正是拥有它们，二人才敢冒着极大地风险击杀叶晨风。

　　但他们没想到，叶晨风拥有超越两大无上神器的宝物。

　　“逃！”

　　此时，他们已经顾不上收回两大无上神器，迅速燃烧气血，施展血遁想要逃跑。

　　但在叶晨风意念控制下，正在渡劫的混沌神木摇曳了一下五色树冠，形成了大量的五色神光，错落着空间，狠狠地轰击在他们二人身体上，直接将他们肉身粉碎，当场灭杀。

　　二人身死，两大无上神器立即成为了无主之物，叶晨风迅速喷出了大量的鸿蒙之血，融进了两大无上神器中，强行将它们认主，收进了身体中炼化。

　　这时，混沌神木吞噬了恐怖的神罚，破碎了劫云，完成了终极蜕变，让混沌法相拥有了虚神至极的战力。


第2190章 断臂老者

　　“不错不错，没想到我没有被人皇杀死，反而有这等收获！”

　　“这真应了那句大难不死必有后福！”

　　叶晨风将完成终极蜕变的混沌神木收进了身体，没有再耽搁时间，按照太神天的灵魂记忆，前往了一座神秘的石窟。

　　而太神天的鸿蒙之血，正是从石窟中一名神秘之人身上得到的。

　　“到了，如果太神天记忆没错，那石窟就在这深山之中！”

　　叶晨风速度极快的飞行了数日时间，飞到了一座山峦起伏，古木丛生的深山上空，发现了隐藏极深的神秘石窟，迅速飞到了里面。

　　“嗯，诸神之灵有感应，难道这石窟中还有什么大机缘？”

　　叶晨风眉头一掀，顿时感觉这座神秘石窟不简单，立即加快速度飞了进去。

　　当他飞进这座神秘石窟时，一道若隐若现，极难被人发现的影子出现，看了一眼叶晨风消失的背影，又迅速遁入虚空中消失不见。

　　因为神秘石窟中的禁制都被太神天破掉，危险也被他斩杀，叶晨风很快来到了石壁上刻画着古老图案的石窟尽头，发现了一块散发着灵光的古玉，在古玉之上，盘膝坐着一名失去左臂，全身干瘪，干枯长发垂落到胸，看似生机全无的老者。

　　虽然老者身上气息十分的微弱，但极速推演的噬神脑却在他身体中感觉到旺盛的鸿蒙血脉的气息。

　　“好强大的鸿蒙血脉，此人身上鸿蒙之血的等级恐怕超过了我！”

　　叶晨风远远地注视断臂老者时，老者同样感觉到叶晨风身上鸿蒙血脉的气息，睁开了眼睛。

　　“幸运的小子，没想到你也拥有鸿蒙血脉！”断臂老者突然裂开了嘴巴，露出了结巴的牙齿道：“是不是那个人告诉你，老夫的存在，让你来杀我的。”

　　“那个人已死，我是从他灵魂中得知前辈的存在！”叶晨风淡淡地说道。

　　“死了！”断臂老者颇感意外地说道：“他也算一个绝世天才，没想到却死在你手上。”

　　“前辈，不知怎样才能得到你身上的鸿蒙之血！”

　　虽然叶晨风没有在断臂老者身上感觉到一丝杀意，但鸿蒙之血他志在必得，只有将鸿蒙血脉提升到极致，他才有机会在最短的时间，踏上虚神至极境。

　　“杀了我，我身上的鸿蒙之血就是你的了！”断臂老者露着淡淡的笑容，仿佛生死对他来说并不恐惧。

　　“既然这样，那就得罪了！”

　　叶晨风深吸一口气，瞬间融合了混沌法相，燃烧了鸿蒙之血和神灵之心，硬生生将自身的战力提升到虚神至极。

　　“等等……”

　　叶晨风自身的战力节节攀升时，断臂老者古井无波的脸上却露出了意外之色，突然喊道。

　　“怎么，前辈还有什么要说的？”

　　叶晨风手持万物母剑凝视着他，冷漠地说道。

　　“你是不是有神灵之心！”断臂老者暗暗打量着叶晨风，开口问道。

　　“是，我确实有神灵之心！”叶晨风点了点头道。

　　“那你可不可以将神灵之心给我看看！”断臂老者苍老的脸上露出了道道神采，继续说道。

　　“你不要误会，我没有想夺神灵之心的意思，我只是想确定一下，如果你真的是神灵之心的主人，那你可以去一个地方！”

　　看着犹豫不决的叶晨风，断臂老者继续说道。

　　“什么地方！”叶晨风看着有些古怪的断臂老者道。

　　“一个所有人都想去的地方，而神灵之心正是打开那个地方的钥匙！”断臂老者道。

　　“好！”

　　虽然断臂老者说的含糊，但叶晨风还是从他的话中，捕捉到了重要的信息，心意一动，将缓缓跳动的神灵之心召唤了出来。

　　“幸运的小子，没想到你真的拥有神灵之心！”

　　感受着神灵之心散发的神圣气息，断臂老者浑浊的老眼中闪过了一丝贪念。

　　“你可不可以将这颗神灵之心给我，让我好好看看他！”断臂老者将目光从神灵之心上移走，缓缓地说道。

　　“不能！”叶晨风捕捉到了断臂老者的目光，摇了摇头，直接拒绝道。

　　“怎么，你不想知道神灵之心的真正秘密，那个秘密关乎你是否能成神！”断臂老者循循善诱地说道。

　　“如果你说的是真的，那你守护在这无数岁月，守护的应该就是那个秘密。”叶晨风缓缓地说道：“也就是说，那个秘密有可能就在这石窟中。”

　　“小辈，你果然是一个聪明人！”断臂老者笑了：“不过聪明人一般没有好下场。”

　　说着，断臂老者的身体消失在叶晨风眼前，以超越百倍光速的速度，向叶晨风发动致命一击。

　　断臂老者的攻击十分突然，但叶晨风的反应更快，他瞬间静止了身体周围的时间，硬生生定住了断臂老者的身体。

　　接着，神灵之心回到了叶晨风身体中，他瞬间融合洪荒领域，轰出了超过千万亿斤力量的洪荒之拳，近在咫尺轰击向了断臂老者。

　　一拳轰出，断臂老者身前的空间出现了破裂，恐怖的力量足以毁灭星辰。

　　面对洪荒之拳，断臂老者将右手横在了身前，用血肉手掌迎了上去。

　　这一掌，看似平白无奇，但在断臂老者的掌心，却孕育着天地大道，化成了无尽的漩涡。

　　“轰！”

　　拳掌相击，霸道无匹的洪荒之拳被断臂老者一掌破掉，而空间中更是没有产生一丝反震之力。

　　“厉害！”

　　叶晨风本以为，太神天都能斩断断臂老者的一根手臂，自己完全可以轻松击杀他，但真正交手之后，叶晨风发现自己想错了。

　　断臂老者的战力远远超出了自己的想象，几近达到了虚神至极。

　　太神天能斩掉他一根手臂，恐怕借助了不为人知的底牌。

　　硬憾叶晨风一拳，断臂老者震碎了静止空间，召唤出了一柄刻画着骷髅纹，通体漆黑的战刀，以开天辟地之势，斩向了叶晨风，与叶晨风横在身前的万物母剑发生了激烈的碰撞。

　　“咚！”

　　两大神兵撞击到一起，立即产生了强大的反震之力。

　　不过融合了混沌法相，叶晨风的战力达到了虚神至极，肉身力量更是远远超过了断臂老者。

　　硬憾一击，他完全占据了上风，站在原地一动不动，而断臂老者却被震得节节后退，缕缕鲜血顺着黑色战刀的刀柄流淌了出来。

　　“放逐的力量，融入我身，助我永恒！”

　　断臂老者稳定住身体，嘴巴中吐出了古老的咒语，接着，石窟深处的空间中的封印松动了，一股股诡异的力量从四面八方涌来，融进了断臂老者身体中，提升着他的战力。

　　眨眼之间，断臂老者借放逐的力量，踏入到了虚神至极，再加上鸿蒙之血的振幅，他真正的战力与叶晨风相当，给叶晨风带来了极大地威胁。


第2191章 神的囚徒

　　“放逐的力量，你是神放逐的囚徒！”

　　临进星空古路时，叶无极曾经告诉叶晨风，神墟中有一种特殊的存在，他们是神放逐的囚徒，实力十分的恐怖。

　　当年，叶无极，神瑶天进入神墟，就曾遭遇了一名神放逐的囚徒。

　　如果不是神放逐的囚徒无法离开放逐之地，也许叶无极，神瑶天早就被杀了。

　　确定断臂老者的身份，叶晨风对这处当神灵之心产生感应之地有了无限遐想，他有一种感觉，断臂老者说的恐怕是真的，他被神放逐在这里，守护的东西绝对不简单。

　　但这东西是否是成神的契机，叶晨风不敢确定。

　　“没想到你还有这般见识！”断臂老者裂开了嘴巴，不过此时，他苍老的脸上满是杀意。

　　“那这么说，这里真有成神的契机！”叶晨风故意套断臂老者的话。

　　“你的废话太多了！”断臂老者冷漠地说道：“死人，根本不需要知道这么多事情。”

　　说着，实力节节攀升的断臂老者，手持黑色战刀，斩向了叶晨风。

　　一刀斩来，恐怖的刀芒化成了无尽的刀山，直接封锁了叶晨风所有闪避空间，让他只能硬憾。

　　“双重领域，融！”

　　面对神的囚徒，叶晨风不敢大意，瞬间融合了双重领域之力，手持万物母剑全力迎击。

　　叶晨风演化无上剑道，交织出的冲天剑芒，与斩落的刀山撞击到一起时，剧烈的颤抖起来。

　　眨眼之间，充斥着万物母气的剑芒破碎了。

　　“无上神钟，破！”

　　道道冲天剑芒被刀山斩碎，叶晨风立即召唤出了无上神钟撞了上去，借神钟孕育的无上之力，破掉了断臂老者的攻击。

　　“万龙法！”

　　断臂老者手持黑色战刀，一刀斩退了无上神钟，开始演化无上神诀，调动滚滚涌来的放逐之力，形成了乱舞的狂龙，狂啸着对叶晨风进行致命攻击。

　　断臂老者借放逐之力凝聚的万法狂龙极其恐怖，每条狂龙都有搏杀虚神巅峰的战力，万条狂龙一同攻击，虚神至极大能都抵挡不住。

　　“日月归虚剑！”

　　遭到断臂老者的极致攻击，叶晨风立即召唤出了日月神剑，施展了他掌握的最强一击。

　　一剑斩出，神日映天，神月高悬，恐怖的日月之力破碎着一切，将一条条狂啸而来的狂龙斩碎，斩向了脸色微变的断臂老者。

　　“日月神剑，你竟然得到了这把剑！”

　　作为神的囚徒，断臂老者深知日月神剑的恐怖，以他如今的战力，都不敢被日月神剑劈中，立即想要闪躲。

　　但他闪躲的瞬间，他发现，三个一模一样的叶晨风突然出现，封锁了他身体周围的空间，限制着他的行动力。

　　接着，叶晨风强行静止了时间流速，不给他闪躲日月归虚剑的机会。

　　“嗤！”

　　电光火石间，演化着日月，斩破一切虚无的日月归虚剑狠狠地斩在了他的身体上，恐怖的剑威直接破开了他的身体防御，将他一剑斩飞了出去，鲜血狂喷。

　　一剑斩伤断臂老者，叶晨风乘胜追击，迅速服下了一颗虚神丹，不顾身体消耗，爆发最强的力量，用力的掷出了日月神剑。

　　而三大镜像分身也在这时，向身体失控，坠落向地面的断臂老者发动致命攻击。

　　“电闪！”

　　危急时刻，断臂老者施展了对身体损伤极重的禁忌神通，在一瞬间飙升了百倍速度，恐怖的力量直接撞碎了一名镜像分身，闪避开了日月神剑的致命一击。

　　虽然闪躲开日月神剑，但断臂老者施展禁忌神通，还是加重了身体伤势，苍老的脸上透出了一抹苍白。

　　而叶晨风也没有给他喘息的机会，爆发超过千万亿斤的力量，控制两大无上神器攻击向了他，与他在洞中激烈的厮杀。

　　二人拥有鸿蒙之血，体内神力用之不竭，但随着战况越来越激烈，断臂老者肉身劣势显露出来，再加上三大镜像分身手持三大虚神器凶猛的攻击，断臂老者身体伤势不断地加重。

　　“御器之道！”

　　抓住断臂老者被三大镜像分身限制行动力的瞬间，叶晨风召唤出了十大虚神器，打出了御器之道，激发了十大虚神器最强的攻击力，轰杀向了断臂老者。

　　一大虚神器无法对断臂老者构成威胁，但十大虚神器一起攻击，产生的威力足以给断臂老者带来致命的伤害。

　　“放逐天镜！”

　　刚刚施展了秘法神通“电闪”，断臂老者短时间无法在施展，只能调动强大的放逐之力，在身前形成了放逐天镜，硬憾十大虚神器。

　　十大虚神器最强威力的一击，界面都能洞穿，放逐天镜根本抵挡不住。

　　顷刻间，放逐天镜被四大虚神器洞穿了，威势不减的十大虚神器狠狠地轰击在断臂老者身体上，轰碎了他的防御，将他肉身轰击的血肉模糊。

　　“日月神剑，斩！”

　　身受重伤的断臂老者坠落向地面时，叶晨风召唤回了五百万亿斤重的日月神剑，整个身体与日月神剑融合在一起，演化着无上大道，一剑斩碎了虚空，斩在了断臂老者身体上，直接将他身体劈成了两半。

　　“混沌神木，吞噬！”

　　身体被日月神剑劈开，断臂老者并没有死去，就在他借强大的鸿蒙之血，快速修复肉身时，混沌法相破出了叶晨风身体，化成了巍峨高大的混沌神木，镇压在了老者一半残体上，疯狂的吞噬其鸿蒙之血。

　　一半残体被混沌神木镇压，老者嗅到了浓浓的死亡危机，突然撕裂了空间，迅速逃到石窟最深处躲藏。

　　“哪里跑！”

　　叶晨风本有机会镇压老者的一半残躯，但他却没有做，而是紧紧地跟随他，穿过了空间壁，来到了石窟隐藏的空间中。

　　“小辈，如果你不杀我，我可以告诉你进入这里面的方法！”

　　老者的残躯来到了一面光滑如镜，流动着泽光的玉璧下，看着一步步走来，杀意凛然的叶晨风，大声说道。

　　“不需要！”

　　叶晨风看了一眼神秘的玉璧，感觉诸神之灵躁动起来，顿时知道这个地方正是石窟中最大的机缘。

　　而且他并不相信老者，直接拒绝了。

　　“你，你拒绝了我，一定会后悔的！”老者大声说道：“这里面有成神的契机，如果你能得到，你将成为这个宇宙的神。”

　　“我能不能成神，无需你来操心！”叶晨风不为所动，冷漠地说道：“还是让我送你归西吧。”

　　说着，叶晨风手持日月神剑，演化神日，神月，笼罩了整个空间，向老者的残体发动致命攻击，最终将他杀死，夺走了他一身的鸿蒙之血。

　　而混沌神木也吞噬了老者另一半残躯中的鸿蒙之血，飞了过来，融进了叶晨风身体。

　　感觉到老者旺盛的鸿蒙血脉，叶晨风没有立即炼化，而是走到了玉璧旁，摸索这玉璧的秘密。


第2192章 击杀杀神

　　“神灵之心！”

　　摸索了一会，叶晨风召唤出了神灵之心，尝试着用神灵之心打开玉璧。

　　“嗯，没有反应，难道他骗我？”

　　叶晨风召唤出神灵之心，却发现玉璧与神灵之心之间没有任何的联系。

　　不过想到老者眼睛中的贪婪不是伪装，叶晨风感觉自己应该是没有找对方法，盘膝坐在了玉璧之下，控制噬神脑极速的推演，将灵魂力振幅到极致，渗透进了玉璧中。

　　“空间，广阔的空间！”

　　慢慢地，叶晨风在玉璧中感觉到了广阔的空间，不过因为玉璧阻拦，叶晨风根本无法穿过玉璧，进入到玉璧中的神秘空间。

　　“不知道神灵之心的血，能打开这玉璧吗？”

　　思索了一会，叶晨风划破了缓缓跳动的神灵之心，挤出了大量赤金的血液，融进了玉璧中。

　　顿时，整个玉璧表面的流光剧烈的波动起来，叶晨风清晰地感觉到玉璧中传出了一股恐怖的吸力，吸住了自己的身体，将自己以及神灵之心吸入到了玉璧中。

　　叶晨风进入玉璧没多久，玉璧外出现了两个人。

　　而这两个人正是人皇和杀神。

　　“嗯，不见了，这里明明残留着那小子的气息，人怎么会不见了！”

　　环视一周，人皇的目光凝视向了神秘的玉璧。

　　“给我碎！”

　　人皇暴吼一声，人皇剑浮现出他的身体，无敌剑道演化，化作一道金光，斩向了玉璧。

　　承受人皇一剑，这块神秘玉璧毫无反应，而足以斩裂苍穹的无敌剑光，斩在玉璧上时，却连一丝剑痕都没有留下。

　　“嗯！”

　　人皇眉头一挑，露出了意外之色。

　　“看来你应该躲在了这里！”

　　感觉到玉璧的不凡，人皇将自身的战力提升到极致，与杀神全力攻击向了玉璧。

　　但无论人皇，杀神怎样攻击，都无法击破玉璧，这让他们二人越打越心惊。

　　“这玉璧中到底隐藏着什么秘密！”

　　看着固若金汤的玉璧，人皇感觉到这玉璧中隐藏的秘密非同小可，与杀神继续攻击。

　　时间一天天过去。

　　人皇，杀神不惜余力的攻击了三天三夜，根本无法损伤玉璧，渐渐的，以人皇的实力都感到了力竭。

　　“怎么会，这玉璧到底是什么材质打造而成，怎么会如此的坚固！”

　　人皇相信，就算神煌也承受不住自己三天三夜无休止的攻击，而这玉璧却能承受住，而不受一点损伤，足见这玉璧的价值。

　　强行攻击无果，人皇盘膝坐在了玉璧之下，释放强大的灵魂力渗透进玉璧中。

　　经过人皇不懈的努力，他灵魂穿过了玉璧，发现了玉璧空间。

　　虽然他灵魂无法渗透进玉璧空间深处，但他却感觉到玉璧空间的辽阔。

　　“不行，必须要想办法进去，不能让那叶晨风得到里面的机缘！”

　　人皇越发感觉玉璧的不凡，不断地想着办法，破解开玉璧。

　　但他没有神灵之心，根本无法进入到玉璧中，他尝试了各种方法都失败了，无奈之下，他只能与杀神继续攻击，依靠蛮力攻击。

　　很快，时间又过去了五天。

　　就在人皇，杀神感到力竭，无奈放弃攻击时，突然，一道模糊地身影飞掠出了玉璧，演化无敌道意，手持日月神剑，斩向了杀神。

　　“叶晨风！”

　　看着突然出现的叶晨风，人皇，杀神脸色微变，他们没想到在这个节骨眼上，叶晨风会突然出现偷袭。

　　“时间静止！”

　　危急时刻，杀神召唤出了时间神珠，强行静止时间。

　　但时间静止对叶晨风来说，毫无威胁可言。

　　他宛如一道迅雷不及掩耳的闪电，划过了静止空间，分裂出了三大镜像分身，封锁了杀神的闪躲空间，一剑劈向了他。

　　避无可避，杀神连续向神杀之剑中喷入本命精血，激发神杀之剑最强的攻击力，全力抵挡日月神剑的攻击。

　　但日月神剑的威力远远超过神杀之剑，一剑劈下，神杀之剑断裂，恐怖的剑芒直接劈开了杀神的身体，将他一剑斩杀。

　　“收！”

　　杀死了杀神，叶晨风立即收走了时间神珠和断裂的神杀之剑，身体一闪，闪躲开了人皇愤怒的攻击。

　　但三大镜像分身却未能闪躲开，被人皇一剑劈碎。

　　“叶晨风！”

　　看着可随意出入玉璧，一剑击杀杀神的叶晨风，人皇恨得牙根直痒。

　　“人皇，我们之间的恩怨，是时候解决了！”

　　人皇，杀神一开始全力攻击玉璧时，叶晨风一直在玉璧边缘修炼，炼化鸿蒙之血，当他发现，人皇、杀神无法用蛮力轰碎玉璧时，脑海中闪过了偷袭的计划。

　　当他完全炼化了鸿蒙之血，将自身的境界提升到虚神巅峰极致时，正好捕捉到人皇，杀神力竭的机会，一击杀死了杀神。

　　“叶晨风，不要以为本皇累了，你就能威胁到本皇，与本皇为敌，你注定是失败者！”人皇瞳孔一缩，解开了身体中强大的封印，一股恐怖的力量瞬间流遍了他的全身，不但恢复了他消耗的神力，还大幅提升了他的战力。

　　人皇借封印之力节节攀升实力时，混沌石将出现在他身边，挥动着无敌神拳，攻击向了叶晨风。

　　人皇收服的混沌石将很恐怖，但叶晨风今非昔比，他与混沌法相融合，战力达到了虚神至极，肉身力量更是超过了一千五百万亿斤力。

　　对攻一拳，混沌石将被叶晨风一拳震退，整个身体出现了失控，不断地后退。

　　“虚神至极！”

　　感觉到叶晨风暴涨的战力，人皇露出了意外之色，不过他没有减缓攻击，手持人皇剑向叶晨风发动凶猛的攻击，与他激战了起来。

　　“人皇的实力竟然这么强！”

　　叶晨风本以为利用这个机会，可以击杀人皇，铲除这个巨大的隐患。

　　但激烈的交手后，叶晨风发现人皇的战力强的出奇，就算自己将自身的战力提升到极致，都无法压制他凶猛的攻势。

　　“嗡！”

　　人皇将无上道意推演到极致，与人皇剑融合，在一瞬间斩出了九九八十一剑。

　　而他斩出的每一道剑芒，都能劈开苍穹，斩碎星辰。

　　“日月归虚剑！”

　　面对席卷苍穹而来的八十一道无敌剑芒，叶晨风快速地演化神日，神月，将全身的力量融进了日月神剑中，一剑斩了上去。

　　“不好！”

　　叶晨风以最强横的姿态，破掉人皇的攻击时，他敏锐的感知力察觉到了危险，本能地想要闪躲。

　　但人皇的攻击太诡异，速度更是快得出奇。

　　不等叶晨风闪躲，他连续向叶晨风发动三记大杀招，狠狠地轰击在叶晨风身体上，将他轰飞了出去，重重地跌倒在地上。

　　“叶晨风，受死吧！”

　　一击重创叶晨风，人皇乘胜追击，向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　“想杀我，下辈子吧！”

　　伤势不轻的叶晨风没有硬憾人皇的攻击，压制住身体伤势，以极快的速度飞向了玉璧，在人皇愤怒的目光注视下，破进了玉璧，消失不见。


第2193章 七色神宫

　　“给本皇碎！”

　　眼看就能杀死叶晨风，但又被他在眼皮子底下溜走，这让人皇愤怒不已，与混沌石将凶猛的攻击玉璧。

　　但无论人皇和混沌石将如何攻击，都无法伤害玉璧分毫，这让人皇恨得牙根直痒，但却无可奈何。

　　“叶晨风，你有种待在里面不要出来，只要你敢露面，本皇发誓将你挫骨扬灰！”

　　人皇咬牙切齿的发誓道，与混沌石将坐在了玉璧外，拿出了一颗鸡蛋大小，散发着七色光辉的神珠，一仰头吞到了肚中，炼化七色神珠，进一步提升自身的战力。

　　而这神灵珠，正是他奋力击杀千首巨蛇，从黑色沼泽深处得到的旷世机缘。

　　“轰隆隆……”

　　人皇守护在玉璧外，全力炼化七色神珠时，一道震动天地的惊天巨响在神墟上空传荡，声音传荡万万里，几乎神墟各个角落都能听到。

　　远远望去，在神墟的最深处，突然出现了一座散发着七色光芒的神宫，镇压着天地，在苍穹中演化着各种异象。

　　“发生什么事了！”

　　在石窟深处闭关的人皇，被这道恐怖的震动声惊醒，立即带着混沌石将飞出了石窟查看究竟。

　　“那是……”

　　看着悬浮在神墟最深处的七色神宫，人皇的眼睛顿时亮了起来。

　　“走，我们去七色神宫！”

　　虽然人皇很想杀死叶晨风，但七色神宫对他的吸引力更大，他没有任何犹豫，立即带着混沌石将向七色神宫飞去，想要第一时间进入到神宫之中。

　　“七色神宫，我的推演果然没错，这次神墟中真的出现了成神的契机。”

　　身穿白色长袍，长袍上沾染着血渍的古千秋，远远望着神墟深处出现的七色神宫，喃喃自语道。

　　“老祖，你的意思，七色神宫中有成神的契机！”古族族长古亿眉毛挑动了一下，看着远处的七色神宫，低声说道。

　　“这七色神宫出现的很诡异，里面极有这个可能！”古千秋点了点头道。

　　“那老祖，我们要不要去七色神宫中碰碰运气！”

　　成神是所有修士的梦想，得知七色神宫中有成神的契机，一向淡泊名利的古亿也露出了炙热之色。

　　“我们就不要去哪里凑热闹了！”千古秋摇了摇头道：“不是什么人都有争神资格的，我想不到虚神至极，进入七色神宫十死无生。”

　　“这……那老祖，你觉得谁成神的几率最大？”

　　听到古千秋的话，刚刚突破到虚神圆满境界的古亿深深叹息一声道。

　　“我希望叶无极能成神，那样我古族就能得到最大的回报！”古千秋道：“不过叶无极渡九九至极神罚时出现了变故，也许神煌成神的几率更大一些。”

　　“如果神煌成神，我们该怎么办？”古族一直与人族站在一起，与天族对立，一旦神煌成神将会给古族带来灭顶之灾。

　　“臣服，绝对的臣服！”千古秋深吸一口气道：“我们这个宇宙，已经太多太多岁月没有神了，如果神出现，诸族臣服，我古族也不例外。”

　　七色神宫的出现震惊神墟，震惊神墟中所有人。

　　神煌，天玄等人为七色神宫纷纷出关，第一时间前往七色神宫，都想在第一时间进入到里面。

　　而与神煌形同水火的天玄在神墟中得到了旷世机缘，一举冲破瓶颈，达到虚神至极，拥有了争神的机会。

　　“发生什么事了！”

　　一直炼化神源，修补神体的叶无极，被七色神宫出现造成的巨大的动静惊醒。

　　“无极，神墟中出现了一座七色神宫，很多人都赶往了那里！”生命之神回到了叶无极闭关之地，将这一情况告诉了他。

　　“七色神宫！”叶无极脸色微微一变：“成神的契机出现了，走，我们去七色神宫。”

　　“无极，你修补神体了吗？”神瑶天微微有些担忧地说道。

　　成神契机出现，也意味着最终的决战即将上演，要么生，要么死。

　　“基本修复了！”叶无极低声说道，没有耽搁时间，带着神瑶天，生命之神飞往了七色神宫。

　　叶无极三人承受着恐怖的空间压力，赶到七色神宫下时，发现七色神宫中垂落着七座天阶，想要进入七色神宫，必须要通过天阶才行。

　　而早早到来的神煌，人皇，天玄已经开始攀登天阶。

　　他们每登上一层天阶，都会引来恐怖的天地异象，轰击他们的身体。

　　不过三人都修炼到虚神至极，实力通天，承受着越来越强大天地异象，他们快速地攀登天阶，慢慢接近着七色神宫。

　　“瑶天，命儿，你们在这里等我，如果我争神失败，立即带着晨风，叶铭他们离开这个宇宙，不要再回来。”叶无极深吸一口气，看着自己挚爱的两个女子，将她们搂在了怀中，严肃的叮嘱道。

　　“无极，你一定要成功！”

　　叶无极的话，顿时让二女紧张了起来，神瑶天，生命之神紧紧地搂着叶无极的身体，不愿意在松开。

　　她们害怕，这一松将是永远。

　　“我会的！”

　　叶无极深吻了一下神瑶天和生命之神，没有再耽搁时间，飞升来到了一条天阶处，踏上了通往七色神宫的天阶，挑战神宫之力。

　　“成神的契机一定属于本神！”

　　叶无极四人挑战天阶时，一股强横的气息出现在七色神宫下，身穿麻布长袍，身材干瘪，从神墟中得到旷世机缘的一名虚神巅峰境界的散修出现了。

　　炼化了诸多机缘，这名散修的境界达到了虚神巅峰极致，仅差半步就能突破到虚神至极。

　　不过以他如此恐怖的战力，踏上天阶时，却承受不住七色神宫垂下的恐怖威压。

　　攀登到一半，他就承受不住了，被突然增强的七色神宫垂落的威压压爆了身体，化成了一团血雾，当场毙命。

　　虚神巅峰极致大能攀登天阶时身死，震惊了其他想要攀登天阶的诸族大能，让他们打消了挑战天阶的念头，更让神瑶天，生命之神为叶无极担忧起来。

　　“无极，你一定要成功，一定要活着回来！”

　　神瑶天，生命之神的手紧紧地攥在了一起，看着不断撕裂天地异象，急速攀升天劫的叶无极，不断在心中祈祷着。

　　大约三天左右时间，实力最强的神煌击碎了天阶尽头的神道天轮，第一个进入到七色神宫中。

　　“不好，神煌进入到七色神宫了！”

　　发现神煌最先进入到七色神宫，神瑶天等人的脸色大变，而天族众大能却露出了激动之色。

　　很快，人皇，天玄以及后发制人的叶无极，几乎在同一时间击碎神道天轮，进入到了七色神宫中，争夺里面成神的契机。


第2194章 青蛙

　　“神灵之心这是要带我去什么地方？”

　　叶晨风跟着神灵之心，在一片漆黑的空间中急速飞行，也不知道飞行了多久，他发现前方出现了丝丝绿光，在绿光的中心，出现了一个小池塘，池塘上生长着一片碧绿色的荷叶，荷叶上趴着一只大青蛙。

　　不过这青蛙与外界的青蛙不一样，它只有一只眼睛，而它碧绿色的后背上，蜿蜒着一道道紫纹。

　　只是看了一眼，叶晨风就被大青蛙后背上的紫纹所吸引。

　　他还从未见过如此神妙的纹路。

　　“幸运的小子，你竟然得到了神灵之心，我都有些羡慕你的运气！”

　　这时，慵懒地趴在荷叶上睡觉的大青蛙睁开了独眼，长着巨大的嘴巴，口吐人言。

　　“你是……”

　　看着处处透着诡异的大青蛙，叶晨风警惕地问道。

　　“我是神的使者！”大青蛙口气极大地说道：“而你得到的神灵之心，是神留在外界的钥匙，只有得到这把钥匙的人，才能进入到这里，继承神的一切。”

　　“你是说，这里隐藏着成神的契机！”叶晨风眼睛一瞪，露出了浓浓的震惊之色。

　　“不错，这里有成神的契机，但你能不能最终得到，就看你的本事了！”大青蛙点了点头道。

　　“我要怎样才能得到成神的契机呢？”叶晨风按捺着内心的激动问道。

　　“和我对赌三局，如果你能赢了我，我就送你去神墓，如果你输了任何一局，我都会吃了你。”大青蛙伸出长长的舌头，舔了一下自己的脸，口吐人言道。

　　“不知你想要和我赌什么？”

　　虽然叶晨风感觉，大青蛙的赌局绝不简单，但成神的契机就在眼前，他无法放弃。

　　“很简单，第一局，我和你比钓鱼，第二局我和你比速度，第三局我和你比力量，只要你连胜我三局，我就送你去神墓！”大青蛙说道：“不过我也不占你便宜，你每赢我一局，我都会送你一份机缘。”

　　“好，那我们开始吧！”叶晨风深吸一口气，答应道。

　　“小子，你看到我身下的池塘了吗？这里孕育着很多的龙鱼，而我和你比的，正是钓这些龙鱼，谁能在一天时间内，钓到更多的龙鱼，谁就能获胜！”

　　“公平期间，你能让我先试试吗？”叶晨风看了一眼有些浑浊，仿佛孕育着一方天地的池塘，开口说道。

　　“可以，你有一次实验的机会！”大青蛙点了点头，十分痛快地答应道。

　　“呼！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在了池塘边，演化无上道意，化成了渔线和鱼钩，渗透进了池塘中，并控制噬神脑极速的推演起来。

　　很快，他发现了池塘中出现了一只只体型庞大，长着龙头、鱼身、龙尾的大鱼。

　　不过这些大鱼对于叶晨风演化的无上道意毫无兴趣，在鱼钩周围游来游去，根本不上钩。

　　“你慢慢试验吧，什么时候准备好了，记得叫我！”大青蛙张开大嘴，打了一个大大的哈欠，又陷入到沉睡中。

　　“要用什么办法，才能将这些龙鱼钓上来呢？”叶晨风不断地思索着办法，并拿出了一个个珍贵之物当鱼饵。

　　不过对于叶晨风拿出的鱼饵，这些龙鱼毫无兴趣，根本没有一只上钩。

　　“对了，祖龙之眼，用祖龙之眼也许能让这些龙鱼上钩！”

　　思索了一会，叶晨风突然想到龙神赠予他的祖龙之眼，强行逼出了身体，放在了鱼钩上，沉到了池塘中。

　　感觉到祖龙之眼的气息，一只只龙鱼顿时被吸引了过来，围在祖龙之眼周围。

　　终于，有一只龙鱼承受不住祖龙之眼的诱惑，张开大嘴，一口咬在了祖龙之眼上。

　　“上钩！”

　　一只龙鱼上钩，叶晨风立即演化着无上道意，强行拉扯鱼线，但龙鱼的体型太过庞大，力量有奇大无比，叶晨风费了九牛二虎之力，才艰难的将一只龙鱼钓上来。

　　“吟吟！”

　　龙鱼抛飞在半空中，立即发出了震耳欲聋的龙吟声，突然吐出了祖龙之眼，落到了池塘中，溅起了大量的水花，将大青蛙饶醒了。

　　“你准备的怎么样，可以开始了吗？”

　　大青蛙睁开独眼，看着脸色阴沉的叶晨风，大声问道。

　　“再等等！”叶晨风眉头紧紧地拧在了一起。

　　他没想到钓龙鱼的难度这么大，想要让龙鱼上钩不容易，将龙鱼钓上岸的难度更大。

　　“好吧好吧！”大青蛙有些不满地说道：“准备好了，记得叫我。”

　　“哎，用诸神之灵试试，看看有机会吗？”

　　想要顺利钓上龙鱼，除了要让龙鱼上钩，还要将它震晕，沉思了一下，叶晨风将那团封印着强大禁制的诸神之灵拿了出来，并取出了一根虚神器等级的长鞭，缠绕在诸神之灵上，一点点沉到了池塘中。

　　“解开封印！”

　　诸神之灵沉到池塘中，叶晨风立即解开了诸神之灵的部分封印。

　　感觉到诸神之灵的气息，一只只龙鱼陷入到癫狂中，疯狂的涌来，争先恐后的要想要诸神之灵吞到肚中。但当一只龙鱼触碰到诸神之灵时，立即被诸神之灵震晕了。

　　“诸神之灵果然可行！”

　　感觉到池塘中的变化，叶晨风露出了淡淡的笑容，立即封印了诸神之灵，将沉睡中的大青蛙唤醒。

　　“我准备好了，我们可以开始比试了！”

　　“对了，我可否用网直接捕龙鱼？”叶晨风开口问道。

　　“用网？”大青蛙瞪大了独眼，咧开大嘴巴说道：“你小子是不是疯了，竟然想用网捕龙鱼。”

　　“你就告诉我，用网捕龙鱼是否算数！”叶晨风故意说道。

　　“好吧好吧，既然你小子不珍惜这个机会，那就随你吧！”大青蛙说道：“用钓，用网捕都算数，但你要记住，如果你输了，你将成为我嘴下亡魂。”

　　“那好，那我们开始吧！”

　　说着，叶晨风挤出了一张极品祖器等级的大网，握在了手中。

　　“好，开始！”

　　说着，大青蛙舌头不断地变长，伸进了自成空间的池塘中，用自己的舌头做诱饵，引诱龙鱼上钩。

　　很快，一只龙鱼咬住了大青蛙的舌头。

　　“给我上来！”

　　大青蛙的舌头中传出了一股奇异的力量，灌入到了龙鱼的身体中，瞬间将它麻木，轻松拉到了岸边。

　　“小子，你怎么还不开始，难道你已经放弃了！”

　　看着一直望着自己，无动于衷的叶晨风，只用了半个多时辰，就钓上一条龙鱼的大青蛙裂着大嘴巴说道，仿佛叶晨风即将成为他口中的亡魂。

　　“不，我只是想看看你钓龙鱼的速度！”叶晨风摇了摇头道：“真够慢的。”

　　说着，叶晨风禁制了自己身体周围的空间，将诸神之灵藏在大网中，撒了下去。


第2195章 青蛙的恐怖

　　“嘴硬的小子，等一会输了比赛，有你哭的时候！”

　　大青蛙恨得牙根直痒，看着撒网捕龙鱼的叶晨风，根本不相信他能网到拥有龙之血脉，力大无穷，灵智极高的龙鱼。

　　就在他伸出长长的舌头，渗透进池塘中，继续钓龙鱼时，叶晨风爆发出惊天之力，开始收网。

　　下一刻，大青蛙的独眼珠子差点弹出来。

　　它震惊的发现，叶晨风一网竟然捕上来六条体型庞大的龙鱼。

　　“这，这不是真的！”大青蛙舌头都哆嗦了：“他到底是怎么做到的。”

　　“大青蛙，还愣着干什么，抓紧啊，你这速度可赢不了我！”

　　顺利捕上了六条龙鱼，叶晨风继续撒网捕鱼。

　　很快，在大青蛙活见鬼的目光注视下，他又拉动极品祖器大网。

　　而这一网，比第一网的收获还大，他一动捕上来十一条龙鱼。

　　“天啊，本神不是在做梦吧，怎么会有这种事发生！”大青蛙有些抓狂了。

　　就在叶晨风准备第三次撒网时，回过神来的大青蛙大声喊道：“好了好了，本神不和你比了，这第一局算你赢了。”

　　“这还没比完呢？你怎么能轻言放弃，也许你还有机会力挽狂澜！”叶晨风笑了笑说道。

　　“喂喂，我说你这人怎么死脑筋，你就不能给本神留点面子，你还想不想要本神的奖励了！”

　　龙鱼可是大青蛙的食物，它真怕让叶晨风捞一天，将池塘中的龙鱼全都捞走了，到时没有食物的它将欲哭无泪。

　　“好吧，你让我看看你准备给我什么奖励！”

　　叶晨风不动声色的将极品祖器大网收进了乾坤境中，没有让大青蛙感觉到诸神之灵的存在。

　　“在我给你奖励前，你需要回答我一个问题！”大青蛙上下打量着叶晨风，发现他比自己想象中难对付。

　　“你说？”叶晨风将十七条无比珍贵的龙鱼收进了乾坤境中，淡淡地问道。

　　“你是怎么网到龙鱼的！”大青蛙问道。

　　“刚刚撒网的时候，我悄悄向池塘中传音，告诉那些龙鱼，有个青蛙想吃我，它们自然就跑到网中来帮我了！”叶晨风满口胡诌道。

　　“你糊弄傻子呢？”大青蛙气鼓鼓地说道：“你觉得本神会相信你的解释？”

　　“信不信由你，但这就是真相！”叶晨风笑了笑说道。

　　“小子，你不要嚣张，下面两场比试，本神定吞了你！”大青蛙咬牙切齿地说道，张开大嘴巴，吐出了八大宝物。

　　“这些宝物是？”

　　看着一件件封印着强大禁制的宝物，叶晨风开口问道。

　　“夺天神丹，神之本源力，百斤神源，无上神器，起死回生丹，造化神器，鸿蒙之血，神诀。”大青蛙一一介绍道：“你赢了我，可以在这八大宝物中挑选走一宝。”

　　“夺天神丹！”

　　虽然大青蛙召唤出的八宝，各个弥足珍贵，但对叶晨风来说，夺天神丹更为重要。

　　拥有夺天神丹，他将有极大地几率，踏入虚神至极境，到时他就能炼化神灵之心了！

　　“我要夺天神丹！”叶晨风毫不犹豫地说道。

　　“好，这颗夺天神丹送你了！”

　　虽然夺天神丹无比的珍贵，但在大青蛙眼中却普普通通，他十分痛快的将夺天神丹送给了叶晨风。

　　“好了，你准备下，我们进行第二场速度比试！”大青蛙跃跃欲试地说道，想要在第二场比试中击败叶晨风。

　　“我需要向炼化了这颗夺天神丹，再与你比试！”

　　虽然大青蛙身上没有散发出恐怖的气息，但叶晨风知道，它绝对比人皇还恐怖，决定先踏入虚神至极，在与它比拼速度。

　　“好吧，那本神就在等你一段时间！”

　　大青蛙张开大嘴，将两条数十丈长的龙鱼吞到了肚中，趴在荷叶上，陷入到沉睡中。

　　“好恐怖的气息！”

　　大青蛙吞噬龙鱼的瞬间，叶晨风感觉到它的恐怖，知道想要赢它恐怕不会轻松。

　　“夺天神丹，靠你了！”

　　叶晨风深吸一口气，将夺天神丹吞到了肚中，借夺天神丹强大的药力，冲击虚神至极境界。

　　叶晨风先后炼化了神源，鸿蒙之血，本就距离突破虚神至极仅有一线之遥，如今服下了夺天神丹，他境界瓶颈立即出现了松动。

　　借夺天神丹强大的夺天之力，叶晨风一次次的冲击虚神至极境界，而他自身的气息，也随之不断地增强。

　　“轰隆隆！”

　　大约三天左右时间，叶晨风头顶出现了恐怖的劫云，九九至极神罚将漆黑的空间映亮，锁定了即将踏入虚神至极的叶晨风。

　　“九九至极神罚！”

　　大青蛙睁开眼睛，看着越聚越厚的劫云，又闭上了眼睛，继续睡觉。

　　恐怖的九九至极劫云孕育了五天五夜，开始降落下来，形成了九九至极神罚，疯狂的轰击叶晨风的身体，想要将他毁灭。

　　但叶晨风肉身太强大，完全承受住了九九至极神罚的洗礼，借九九至极神罚，淬炼着神体，全力冲击虚神至极境界。

　　“吵，太吵了！”

　　在叶晨风渡劫时，大青蛙被九九至极神罚恐怖的声音一次次惊醒，让他颇为恼火。

　　最终，愤怒不已的它，不断地变大，变成了山岳般大小，张开吞天噬地般的大口，一口将极速回旋，孕育着九九至极神罚的劫云吞噬了。

　　“咕……吞噬神罚！”

　　目睹眼前的一幕，叶晨风的喉咙不由得滚动了一下，他没想到大青蛙如此的彪悍，一口就吞了九九至极神罚。

　　而失去九九至极神罚洗礼，他突破的契机也被硬生生打断。

　　“喂，你是不是怕输，所以故意破掉我的神罚，让我无法突破虚神至极！”叶晨风看着山岳般大小，释放着恐怖威压的大青蛙，大声喊道。

　　“本神怕输！”大青蛙恼火地说道：“本神是不想被你这小小的神罚骚扰。”

　　说着，大青蛙张开了嘴巴，冲着叶晨风吐出了一道匹炼的神罚，轰击向了他的身体。

　　“轰！”

　　遭到大青蛙喷出的神罚攻击，叶晨风整个身体破碎了。

　　接着，被他收进乾坤境的五条龙鱼不由自主的飞了出来，化成了一团团精纯的能量，融进了他破碎的神体中。

　　融合了五条龙鱼庞大的气血之力，叶晨风支离破碎的肉身以肉眼可见的速度恢复着。

　　而他的境界瓶颈，在大青蛙吐出的神罚攻击下，被直接洞穿了。

　　境界瓶颈破碎，叶晨风水到渠成的突破到了虚神至极境界，自身的战力提升了数百倍，肉身力量更是达到了五百万亿斤力。

　　“好了小子，本神给你一个月巩固时间，一个月后，无论你能否巩固虚神至极境界，都要和本神比试速度！”

　　看着气息暴涨，突破境界的叶晨风，大青蛙咧开大嘴说道。

　　“好！”

　　叶晨风点了点头，一口答应道，服下了两颗虚神丹，快速地巩固虚神至极境界。


第2196章 青蛙气疯了

　　一个月的时间飞速时间。

　　经过一个月时间巩固，叶晨风完全巩固了虚神至极境界，神体也进化到了第二重，肉身力量进一步提升，达到了六百万亿斤力。

　　“大青蛙，我们开始进行第二场比试吧！”

　　叶晨风吐出一口浊气，在修炼中醒来，看着趴在荷叶上睡觉的大青蛙道。

　　“好没有礼貌的小子，要不是看在神灵之心的份上，你胆敢称呼本神青蛙，本神早就一口吞了你！”大青蛙恼火地说道。

　　“好了，我们开始比试吧！”叶晨风看着气鼓鼓的大青蛙，没有再刺激它。

　　“小子，看到这条路的尽头了吗？谁能最先跑到尽头，谁就获胜！”大青蛙张开嘴巴，吐出了一道匹炼的白光，在漆黑的空间中，开辟了一条十万米的光路。

　　“好！那我们开始吧！”

　　叶晨风召唤出时间神珠放在手掌心，点了点头道。

　　“开始！”

　　大青蛙嘴巴一张，整个身子如离弦的飞箭，飞射了出去。

　　“时间静止！”

　　大青蛙飞跃到半空中的瞬间，叶晨风立即激发了时间神珠的力量，与自己掌握的时间规则融合在一起，强行静止着时间。

　　突破到虚神至极，叶晨风可完全发挥时间神珠的力量，而时间神珠与他掌握的时间规则融合在一起时，形成了双重静止力量，硬生生将大青蛙定在了半空中。

　　接着，叶晨风在自己身体中，施加了时间加速规则，将自身的速度提升到极致，以极快的速度向光路尽头飞去。

　　“可恶的小子！”

　　大青蛙怒吼一声，爆发出惊天之力，瞬间震碎了时间静止空间，以极快的速度追击叶晨风。

　　但在叶晨风一次次施展时间静止规则干扰下，大青蛙的速度受到了不小的影响。

　　最终，它眼睁睁看着叶晨风飞到了光路的尽头，输掉了第二场比试。

　　“大青蛙，我又赢了！”看着眼睛中透着恼火之色，身上弥漫着愤怒气息的大青蛙，叶晨风笑了笑说道：“现在，你是不是应该履行承诺，再给我一个奖励了。”

　　“你你……”

　　大青蛙气炸了肺，它无法接受接连输给叶晨风的事实。

　　“怎么，你该不会想要赖皮吧！”看着怒火中烧的大青蛙，叶晨风脸上的笑容更浓了。

　　“愿赌服输，这七大宝物，你再选一件吧！”大青蛙忍住内心的怒火，吐出了七大宝物，让叶晨风挑选。

　　“百斤神源，神之本源力，起死回生丹，神诀！”

　　大青蛙七大宝物中，最吸引叶晨风的正是这四大宝物，其中神源的价值不言而喻，百斤神源足以让十人有机会踏入虚神巅峰，乃是虚神至极。

　　而神之本源力，神诀同样珍贵，对叶晨风帮助极大。

　　“那个蛙神，这起死回生丹能复活死人吗？”叶晨风将目光放在了起死回生丹上，开口问道。

　　“只要还有一缕残魂，这起死回生丹就能救活他！但如果神魂毁灭，那用起死回生丹也无用！”大青蛙对叶晨风的称呼很满意，详细的介绍道。

　　“一缕残魂就能复活！”得知起死回生丹的价值，叶晨风心动了。

　　不过想到自己接下来要与大青蛙比拼力量，如果输了，自己将被它吃掉。

　　最终，叶晨风选择了神之本源力，准备借神之本源力冲击神体境大圆满。

　　“墨迹的小子，你选好了吗？”大青蛙看着犹豫不决的叶晨风，大声说道。

　　“选好了，就这神之本源力吧！”

　　叶晨风伸手，将封印在一块玉髓中的神之本源力抓到了手中。

　　“小子，你是准备立即与本神比拼力量，还是修炼一段时间！”

　　大青蛙将剩下的六大宝物吞到了肚中，看着叶晨风道。

　　“自然是修炼一段时间！”叶晨风道。

　　“小子，本神的耐心有限，只能给你一年时间，一年后，你必须和本神比拼力量！”大青蛙有些不耐地说道。

　　“好，一年时间足够了！”

　　叶晨风拥有时间神珠，可以加速时间流速，所以一年时间对他来说，足够挥霍。

　　“本神睡觉了，一年后本神一定打爆你！”大青蛙打了一个大大的哈欠，回到了荷叶上，继续呼呼大睡起来。

　　“时间，百倍流速！”

　　叶晨风激发时间神珠的力量，将身体周围的时间流速提升了百倍，开始吸收神之本源力，冲击神体三重天。

　　与此同时，七色神宫中发生了旷世激战。

　　为了争夺七色神宫中成神的契机，叶无极，人皇，神煌，天玄激战在了一起，都想杀死对手，霸占七色神宫。

　　但四人都是虚神至极大能，想要杀死彼此难度极大。

　　就在四人激战到白热化极端时，又有一人攀登上了天阶，来到了七色神宫中。

　　而这人正是与人皇有深仇大恨的太一。

　　在神墟中得到旷世机缘，突破到虚神至极，太一还破解了叶无极的暗手，彻底的恢复了自由。

　　“人皇，纳命来！”

　　想到自己的族人，亲人都死在人皇之手，太一激发着洪荒之心的力量，向人皇发动了凶猛的攻击。

　　“天玄，我知道你恨我，恨我毁了你的一切，但现在不是我天族内斗的时候，不如我们先联手，击杀了叶无极，我们再公平竞争成神契机如何！”

　　掌握着小六道的叶无极威胁太大，以神煌的实力都无法杀死他，为了成神，他立即蛊惑天玄。

　　“这是你们之间的恩怨，与本我无关！”

　　天玄不为所动，突然撤离了战圈，以极快的速度冲向了七色神宫深处。

　　“叶无极，等本神成为真神时，第一个杀你！”

　　神煌不允许任何人染指成神的契机，看着突然飞走的天玄，他果断的放弃攻击叶无极，紧紧跟随。

　　而激烈厮杀的人皇，天一，看着叶无极三人飞向了七色神宫深处，也双双放弃了厮杀。

　　五大虚神至极大能，拼尽所有，争夺七色神宫中成神契机时，在百倍时间流速中修炼了百年时光的叶晨风，炼化了大量的神之本源力，将神体境修炼到了四重天，肉体力量达到了八百万亿斤力。

　　“蛙神，我们可以开始了！”

　　虽然未能踏入神体圆满，但叶晨风相信，以自己目前的力量，融合千万亿斤力量的洪荒领域，足以轰碎界面，对抗蛙神不成问题。

　　“小子，本神一定打爆你！”大青蛙越看叶晨风越不顺眼，咬牙切齿的发誓道。


第2197章 诸神之灵之威

　　“蛙神，这力量比拼的规则是什么？”

　　叶晨风看着自信满满，眼睛血红的大青蛙，开口问道。

　　“很简答，只要你的力量超过我，就算获胜，如果你的力量不如我，那死了也怨不得我心狠手辣！”大青蛙咧着大嘴巴道。

　　“这个比试前，你能不能告诉我，你达到了什么境界？”叶晨风看着杀气腾腾的大青蛙，低声问道。

　　“半步真神！”大青蛙毫无隐瞒地说道。

　　“半步真神！”

　　叶晨风倒吸了一口凉气，他没有想到大青蛙的战力这么强。

　　“怎么？很吃惊？”大青蛙撇了撇嘴道：“本神乃是神的仆人，岂是你这等蝼蚁可比的。”

　　“那你的力量，达到……”叶晨风顿时感到了棘手。

　　“五千万亿斤力！”大青蛙道：“好了，废话少说，纳命来吧。”

　　说着，大青蛙强而有力的双腿猛地发力，后背上一道道玄奥的紫纹闪耀星空，它宛如一颗妖异的紫星，以极快的速度撞击向了叶晨风。

　　“鸿蒙血脉燃烧！”

　　“混沌法相融合！”

　　“两大领域融合！”

　　大青蛙急速撞来，叶晨风瞬间将自身的战力提升到极致，肉身力量更是达到四千亿斤力，硬憾大青蛙的凶猛一撞。

　　“轰！”

　　叶晨风轰出的双拳达到大青蛙宛如神铁一般的身体上时，立即感觉到一股超出他想象的力量灌入到他双臂中，震得他双臂一痛，整个身子不断地后退，在地面上留下了一道深深地脚印。

　　“不错嘛，竟然承受本神一撞而不死，你也不是废物！”大青蛙伸出长长的舌头，舔了一下自己的脸，口气狂妄地说道。

　　“我如果是废物，你连输我两场算什么？”叶晨风笑了笑，针锋相对。

　　“臭屁的小子，本神打爆你！”大青蛙恼羞成怒道，粗壮的双腿再次发力，爆发出五千万亿斤力，撞击向了叶晨风，想要将叶晨风肉身撞碎，将他灭杀。

　　“洪荒之拳！”

　　大青蛙急速撞来，叶晨风立即激发洪荒领域，轰出了霸道无双的一拳，硬憾大青蛙的攻击。

　　“噗噗！”

　　一击之后，叶晨风嘴巴中喷洒出大量的鲜血，整个身子倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“强，这就是半步真神的力量吗？”

　　大青蛙仅仅动用力量，就完全碾压突破到虚神至极，融合混沌法相的叶晨风，这让他深刻的体会到半步真神的恐怖。

　　为了击杀叶晨风，大青蛙没有给他一丝喘息的机会，爆发惊天动地的力量，继续向叶晨风发动凶猛的攻击。

　　连续遭到大青蛙攻击，叶晨风只觉自己仿佛被一座巍峨的高山一次次撞到，双臂几乎粉碎，肉身更是出现了裂痕，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，隐隐坚持不住。

　　“小子，你太弱了，乖乖成为本神口下亡魂吧！”大青蛙裂开嘴巴，口吐人言凶残地说道。

　　“日月神剑！”

　　危急时刻，叶晨风将重达五百万斤的日月神剑召唤了出来，施展日月归虚剑斩了上去，想要借日月归虚剑的攻击力，斩退大青蛙。

　　看着盘旋着日月，流动着天瀑般道意的日月神剑，大青蛙没有闪躲，宛如神石迎了上去，与日月神剑撞击到了一起。

　　顿时，一道道刺目的火光在大青蛙布满神纹的后背上亮起。

　　叶晨风手持日月神剑，斩出的日月归虚剑虽然减轻了大青蛙的攻击，但却无法将它击伤。

　　而叶晨风却感觉到一股恐怖的力量透过日月归虚剑传进了自己双臂中，震得自己双臂发颤，差点握不住日月神剑。

　　“咻！”

　　叶晨风强行稳住失控的身体时，大青蛙整个身体化作了一道流光，再一次撞击在叶晨风横在身前的日月神剑上，差点撞断了叶晨风的手臂，将日月神剑狠狠地撞在了他的胸口上，将他撞飞了出去。

　　“强，太强了！”

　　叶晨风本以为自己踏入虚神至极，再融合同为虚神至极的混沌法相，完全有机会击败大青蛙，但真正交手后他才发现，半步真神根本不是自己能对抗的。

　　连续遭到大青蛙攻击，叶晨风肉身伤势越来越重，隐隐压制不住身体重伤。

　　“小子，乖乖做本神口中亡魂吧！”

　　大青蛙看到叶晨风已经是强弩之末，立即张开血盆大口，想要将他吞掉，洗刷耻辱。

　　“想吃我，你还差的太远！”

　　危急时刻，叶晨风将身上最珍贵的诸神之灵拿了出来，直接融进了支离破碎的胸口上，借诸神之灵的力量，抵御大青蛙致命一击。

　　“轰！”

　　大青蛙撞击在诸神之灵上时，一股超出大青蛙想象的力量在诸神之灵中释放出来，排山倒海般轰击在大青蛙身体上，直接将他轰飞了出去，摔出了数万米远，裂开的嘴巴中流淌出大量的鲜血。

　　“神之真灵，你怎么会有神之真灵！”

　　看着叶晨风胸口的诸神之灵，大青蛙立即认出，这正是神之力量所化的神之真灵，独眼中流露出一丝恐惧之色。

　　“现在怕了，晚了！”

　　捕捉到大青蛙眼睛中的惧意，叶晨风强行将诸神之灵融进了右拳中，攻击向了大青蛙。

　　“轰！”

　　叶晨风融合诸神之灵的一击太恐怖，一拳之下，空间破碎，又将大青蛙轰飞了数万米，嘴巴中鲜血狂喷。

　　大青蛙被轰飞，叶晨风的右臂，也被诸神之灵爆发的力量粉碎。

　　“不死神通！”

　　叶晨风意念一动，施展不死神通，借不死之力修复了肉身，重新封印了诸神之灵。

　　“蛙神，还要继续比试吗？”

　　看着瘫倒在地上，嘴巴中鲜血直流的大青蛙，叶晨风踏着均匀地步伐，一步步走了过去，霸道无匹地问道。

　　“不，不比了！”

　　虽然大青蛙发现，叶晨风并没有掌控诸神之灵，但诸神之灵的威力太恐怖，如果叶晨风不顾一切控制诸神之灵再给自己一击，大青蛙感觉自己说不定会被打爆，不得不屈服了。

　　“那算不算我过关了！”看着完全屈服的大青蛙，叶晨风暗自松了一口气。

　　“算！”

　　虽然心有不甘，但面对诸神之灵，大青蛙不得不妥协。

　　“那好，将那颗起死回生丹给我，然后送我去神墓吧！”叶晨风不假思索的索要那颗无比珍贵的起死回生丹。

　　拥有这颗起死回生丹，叶晨风就等于多了一条命，夺得成神的契机将大大提升。

　　“好吧！”

　　大青蛙不甘心的将起死回生丹吐了出去，交给了叶晨风。

　　下一刻，大青蛙整个身体不断地变大，变成了小山大小。

　　“幸运的小子，跳到我后背上，我带你去神墓！”

　　“好！”

　　叶晨风身子一闪，站在了大青蛙布满神纹的后背上，跟着他穿越重重黑色空间，来到了一座弥漫着混沌神力，生长着黑色古墓，给人无比沉重感觉的神秘空间中。


第2198章 神墓，枯死

　　“神墓，那就是神墓！”

　　透过缓缓飘动的混沌神力远远望去，叶晨风发现了一座规模不大，坐立着一块由鸿蒙神石雕刻而成墓碑，演化着天道法则的墓陵。

　　墓碑上繁衍着大量的古纹，而凝视这些古纹，叶晨风发现这些古纹慢慢演化成了一个字……神。

　　“蛙神，神死了吗？”

　　按捺住内心的震惊，叶晨风望向了大青蛙，开口问道。

　　“神早就在太古之前就死了，不然怎会轮到你们争神！”大青蛙说道。

　　“那你为什么能活这么久？”叶晨风不解地问道。

　　“因为我体质特殊，而且我一直陷入到沉睡中，所以活的时间比神还要长。”大青蛙解释道。

　　“那这么说，神墟中成神契机就在这神墓中了？”叶晨风激动地说道，没想到得到神灵之心的他，误打误撞发现了成神的契机。

　　“不，神墟中有两大成神的契机，这里只是其中之一，还有一处成神契机在他处！”大青蛙摇了摇头道。

　　“两处成神的契机，难道说这个宇宙可以诞生两个神！”叶晨风颇感意外地说道。

　　因为按照虚神界流传的说法，一个宇宙只能有一人成神。

　　“怎么，你还有独霸宇宙的想法？”大青蛙白了叶晨风一眼道：“不过你也可以独霸宇宙，但你必须要杀死另一个神。也有可能，你被那个人杀死。”

　　“不过你有神之真灵，一旦成神不可想象！哎，好运的小子，你是怎么得到的神之真灵？这可是一般真神都无法得到的东西。”因为叶晨风拥有诸神之灵，大青蛙对叶晨风的态度也不再冷漠，说话语气更是变了。

　　因为叶晨风一旦成神，那就是他的主人，他现在已经不敢得罪。

　　“是一个拥有超神境界的人送我的！”叶晨风眼珠子一滚，故意说道。

　　“超神！”

　　大青蛙虽然是半步真神，但它与超神之间有不可逾越的实力差距，可以说超神一个念头就能杀死它。

　　“你认识超神！”大青蛙有些不淡定了。

　　“我认识那位超神的曾孙女，从而通过了超神的考验，得到了诸神之灵！”叶晨风点了点头道。

　　“你怎么不早说，早说我还难为你！”

　　因为诸神之灵的存在，大青蛙对叶晨风的话深信不疑，更是后怕不已。

　　也只有超神，才能拿出如此珍贵之物。

　　而如果他真的吞了叶晨风，它感觉自己逃到天涯海角也将难逃一死。

　　“好了蛙神，现在不是纠结这件事的时候，你现在告诉我，如何得到成神的契机！”

　　感觉自己的话震慑了大青蛙，叶晨风趁热打铁地说道。

　　“通过神的考验，你就能得到成神的契机。”大青蛙道：“现在，你去那混沌石碑下，滴一滴血进入石碑中，接受混沌石碑的考验，通过混沌石碑考验，你就能见到神魂。”

　　“好。”

　　叶晨风看了一眼刻画着神秘古纹的混沌石碑，缓缓地走了过来，挤出了一滴血，融进了混沌石碑中。

　　顿时，混沌石碑表面一道道玄奥的神纹仿佛活了过来，凝化成巨大的神字，直接破进了叶晨风身体中。

　　下一刻，叶晨风感觉自己的生命犹如流水一般疯狂的流失，任由他将道意演化到极致，都抵挡不住流失的生命，更无法挽留消耗的寿元。

　　“这，这是什么考验？”

　　叶晨风还是第一次遇到这等考验，想尽一切办法破解，但他发现根本没有作用。

　　慢慢地，叶晨风乌黑的头发变得花白，全身的皮肤也开始干瘪，体内旺盛的气血不断地衰竭，命魂也开始枯萎。

　　“噬神脑，混沌法相，破解！”

　　身体越来越虚弱，叶晨风立即控制噬神脑极速推演，控制混沌法相全力守护命魂，攻击神字，但依然没用。

　　“诸神之灵，融！”

　　眼看叶晨风生命枯竭，他开始沟通诸神之灵，想要借诸神之灵破解生命危机。

　　但无论他如何沟通诸神之灵，诸神之灵都毫无感应。

　　很快，叶晨风雪白的头发开始脱落，全身的皮肤如老树之皮开始破裂，整个人变得毫无生机。

　　“不，我不会死去，我要成神，只有成神，才能庇护我的亲人，庇护我的种族，庇护整个宇宙！”

　　“我心永恒，我身不灭！”

　　生命即将耗尽，叶晨风一只脚也踏入到鬼门关，但此时的叶晨风，却变得坦然，坦然面对这一切，坦然面对即将流失的生命。

　　而他追求无上大道的决心，他的武道之心，他的信念，他所有的一切都在这一刻变得坚毅，万法不侵。

　　他努力坚守着一个永恒不变的信念，视眼前的一切为虚妄，眼睁睁看着自己干瘪，失去鲜血的手臂化为了粉末，自己双腿一点点风华，自己的身躯快速地破碎……

　　“我心永恒，我身不灭！”

　　走到了生命尽头，叶晨风道心依然的坚毅。

　　仿佛眼前的一切，在他看来都是过往云烟，他看破了一切，而一直不变的，是一颗问道之心，还有永恒不变的信念。

　　叶晨风努力刻守信念，他支离破碎的肉身也化为了粉末，五脏六腑，坚如造化神器的骨头，混沌法相全部粉碎，就只剩下一颗失去生命的头颅，以及刻守的灵魂信念。

　　看着远处的叶晨风只剩下了一颗脑袋，失去了生命气息，大青蛙独眼中却没有流露出意外之色，仿佛这一切都在它意料之中。

　　“嘭！”

　　没过多久，叶晨风的脑袋，灵魂也被神字之力震碎。

　　叶晨风彻底地消失在这个空间中，世间也没有了这个人。

　　一时间，整个空间寂静一片，万物流逝，不过在寂静的空间中，却隐约能感觉到一股永不放弃的信念。

　　很快，时间过去了三年。

　　而这三年中，七色神宫中却发生了惊天巨变，神煌，叶无极，人皇，天玄，太一都在七色神宫中得到了旷世机缘。

　　其中，最为幸运的人皇，得到了一颗神秘珠子，更是跨越到了半步真神境，重创了神煌，叶无极，天玄，太一等人。

　　“神，本皇必将成神！”

　　强势击败叶无极，神煌四人，人皇的野心在这一刻表露无遗。

　　他宛如一柄来自上古的神剑，一剑斩破了七色神宫最后的神殿，进入到里面，争夺神殿中成神的契机。


第2199章 鸿

　　时间又过去了一年。

　　距离星空古路关闭还剩一年时间时，神秘的神墓外发生了异变。

　　神墓外漂浮的混沌之力突然疯狂的融入到了神字墓碑中，激活了墓碑表面一道道玄奥的神纹，整个墓碑慢慢地变得透明。

　　而在神字墓碑的最深处，隐约看到了一个人影，一个若隐若现，仿佛在星空中游动的孤魂。

　　“成功了，他真的成功了！”

　　看着渐渐清晰的人影，大青蛙睁开了独眼，脸上露出了复杂之色。

　　“四年时间，勘破生死，悟透宇宙真谛，破茧重生，这小子一定能成神！”

　　感觉到神字墓碑中的生命气息越来越强烈，大量的混沌之力，秩序法则不断地塑造叶晨风的是神体，大青蛙知道叶晨风完美的通过了神字墓碑的考验，已经有资格见到神魂了。

　　“哎，如果他成神，他就是我的主人，我的命运将被他掌控！”

　　想到这里，大青蛙幽幽地叹息一声，青蛙之体不断地发生着变化，最终变化成了一名身穿碧绿色长裙，皮肤吹弹可破，流淌着道道仙华，给人空灵之感的女子。

　　神光汇聚，大道演化，异象丛生，仙音流动……

　　慢慢地，神字墓碑破裂了道道裂痕，一颗无比强大的心脏跳动声在墓碑中响起，而心脏跳动声每一次的跳动，都能引动天地共鸣。

　　“我心永恒，我身不灭，重生！”

　　叶晨风宛如浴火重生的凤凰，融合了神字墓碑的力量和混沌之力，完成了重生。

　　“小辈，你很出色，通过了神字墓碑的考验，有资格见我了，你进来吧！”

　　叶晨风肉身重塑，渐渐恢复意识时，一道浑厚又不失威严的声音在叶晨风耳畔响起，将他从沉睡中唤醒。

　　“是！”

　　叶晨风吐出了一口浊气，缓缓地站起身来。

　　通过神字墓碑考验，叶晨风与混沌法相完美的融合在一起，不分彼此，而他的肉身更是达到了神体极致，借神字墓碑和混沌法相的力量，他跨越了虚神至极，达到了半步真神境界。

　　这时，突然一股沁人的香气飘进了叶晨风鼻中，而这股迷人的香气，叶晨风扭过头，发现一名身穿碧绿色长裙的女子，摇曳着性感的腰肢，缓缓地走了过来。

　　虽然叶晨风见过很多的美女，但见到女子，他眼角不由得一亮，无论容貌还是气质，她都是叶晨风平生仅见的。

　　“姑娘是……”

　　看着神秘出现的女子，叶晨风颇感意外，开口问道。

　　“这么快就先忘了我？”女子幽幽地说道，让叶晨风有一种始乱终弃的感觉。

　　“我们见过？”叶晨风看着女子精致的脸蛋，想破脑袋也想不出自己在哪里见过他。

　　“你……你忘了欺负人家的时候了！”女子眨巴着大眼睛看着叶晨风，娇嗔地说道。

　　……

　　“你真的忘了我了！”看着一头黑线的叶晨风，女子继续说道：“人家白担心你了。”

　　“你……你难道是蛙神！”看着女子幽怨的眼神，叶晨风从她身上捕捉到一丝熟悉的气息，眼睛突然瞪得滚圆，想到了她的身份。

　　“嘻嘻……你终于想起我了！”青蛙女神风情一笑道：“我现在这个样子是不是很美，你喜不喜欢我现在的样子。”

　　“你这是在弄什么，做青蛙不挺好的，你为什么要变女人！”叶晨风有些无语地说道：“你要知道，这个样子不适合你，还是变回你原来的样子吧。”

　　……

　　“这才是我真实的样子，青蛙是我一时觉得好玩变得！”青蛙女神幽幽地说道。

　　“算了，愿不愿变回青蛙随你，我去神墓拜见神魂了！”叶晨风懒得与青蛙女神废话，抬腿就要向神墓中走去。

　　“喂喂，你不相信我？”青蛙女神几步追上了叶晨风，抓着他的手，按在了自己高耸的玉峰上：“你试试，这是真的。”

　　按着青蛙女神的玉峰，叶晨风不但没有一点享受，反而有一种触电的感觉，本能的抽了回来。

　　“蛙神，你别闹了，赶快变回你原来的模样吧，这个样子真的不适合你。”叶晨风无语地说道，实在无法将青蛙和女神联系在一起。

　　说完，他急匆匆的走进了失去禁制的墓门，走进了感觉不到一丝阴冷，充斥着强大规则道意的神墓中，顺着一条长廊，向神墓深处走去。

　　一路走来，他发现长廊两侧刻画着一幅幅古老的画面，而这些画面都是一些激烈的战斗场景，而这些场景中出现了同一个人。

　　这个人，身材挺拔如松，身穿金色盔甲，头顶月冠，神威无比。

　　他斩恶龙，踏九幽，灭神魔，诸天神，无所不能。

　　“他就是神，也是我曾经的主人……鸿。”青蛙女神快步追了上去，幽幽的介绍道。

　　走着走着，叶晨风发现眼前出现了一座无比巨大的石门，石门上刻画着大量的古纹，而这些古纹十分的玄妙，以叶晨风的眼力都没有见过。

　　“蛙神，要怎样才能打开这石门！”叶晨风凝视着眼前的石门，缓缓地说道。

　　“你通过了神字墓碑考验，拥有了见神的资格，应该可以直接推开石门！”青蛙女神道。

　　“好。我知道了！”

　　叶晨风点了点头，走到了石门下，身上按在了刻画着古纹的石门上，用力的推动石门。

　　“咔咔咔！”

　　当叶晨风爆发万万亿斤力，推动石门时，一道道规则锁链从四面八方出现，以肉眼可见的速度攻击向了叶晨风。

　　对于一条条规则锁链的攻击，叶晨风不为所动，任由其破进了身体，全力推动石门。

　　“咔咔咔！”

　　石门被推开，破进叶晨风身体的规则锁链也随之消失，一股浩瀚之力在石门中释放出来。

　　“呼！”

　　深吸一口气，叶晨风治愈了身体伤势，走进石门，看到由一块无比巨大混沌石雕刻而成在神殿的正中央，盘膝坐着一个身穿金色神甲，身材不魁梧，但却给人山岳一般错觉，双眸紧闭，没有一丝生命气息，样貌俊朗的男子。

　　看着男子的面孔与外面古老画面中一模一样，叶晨风立即知道了他的身份。

　　他正是曾经宇宙的主宰，真神鸿。

　　虽然鸿死了好几个世纪，但叶晨风看到他时，内心深处还是产生了膜拜的错觉，这就是真神的绝对镇压，就算半步真神，也无法抗衡。


第2200章 神煌成神

　　“晚辈叶晨风，拜见鸿真神！”

　　叶晨风缓缓地走到了“鸿”的身前，跪在了地上，冲着他恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　而这三个响头，他完全发自于内心，心甘情愿。

　　“神之真灵，没想到你竟然得到了神之真灵！”

　　男子虽然没有睁开眼睛，但他身体中却响起了一道浑厚、威严的声音，在叶晨风耳畔回响，久久不散。

　　“当年我要是有一团真神之血，也就不会死！”

　　“好了幸运的小子，你起来吧，看在神之真灵的份上，我就不考验你了！”

　　“不考验我了！”叶晨风眉头一挑道：“那我可以直接得到成神的契机。”

　　“不错，你可以继承我的一切，但你杂念太多，所以继承我衣钵时，需要先斩四念！”“鸿”之真灵道。

　　“不知那四念！”叶晨风问道。

　　“邪念，贪念，执念，欲念！只有斩掉这四念，你才能成就真我，拥有成神的资格！”‘鸿’之真灵道：“不过斩四念的过程十分的痛苦，能不能坚持下来，就看你的道心是否坚固。”

　　“如果坚持不下来，你依然会死！”

　　“鸿真神，斩四念之前，晚辈有个问题想要问你！”叶晨风并不怕所谓的斩四念，但他却有一个大大的疑问。

　　“你是不是想问，神墟中为什么会有两处成神的契机！”“鸿”之真灵仿佛看穿了叶晨风的心思，开口问道。

　　“是！”叶晨风点了点头道：“按常理说，以鸿真神你的情况，应该只能让一人成神，难不成这神墟中葬着两个真神。”

　　“怎么，这很奇怪吗？”‘鸿’之真灵道：“有谁规定，神墟中只能葬着一名真神。”

　　“神墟中真的葬着两大真神！”叶晨风倒吸了一口凉气。

　　“神墟，是神之坟墓，上古时期，神墟中埋葬着六大真神，不过神墟出现在其他宇宙时，其他四大真神都已经找到了衣钵继承人，所以这么多岁月以来，神墟中只剩下我和‘元’的衣钵。”

　　“不过我和元是死对头，所以我希望你继承了我的衣钵，可以击败‘元’的传人，为我出一口恶气！”“鸿”之真灵道。

　　“好，只要继承‘元’之衣钵之人不是我父亲，我一定帮你灭了他！”叶晨风点了点头道。

　　“你拥有神之真灵，你成神后的路会比任何人都要走得更远，你更有可能成为超神的存在。”‘鸿’之真灵说道：“好了，你准备下，什么时候好了，告诉我，希望你能坚持下来，继承我的衣钵，将衣钵给了你，我也可以放心的遁入轮回了。”

　　“好！”

　　叶晨风深吸一口气，盘膝坐在地上，默默地调息。

　　大约一天左右时间，叶晨风将自身的状态调整到最佳。

　　“好了，我准备好了，可以开始了！”叶晨风睁开了双眸，吐出一口浊气，语气坚定地说道。

　　“嗡！”

　　一道无匹的金光在“鸿”之真灵身体中分裂出来，斩向了叶晨风。

　　这道金光看似不粗大，但却能洞穿九天十地，洞穿万古星辰，斩在叶晨风身体上时，直接将他身体，灵魂撕裂，疼的叶晨风差一点昏厥了过去。

　　“刻守本心，万法不灭！”

　　叶晨风虽然疼的死去活来，但他依靠无人能及的意志力，苦苦的坚持，恪守着本心，努力不让自己昏厥过去。

　　因为他知道，一旦自己昏死，一切都将结束。

　　“咻！”

　　又一道金光破出了“鸿”的身体，斩向了叶晨风，将他快速地愈合的身体，灵魂又一次斩开。

　　叶晨风接受“鸿”之真灵斩四念时，最先冲进神殿的人皇，也在接受着“元”之真灵的考验。

　　不过人皇却没有叶晨风这般好运，他耗尽所有，动用了全部的手段，都无法完成“元”之真灵的考验。

　　“噗！”

　　人皇胸口一颤，跌出了“元”之真灵考验空间，跌倒在地上，面无血色。

　　成神的契机近在眼前，但最后时刻却功亏一篑，这让人皇所有的野心，雄心壮志在这一刻灰飞烟灭，他跌倒在地上一动不动，宛如迟暮的老人，变得毫无生机。

　　人皇考验失败，神煌，叶无极，天玄，太一在同一时间飞向了考验空间，都想冲进里面，接受元之真灵的考验，争夺成神的契机。

　　“空间神木，封锁空间！”

　　这时，神煌恐怖的实力优势表露无遗，他以一敌三，硬生生阻拦住了叶无极三人，接着，他召唤出了空间神木，控制空间神木化成了一方世界，封锁着空间，阻挡他们。

　　“灭！”

　　看着封锁空间的空间神木，叶无极打出了小六道，太一，天玄也打出了最强的一击，轰击向了空间神木幻化的空间。

　　“轰！”

　　承受叶无极三人最强一击，空间神木幻化的世界瞬间破碎了，恐怖的力量直接将宇宙三大神木之一的空间神木轰碎。

　　抓住空间神木阻挡的瞬息，神煌激发了最强的身体潜力，冲进了“元”之真灵考验空间中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看着消失在考验空间的神煌，叶无极三人加快速度也想冲进去。

　　但“元”的考验只针对一人，神煌冲进去，叶无极三人根本无法进入到里面。

　　“噗噗噗！”

　　叶无极三人冲进真灵考验空间的瞬间，被“元”的力量所伤，宛如断了线的风筝，从半空中坠落下来，在半空中留下了大量的血雾。

　　“可恶，让神煌捷足先登了！”

　　叶无极三人擦拭干净嘴角溢出的鲜血，看着完全封锁的考验空间，整颗心跌入到了低谷。

　　此时，他们只能祈祷神煌考验失败，不然等待他们的恐怕将是灭亡。

　　“人皇，我们之间的仇恨，是不是可以算算了！”

　　争夺考验的机会失败，太一将目光投射向了苍老许多的人皇，杀意凛然地说道。

　　“算了太一，等一切结束，再决定他的命运吧，也许我们还要依仗他！”叶无极抓住了太一，冲着他摇了摇头，传音道。

　　“好，那我就他多活一段时间！”

　　想到神煌成神的后果，太一忍住了心中的杀意，耐心地等待着。

　　很快，十一个月过去了。

　　濒临星空古路关闭，还有不到一个月时间时，一股让叶无极四人感到恐惧的气息在考验空间中响起。

　　下一刻，考验空间破碎了。

　　身上弥漫着真神之力，仿佛可以主宰天地的神煌出现在叶无极等人眼前。

　　看着自身实力发生质的飞跃的神煌，叶无极等人的脸同时变了。

　　神煌夺得成神契机，给叶无极等人带来了致命的威胁。


第2201章 人皇的最后一击

　　“动手，决不能让神煌带走成神的契机！”

　　虽然此时的神煌十分的恐怖，但叶无极等人却没有退缩，纷纷动用了最强大的底牌，将自身的战力提升到极致，攻击向了神煌，想要趁神煌还未真正踏入真神境前将他击杀。

　　“哼，一群蝼蚁，也想撼动本神！”

　　通过“元”之真灵的考验，夺得成神的契机，神煌的实力也发生了天翻地覆的变化，虽然他还未真正踏入神境，但他的实力已经远远超过叶无极等人太多太多。

　　他一掌印出，形成了孕育着天地万物，孕育着大河山川的手印，摧枯拉朽般破碎了叶无极三人的攻击。

　　“噗噗噗！”

　　遭到恐怖的余威攻击，叶无极三人仰天喷出鲜血，宛如断了线的风筝，从半空中坠落下来，重重地摔在了地上，受伤不轻。

　　“不，没有人能从本皇手中夺走成神的契机，你也不信！”

　　仿佛丢掉了魂，失魂落魄的人皇，突然重新振作起来，召唤出了混沌石将，解开了身体全部的封印，手持人皇剑杀向了神煌。

　　他想杀死神煌，从他手中夺走成神的契机，从而踏上真神境，主掌整个宇宙。

　　人皇乃是半步真神，他拼劲所有爆发的实力十分的恐怖，但此时的神煌比他更可怕，更强大。

　　神煌手持弑神枪，一枪洞穿了重重虚空，演化成一道刻画着神纹的枪芒，一枪粉碎了人皇的攻击，将他刺飞了出去。

　　“我们一起上，就算毁灭成神的契机，也不能让神煌将其带走！”

　　叶无极擦拭干净嘴角溢出的鲜血，传音给人皇，太一，天玄道。

　　“好！”

　　虽然四人彼此关系并不融洽，但面对共同的敌人，四人同仇敌忾，纷纷施展最后压箱底的底牌，攻击向了神煌。

　　“哼，联手有用吗？本神已经得到成神的契机，注定是这个世界的神，你们这么做，无疑是逆天。”

　　虽然叶无极四人的攻击凶猛，足以将宇宙打穿，但神煌却凭借“元”之真灵的力量，轻松化解。

　　而在激烈的厮杀时，神煌完全占据了绝对的优势，压制住叶无极四人的攻击，不断地加重他们身体伤势。

　　“小六道，逆转本源力！”

　　伤势不轻的叶无极，连续向小六道中喷入本命精血，激发着小六道最强的力量，逆转着六道本源之力，宛如一方世界，轰击向了神煌。

　　“天地虚无！”

　　小六道撞来，神煌手持弑神枪，刺出了虚无天地，虚无一切的一枪，刺在了小六道上。

　　当两股毁灭力量在神宫之中激烈对斥时，一道道玄奥的神纹在虚无枪芒中映照出来，不断地撕破着小六道的力量，崩碎着六道之力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶无极以一己之力硬憾神煌时，人皇，太一，天玄纷纷燃烧了强大的血脉之力，连续施展他们掌握的最强攻击，轰击着神煌。

　　在神煌想要抽身粉碎人皇等人攻击时，叶无极继续向小六道中喷入本命精血，激发着小六道的最强威力，借六道之威，撼动神煌，让他无法在第一时间抵御人皇等人的攻击。

　　“噗！”

　　神煌虽然实力恐怖，但硬憾人皇三人不惜一切代价施展的最强攻击还是受伤，一口金灿灿的鲜血在他嘴巴中喷洒出来，血迹斑斑。

　　“神煌受伤了！”

　　看着口吐鲜血的神煌，人皇，叶无极等人内心大喜，动摇的内心更是受到了鼓舞，继续向神煌发动攻击，想要趁此机会将他重创，夺走成神的契机。

　　“你们这群蝼蚁，本神一定灭了你们！”

　　继承“元”之真灵的衣钵，得到成神契机，依然被叶无极等人击伤，这让神煌感到了奇耻大辱，演化出大量玄奥的神纹，手持弑神枪向叶无极等人发动最凶猛的攻击。

　　神煌攻势凶猛，但叶无极，人皇等人没有退缩，他们依靠强大的意志力，以及在神墟中得到的底牌，苦苦的坚持着，与神煌在神殿中激烈的对攻。

　　几人激战，造成的破坏力太恐怖，最终直接崩碎了神殿，震裂了悬浮在半空中的七色神宫。

　　而七色神宫中的变故，也惊动了守护在神宫之下的神瑶天，生命之神，石祖，古千秋等人。

　　“七色神宫在颤抖，难道有人夺得成神的契机，在激斗！”

　　“很有这种可能！”

　　“你们觉得谁夺走了成神的契机！”

　　“很难说，不过希望不是神煌！”

　　就在众人看着颤抖越来越厉害的七色神宫，议论纷纷，暗自祈祷时，七色神宫承受不住神煌，叶无极等人大混战，终于破碎了，从半空中坠落了下来。

　　激烈的厮杀中，神煌虽然不断受伤，但叶无极等人的伤势更重。

　　其中，攻势最为凶猛的人皇，更是被神煌刺出的弑神枪刺穿了身体，伤到了根本。

　　身体伤势严重，但杀红眼的人皇依然没有退缩，他像疯了一般攻击着神煌，最后一搏。

　　“四打一，难道夺走成神契机的真的是神煌！”

　　看着飞跃出坠落神宫的叶无极五人，神瑶天，生命之神等人的心跌入到了低谷。

　　他们没想到，最恐惧的事情发生了，成神的契机真的被神煌夺走了。

　　巨大的阴霾，在神瑶天，古千秋等人内心中弥漫。

　　他们十分清楚，一旦让神煌成神，等待他们的将是灭亡。

　　但神煌太恐怖，神瑶天等人根本无力帮忙，只能祈祷叶无极等人能在最后时刻击杀神煌，毁灭成神的契机。

　　“叶无极，你们几个给我等着，等本神踏入真神境时，一定杀死你们，灭你们九族！”

　　身体受伤的神煌留下一句狠话，就想迅速突围离开。

　　“哼，你恐怕没有这个机会了！”

　　叶无极等人不顾身体伤势拼命地攻击，封锁着神煌离去的空间。

　　这一战，打的惊天动地，这一战，毁灭着天地。

　　叶无极四人几乎燃尽了全部的血脉，全部的气血，与神煌拼杀到了极致。

　　而这时，距离星空古路关闭，还有不到三天时间，如果三天内再无法重创神煌，夺走成神契机，一旦让神煌离开神墟，回到虚神界，那想要从他手中夺走成神契机将难如登天。

　　“叶无极，太一，我知道我是人族的罪人，就让我这个罪人，最后为你们做一件事吧，希望你们能保住我人族的传承，我人族的血脉！”

　　与成神契机擦肩而过，人皇悟透了很多，更后悔他的所作所为，最后时刻，大彻大悟的人皇燃烧了自己，向神煌发动了最后一击。

　　“不好！”

　　人皇乃是半步真神，他燃烧生命的最后一击极其恐怖，就连神煌都脸色大变，拼命闪躲。

　　但人皇的速度太快，让他根本无法摆脱。

　　“轰！”

　　人皇自爆了，恐怖的力量粉碎着神墟空间，向神煌发动了致命一击。

　　在人皇自爆力量攻击下，神煌的身体防御破碎了，遭到了严重的创伤。

　　不过在“元”之真灵的传承之力保护下，神煌还是承受住了人皇自爆一击，趁着混乱的空间，逃之夭夭。


第2202章 叶晨风殒？

　　“可恶，还是让他逃了！”

　　叶无极三人强行跨越混乱空间时，发现神煌不见了，整颗心跌入到了低谷，在神墟中寻找他。

　　但神墟太大了，神煌执意隐藏，想要找到他无异于大海捞针。

　　“轰隆隆……”

　　叶无极等人苦苦寻找神煌时，一道巨大的声音在神墟，以及星空古路上空响起，惊动了所有人。

　　下一刻，空间中传出了一股强大的传送力量，将叶无极等未死之人传送出了神墟，以及星空古路，回到了虚神界中。

　　“神煌！”

　　离开神墟时，叶无极等人发现了不远处的神煌。

　　但神煌无意与他们交手，不等叶无极等人攻击，他速度极快的逃走了，消失在虚神界中。

　　“无极，我们该怎么办！”

　　被神煌夺走了成神的契机，神瑶天等人担忧起来。

　　他们十分清楚，他们与神煌之间的仇恨，一旦让神煌突破到真神境，绝对会灭了他们，灭了人族，古族，龙族和妖族。

　　“等晨风出来，我们离开这个宇宙！”叶无极深吸一口气，最终决定道。

　　“哎，也只能这样了！”神瑶天等人轻轻叹息一声道。

　　不过他们可以离开虚神界，但人族，古族，龙族的族人却无法离开，这让神瑶天等人的心十分的难受。

　　叶无极等人在魔天之颠等待时，不断有人传送出星空古路。

　　不过等待时，叶无极等人突然紧张了起来，因为他们没有发现叶晨风也没有发现凤凰神。

　　“难道晨风出事了！”

　　一个不好的念头在叶无极等人心中产生。

　　“不会的，以晨风实力，绝不可能陨落在神墟中，他一定可以活着出来！”

　　此时，神瑶天等人已经不去想自己的命运，而是祈祷叶晨风速速出来。

　　但苦等了三天三夜，直到星空过客入口关闭，他们都没有等到叶晨风，这让他们绝望了。

　　“晨风，凤凰神真的出事了！到底是什么人杀了他们！”

　　还从未有人在星空古路关闭后生还，所以叶无极等人感觉，叶晨风很可能出事了。

　　“无极神，有件事老朽需要告诉你一下，在神墟中，老朽曾见到令公子遭到人皇的追杀！”

　　看着陷入到阴霾中的叶无极等人，石祖缓缓地走了过来，透露了一个重要的信息。

　　但人皇已死，叶无极等人无法追究，只能忍着内心的悲痛，离开了魔天之颠，与月霓裳，月叶铭，夏纹蝶等人汇合。

　　当月霓裳等人得知，叶晨风极有可能丧命在神墟的消息时，犹如被晴天霹雳劈中，大脑一片空白。

　　“不可能，晨风不可能出事的。”月霓裳等人无法接受这个事实，大量的眼泪不受控制的在她们眼角流淌出来。

　　悲痛的气息弥漫在每个人心中。

　　“不，叶少应该没有死！”就在气氛压抑时，邪神突然开口说道：“如果叶少死了，我们应该会成为自由身，但我现在依然被噬魂子脑掌控。”

　　“不错，我也能感觉到噬魂子脑的存在！”剑神等人点了点头，附和道。

　　“太一，如果晨风真的出事，他们会解开子脑控制吗？”

　　得到剑神等人的回答，叶无极按捺着内心的激动，望向了太一。

　　“是，如果晨风出事，他们都将恢复自由！”太一点了点头道：“如果他们依然被噬魂子脑掌控大脑意识，那说明晨风还活着。”

　　“太好了，我就知道爹是战无不胜的！”月叶铭激动地说道。

　　“可是晨风到底去哪里了呢？按道理说，星空古路关闭，只要活的人都会传送出来，难道晨风在星空古路中得到了旷世机缘，还留在里面？”叶无极脑海中浮现出一个大胆的猜测。

　　“太一兄，帮我一个忙，我们全力攻击这空间，看看能将这空间击穿出一条空间通道吗？”叶无极沉思了一下，说道。

　　他和太一都是虚神至极大能，距离半步真神只有一步之遥，他们全力一击完全有机会洞穿一条离开这个宇宙的空间通道。

　　“好！”

　　太一点了点头，手持噬神刀，与叶无极全力攻击向了魔天之巅的空间。

　　“轰轰！”

　　叶无极，太一激发最强战力，爆发的攻击毁灭天地，足以洞穿一切。

　　但轰击在魔天之巅的空间壁上时，却仅仅将空间轰破，却无法将其洞穿。

　　“果然，我猜测的没错，星空古路虽然关闭了，但却没有离开，而晨风还在星空古路中！”感觉到内空间充斥着无敌镇压，叶无极基本确定，叶晨风就在星空古路中。

　　“那无极，不如我们等晨风归来，我们一家再离开这个宇宙吧！”神瑶天提议道。

　　“哎，有星空古路镇压，我们想离开也不可能了！”

　　在星空古路无穷力量镇压下，叶无极根本无法借小六道之力，打穿空间通道，带神瑶天等人离开。

　　“始龙神，千秋神，如今神煌夺走了成神的契机，极有可能成神，而以他的性格，一旦成神，他绝对会对我们展开血腥的报复，所以我建议，集合我们全部的力量，搜寻神煌的下落，在他渡神劫时，对他进行最后的攻击，拼劲我们所有，阻止他踏入真神境！”叶无极深吸一口气，提议道。

　　“好吧，我们已无退路，就拼一次吧！”古千秋深深地叹息一声道：“希望我们不要做虚神界的万古罪人。”

　　虽然叶无极等人有意封锁消息，但神煌夺得成神契机的事还是慢慢在虚神界流传开。

　　一时间，整个虚神界轰动了，诸族人心惶惶，而天族却极度膨胀。

　　不过神煌夺得成神契机，却神秘消失了。

　　而天族遭到人族，龙族，古族联手打击，遭到了重创，整个虚神界也因此陷入到混乱之中。

　　在虚神界动荡期间，叶无极等人动用所有的力量，在整个虚神界中，广建空间传送阵，收集大量的自爆宝物，寻找着神煌藏身之处。

　　但虚神界太大了，想要找出神煌的几率微乎其微。

　　突然某一天，一股强大的气息在昆仑圣地遗址涌动，引动着天地巨变，产生了大量的幻象，无尽的神罚之力倾盆而下。

　　三天过后，叶无极借恐怖的神罚以及在神墟中得到的旷世机缘，踏入到了半步真神境界。

　　又过了几日，始龙神，古千秋二人也双双突破了境界，达到了虚神至极。

　　叶无极等人境界提升，但半步真神与真神有不可逾越的实力差距，一旦神煌踏入真神境，依然会给他们造成毁灭的打击。

　　就在诸族满虚神界搜寻神煌的下落时，一条重磅消息传进了叶无极等人的耳中。

　　在虚神界极北的北海之上，出现了大量的异象，震死了数以万计的妖兽，将整个北海染红。

　　得到这一消息，叶无极等人纷纷出关，通过空间传送阵，第一时间赶往了北海。


第2203章 真神之劫

　　“那是……劫云！”

　　叶无极等人几经周转，赶到空气中飘荡着浓浓血腥气味，天空中堆积着厚厚劫云，被鲜血染红的北海之上时，发现血海之上的苍穹，风越来越急，滚滚劫云遮掩了烈日，万条祥瑞之光从四面八方汇集而来，融进劫云中，增幅着劫云的能量。

　　“好恐怖的威压，这应该就是真神之劫，神煌就在这北海之中！”

　　看着天空中越聚越厚的七色劫云叶无极等人确定，神煌就隐藏在北海之中。

　　“太一兄，千秋神，始龙神，我们进入北海，寻找神煌的下落，一旦发现他，立即用自爆之物攻击下，一定不能让他渡过真神之劫。”叶无极看着汹涌澎湃，仿佛孕育着一只只洪荒猛兽的劫云，大声说道。

　　“无极，你们一定要小心，如果实在不敌，立即回来！”神瑶天等人紧张地说道。

　　“好！”

　　叶无极点了点头，但他心中却抱着必死的念头。

　　如果能用他的性命，阻止神煌踏入神境，他绝对会毫不犹豫献出自己的一切。

　　飞进被鲜血染红的北海，以叶无极四人的实力，都感到了呼吸困难，仿佛身上压着一座又一座高山。

　　这时，越聚越厚的劫云中，开始演化着这种神图，而这些神图无比的玄奥，透着强烈的杀意，不断地吞噬着天地之气，仿佛没有止境。

　　受到劫云影响，北海中不断地掀起一个个滔天大浪，攻击着急速飞行的叶无极等人。

　　“有人，那个孤岛上有人！”

　　叶无极四人速度极快的搜寻了一天左右时间时，在北海深处的一座孤岛上发现了正吞纳北海血气的人，而那个人正是他们苦苦寻找的神煌。

　　“叶无极，没想到你们还是来了！”

　　感觉到叶无极四人的气息，自身实力发生天翻地覆变化，吞噬了亿万血气的神煌睁开了双眸，迸射出两道犹如实质的眸光，望向了他们。

　　虽然叶无极四人距离神煌还有数十海里，但感受着他眼眸中迸射出的眸光，叶无极四人还是产生了一种万箭穿心的感觉，有些不敢直视他的眼神。

　　这就是绝对实力上的差距，单单眸光，神煌就让叶无极等人心惊。

　　但是叶无极四人没有退缩，因为他们清楚，现在是杀死神煌最好的机会，如果失败，不但他们要死，他们的种族也将毁灭。

　　“神煌，本神是不会让你成神的！”

　　叶无极召唤出了小六道悬浮在头顶，霸气地回应道。

　　“就凭你们四个蝼蚁吗？”神煌露出了一丝不屑，身子没动，隔空冲着叶无极四人印出了一掌。

　　一掌印出，空间崩灭，恐怖的力量错乱着空间，仿佛欲将整个宇宙毁灭。

　　“小六道，攻击！”

　　面对神煌隔空印出的掌芒，叶无极等人没有退缩，他们纷纷将自身的战力提升到极致，控制各自最强的神器攻击向了神煌一掌。

　　“轰轰轰！”

　　集合叶无极四人之力，他们艰难的抵挡住了神煌一掌，但恐怖的掌威还是震得他们气血翻滚，难受不已。

　　一掌之后，神煌张开了嘴巴，发出了惊动九天的声啸，扭曲着空间，轰击向了叶无极的等人。

　　“噗噗噗！”

　　一吼之下，叶无极等人纷纷受伤，大量的鲜血在他们嘴巴中喷洒出来。

　　“强，太强了！”

　　面对神煌，叶无极四人产生了深深地无力感。

　　“走，我们先退后，等他的真神之劫降下，再冒险攻击他！”叶无极深吸一口气道，立即带着始龙神三人远远地遁走了。

　　看着叶无极四人离开，神煌露出了一丝冰冷的笑容，继续吞纳磅礴的气血之力，等待真神之劫降下。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的七色劫云越聚越厚，最后汇集到一万丈时，如陀螺一般回旋起来，锁定了吞纳气血的神煌。

　　随着一道惊动整个虚神界的轰鸣声响起，真神之劫降临了下来，破碎着整个空间，轰击向了神煌。

　　面对真神之劫，神煌脸色不变，他不断地凝结着一个个玄奥的手印，形成了强大的结印，强行削弱着真神之劫的威力。

　　真神之劫轰击在神煌凝结的劫云上时，形成了大量玄奥的神纹，攻击向了神煌的身体。

　　在神纹攻击下，神煌极致境界的神体不断地破碎，但在他脸上，却看不出一丝痛苦，他不断地施展强大的神诀，将一道道神纹容纳进血肉之中，刻画于骨髓，骨骸内，借真神之劫的洗礼，冲击真神境。

　　“太一兄，始龙神，千秋神，将你们身上所有的自爆之物给我，我去给那神煌致命一击！”

　　看着不断遭到真神之劫洗礼的神煌，叶无极深吸一口气道。

　　“不，还是我们一起去吧！”始龙神摇了摇头，没有退缩。

　　“人多没用，而且以你们三人的实力，冒险进入真神之劫区域，风险太大，而我踏入半步虚神，又掌握着小六道，可以短时间抵御真神之劫的洗礼！”叶无极拒绝道。

　　“好了，事不宜迟，你们速速将自爆之物给我，如果我出事，我的家人就拜托你们了！”

　　“无极，一切小心！”

　　太一三人将数枚乾坤戒指递给了叶无极，严肃的嘱托道。

　　“嗯！”

　　叶无极收好一枚枚装着大量自爆之物的乾坤戒指，深吸一口气，燃烧了强大的鸿蒙血脉，将自身的战力提升到极致，与小六道融合在一起，撕破了混乱的空间，以极快的速度冲进了真神之劫区域中。

　　“轰隆隆！”

　　叶无极冲进真神之劫的瞬间，一道道神劫之力降落了下来，轰击在小六道上。

　　虽然小六道的威力堪比超神器，但遭到神劫之力攻击，剧烈的颤抖起来，让叶无极承受了巨大的压力，一口口鲜血不断在他嘴巴中喷洒出来。

　　承受着巨大的压力，叶无极没有减缓速度，极速深入真神之劫中，尽可能靠近神煌，用自爆之物对他进行攻击，干扰他渡劫。

　　“叶无极，你真是找死！”

　　神煌余光发现了不断靠近的叶无极，冰冷的双眸中透出了浓浓的杀意。

　　承受着真神之劫的洗礼，神煌召唤出了弑神枪，用力的掷了出去，刺向了叶无极。

　　看着缠绕着神劫之力，宛如神龙一般的弑神枪刺来，叶无极脸色微变，连续打出一个个威力极大的底牌进行防御。

　　但弑神枪的威力太大，又交融着神劫之力，叶无极打出的一个个底牌根本抵挡不住，被弑神枪轻易洞穿。

　　无奈之下，叶无极控制小六道挡在了身前，借小六道之力抵御弑神枪攻击。

　　“轰！”

　　弑神枪刺在小六道上，产生了让叶无极很难抵挡的力量。

　　在叶无极艰难借小六道之力，抵挡弑神枪时，恐怖的真神之劫轰击在他身体上，瞬间破碎了他的肉身。

　　“六道之力，修复！”

　　肉身破碎，叶无极立即借六道之力修复肉身，继续冒险的靠近神煌，出现在距离他十米处。

　　“神煌，本神绝不会让你踏入真神之境！”

　　叶无极将收集来的数以万计的自爆之物打了出去，轰击向了渡劫中的神煌。

　　当一枚枚乾坤戒指被真神之劫轰碎时，产生的自爆之力瞬间湮灭了神煌，对他进行致命一击。


第2204章 神煌入真神

　　“无极，快回来！”

　　在真神之劫外焦急等待的始龙神等人，看到渡劫区域中发生了惊天大爆炸，立即担忧起叶无极的安危，释放出强大的声波，大声喊道。

　　“六道本源力，燃烧！”

　　神煌遭到数以万计的自爆之物攻击，叶无极也受到了波及，身体伤势进一步加重。

　　他果断的燃烧小六道中的六道本源力，承受着越来越强的真神之劫，全力向渡劫区域外逃去。

　　叶无极肉身伤势越来越重全力逃亡，神煌的处境也不好。

　　他虽然实力恐怖，但遭到数以万计的自爆力量攻击，他的伤势还是进一步加重，强大的肉身出现了道道裂痕，大量暗金色的血液在他嘴巴中喷洒出来。

　　“神之印记，爆发！”

　　危急时刻，神煌激发了“元”之真灵印刻在他身体中的神之印记，借神之印记，抵御自爆力量和真神之劫的双重攻击。

　　“吞纳法则！”

　　神之印记爆发无敌神力时，神煌激发了身体的潜力，如同一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬真神之劫中的法则之力，容纳进血肉中，快速地修补肉身伤势。

　　“无极，你还好吧！”

　　焦急等待的太一等人，看到叶无极化作血光冲了出来，立即上前关心地问道。

　　“没事，我还好！”

　　叶无极迅速服下了数颗虚神丹，喝了一口珍贵的神源，稳定了身体伤势。

　　“无极，成功了吗？”太一很想知道神煌的情况。

　　“我们收集的所有自爆之物，全部攻击在神煌身体上，但真神之劫威力太大，我不知道那一击是否重创了他，也不知道他还有什么底牌。”借虚神丹和神源，叶无极稳定了身体伤势，吐出一口浊气道。

　　“不管怎样，成功就好！”

　　始龙神等人长舒了一口气，不断祈祷神煌渡劫失败。

　　真神之劫威力太大，叶无极又受伤不轻，太一等人不敢深入真神之劫中，只能在外围等待。

　　突然，一道速度极快的身影出现，来到了叶无极等人身边。

　　“天玄！”

　　看着突然出现之人，始龙神等人露出了一丝警觉之色。

　　虽然天玄与神煌敌对，但天玄毕竟是天族人，让始龙神等人不得不小心。

　　“我是来帮你们对付神煌的！”

　　天玄捕捉到始龙神等人的眼神，并不在意，淡淡地说道。

　　“真的？”

　　始龙神等人质疑地说道。

　　“神煌与我有杀父之仇，更是我族的罪人，我不会让他成神的！”天玄语气坚定地说道。

　　“好，我相信你！”叶无极看了一眼天玄，淡淡地说道。

　　真神之劫威力太恐怖，轰击了九天九夜都没有消退的迹象，而神煌借神之印记，完全抵御住了真神之劫的洗礼，不断完成着蜕变。

　　“哎，看来我们小瞧神煌了，他极有可能渡过这真神之劫！”

　　叶无极等人清楚，如果神煌抵御不住真神之劫洗礼，被真神之劫轰杀，神劫将散去，真神之劫久久不散，足以证明神煌还在应劫。

　　“太一兄，始龙神，千秋神，天玄，你们速速离开这里，带瑶天她们走！”

　　叶无极感觉自己恐怕无法阻止神煌踏入真神境，当机立断地说道。

　　“让我留下陪你对付神煌吧！”天玄摇了摇头，没有离开的意思。

　　人皇身死，太一心中也没有了仇恨，选择与叶无极并肩作战。

　　而始龙神，古千秋虽然也想与叶无极并肩作战，共同对抗神煌，与他决一生死，但他们身上肩负着太多太多的使命，更肩负着一个族的命运，只能先行离开。

　　始龙神，古千秋离开之际，极速回旋的七色劫云剧烈的颤抖了一下，劫云之力疯狂的流失，化成了最后一道真神之劫，轰击在了神煌的身体上。

　　“真神境，突破！”

　　遭到最后一道真神之劫攻击，神煌的肉体伤势不断地加重，但在真神之劫最致命的洗礼下，他也发生着终极的蜕变，最终，神煌借“元”之真灵的传承，突破了最后的瓶颈，踏上了真神境。

　　神煌踏上真神境的瞬间，一道无敌神光破出了他的身体，直冲九霄，直接将恐怖的七色劫云撕裂了，将苍穹洞穿了一个大洞。

　　“万古灭神阵！”

　　看着快速消散的真神之劫，叶无极召唤出了威力极大地万古灭神阵，隔绝着整个空间。

　　“太一兄，天玄，入阵！”

　　启动万古灭神阵，叶无极立即让太一，天玄融进了万古灭神阵中，提升万古灭神阵的威力，准备借古阵对抗神煌，趁他刚刚渡过真神之劫，极度虚弱之际将他灭杀。

　　“叶无极，太一，天玄，你们真够执着的，本神已踏入真神境，你还敢与本神作对！”

　　真神之劫消失，身穿神劫之衣，脚踏神劫之靴子，身体周围演化着万道之力，举手投足引动天地巨变的神煌，踏着混乱的虚空，一步步坐了过来。

　　“这就是真神境的力量吗？”

　　虽然神煌刚刚渡过真神之劫，自身的战力还未达到最佳，但他散发的气息却让叶无极三人感到了恐惧，心中更是产生了强烈的无力之感。

　　仿佛他们面对的不是一个人，而是万化神道。

　　“现在，你们还不屈服吗？”神煌眼睛中透出了冷漠之色：“如果你们选择屈服，在本神面前自刎，也许本神考虑不灭人族。”

　　“神煌，你觉得我们会相信你的鬼话！”叶无极不为所动，最大程度燃烧了自身的生命，快速地提升自身的战力。

　　叶无极燃烧了生命，太一，天玄也在这一刻燃烧了生命。

　　融合了叶无极三人燃烧的生命之力，万古灭神阵快速地回旋起来，快速地汇集灭神之力。

　　“既然你们找死，本神成全你们，灭了你们，我倒要看看，整个宇宙，还有谁敢于本神作对！”

　　神煌瞳孔一缩，流动着神光的右手虚空一爪，瞬间凝聚出了一根道意神矛，掷向了万古灭神阵。

　　一矛刺来，日月沉浮，星辰闪动，可怕的力量瞬间撕裂了万古灭神阵连续迸射的灭神之光，狠狠地刺在了万古灭神阵上，恐怖的力量直接将万古灭神阵洞穿了一个大洞，重创了叶无极三人。


第2205章 叶无极陨落

　　“真神，真的不可撼动吗？”

　　神煌随手一记，就粉碎了万古灭神阵，重创了叶无极三人，这让他们深刻的体会到真神的恐怖。

　　面对真神，叶无极三人犹如刚刚会走的孩童，根本没有反抗的能力。

　　“生命之力，修复！”

　　万古灭神阵被神煌一击洞穿，叶无极立即控制强大的生命之力，融进了万古灭神阵中，快速地修复了灭神阵的缺口，控制万古灭神阵继续攻击神煌。

　　融合了叶无极三人燃烧的生命之力，万古灭神阵几近达到极致威力，但爆发的攻击却无法伤害神煌分毫。

　　迎着万古灭神阵的攻击，神煌踏出了一步，瞬间繁衍出数以万计的神光，宛如无数星辰垂落，攻击向了万古灭神阵，直接将神阵连带叶无极三人轰飞了数万米远，血染苍穹。

　　“叶无极，这神煌太强了，我们拼尽所有，恐怕都无法击败他，不如我们逃吧，逃离这个宇宙，日后再报复他！”

　　面对不可抗衡的敌人，太一的内心也动摇了，传音给叶无极道。

　　“你们走，我帮你们拖延时间！”叶无极摇了摇头，语气坚定地说道。

　　说话之际，神煌张开了嘴巴，发出了一道浑厚的声音，瞬间破碎了数千里海域，轰击在万古灭神阵上，将刚刚修复的万古灭神阵轰破，将叶无极三人轰飞了数万米远，灵魂差一点破碎。

　　“小六道，融！”

　　万古灭神阵被神煌轻松破掉，叶无极立即与小六道融合，以自己的生命，激发着小六道最强的力量，冲向了神煌。

　　叶无极冲来，神煌立即探出了右手，抓向了他。

　　“三生石，碎！”

　　眼看神煌演化着神道之力的大手抓住叶无极身体，叶无极打出了三生石，飞射向了神煌。

　　“爆！”

　　不等神煌粉碎三生石，叶无极强行将其引爆，爆发出强大的三生之力，轰击向了神煌。

　　神煌遭到三生之力攻击的瞬间，叶无极闪躲开了遮天大手，靠近了他，施展了他掌握的最强一击，轰击向了神煌。

　　一击轰落，苍穹皆震，虚空破碎，崩碎的空间中，出现了一道无匹的神光，震慑天地，惊世之威让神煌脸色都微微发生了一丝变化。

　　“轰！”

　　遭到叶无极连续施展的大杀招，神煌被硬生生震退了三步。

　　这时，天玄，太一都没有趁势逃走，而是迅速飞了过来，向神煌发动最凶猛的攻击，再一次将他震退。

　　虽然神煌依靠强大的实力，抵御住了叶无极等人的攻击，仅仅受到轻伤，但他却感到了奇耻大辱。

　　“你们都该死！”

　　神煌怒了，恐怖的真神之力喷薄出他的身体，演化着各种形态。撕破了叶无极三人连续发动的攻击，轰击向了他们。

　　“噗噗噗！”

　　遭到神煌愤怒一击，叶无极三人被轰飞了出去，肉身布满了裂痕，差一点爆开。

　　“死！”

　　神煌一步跨出，瞬间跨越了数万米，出现在叶无极三人面前，想要将他们三人打爆。

　　命悬一线，叶无极三人没有退缩，叶无极将融入身体的小六道融进了右拳中，硬憾神煌的无敌一击。

　　“嘭！”

　　二人的拳头对撞到一起，恐怖的真神之力瞬间粉碎了叶无极的拳头，将他打飞。

　　眼看拳头粉碎的叶无极坠落到无尽的大海中，神煌身体中爆发的力量静止了整个空间，硬生生定住了叶无极，让他动弹不得。

　　“叶无极，你不是很厉害吗？你不是一直和本神作对吗？今天本神会让你知道，与本神作对的下场！”

　　说着，神煌又出现在叶无极身边，抓住了他的左臂，猛地发力，直接将他左臂扯拽了下来，鲜血狂喷。

　　右拳粉碎，左臂给撕扯下来，叶无极却没有喊叫一声，他调动最后的力量，撞击向了神煌。

　　“嘭！”

　　未等他撞到神煌身体上，神煌一拳轰击在他胸口上，塌陷了他的胸口，将他打飞。

　　看着遭到神煌折磨的叶无极，太一，天玄犹豫了一下，还是出手相助。

　　但还未等他们靠近，一股强大的力量压迫在他们身体上，让他们身体一沉，定在了半空中动弹不得。

　　“无极……”

　　叶无极命悬一线之际，两道痛苦的声音远远地传来。

　　得知叶无极有生命危险，神瑶天，生命之神不顾自身安危飞了过来。

　　“瑶天，命儿，不要过来，赶紧走！”

　　叶无极可以将生死置之度外，但他却无法眼睁睁看着神瑶天，看着生命之神丧命，焦急的大喊道。

　　“走，在本神面前，谁都别想离开！”

　　看着急速飞来，脸上挂满焦急的神瑶天和生命之神，神煌露出了一丝阴冷的笑容，大手隔空一挥，瞬间形成了无敌的镇压，镇压在了二女身体上，直接将她们镇压在虚空中动弹不得。

　　“等本神杀了你，再慢慢和她们玩，这么两个漂亮的大美人，弄得我都不忍心杀她们了！”

　　“小六道，灭杀！”

　　叶无极内心一沉，极致燃烧着生命，提升着小六道的威力，全力攻击着静止空间。

　　但神煌的实力太恐怖，小六道全力一击虽然粉碎了禁制空间，但确无法伤害神煌。

　　眨眼之间，刚刚恢复行动力的叶无极又被镇压了。

　　“咔嚓！”

　　神煌抓住了叶无极的双腿，双臂微微发力，直接将他双腿扯拽了下来，大量的鲜血不受控制的喷洒出来，喷溅进波涛汹涌的北海中。

　　“无极！”

　　看着不断遭受神煌折磨的叶无极，神瑶天，生命之神心痛不已，大量的眼泪顺着她们的眼角流淌了出来，染红了她们绝美的面孔。

　　“两个大美人，我劝你们还是留着点力气，等我杀死叶无极，会让你们知道本神的厉害，本神保证让你们喊破喉咙！”神煌露出了一丝淫。邪的笑容，看着泪流满面的神瑶天二女，不怀好意地说道。

　　“瑶天，命儿，快走！”

　　疼的死去活来的叶无极发声大喊道。

　　但神瑶天，生命之神被神煌的力量死死地压制，根本没有离开的机会。

　　而且二女早已抱着必死的念头，想要和叶无极一同赴黄泉。

　　“嘭！”

　　叶无极大喊时，神煌又轰出了一拳，轰碎了他的肉身，只剩下一颗头颅。

　　“叶无极，让本神送你下地狱吧！”

　　神煌单手扣住了叶无极的脑袋，露出了凶残的笑容，看着撕心裂肺痛苦大喊的神瑶天二女，五指微微发力，捏碎了叶无极的脑袋。


第2206章 真神之战

　　“无极，我们下去陪你！”

　　眼睁睁看着叶无极被神煌捏碎了脑袋，神瑶天二女心碎了，就要自爆身体，与叶无极一同赴死。

　　“哼，在本神面前，你们有掌控生死的权力？”神煌冷哼一声，瞬间交织出大量的神光，破进了神瑶天二女身体中，将他们禁制，不给她们自爆的机会。

　　“轰隆隆！”

　　突然，渐渐恢复平静的虚空中响起了震耳欲聋的轰鸣声，一条无边无际的空间裂痕出现在虚空中。

　　“嗯，这是什么？”

　　看着突然出现的空间裂痕，神煌的眉头紧紧地拧在了一起。

　　突然，这条撕裂苍穹的裂痕中出现了一个人。

　　“叶晨风！”

　　看着走出空间裂痕的身影，神煌眉头一掀，露出了意外之色，意外叶晨风竟然还没死。

　　“这怎么可能，他怎么可能在神墟中逗留这么久，他到底在神墟中得到了什么机缘！”神煌凝视着叶晨风，想要看清他的虚实。

　　突然，他发现叶晨风消失在了眼前，速度之快以他的眼力都捕捉不到。

　　下一刻，被神煌禁制的神瑶天，生命之神，以及太一，天玄恢复了行动力。

　　“晨风，你父亲已经被他杀了，你赶快离开这里！”神瑶天死死地抓着叶晨风的胳膊，焦急地说道。

　　“什么，父亲死了！”

　　叶晨风脸色一沉，一股冲天怒火在他胸腔中喷发出来，震得他身体周围的空间瞬间破碎了。

　　“嗯，这股气息……”

　　感觉到叶晨风散发的气息不但不弱于自己，还稍胜几分，神煌脸色一变，露出了不可思议之色。

　　“回魂！”

　　在神墓中修行了数年时间，叶晨风斩掉了四念，继承了“鸿”之真灵的传承，并炼化了部分诸神之灵，在神墟中渡过了真神之劫，突破到了真神境。

　　感受到叶晨风的召唤，叶无极飘荡着空间中，久久未散的灵魂快速地向他飞来，汇集在他右掌中。

　　“起死回生丹，重生！”

　　接着，叶晨风召唤出了从大青蛙哪里得到的起死回生丹，融进了叶无极破碎的灵魂中。

　　“嗯！”

　　看着叶无极的残魂融合了起死回生丹，以肉眼可见的速度恢复，神煌脸色一沉，手持弑神枪刺向了叶晨风。

　　一枪刺出，恐怖的神纹喷薄出神煌的身体，演化着各种形态的攻击，威力之强超过了虚神界的极致。

　　“死！”

　　神煌一枪刺来，叶晨风立即召唤出了一柄闪耀着八道神纹的神剑，一剑迎了上去。

　　“咔咔咔！”

　　神剑剑尖与弑神枪尖触碰到一起时，弑神枪尖传出了一道道破碎声，一股超乎神煌想象的力量透过弑神枪传进了神煌手臂中，直接将他震飞了数万米远。

　　“不，不可能，你怎么可能突破到真神境！这个宇宙怎么可能出现两大真神。”

　　领教到叶晨风的恐怖，神煌露出了不可思议之色，无法接受这个事实。

　　“蛙神，我父亲交给你了，无论如何必须让我父亲重生！”

　　叶晨风心意一动，将青蛙女神以及凤凰神从乾坤境中召唤了出来，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧叶真神，我一定让你父亲重生！”青蛙女神点了点头保证道。

　　“晨风，你真的突破到真神境界了！”

　　神瑶天，生命之神等人听到青蛙女神对叶晨风的称呼，大喜所望。

　　“嗯，我已经突破到真神境！”叶晨风点了点头道：“母亲，你们去远处等我，我去给你们报仇，今天我定扭下神煌的脑袋。”

　　说着，叶晨风手持神剑杀向了脸色凝重的神煌。

　　虽然神煌手中的弑神枪，被“元”之真灵炼化过，但与叶晨风手中的八荒神剑相比，还有不少的等级差距。

　　两大神兵碰撞到一起，八荒神剑中爆发的力量直接震裂了弑神枪，恐怖的力量震得神煌双臂发麻，继续倒退。

　　“天地之力，为我所用，融！”

　　同为真神，神煌发现叶晨风的战力远远地超过自己，立即调动强大的天地之力融入到身体，增幅着自身的战力，融进了弑神枪中。

　　“神枪，噬神！”

　　弑神枪中刻画的古老神纹完全激活时，神煌刺出了灭神一枪，想要一枪刺穿叶晨风。

　　看着绞碎万丈空间，宛如神龙出世般的枪芒袭来，叶晨风没有闪躲，而是手持八荒神剑迎了上去。

　　“日月归虚剑！”

　　一轮散发着神光的红日，一轮流动着皎洁的弯月破出了叶晨风身体，演化着日月神力，撞击向了神煌刺出的弑神一枪。

　　“轰！”

　　两股强大的力量对撞到一起，爆发的力量让整个空间化为了虚无，更让波涛汹涌的北海海水凭空蒸发。

　　“噗噗！”

　　硬憾一击，叶晨风纹丝不动，神煌却被震飞了数万米，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒出来。

　　“‘元’之印记，完全融合！”

　　神煌根本无法接受这个事实，迅速激发了“元”之印记，借强大的印记之力，稳定身体伤势，提升自身的战力。

　　“没用的，今天就是‘元’复活，都救不了你！”

　　炼化了部分诸神之灵，叶晨风的战力达到了真身极致，就算“元”复活，都不一定能击败他。

　　“轰！”

　　叶晨风一脚踏碎了刚刚修复的空间，以极快的速度冲向了神煌，手持八荒神剑，继续向他发动凶猛的攻击，对他进行完全的压制。

　　“有救了，我们有救了！”

　　看着压制神煌攻击，不断对他进行致命打击的叶晨风，神瑶天等人露出了激动之色。

　　“叶真神已经达到真神极致，根本不是那个真神能比拟的！他必死无疑！”青蛙女神道。

　　而叶无极融合了起死回生丹，渐渐修复了灵魂，开始修复命魂和肉身。

　　“不，我不会输的，我才是这个世界唯一的真神，唯一的主宰，没有人能击败我！”神煌歇斯底里的大吼道，燃烧强大的真神之血，手持布满裂痕的弑神枪拼命地反击。

　　他的反击虽然恐怖，但对叶晨风来说，却构不成任何的威胁，被叶晨风轻松化解。

　　“咔嚓！”

　　叶晨风一剑斩碎了虚空，将神煌手中的弑神枪斩成了两半，狠狠地斩在了他的身体上，破开了他的身体防御，直接将他从半空中斩落到了海水蒸发了大半的北海中，将海底洞穿了一个不知道多深的深沟。


第2207章 超神

　　神煌被叶晨风一剑重创，但他身体中却涌动出一股恐怖的气息，而这股气息并不属于神煌，而是属于本应死去的“元”。

　　“嗯，难道‘元’之真灵没有消散，而是与神煌的灵魂融合在一起，想要借他重生，还是神煌得到了‘元’的其他真灵之力！”

　　感觉到这股不属于神煌，但比神煌气息恐怖数倍的真灵之力，叶晨风在心中猜测道。

　　不过就算“元”重生，叶晨风都不惧怕，更不要说区区真灵之力。

　　“本神无敌于世，战无不胜！”

　　浑身是血的神煌发出了惊天怒吼，在“元”之真灵控制下，神煌不由自主的燃烧了强大的生命之力，借生命的力量，快速地提升自身的战力，撕破了海沟，飞到了半空中，召唤出数大宝物，继续与叶晨风大战。

　　这一战，惊天动地，这一战，石破天惊，这一战，永载史册。

　　虽然“元”之真灵复苏，神煌又燃烧了强大的生命之力，但依然抵挡不住叶晨风凶猛的攻击。

　　神煌召唤出的一件件宝物，不断被叶晨风轰碎，化为了虚无。

　　“他，他到底在神墟中得到了什么机缘，他的战力怎么可能超过我这么多！”

　　神煌越打越心惊，越打伤势越重。

　　慢慢地，神煌心中萌生了退却之心。

　　“‘元’之真力，破万法！”

　　神煌连续喷出了数口精血，激发了“元”之真灵的力量，凝结成一枚威力极大的血印，化成了山岳般大小，撞击向了叶晨风，想要将他撞退，趁势离开。

　　“诸神灭，万神劫！”

　　“元”之真力袭来，叶晨风激发了八荒神剑的威力，斩出了灭神一击，一剑粉碎了“元”之真力，斩向了脸色大变的神煌。

　　“嗤！”

　　神煌手臂被叶晨风一剑劈斩了下来，鲜血狂喷。

　　“真神之血，灭！”

　　神煌顾不上修复肉身，迅速施展秘法，引燃了断臂，化成了一条狂啸的血龙攻击向了叶晨风。

　　“斩！”

　　神煌左臂幻化的血龙袭来，叶晨风手持八荒神剑斩了上去，一剑斩碎了血龙，再一次斩在了神煌的身体上，恐怖的剑威差一点将他肉身斩裂。

　　“遁！”

　　伤势越来越重，神煌不敢再与叶晨风交手，迅速施展遁术想要逃跑。

　　“八荒神剑，镇压虚空！”

　　神煌遁走的瞬间，叶晨风将八荒神剑掷向了半空中，控制八荒神剑不断地变大，变成了一座剑山，镇压着宇宙八荒，压迫着神煌的身体，让他无法遁走。

　　“叶晨风，希望你不要逼我，逼急了我，我和你同归于尽！”

　　遭到八荒神剑镇压，神煌心中产生了一丝慌乱，狰狞的威胁道。

　　“神煌，你是不是还不清楚，你我之间的实力差距！”叶晨风露出了冷蔑的笑容道：“今天本神让你知道，神之真谛。”

　　与神煌激烈厮杀，叶晨风完全融合了诸神之灵，借诸神之灵，他轻易撕破了境界瓶颈，冲击全新的境界，而这个境界，有一个通俗的名字……超神。

　　“轰隆隆！”

　　叶晨风冲击超神境界的瞬间，滚滚劫云从四面八方涌来，快速地汇集，遮掩着混乱的虚空，锁定了叶晨风。

　　“劫云，怎么会出现劫云！”

　　看着天空中出现的劫云，以及劫云中不断演化的一道道神图，躲藏在远处的神瑶天等人傻了眼，心中充满了担忧。

　　他们清楚，一旦叶晨风遭到神劫攻击，一定会分散精力，给神煌可乘之机，一旦让神煌逆转局势，那一切都将结束。

　　“天助我也，真是天助我也。”

　　神煌看着越聚越厚的劫云，露出了一丝冰冷的笑容，果断放弃突围的念头，准备等叶晨风神劫降下时，对他发动致命攻击，一举将他除掉。

　　“神煌，你是不是觉得，我这个时候引来神劫很傻！”

　　看着脸色狰狞的神煌，叶晨风反而露出了淡淡的笑容，神色自若地说道。

　　“我说了，我要让你知道，神之真谛，我才是这个世界的主宰！”

　　说着，叶晨风身体中爆发出无尽的神力，幻化出了亿万星辰，笼罩了整个空间。

　　下一刻，神力化成的亿万星辰释放出恐怖的吞噬力量，注入到了恐怖的劫云中，疯狂的吞噬劫云的力量，引动着天地巨变。

　　“吞噬劫云！”

　　目睹眼前的一幕，神煌心中掀起了滔天大浪，眼珠子差一点瞪出来。

　　他清楚劫云的恐怖，而且叶晨风引来的劫云，还不是普通劫云，是最最恐怖的神劫，想要抵抗都难，更不要说直接吞噬。

　　“他，他到底达到了什么境界！”

　　此时，神煌感觉叶晨风很可能达到了自己无法想象的境界，心中的不安越来越强烈，想都没想，就想迅速离开。

　　“神煌，你逃得掉吗！”

　　亿万星辰在叶晨风控制下，化成了一只星辰大手从天而降，禁制着空间，一把抓住了神煌，任由他如何攻击，都无法撕破星辰大手。

　　“炼化！”

　　下一刻，叶晨风借亿万星辰中吞噬的神劫之力，对神煌进行着炼化。

　　“不！”

　　感觉肉身遭到亿万星辰力，以及神劫之力炼化，不断地破碎，神煌发出了绝望之色，不断地燃烧生命，想要撕破星辰大手。

　　在他全力攻击时，他惊恐的发现，叶晨风的肉身不断地变大，最终变成了擎天巨人，张开血盆大口，一口吞掉了演化着玄奥神图，发出惊天狂啸声，足以毁灭宇宙的劫云。

　　“超神境，突破！”

　　吞噬了劫云之力，叶晨风立即控制劫云的力量，最深层次的炼化的诸神之灵，一举撕破了境界瓶颈，踏入到了超神境。

　　“嘭！”

　　叶晨风踏入超神境的瞬间，苦苦坚持的神煌肉身破碎了，叶晨风借亿万星辰之力，直接将他炼化了。

　　“父亲，让我助你成真神！”

　　炼化了神煌，叶晨风将精纯的真神之力打入到了刚刚修复肉身的叶无极身体中，借强大的真神之力，对他肉身，命魂进行最根本的蜕变。

　　一旦叶无极完全炼化了神之真灵，他将毫无悬念的踏入真神境，成为这个宇宙第二尊真神。

　　……

　　神巅，虚神界最高峰，也是整个虚神界，乃至宇宙诸族的圣地，受万万人敬仰。

　　神巅之所以如此有名，因为居住在这里的，是宇宙两大真神，叶晨风和叶无极。

　　突然某一天，神巅之上出现了八大神秘空间，镇压整个虚空。

　　而八大神秘空间之下，漂浮着一个人，这个人正是超神存在叶晨风，也是宇宙绝对的主宰。

　　“父亲，你在干什么？”

　　看着施展无上大神通，不断凝练八大神秘空间的叶晨风，月叶铭露出了一丝不解之色。

　　“这是神的游戏。”叶晨风露着淡淡的笑容，召唤出了八大至宝。

　　这八大至宝，分别是他在神墟得到的无上神鼎，无上神钟，时间神珠，原始道胎，万物母剑，以及伴随他一生的噬神脑，真神之血，一颗缓缓跳动的心脏。

　　这八大宝物中，最珍贵的并非噬神脑，也不是真神之血，而是那颗缓缓调动的心脏。

　　这颗心脏，正是叶晨风用神煌之血炼制的心脏，蕴含真神之力。

　　“去！”

　　叶晨风意念一动，将八大至宝放在了八大神秘空间的最深处。

　　“神的游戏……父亲，你这是准备留下自己的传承！”月叶铭瞬间悟透了叶晨风的意图。

　　“是啊，神太寂寞了，有的时候应该给自己找点乐趣！”叶晨风点了点头道：“也许不久的将来，有人得到我的传承，能复制我的一生，站在武道之巅。”

　　说完，叶晨风将八大传承空间打入到了宇宙八荒，留下了不朽传承和无敌传说。

　　（全书完）
